
特种兵王

作者：卿卫军


内容简介

　　炊事班的痞子兵，崛起成为特种兵王。

　　兵王大赛，单挑各国精英，奔赴战场，为国杀敌，斗佣兵团，十步杀一人。

　　出生入死！同生共死！

　　成就步兵巅峰，王牌利刃！

　　……

　　本书已经出版上市，更名为《王牌利刃》。


第一卷 兵王崛起


第1章 捕兽夹子

　　墨绿色的丛林中一片寂静，擎天的巨大的植物缠绕在一起，根不分根，叶不分叶，遮天蔽日。

　　清晨的光线斑驳闪烁，使得整个丛林镀上一层诡异的色彩。

　　远远的望去，一片绿色汪洋，危险而又神秘，却又参杂着一丝肃杀之气。

　　21军116师就划了这片山头演习。

　　如火如荼的打了三天，红军依靠重火力优势几乎在一开局就呈压倒式局面，而负责此次尖刀任务的狼牙特种大队更是在临近演习结束还有半天的时间，将蓝军司令张利国斩首，演习一度陷入白热化。

　　蓝军、红军都打红了眼。

　　战兵紧紧的趴在一堆茂盛的灌木丛中，一身迷彩作战服与灌木丛融合为了一体，以至于即使人走近了，也不会发觉就在这株沾满露珠的灌木丛里会藏着一个人。

　　战兵在这里一动不动的已经趴着两天了，满脸的墨绿色迷彩看不出本来的面貌，但是，一双黑黢黢的眸子闪动着锋利的精光。

　　“这批生瓜蛋子本事可不小，满山的搜查了两天还是没有个鬼影子，难不成还真插翅膀飞走了？”

　　“闭嘴吧，几个生瓜蛋子都逮不着，这次演习结束，团长肯定活剥了我们的皮……”

　　“操！”

　　此时天色刚刚放亮，丛林里的光线阴暗，但是战兵却也清楚的看到了眼前这三人的胳膊上佩戴的红军标志。

　　战兵勾了勾嘴角，慢慢的伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇，双手紧紧的握住了手里的步枪。

　　一对三，是场硬仗。

　　30米，20米，10米……

　　随着脚步的慢慢逼近，战兵的心反而平静了下来，甚至还有工夫猜想眼前的这三个红军身上带没带口粮，饿了两天了，人肉他都不嫌弃。

　　就在这时，战兵猛的跃出了灌木丛，以迅雷不及掩耳之势，抬起手里的步枪朝着眼前的那人捣了过去，只听“砰”的一声闷响，那人的整个鼻梁都被打塌，闷哼一声飞了出去，而后口鼻窜血的躺在地上一动不动。

　　“操！”另一个红军没有料到战兵会下这么重的手，咒骂一声，举枪就想射击，但是，战兵比他还快，还没等他扣动扳机，抬脚一脚将枪管踢飞，紧接着欺身上前，右肘狠狠的捣向那人的面门。

　　面部受到重击，那人连哼都未哼一声就直接昏死了过去。

　　“我操你妈！”最后一个红军士兵顿时红了眼，咒骂一声，一拳对准战兵砸了过去。

　　战兵闪身躲过，迅速出拳砸向那人的胸口。

　　那红军下意识的抬手抵挡，却觉得砸在胳膊上的仿佛是一只大锤，身子不受控制的向后连退好几步，整条胳膊更是立刻肿了起来。

　　战兵一个利落的快步上前，勒住那人的脖子，冷冷地说道，“你死了！”

　　那红军士兵只觉得脖子一凉，低头一看，只见一把闪着冷光的匕首抵在了自己的脖子上。

　　只听“刺啦”一声，还没等那红军反应过来，他右胳膊上的军牌已然被战兵撕了下来。

　　红军一脸呆愣的看着战兵手里的军牌，半天没换过神来。

　　整场战斗，战兵制服三人也不过三十秒钟！

　　而就在这时，战兵的身后站起一团灌木丛，率先映入眼帘就是那一排明晃晃的小白牙，“都死了？”

　　“还愣着干啥，赶紧过来帮忙！”战兵骂骂咧咧瞪着王军伟，将步枪甩到了肩上。

　　王军伟嘿嘿一笑，抬手扯掉身上的草叶，大跨步的朝一脸垂头丧气的红军走去。

　　等三下五除二的将红军身上的装备、口粮都搜罗了出来，王军伟这才一屁股坐在地上，作势撕开压缩饼干，张口就要咬，“操，可他娘的饿死了！”

　　战兵一把将王军伟手里的压缩饼干抢了过来，而后，朝着红军扬了扬下巴，“去，把他身上的剩下的口粮都拿过来！”

　　那红军一听，不由得急了，“哎，得给我留点儿……”

　　战兵冷冷的白了红军一眼，“死人用不着。”

　　一句话顿时将那红军堵的没话说，只能瞪眼看着笑的呲牙咧嘴的王军伟将他怀里的压缩饼干掏了过去。

　　战兵快速的将压缩饼干塞进了嘴里，吞的时候却是小心翼翼，饿了两天，肠胃正在跟他闹别扭呢，这个时候可不能狼吞虎咽。

　　“操，我说你们两个生瓜蛋子下手真狠啊，这可是演习！”红军看着一旁已然昏迷不醒的伙伴，怒气冲冲道。

　　“什么演习，这是战争，这都不懂，还他妈的老兵呢。”战兵一脸不屑的白了红军一眼，直把红军气的干瞪眼。

　　“军子，把那个捕兽夹子给我。”

　　王军伟虽然疑惑战兵为啥要那个东西，但是，从小就听惯战兵命令的他还是老实的从背包里拿了出来。

　　“你要这个干啥？”王军伟一脸疑惑的看着战兵，两天前，两人在山里逃窜的时候捡到的，战兵眼睛咕噜一转就让他背着，但是却没有告诉他想干啥。

　　战兵一脸的理所当然，“能干啥，咱们去斩了红军司令的脑袋！”

　　王军伟目瞪口呆，“用这个？斩首？”

　　战兵没有再搭理王军伟，而是掏出随身携带的军用钳子将捕兽夹子的锯齿掰弯，这才，面无表情的朝那红军走去。

　　那红军队员看着战兵手里的捕兽夹子心里打颤，身子下意识的往后退，一脸警惕道，“你要干啥？”

　　“操，死人还这么多话！”

　　战兵二话不说，按住红军的脚，将捕兽夹子夹了上去，动作简单、粗暴。

　　虽然战兵将捕兽夹子脚腕处的锯齿都掰弯了，但是，强大的力量还是疼的红军呲牙咧嘴，“你他娘的有病吗？这是演习！”

　　“若不是演习的话，我还用得着给你把锯齿掰弯吗？他娘的给老子老实点儿，你现在是个死人！”

　　说着，战兵朝那被自己一枪托捣的依旧昏迷不醒的红军走去，伸手在他的脸上一抹，整个手上顿时被鲜血染红。

　　战兵转身回来将鲜血涂在了那红军被捕兽夹子夹住的脚腕处，乍一看鲜血淋漓的让人头皮发麻，而后歪着脑袋看了一会儿，这才拍了拍手，呲牙笑道，“好了，像那么回事儿了！”

　　王军伟眨了眨，“你这是要干啥？”

　　战兵站起身来，冲着王军伟努了努嘴，“背上！”

　　“啥？”王军伟眼珠子差点儿没瞪出来。

　　战兵抬脚踢了王军伟的屁股一下，“再废话小爷揍死你，赶紧背上！”

　　王军伟不敢再问了，摸了摸被战兵踢疼的屁股，背上那个红军，就跟在战兵的身后。

　　战兵回过头来看向王军伟背上的红军，半威胁半警告地说道，“记住，你现在是个死人了，若是敢违反规则，有你好受的！”

　　被王军伟背在背上的红军队员虽然一脸悲愤，脸上一闪而过的挣扎，却终是狠狠的瞪了战兵一眼，没再吱声。

　　战兵将自己的蓝军标志撕下，而后贴上了红军的标志，王军伟也学着战兵的样子照做，心里也大概猜到了战兵的想法。

　　只不过，以间谍的身份混入红军，这是不是违反演习规则了……

　　“兵哥，营长知道你又惹事儿，肯定是要给你处分的！”王军伟希望抛出“营长”来压压战兵，希望他能预计一下后果再行动。

　　“我还怕那个？虱子多了不痒，怕个球！”战兵浑不在意的挑了挑眉毛，转身迈开步子朝红军司令部奔去。

　　王军伟认命的叹了气，觉得自己这次是真的上了贼船了。


第2章 混入敌营

　　“首长，刚刚蓝军的指挥部被狼牙特种部队端了，这次演习，咱们红军赢定了！”参谋长笑的眉飞色舞。

　　在部队里，尤其是和平时期，军官提拔调动看重的大多数就是军事演习，别看这是一场演习，而结束之后，军队军官少不得进行一次大换血，作为这次演习的红军参谋长，他哪能不高兴！

　　赵峰一脸不在乎的玩着手里的游戏机，一款非常古老的游戏，俄罗斯方块。

　　“不是说有两个生瓜蛋子摸进了咱们红军领地吗？”

　　参谋长脸上笑容一僵，他也是听下面的人报告的，当初他还以为不过就是两个小兵误打误撞的进了他们的领地，谁知道，现如今，一个加强连都铺开了上山找了三天三夜，但愣是连根毛都没找着。

　　“那个，估计是在哪个鸟不屙屎的地方猫了起来吧，下面的人说了，就是两个刚入伍半年的生瓜蛋子……”

　　赵峰一个不小心落错了一个方块，整个局面顿时大乱，一阵手忙脚乱之后，却也未能挽回，游戏机上显示出“GameOver”。

　　赵峰叹了口气，将游戏机扔到了一边，白了参谋长一眼，没好气地说道，“是啊，两个刚入伍不到半年的生瓜蛋子就能值得咱们红军铺开一个加强连的人去找，我这张老脸还真妈的挂得住！”

　　参谋长脸色一阵红一阵白，张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“老张呢？不是说蓝军的司令给斩首了吗？带过来了吗？”

　　“哦，哦，正在来的路上，狼牙特种部队的人正往这边走呢！”参谋长连忙说道。

　　赵峰点了点头，冷峻的脸上闪过一丝笑意，之前张利国还耀武扬威的扬言要斩了自己是首，这下可好，倒是要看看他还怎么挂得住脸。

　　想斩他的首，嫩点儿！

　　而此时，茂密的从里里，战兵背着一把八一杠在前面跑，王军伟则是背着那个“受伤”的红军队员在后面紧跟着。

　　“干什么的？”越临近红军指挥部，拦下战兵盘问的红军纠察官兵就越多，战兵也不啰嗦，直接指了指王军伟背上的伤员，一脸焦急道，“我们连的人被捕兽夹子夹伤了脚，都快不行了……”

　　“什么？这么严重！”那人一看“伤员”脚上的捕兽夹子，以及血肉模糊的脚踝，当即二话不说，连连让他们返回指挥部。

　　战兵的这招“苦肉计”虽然苦的不是他本人，到还真是发挥了不一般的效果。

　　直到一路畅通无阻的进入了红军指挥部，战兵一边大叫着“医生，医生”，一边带着王军伟钻进了一处标有红十字的帐篷。

　　“来，赶紧把伤员放到床上！”紧随而来的一名医生连忙吩咐王军伟，身后的两个护士也是一脸忙碌的准备医疗用品。

　　王军伟一听，连忙将背后的红军队员扔到了床上，由于动作过于粗鲁，立马招来了两个女护士的不满，“哎，我说你这个兵，哪有这么放人的，他可是伤员！”小护士不愿意了，撅着嘴训王军伟。

　　王军伟擦了擦额头的汗水，整个迷彩服更是被汗水打湿了，仿佛是从水里刚捞出来一样。

　　两个护士见王军伟的模样，倒是也立刻住了嘴，没有再说话。

　　战兵小心翼翼的贴到帐篷的门口向外张望，顺便侦查红军指挥部的部署，见没有任何异动，这才放下帐篷的帘子，掏出随身的匕首朝正在给“伤员”检查伤口的医生、护士走去。

　　“对不起，你阵亡了！”战兵面无表情的将匕首架在医生的脖子上，而后快速的将那医生的红军标志撕了下来。

　　王军伟负责将那两个小护士给“解决”了，自然也收到了一顿“温柔的一掐”。

　　“你们是蓝军的？”医生不由得大惊，这才下意识的去查看那“伤员”的情况。

　　那红军“伤员”见屋里的红军队员都阵亡了，这才起来将捕兽夹子给掰开，一脸无奈地说道，“我阵亡了……”

　　待看清楚捕兽夹子上被掰弯的锯齿，医生这才勃然大怒，“胡闹，简直是胡闹！”

　　战兵冷冷的瞥了医生一眼，“他应该感谢这是演习，若是战争，我不会给他留着全尸。”

　　一句话顿时将医生噎的半天说不出话来。

　　“兵哥，接下来怎么做啊？”

　　“军子，听说这次的红军的司令是赵峰……”战兵眸光一闪，眼中全是算计。

　　王军伟眨了眨眼，一脸不明所以的点了点头，“嗯，知道，咱们一个院儿的。”

　　“敢不敢来票大的？”

　　“大的？”跟战兵从小玩到大的王军伟不由得心里打鼓，“斩首？”

　　“那能算大的吗？”战兵一脸不屑的白了王军伟一眼。

　　操，斩首都不算大事儿，老大你能再装逼一点吗？

　　“咱们这样……”战兵趴在王军伟的耳朵旁叽里咕噜了一会儿，直把王军伟吓的目瞪口呆。

　　“我说老大，你这何止是玩大的啊？你这是往死里玩儿啊……”

　　“甭说没用的，就说敢不敢？”

　　“敢，怎么不敢，大不了十八年后又是一条好汗！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍王军伟的肩膀，“好兄弟，好样的！”

　　“……”王军伟无语凝噎，寻思着这次演习会不会能留个全尸的问题。

　　而此时，红军司令部里，赵峰跟张利国两人大眼瞪小眼。

　　“老张，怎么样？这仗打的服气不？”

　　张利国重重的哼了一声，“给我红军的军队配置，我能打的你屁滚尿流！”

　　赵峰笑呵呵的不说话，谁都打过这样的憋屈仗，再说了，现实的战争绝对不会是势均力敌，虽然每次演习整的都跟在走过场，唱大戏，但是，不得不说，在某种程度上，军事演习也尽量模仿着未来战争的趋势。

　　重在防守！

　　张利国四下打量了一眼，这才大大咧咧的走到大屏幕的跟前的椅子坐下，翘着二郎腿儿，顺手抄起被赵峰扔在一旁的游戏机，撇嘴道，“才两万多分，还真是手残！”

　　赵峰嘿嘿一乐，“我说，老张，你也别不服气，说实话，就这一仗，我们红军打的漂亮不？”

　　张利国一边歪着脑袋打着游戏，一边不耐烦地说道，“边儿玩去，别跟死人说话啊。”

　　赵峰不由得一噎，顿时没了下文。


第3章 口技

　　临近结束还有半天，蓝军在疯狂的反击，红军也在顽强的抵抗，虽然，蓝军的司令被斩首已经是宣判了蓝军在这场演习中的失败，但是，赌上军人尊严，蓝军也会战斗到最后一兵一卒！而红军自然也会奉陪到底。

　　导演部要的就是这个效果，自然没有丝毫懈怠，攒着劲儿折腾最后的狂欢。

　　战兵透过帐篷看着寥寥数人的指挥部，临近演习结尾，整个红军、蓝军都陷入了疯癫，而战兵想要做的就是彻底将这浑水搅的更混。

　　“现在赵峰得瑟着呢，指挥部都没人了！”

　　“那咱们现在就出去吧，斩了红军的首！”王军伟一听这个，顿时心里有底了，连连摩拳擦掌，脸上掩饰不住的兴奋。

　　战兵点了点头，“待会儿出去以后跟着我，表情自然点儿，别跟当贼似地东张西望！”

　　见王军伟连连点头应下，战兵这才掀开帘子，大跨步的走了出去。

　　“报告！”战兵神色如常的站在指挥部帐篷外大喊报告，身子站的笔直。

　　王军伟跟着身后，不由得觉得两腿发软，一想着帐篷里面坐着的是红军的最高指挥官，红军的总司令，他的腿肚子就有些转筋。

　　“进来！”赵峰愉悦的声音响起，看来心情不错。

　　而就在战兵掀开帐篷帘子的那一瞬间，还没等赵峰抬头，战兵已然扣动扳机，紧接着两声沉闷的点射，赵峰还有坐在电脑跟前的通讯兵胸前赫然冒起了红烟。

　　“对不起首长，你们阵亡了！”战兵快速的走近监控设备，目不转睛的看着大屏幕。

　　由于怕惊动帐篷外的人，战兵的声音不大，但是却也足够让帐篷里的人听清他说了什么。

　　赵峰目瞪口呆的望着眼前这个佩戴红军标志的士兵，半晌这才反应过来，“妈蛋，你个熊兵干啥？”赵峰的声音不自然的压低，但说出的话却依旧是威慑十足。

　　而一旁的通讯兵也是一脸怒容的站起身来，还没等他们说话，战兵已然抬起枪托对准那人的肚子狠狠的捣了过去，那人痛苦的闷哼一声，捂着肚子趴在地上，疼的当即说不出话来了。

　　战兵呲牙一笑，“对不起，怕你违规，死人可不会说话……”

　　张利国、赵峰两人完全惊呆了，这……这哪来的兵，这么屌！

　　“操，小兵！”直到反应了一会儿，赵峰这才认出战兵来。

　　“嘿嘿，赵叔……”战兵笑的灿烂。

　　赵峰的额头不由得突突的跳个不停，战兵，军区大院的混世魔王，转世猴头都没有他能闹腾。

　　赵峰颇有些头疼的揉了揉眉心，特么的得瑟过火了，阴沟里翻船了！竟然载到这猴崽子的手里了。

　　“赵叔，我现在很忙，等有时间再跟你聊啊……军子，剩下的看你的了！”战兵朝王军伟努了努嘴，示意王军伟上阵。

　　王军伟一听，顿时一脸兴奋的搓了搓手，那模样就差流哈喇子了。

　　“你们别弄坏了，知道这些设备多少钱吗……”通讯兵的话戛然而止，只见王军伟的手指在键盘上快速翻飞，很快一串串的指令也随着发了出去。

　　操，行家！

　　不到五分钟的时间，系统密码破译，最高指挥官的身份得到确认。

　　通讯兵的眼珠子瞪大，就这专业熟练度，简直比他都要强悍！

　　王军伟咬着嘴唇，兴奋的操作着控制台，手指快速的在键盘上翻飞，让人眼花缭乱。

　　张利国没有一想到演习竟然“峰回路转，柳暗花明”了，当即目不转睛的看着大屏幕，待看明白王军伟发送的一串指令之后，张利国不由得转头看向战兵，“你们这是要干啥？”

　　战兵瞥了一眼张利国的军衔，大体猜到了他的身份，便开口解释道，“报告首长，我要让他们的炮兵轰炸空军阵地！”

　　张利国笑呵呵的脸上微微收敛了几分，露出一丝失望。

　　他原本还以为这两个兵能像当年的孙猴子，在红军的司令部搅个天翻地覆，却没曾想竟然如此莽撞。

　　虽然他们能够破译密码，但是，这种完全不合常理的指令，暂且不说红军的人接到命令后会不会相信，就是一个电话打过来，若是听不到赵峰的声音，那么这场游戏也铁定玩完。

　　到底是两个生瓜蛋子。张利国一脸纠结的咬了咬后槽牙。

　　就在这时，指挥部的电话响了起来，在这个尤为寂静的帐篷里更是显得尤为的刺耳。

　　“喂，红军指挥部，我是赵峰！”战兵一脸面无表情地说道。

　　“啪嗒”一声，游戏机掉到了地上，赵峰目瞪口呆的望着一脸严肃的战兵，直感觉自己的耳朵出现了毛病。

　　张利国的目光更是连连在战兵、赵峰两人之间徘徊，若不是他亲耳听到，他简直就认为此刻拿着话筒讲话的人是赵峰本人！

　　好厉害的口技！

　　王军伟的表情倒是没有张利国、赵峰两人那般夸张，小小的模仿而已，想当年，他们逃课去网吧玩游戏，电话通知他们父母的就是战兵，至今没有人识破！

　　“蓝军已经运动到坐标地点，机场已经被破坏，我命令你们立刻展开轰炸！”战兵从容若定的注视着大屏幕，特属于赵峰的声音从他的口中说出。

　　“是！”电话的另一头连忙立正敬礼，一脸的正色。

　　“嘿嘿，师座，这次演习完毕之后，可是要给我炮兵多挣点福利啊！”电话的那头一脸嬉皮笑脸道。

　　战兵咧嘴看向一脸阴沉的赵峰，嘴上却模仿着赵峰的口气，笑骂道，“他娘的，就知道管老子整些没用的，执行命令！”

　　“是！”电话那头听到赵峰的话，显然很是兴奋，因为，若是赵峰说这些话往往就是默许的意思，当然前提条件是要完美的完成作战任务。

　　当然，若是他看到此时赵峰的表情，恐怕就不会这么欢乐了。

　　战兵挂了电话，冲着赵峰呲牙一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　“操，你这兔崽子……”赵峰指着战兵，半晌也不知道该用什么词语形容他。

　　“哈哈，好小子，有点儿意思，你是哪个营的？”看着大屏幕上，红军的炮兵将炮口调转到红军的飞机场上，张利国脸上乐开了花。

　　“报告首长，我们是老虎营的！”战兵格外加重“老虎营”这三个字，脸上带着一丝不易察觉的奸笑。

　　“老虎营？”张利国笑眯眯的点头，“你们的营长是高志勇？”

　　“报告首长，是！”

　　战兵不由得呲牙一笑——对，就是那孙子！


第4章 狼牙

　　“好，你这个兵不孬！”张利国喜欢好兵那是出了名的，从他嘴里说出“不孬”，那就足以在老虎营横着走了。

　　老虎营，历经战火洗礼屹立不倒，21军116师58团改编，在整个步兵团里也是响当当的名气，张利国的团部下最器重的一个营，四个营长，高志勇牛逼哄哄属老大，那也是张利国心尖尖上的宝贝疙瘩，但是，老虎营也给张利国长脸，在整个步兵比武大赛上，就光是老虎营就拿下将近一半的奖项，可见其实力不容小觑。

　　没过一会儿，导弹准时发射，指挥部的电话乱作了一团，红军自家的炮兵端了自家的空军，而且还是临近演习结束，红军、蓝军纷纷炸了窝。

　　“赵叔……”得了空，战兵凑到赵峰的跟前。

　　“滚！”赵峰没好气的挥了挥手，连个眼神都不施舍，“离演习结束还有五个小时啊，别跟死人说话啊！”

　　战兵浑不在意的嘿嘿干笑一声，知道赵峰心里气不顺，索性也就不落井下石了。

　　“兵哥，接下来怎么玩？”王军伟见自己手指一动就端了红军的机场，顿时高兴的找不到北了，颠颠儿的询问下一步作战计划。

　　“给我找找狼牙特种大队在哪儿？”

　　“狼牙？”王军伟惊的差点从板凳上摔下来，彻底服了战兵的心有多大，就敢干多大的彪悍作风了。

　　这次演习，红军、蓝军在根本上就是绝对的不平等军力，蓝军想要打翻身仗，几乎是不可能的事情。而作为这次演习的尖刀部队，狼牙在整场演习中起了不可低估的作用，破坏、侦查、千里奔袭、斩首，哪个都是能够扭转局面的大事。

　　而这些都不是最关键的，战兵对这些都不关心，最关键的问题是，他们老虎营在演习一开始就被狼牙特种大队打残了将近一半！

　　正所谓“有仇报仇，有怨抱怨”，战兵对此项原则，一向执行的丝毫不含糊。

　　赵峰、张利国面面相觑，这俩崽子这是想打狼牙？

　　王军伟的手指在键盘上快速的翻飞，直接调取出狼牙特种大队的专线联络电台。

　　“兵哥，电台无法破解密码，至少演习结束前，我破解不了……”王军伟两手一摊，表示无能为力。

　　战兵脸色闪过一丝失望，却是很快消失不见，紧接着笑眯眯地说道，“没事儿，接通吧！”

　　王军伟撇了撇嘴，采用最简单粗暴的方式接通了狼牙特种大队的专线联络电台。

　　“喂？”电台的另一边，传来一声疑问，而这声音，对于战兵来说，熟悉的不能再熟悉了。

　　“你们红军的司令员被斩首了……”战兵压低声音，一脸的平静。

　　“嘟嘟嘟……”

　　电台被切断了，战兵抱着话筒，有些发愣，特么的，他还没说完呢，怎么能挂电话！

　　王军伟看着脸上青筋直跳的战兵，小心翼翼的问道，“兵哥，咋了？”

　　战兵一把将电话甩到了一边，现在开始，每一秒钟都弥足珍贵，他没功夫生这份被漠视的闲气。

　　“军子，最多半个小时，狼牙特种大队的人就会赶到这里，把地点坐标传给蓝军，一个小时之后展开轰炸！”战兵转过头来看向王军伟，简明扼要的下达命令。

　　操，王军伟直接瞪眼，这是什么打法？

　　“别愣着了，你还有最多10秒的时间，红军的人马上就来了！”

　　王军伟这才反应过来，手忙脚乱的将信息传给蓝军，紧接着切断了通讯设备。

　　“走！”战兵拿着八一杠率先挑开帘子，朝一旁的丛林飞奔而去，王军伟自然紧随其后。

　　而就在这时，整个红军指挥部炸成了一锅粥，当一股脑儿的冲进红军司令部的时候，只见赵峰、张利国两人老神在在的翘着二郎腿坐在凳子上。

　　“首……首长……我们该怎么办？”

　　赵峰挑了挑眉毛，一脸不耐烦道，“去去去，都别跟死人说话啊……”

　　众人面面相觑，而后认命的纷纷退出了帐篷。

　　赵峰抬手看了一眼手表，离演习还有3个小时。

　　战兵斩了红军司令员的首，红军不会留下这活口，哪怕这是演习！

　　张利国伸了伸懒腰，看着分散在山上的红军士兵，顿时笑的合不拢嘴，“那兔崽子倒是也敢想，狼牙都敢招惹。”

　　只不过，敢呲牙的狼崽子就是好崽子，张利国还是很欣赏的。

　　再者说了，特种部队怕什么？正面交锋！

　　也许丛林遭遇战，特种部队会占优势，但是，还有一点至关重要，特种大队人数贵精不贵多，他们人少，死不起。

　　战兵将战场拉到这片山林，到时候蓝军重火力覆盖，子弹倾盆而下，别说是狼牙，就是狼来了，也得炸的连渣都不剩。

　　到时候，管你是红军、蓝军、狼牙，到时候一锅烩！

　　而蓝军以两个士兵换取红军上百的士兵阵亡，可谓是赚大发了！

　　张利国不得不承认，对于还剩下不到三个小时的演习局面来说，战兵的做法无疑是最恰当，最合适的，也是最能达到目的的。

　　简直就是天生的战斗家！

　　“那可不，从小就是这德行，皮的没了边儿。”赵峰幽幽的接了一句，话里多了一丝无奈宠溺。

　　这时，张利国也反应了过来，“那小狼崽子，你认识？”

　　赵德点点头，笑眯眯的看着张利国，“跟我是一个军区大院里的，那里姓战的可不多。”

　　张利国若有所思的点点头，待反应过来赵德说的是谁时，不由得瞪大了眼珠子，“战……战……参谋长！”

　　赵峰笑眯眯的点了点头，而后故作神秘的凑到张利国的耳朵旁，悄悄地说道，“再给你透个底儿，狼牙特种大队的一中队队长也姓战！”

　　张利国顿时张大嘴巴，“狼牙？！”

　　狼牙特种大队成立于90年代初，隶属绝密特别行动部队，主要执行绝密以及高风险的任务，而狼牙部队的队员，挑出来各个都是能够以一敌百的水平，绝对的杀人利器。

　　至于能够站在一中队队长这个位置上，其强大及敏感程度简直不亚于国家绝对机密。

　　而他竟然也姓战！

　　张利国欢喜若狂之余又有一些犯愁，参谋长的儿子，这要是折腾坏了，不会让赔吧？


第5章 阵亡

　　战兵提着八一杠在丛林里快速的奔跑，红军此刻已经开始进入林子搜索，而另一方，战军带着狼牙队员也朝这边赶来，为的就是抓到战兵。

　　“兵哥，搞不好我们现在已经被包围了！”王军伟跑在后面，气喘吁吁地说道。

　　战兵停下奔跑的脚步，擦了擦额头的汗水，回头看了一眼王军伟，“要的就是包围！”

　　战兵一动不动的趴在灌木丛里，花了半个小时的伪装很成功，接连从他的身前过去了十多个红军士兵了，但是都没有发现战兵。

　　“兵哥，距离咱们蓝军炮兵轰炸还有半个小时了……”王军伟小声的提醒一句，心里急的要死，这片山林马上就要炮火覆盖了，接连从他们射程范围内过去了好十几人了，而战兵却丝毫没有动手的意思，难不成真的要等狼牙？

　　战兵点点头，表示他知道了，而后不漏痕迹的移动了一下手指，借以舒缓已然有些麻木的手指。

　　战兵现在满脑子想的都是狼牙，传说中的步兵巅峰，王牌利刃，以一敌百的杀人利器！无论在电视、报纸上都没有只言片语的部队，但在军队的士兵当中却是口耳相传、心生向往的神圣部队。

　　而战兵的大哥——战军就是在狼牙！

　　而就在这时，一道人影快速的在狙击镜里移动，战兵立刻精神大振，立刻打起全副精神追随着那道人影。

　　“噗……”战兵的一颗子弹掀起一道灰尘，树叶被打的剧烈一颤之后，几片叶子飘然而落，而那到人影却一直在移动。

　　竟然没打中！

　　战兵轻轻的皱了皱眉头，紧接着又开始锁定瞄准。

　　王军伟也看见了那道人影，见战兵一击不中，立刻加入战斗，接连几颗子弹打飞出去，而那道人影却一直在飞速的运动，凌厉敏捷。

　　操，见鬼了！

　　“噗……”只见那道人影在快速移动中抬手一枪，王军伟的身上顿时窜起一道白烟！

　　战兵大惊失色，那人手里的狙击步枪仿佛与他的身体融为一体，他仿佛没有瞄准，却仿佛时刻都在瞄准，而他要做的只是扣动扳机。

　　好强悍的枪法！

　　“操！”王军伟一脸的懊恼的砸了砸地，而后一脸紧张的看向战兵。

　　人影还在快速的运动，闪转腾挪，以一种令人难以置信的速度、姿势快速的运动着。

　　战兵手心不由得泛湿，接连三发子弹射出去，那到人影却依旧在移动。

　　那种感觉就像是，你无论如何都瞄准不到他，他的速度比子弹还要快！

　　妈蛋，小爷我还不信邪了！

　　战兵彻底放弃瞄准，完全凭着感觉，连续扣动扳机，十几发子弹犹如一张大网撒了出去。

　　而那道人影的身上顿时冒起了白眼！

　　战兵咧嘴一笑，妈蛋，还打不死你？

　　“噗！”战军只觉得胸口一疼，身上赫然窜起了一道白烟——还有狙击手！

　　战兵皱了皱眉头，作势收起八一杠就想起身。

　　“噗……”又一声闷响，一道白烟再次在战兵身上升起。

　　虽然演习用的都是空包弹，但是，枪却是真枪，打在身上便是一道淤青，几天都下不去。

　　战兵哭笑不得的低头看着被射中的胸膛，又是正中心脏！

　　“噗……”又一发子弹在战兵身上炸响，依旧是一弹穿心。

　　“妈蛋，这是要鞭尸啊！”接连中了三枪，战兵顿时火了，提着八一杠站起身来，怒火冲冲道，“他妈的谁啊，都死了还打！”

　　那“迷彩服”冷哼一声看向战兵，“活该！”。

　　战兵一下子愣在了原地，有些不相信自己听力似的掏了掏耳朵，自己刚才那是出现幻听了吗？竟然是女人的声音？

　　“迷彩服”提着狙击步枪一步一步的朝战兵走来，虽然一脸的迷彩看不清本来面目，但是依稀的轮廓及迷彩服下包裹的身材，确是女人没错！

　　竟然是女人！

　　战兵张了张嘴巴，完全无法将方才身手敏捷，枪法一流的狙击手与“女人”挂钩。

　　就在这时，从不远处的一颗灌木丛里爬起一个人，利落的将手里的狙击步枪背上肩，朝这边慢慢走来。

　　战兵缓过神来，这才看向将自己狙了三枪的狙击手。

　　一身的迷彩作战服，阔眉挺鼻，满脸的油彩看不出脸部轮廓，但是一双眼睛却是闪闪发光，锋利锐然，让人不自觉的肌肉紧绷。

　　战兵一脸的震惊，张了张嘴，那句“大哥”到底被生生的咽了下去。

　　那个狙击手竟然是战兵的大哥——狼牙一中队队长战军！

　　“怎么？被这小崽子给狙了？”战军笑呵呵的看向“迷彩服”女兵，那表情多多少少有些幸灾乐祸。

　　“迷彩服”女兵僵硬的抿了抿嘴，冷冷的撇了战军一眼，这才看向战兵。

　　不得不说，“迷彩服”女兵的一双眸子很是惹眼，如墨玉般黑白分明，水汪汪的仿佛会说话。

　　见“迷彩服”女兵没搭自己的话茬，战军浑不在意的咧嘴一乐，这才笑呵呵的看向战兵，“不错啊，臭小子……”战军作势抬手锤了锤战兵结实的胸膛，笑的一脸的灿烂。

　　“迷彩服”女兵的眸子闪过一丝疑惑，显然没有料到战军会认识眼前的这个新兵蛋子。

　　战兵咧嘴嘿嘿一乐，难得被自家的大哥夸了一句，搔了搔后脑勺，笑的一脸的灿烂。

　　“军哥！真是军哥啊，我……我是军子，军伟！”王军伟这才认出战军，一脸的激动。

　　“呵呵，都长这么大了，臭小子！”战军笑呵呵的锤了锤王军伟的肩膀，笑的如沐春风。

　　战军自从入了狼牙特种大队，很少有回家探亲的机会，但是，早年间，战军在军区大院的威名却是至今没有被人遗忘，正所谓，“哥已不在江湖，但是江湖上还有哥的威名”，这句话搁在战军的身上那是再合适不过。

　　而战军参军之后，军区大院的混世魔王就换成了战兵，领着一众军区大院的高干子弟，那叫一个呼风唤雨。

　　王军伟被战军夸赞，下意识的挺了挺腰杆，两只眼睛闪闪发亮。

　　“行了，演习还没结束，咱们以后再叙吧！”战军看了一眼战兵，而后转身看向“迷彩服”女兵，“被一个新兵蛋子给狙了，回去找华子领罚啊……”

　　说着，笑眯眯的回头看了战兵一眼，提着狙击步枪转身消失在丛林之中，动作迅猛的像是一只归林的猎豹。

　　战兵盯着战军矫健的身躯，一双桀骜锋利的眸子顿时晶亮的吓人。

　　“迷彩服”女兵冷冷的望着战兵，一双墨玉眸子里闪动着波光，让战兵看的一时有些愣神。

　　“你这小子，最好祈祷别落我手里！”那“迷彩服”女兵说着抛了个威胁性十足的眼神，提着枪快速的消失在丛林当中。

　　战兵一脸呆愣的眨了眨眼，下意识的捂了捂胸口，他能理解方才的那个眼神为抛媚眼儿嘛？电力十足啊。

　　“兵哥，那女的说啥？”王军伟凑到战兵跟前，一脸的八卦，“哎，你说，这狼牙怎么还会有女兵？”

　　战兵收回目光，瞪了王军伟一眼，“一个女兵都能把你给点了，还意思说。”

　　王军伟一下子满脸通红，有些不好意思的搔了搔后脑勺，“那啥……那女兵的枪法好啊……”。

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，“行了，回去吧，演习马上就结束了！”

　　战兵回头望了一眼方才“迷彩服”女兵离开的方向，一双桀骜锋利的眼眸顿时熠熠生辉——狼牙！等着我，我马上就来了！


第6章 炊事班

　　演习最后三小时，蓝军的炮火覆盖彻底平了红军指挥部的山头，红军死伤惨重，而狼牙大队的中队长战军也在这炮火覆盖下“英勇牺牲”，蓝军在最后关头反败为胜。

　　而战兵的名字一时间成为了整个军区的焦点人物。

　　几个营团级干部纷纷打听战兵的信息，但是，最后的结果，却让所有人都大跌眼镜，战兵竟然是老虎营炊事班的兵。

　　“这么好的兵苗子，你给我安排在炊事班？啊？”张利国急的想抽人。

　　高志勇被劈头盖脸骂的抬不起头，心里却把战兵骂的狗血淋头，他娘的，就知道这兔崽子不省心，竟然折腾到军区去了，末了，还整的自己一腚灰。

　　“团长，你听我说啊……”

　　“说！”张利国瞪了高志勇一眼，气呼呼的找了个凳子坐了下来。

　　高志勇狠狠的瞪了战兵、王军伟一眼，这才说道，“这俩小子，在新兵连动手打班长，我们营里没有哪个班的班长敢要，也就是炊事班的老徐不嫌弃，我就塞给他了，团长你也知道，这种刺头兵不这么治不行啊……”

　　当然，就是这么治了也没见什么效果，反而弄的自己里外不是人，当然，这句话高志勇没敢说。

　　张利国有些头疼的皱了皱眉，挑了挑眉毛撇了一眼战兵、王军伟，动手打班长？这可不是简单的刺头儿啊。

　　“那也不能放炊事班啊……”张利国小声嘀咕了一声，还是觉得这么好的兵放炊事班有些可惜了。

　　“报告首长，兵种不分贵贱，职责不同分工不同，我们炊事班的兵照样不给老虎营丢人！”战兵狠狠的挺起胸膛，看得一旁的高志勇一愣一愣的。

　　“好！说的好！”张利国哈哈大笑一声，满脸的欢喜的点了点头，而后眼珠子一转，笑眯眯的问道，“打过狙击步枪吗？”

　　战兵桀骜锋利的眸子中闪过一丝傲然，下意识的低头说道，“报告团长，打过。”

　　“好，那咱们去靶场看看你的枪法！”张利国笑呵呵的率先提步走向靶场。

　　战兵从当兵入伍的那一天目标便是狼牙特战大队，这一点儿王军伟是再了解不过，只不过，后来因为两人看不惯老兵班长的做派，动手打了班长，以至于新兵结束后被发配到了炊事班，战兵的狼牙目标也被硬生生的掰断了轨道。

　　而这一次的军事演习，便是战兵将一切都复原的契机，而事实证明，战兵想做的事情，从来就没有做不成的。

　　当张利国、战兵等人来到靶场时，老虎营一连二排的人正在靶场打靶，二排长胡峰老远看见张利国、高志勇两人，便连忙小跑迎了上去。

　　“去，拿一把狙击步枪，再整个600米的靶位。”还没等胡峰跑近，张利国便挥了挥手，一脸笑呵呵地说道。

　　“是！”胡峰连忙原地立正，作势就要转身跑步回去布置。

　　“回来，整个800米的！”高志勇脸色不虞。

　　胡峰有些为难，有些不知道该听谁的好，下意识的扭头去看张利国的脸色。

　　高志勇抬脚踹在了胡峰的屁股上，“妈的，愣着干啥，赶紧去！”

　　“是！”胡峰立正敬礼，连忙掏出对讲机，“注意注意，调出一个800米靶位。”

　　张利国不做声了，一脸笑呵呵的站在一旁看热闹，让一个新兵蛋子挑战800米靶位，看来这高志勇是诚心想下战兵的台。

　　张利国瞥了一眼身后自信满满的战兵，嘴角不由得高高上扬。

　　战兵从胡峰手里接过枪，88式狙击步枪，有效射程800米，在1000米的距离上仍然能够百分之百的穿透3mm厚的A3钢板，是华夏部队最常见的，也是配发最广泛的狙击步枪。

　　800米的距离，能打个好成绩就已经不错了，大部分人800米直接就不上靶，敢站出来反驳的，那都是没见过狙击布枪的，或者是直接不知道800米究竟有多远的，高志勇是诚心想看自己出丑。

　　只不过，自然不会让他如愿！

　　战兵接过88式，姿势利落的上膛，瞄准。

　　“可以！”战兵冲着张利国点了点头，示意他验枪完毕，可以射击。

　　“自己觉得可以开始就射击吧！”张利国笑呵呵地说道。

　　战兵单手撑地，两只脚分跨蹬地，利落的完成了俯卧射击姿势。

　　整个靶场一片寂静，众人皆是屏气凝神的看着战兵瞄准射击。

　　此时的战兵与平时截然不同，锐利肃杀的气息让所有人为之心惊，仿佛一尊杀神手握利器，守一方土地，八方莫敢侵犯！

　　“砰！”一发5.8mm的子弹超音速爆速飞行发出尖锐的啸声。

　　“上靶！”对讲机里传来对面的报靶结果。

　　不错，是个好苗子！

　　张利国的眼神愈发的热切，在军队这个强者为尊的地方，好兵总是能得到上级的偏爱，更何况是张利国这种见了好兵就挪不动道儿的人。

　　一把普通到再也不能普通的88式狙击步，此刻在战兵的手里瞬间像是有了生命，完全没有一丝的机械感，仿佛那支枪跟他的身子融为一体，如臂引指，颗颗子弹钉在靶心，有条不紊。

　　“砰”又一发子弹钉在了靶子上。

　　“上靶！”

　　“好！”张利国忍不住喝了句彩，一旁的二连士兵纷纷鼓掌喝彩。

　　“行了，起来吧！”张利国笑呵呵的示意战兵起身。

　　战兵将狙击步枪递给一旁的士兵，这才拍了拍身上的草屑，走到张利国的身边。

　　“我看你好像对狼牙很感兴趣？”张利国笑眯眯的看向战兵。

　　战兵咧嘴一笑，灿烂的笑容冲淡了脸上的锐利锋芒，“报告团长，是！”

　　张利国笑的一脸明朗，“想去狼牙吗？”

　　“想去！”战兵神情一凛——做梦都想！

　　“哈哈，好，那就好好练吧，下半年的军区选拔，我给你加个名额，闯进全团前三，就放你去选拔！”从在红军的司令部里，张利国就看出了战兵的目的，谁都不打，专跟狼牙对着干，说他替被打残了老虎营报仇？鬼才信！


第7章 秋后算账

　　高志勇现在总算是看明白了战兵唱的这一出大戏，竟然是想进狼牙。

　　这狼崽子，野心不小。

　　张利国回头看了一眼高志勇，见他也是一脸的恍然大悟，嘴角顿时高高扬起，他能看得出来，高志勇喜欢这个兵。

　　否则，以高志勇一惯的军阀作风，这等刺头兵能半年多了还在老虎营这么蹦跶？笑话！

　　“哈哈，行了，我也该回去了，演习刚结束，团里还有一堆事情呢，好好干，我会关注你的。”张利国笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，这才招了招高志勇，“你，跟我回团里。”

　　演习刚结束，按照惯例，一大堆的事情等着他们去做，至少三天内，一众师团营级干部别想消停，一大堆的大小会议等着他们。

　　高志勇兴致不高的应了一声，磨磨蹭蹭的跟了上去，临走还不忘瞪战兵一眼，扬了扬拳头，一脸威胁道，“回来收拾你！”

　　战兵轻轻的哼了一声，目的已达，管你抽筋扒皮。

　　狼牙部队选拔队员，一向是从各个部队直接挑，而且全部是集团军推荐，张利国的这句话，基本上就敲定了战兵进狼牙选拔的事实，至于全团前三，这个自然不在战兵的考虑范围之内的。

　　而战兵在军事演习上折腾了这一番，也到达了他的预期目的。

　　只不过，战兵到底是小瞧了高志勇的那句“回来收拾你”的威力，这次演习总结大会一开完，高志勇便赶回了老虎营，开始“秋后算账”。

　　老虎营是野战部队，虽然是一个营的建制，但是不论是规模还是人数都远远超过一个营该有的建制，另外，老虎营在116师里也是出了名的横，官兵素质强悍这个另当别论，就光说老虎营的营长高志勇，那绝对不是个“东西”，起码不是个正常的东西。

　　而老虎营的训练场也是贴合高志勇的风格，放眼整个常规部队，找不出比老虎营的训练场还要不正常的地方。

　　当然，这些高强度的训练场地，等闲也用不上，高志勇胆子大，作风彪悍，但是，团长张利国却怕高志勇犯了劲儿上来再操练废个把人，因此在动用特殊训练场方面也卡的极其严格。

　　等闲时候用不上。

　　铁人三项，战兵听老虎营的老兵说过，简直就是集变态无耻之大成，已经到了一个无法匹敌的高度，至今老虎营里鲜少有人能够挺过这铁人三项的，就算能挺过，在床上挺尸三天那都是必须的。

　　“前几日团里开会，都说咱们营出了个了不得的兵王，我有些纳闷儿，说的谁呢？”站在训练场上，高志勇背对着战兵作苦思冥想状，难得思索的认真。

　　战兵面无表情的目视前方，整个身体挺直的像一把钢枪，不会大弯。

　　“后来啊，我一打听……”高志勇回头看向战兵，拍了拍大腿，笑的欢乐，“得，你知道他们说的是谁吗？”

　　战兵忍不住翻了个白眼儿，不得不说，在埋汰人方面，高志勇天赋异禀。

　　“是你，战兵，老虎营炊事班的战兵！了不得啊，兵王！”高志勇笑的尤为真诚，而说出的话却是尖锐刺耳。

　　“少年兵王，单枪匹马闯敌军司令部，手起刀落，怒斩司令首级，简直就是了不得的兵王啊！连团长都知道你的大名！”

　　战兵抿了抿嘴，没有吱声。

　　“听团长说，你还想进狼牙，了不得啊，大志向啊，狼牙那是什么？特种部队中的特种部队，华夏最锐利的武器，真正的‘攻无不克，战无不胜’的部队！”

　　战兵咬了咬牙，感觉有时候舌头真的比刀枪好使，一字一句的直戳心窝子，疼的不流血。

　　“兵王？枪神，呵呵，来来来，我今天倒是要见识见识，我们营里了不得的兵王！”说完，指了指“铁人三项”的训练场。

　　战兵皱了皱眉头，早先他就想试试“铁人三项”的威力了，这厢有了光明正大的机会，战兵自然不会放过。

　　4米树干上下三百次，400米突击步枪射击100发，再然后就是一长串儿的爱尔兰高板、独桥、深沟、火墙、组合障、攀登楼……

　　绝对完成不了的训练数量会一点点的蚕食你的意志力，身体的消耗更是直接摧毁支架，只待最后轰然倒塌，摔在地上成为一堆再也爬不起来的烂泥。

　　战兵只觉得此时体内的力气被慢慢的抽离了出去，只留下一具空壳，但是，天生不服输的劲头却驱使他的身体机械的完成。

　　战兵双手用力扒住树干，整个大腿内侧已然被磨的血肉模糊，上树容易，下树却是完全凭借着铁打的身体，四米高的树干，落到三米处战兵就敢撒手，身体狠狠的砸在地面上，而后再爬起来，继续爬树。

　　如此来回三百次，几乎是不出一百个上下，双手跟大腿就会磨的血肉模糊。

　　战兵咬了咬牙，愣是没有哼哼一声。

　　整个作训服连带着鲜血黏在伤口上，看着有些触目惊心。

　　此时此刻，战兵满脑子的念头只有一个——他要赢！

　　看着战兵身体摇摇欲坠，但是黑白分明的眸中却闪烁着坚韧不屈，直让高志勇看的心花怒放。

　　没错，铁人三项中，第一项便是爬树，徒手上下三百次，就光是这一项就能把人给练废了。

　　但是，这还不算什么，接下来的射击训练才是最要命的！

　　300次上下树，不管是胳膊还是大腿都已经抖的不成样子了，连走路都打晃，举枪的手更是不受控制的哆嗦。

　　由高强度的训练再到绝对的静止射击，所谓“动如脱兔，静若处子”，两种模式的转换足以要了人老命，更何况是接下来的一系列高板、深沟、障碍。

　　战兵只觉得此时的四肢完全就不是自己的，哆哆嗦嗦的半天也缓不下来，好几发子弹都打到了天上，完全不受控制。

　　但即使如此，在高志勇的眼里，这已经算是了不得的成绩了，在双臂双腿高强度的消耗下竟然还有子弹上靶，这已经让高志勇欣喜若狂了。

　　等了这么多年，终于让老子等着一个！


第8章 激将法

　　高志勇收敛了一下脸上兴奋的笑容，朝着战兵吼了一嗓子“行了，孬兵，别他娘的给老子浪费子弹了。”

　　射击声戛然而止。

　　“就你？还想进狼牙？趁早死了这份儿心吧！”高志勇叉着腰，一脸的嫌弃神情。

　　战兵没有回头，只是定定的看着靶子，脸色阴沉。

　　“我要是你的话，我都不好意思站在这里，还人五人六的说你想去狼牙？去你的狗牙吧！孬兵！”高志勇永远都在挑衅着战兵濒临崩溃的神经，他永远知道战兵不想听什么，而他永远都去说战兵不想听的这些，哪怕是真话！

　　真话，去他妈的真话！

　　战兵死死的咬住自己的嘴唇，目光阴狠，就这么站在训练场上，身上的鲜血干涸凝固，呈红褐色，老远看去，像是一尊杀神。

　　战兵在那里站了很久，就连高志勇什么时候离开的训练场都不知道。

　　“兵哥，别练了，再练下去就成猴子了！”

　　看着战兵一遍遍的爬树再摔下，王军伟只觉得后背隐隐作痛，这么个训练法，整个老虎营都找不出敢这么拼的。

　　“别废话，滚蛋！”

　　“不是，能去狼牙特种部队是好，但是咱也不能拿命填啊？”王军伟劝的那叫一个苦口婆心。

　　“自己边儿玩去啊，老子没空理你！”战兵的迷彩作战服已经被汗水湿透，整个人像是刚从水里捞出来一样。

　　王军伟这下彻底没招了，只能在下面干等着，只盼着战兵别折腾的太狠了。

　　而此时，高志勇正拿着望远镜站在窗户跟前张望，“呵呵，这小子真不错，做了二百三十个了……”

　　“你呀，也不怕出事儿？那可是战参谋长的宝贝儿子，被你折腾坏了咋办？”老虎团的政委萧平山一脸无可奈何的摇头，一张标准的圆脸，看起来和善亲切。

　　“这兔崽子折腾不坏，整个老虎营，敢在这项训练上三米就撒手往下摔的，战兵可是第一个，这个兵，不孬！”高志勇的脸上满是兴奋，这会儿没有外人在，高志勇自然可这劲儿的夸赞战兵。

　　萧平山笑呵呵的指了指高志勇，“你才是第一个，想当年在树顶都敢往下跳……”

　　见兄弟揭自己的短，高志勇也不在意，依旧兴致勃勃的拿着望远镜看向奋战在“爬树”训练上的战兵。

　　“这可是颗好兵苗子，打磨好了可是一把锋利的尖刀！”萧平山从座位上站起身来，远远的看向战兵，低声说道。

　　高志勇含糊的应了一声，眉毛一挑，“那是必须的，这狼崽子，我亲自操刀，肯定错不了！”

　　转眼一个月过去了，战兵每天搜会准时出现在“铁人三项”的训练场上，风雨无阻。

　　经过一个月的训练，爬树上下三百次之后，战兵已然能够稳定射击，两只胳膊像是被固定上了钢钉，纹丝不动。

　　这一月的高强度训练成效显著。

　　高志勇不动声色的勾了勾嘴角，这也就是放在战兵身上，效果这么明显，若是换成旁人，指不定现在就已经趴窝了。

　　“还行，总算能看了。”高志勇笑眯眯的点了点头，一百发子弹全部上靶，在绝对的动态与静止方面，战兵已然控制的炉火纯青了。

　　而高志勇要的就是这个效果！

　　“来，打那个旗杆试试。”高志勇指了指竖在五百米外的旗杆，示意战兵射击。

　　战兵顺着高志勇手指的方向回头望了一眼旗杆，二话没说，举起手里的狙击步枪，静静瞄准。

　　距离500米，东南风，风力四，修整三！

　　“噗”的一声，远处的旗杆应声倒下。

　　高志勇笑呵呵的捡起地上的石头子儿，“打这个试试！”说着，扬手将石头子儿抛向半空。

　　战兵桀骜锋利的眸子微眯成线，迅速上膛射击。

　　“砰！”子弹堪堪擦着石头子儿过去，算是擦边。

　　高志勇接连抛出两颗石子儿，战兵一下子手忙脚乱起来，结果两声枪响过后，只见两块石头直线落了地。

　　一发未中！

　　高志勇从战兵的手里拿过狙击步枪，流利的完成上膛，瞄准的一系列动作，而后扫了战兵一眼，“扔！”

　　战兵随手从地上捡起一块石头，用力的朝半空中抛去。

　　只听“砰”的一声，石头顿时被打成了碎末，飘落在半空，随风飘洒。

　　“接着来！”高志勇提着枪，打的正上瘾，一双锐利的眸子满是兴奋。

　　战兵眨了眨眼，不得不说，高志勇平日里拽的二五八万的，还当真是有本钱的。

　　战兵虽然佩服高志勇的枪法精湛，但是心里多少存心让高志勇出丑，眼珠子咕噜一转，一下子扔了三块石头，而后一脸存心看热闹的望着天。

　　“砰，砰，砰！”三声密集的枪声响起，三块石头应声碎成了粉末。

　　战兵脸色的笑容僵在脸上。

　　高志勇呵呵一笑，将狙击步枪扔到了战兵的怀里，“别翘尾巴，练的还早呢！”说着，转身朝办公楼走去。

　　战兵接过狙击步枪，桀骜锋利的眼神里满是斗志，“我早晚会超过你！”

　　高志勇边走边无声的咧嘴大笑——兔崽子，我要的就是你超过我，去到更广阔的地方奔跑翱翔！成为华夏最锋利的刀刃！

　　战兵还是没有放弃“铁人三项”的训练，这是能够快速提高自己综合体能素质的一个训练，枪法固然重要，但是，体能同样重要！

　　而从“铁人三项”训练场上回来，战兵便开始玩命的射击飞起的石子儿，而王军伟自然成了那个悲催的扔石子儿的人。

　　战兵的枪法本来就算是出类拔萃的，练习起来自然也是事半功倍，足足练习了半个多月，战兵已然能快速的打碎空中同时抛弃的四个石子儿。

　　石子儿打烦了，战兵便去后山打野兔，战兵的前半生都是在瞄准固定目标，但是，从高志勇那里得到启示之后，战兵转变的很快，射击永远不会只是为了单纯的瞄准那些不会动的死目标，他们是军人，杀人利器，是武器。

　　相对于石子儿来说，打兔子的难度相对提升一些，战兵自然不会去打静止的兔子，奔跑中的兔子才是战兵的目标，当然，兔子们不知道，也就自然成了战兵的枪下亡魂。

　　一个月之后，方圆几公里的兔子几乎是绝了后，而在这之后，高志勇没有再对战兵横挑眉毛竖挑眼了，精兵永远是悍将的最爱，绝佳组合，没有例外。

　　而预期的激将法成果显著，高志勇自然不会再用。


第9章 神枪手

　　“嘿，小兔崽子，后天的军区选拔别给咱们老虎营丢人啊！”高志勇抬手拍了拍战兵的帽子，笑的一脸的灿烂。

　　战兵冷哼了一声，充分的表达了自己的不屑，而后一脸不耐的瞪了高志勇一眼。

　　战兵同高志勇的关系从一开始的横眉冷对，到现如今的没大没小，融洽和谐，看起来似乎有些不可思议，但是细细琢磨起来却也觉得水到渠成。

　　部队里的一系列潜规则，出身军区大院的战兵可以说是门儿清，但是，一旦落到了自己头上，战兵便懵圈了，被高志勇耍了两个多月，这才后知后觉的反应过来高志勇对自己用的是在部队里再简单不过的——激将法。

　　方法老套，但是，架不住好使。

　　后来战兵后知后觉的明白过来了，而高志勇也迅速的转换了套路，采用“亲兵”政策，闹得战兵那叫一个没脾气。

　　俗话说，“伸手不打笑脸人”，战兵虽然讨厌高志勇算计自己，但是，战兵这三个多月的变化，绝大部分是要归功高志勇，这点儿战兵绝对不否认。

　　一来二去的，战兵反倒从整个老虎营最刺头的兵成了现如今营长跟前儿的宝贝蛋子兵。

　　见战兵一脸的不屑，高志勇笑呵呵的又拍了拍战兵的帽檐，“老子跟你说正经的呢，别总是‘被窝里摸蛋，总以为自己的最大’，咱们军区的能人多了去了，你这小兔崽子上不了台面！”

　　“走着瞧呗！”战兵拍了拍手从地上站起身来，整了整军装，招呼不打一个的转身就走。

　　“小兔崽子，牛皮吹的挺大，别到时候吹破了天，那丢人可丢大发了……”

　　直到战兵走远，身后还是传来高志勇嚣张无耻的笑声。

　　“嗨，兵哥！”王军伟正在训练场上练习射击，见战兵朝这边走来，连忙笑呵呵的上前打招呼。

　　“哈哈，军子，射击练习呢？”战兵瞄了一眼靶子，笑的随意。

　　“哟，我当这是谁呢？这不是咱们老虎营的枪王吗？”

　　阴腔怪调的声音响起，战兵的眉头拧成了一团疙瘩，看向开口的那人。

　　“李班副，你干啥呢？”王军伟也听出了话音里的挑衅，拉下脸来看向李常胜。

　　“没干啥啊，我这是夸人呢，听不出来啊？”李常胜一脸的蛮横。

　　战兵呵呵一笑，“还真没听出来。”

　　李常胜盯着战兵，“听说兵王枪法了得啊，要不给兄弟们几个长长见识？”说完，朝身后的士兵瞟了一眼，心领神会的士兵立马拍掌起哄。

　　“李常胜，别给脸不要脸啊！”王军伟彻底怒了。

　　“你说什么？”李常胜瞬间拉下脸子，看向王军伟。

　　战兵笑呵呵的拉住了想要上前的王军伟，“这个见识还是可以让你们涨的，说吧，怎么打？”

　　李常胜眼睛微眯，一丝狠戾一闪而过。

　　战兵在老虎营绝对是个另类的存在，由于炊事班不属于正规连队，所以，战兵的训练绝大部分都是自己安排，炊事班班长徐明是个豁达的人，也就睁一只眼闭一只眼的放纵战兵自由活动，反正后面有高志勇顶着，天塌了，也砸不到这些个小个子的身上，所以，战兵在老虎营的状态几乎就是放养的。

　　但是，作为一个刚刚入伍仅半年的新兵，战兵的待遇却是让所有人眼红，乃至于嫉妒，而李常胜就是属于这种。

　　李常胜，老虎营三连三班班副，两年兵，因成绩出色，而被升任为三班班副，在老虎营也算是数得着的厉害角色。

　　“我不占你便宜，我的枪你用，我用别人的。”李常胜将手里的八一杠递给战兵，转身从身后又拿了一支。

　　“随便！”战兵接过枪，耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“500米，这个距离行吧？”李常胜指了指靶场，笑的一脸的随和。

　　八一杠，有效射击距离400米，弹头飞行到400米仍可以穿透A3钢板8毫米，松土层40厘米，500米能够击中集团目标，在某种程度上也能够相对控制。

　　“我没问题！”战兵笑呵呵的抱着枪，一脸的不以为意。

　　李常胜在心里冷笑一声，想着待会儿战兵歪靶的出糗模样，身上忍不住热血沸腾。

　　“那我先来吧！”李常胜笑呵呵的看向战兵，见战兵不置可否的点头，转身趴伏在地上，瞄准射击。

　　三十发子弹全部射完，二十五发子弹上靶。

　　李常胜情不自禁的勾了勾嘴角，没有想到竟然是超常发挥，就是平日，他也是鲜少能够打的出这个成绩的。

　　“好！”

　　“李班副，好枪法！”

　　众人爆发出一阵喝彩声，李常胜的脸上更是遏制不住的得意。

　　王军伟的表情有些紧张，手心里满是汗水，李常胜的枪法在老虎营那也是数得着的，高志勇最得意的几个兵之一，曾今在军区射击大赛中获得第二名的成绩，是老虎营重点培养的对象之一。

　　王军伟有些担心的看向战兵，但瞥见战兵依旧是一脸的平淡，紧张的情绪莫名其妙的减少了一些。

　　“轮到你了！”李常胜看向战兵，一脸的倨傲。

　　战兵面无表情的举着枪站到指定位置，利落的单膝跪地，提枪瞄准。

　　李常胜冷笑一声，以这个姿势用八一杠打500米的靶子，简直就是异想天开，平日的训练里，200米以上的距离就得采用俯卧的姿势，更何况是八一杠有效射程的最大限度400米！

　　而他们现在打的是500米！

　　“砰！”

　　第一发子弹脱靶，李常胜嘴角高高扬起，露出一丝不易察觉的奸笑——这小子别想上靶，他自己的枪自己最清楚……

　　战兵几不可见的皱了皱眉头，第一发子弹理应妥妥的上靶，可却实实在在的打偏了，战兵第一时间就猜到了是李常胜耍了手段，他手里的这支枪，弹道偏左。

　　而这支枪是李常胜的！

　　战兵稍微愣了一秒钟，紧接着迅速调整，二十九发子弹连续激射出去，不带一丝的停顿，噼里啪啦的像是放鞭炮。

　　三十发子弹全部打了出去，众人这才缓过神来。

　　李常胜一脸不屑的拿起望远镜查看战兵的靶子，整个人顿时愣住了！

　　战兵面无表情拍了拍膝盖，站起身来。

　　“额……二十九发子弹上靶！”对讲机里传来对面略带迟疑的报靶声。

　　整个靶场一片寂静，众人震惊的看着战兵，那神情似是撞了鬼。

　　除了第一发子弹脱靶之外，其他的二十九发子弹全部上靶！

　　李常胜紧咬着下唇，脸色阴郁，他比谁都知道战兵的成绩比他现在表现出来的要强上太多，用一支弹道偏左的枪能够打出这样的成绩，简直就是当之无愧的神枪手！

　　“行啊兵哥，这么牛！”王军伟激动的上前拍了拍战兵的肩膀，笑的眉飞色舞。

　　“没什么，切磋切磋嘛，闹着玩儿！”战兵笑的一脸的爽朗，转而笑眯眯的撇了一眼李常胜，将手里的八一杠递到他跟前，“李班副，谢了，炊事班还有事儿，我得回去了！”

　　说完冲着王军伟呲了呲牙，转身朝炊事班走去。

　　身后的李常胜咬了咬牙，青筋暴起。


第10章 选拔

　　21集团军隶属华北军区，每年的全军区选拔都牵动着整个华北军区的心，纵使这选拔完全是为旁人做嫁衣，但是，各个营团师都想着自己的兵能够“风光大嫁”，倒是也忍疼割爱，力争自己的兵能够独占鳌头，所以，派出来选拔的都是各个营团师的精兵。

　　战兵自然也在其中，只不过，虽然之前高志勇做过“战前动员”，但是，真到了选拔跟前儿，战兵觉得高志勇那副天要塌下来的表情，倒真的不是在唬人。

　　这天，是要真的塌下来了，乱了套了。

　　从整个军区的所有精兵们被稀里糊涂的带到了一处荒郊野林，再被人稀里糊涂的追在屁股后面乱打一通，而后又稀里糊涂的跑的哪哪儿都是，可谓是乱成了一锅粥。

　　“操，这都是搞哈玩意儿，一上来就被人追着削成这德性了！”石成海，侦察营连长，上尉军衔，东北人，一口嚣张干脆的东北话，一开口就直接震倒一片。

　　战兵挑了挑眉毛，下意识的撇了一眼周围人的军衔，貌似跟自己一样是列兵的就只有一个，模样长的眉清目秀，细皮嫩肉的，整个人散发着一股“生人勿近”的气息，冷的可以，除此之外，竟然全是军官！

　　靠，搞什么！

　　若是说来选拔的人当中最多的还是一毛一，一毛二，战兵惊奇的发现他们当中竟然还有二毛一的，看样子也不过二十出头。

　　“你这就不懂了吧，这帮孙子就是想把咱们打残了，否则，怎么体现他们的那变态的优越感啊。”队伍里唯一的“二毛一”挑着眉毛，一脸轻松的调侃。

　　“唉呀妈呀，整哈玩意儿，少校！！”石成海这才发现“二毛一”的军衔。

　　冯林，电子侦察营连长，少校军衔，是这次选拔当中军衔最高的，长了一副扔进人堆就找不到的普通相貌，但是一身的“泰山崩于前，而面不改色”的气魄，倒是让人侧目。

　　因为，在被一支不知名的队伍追在屁股后面打了一个多小时，还能笑的出来的，就他一个了，看得出是天生的乐天派。

　　“都少校了，还来凑这个热闹？”石成海瞪大了眼珠子，一脸的不可置信。

　　冯林呵呵一笑，“没啥，舒坦日子过够了，来找虐。”

　　石成海呵呵一笑，转而将目光落到了同是列兵军衔的战兵、林国光身上，“哟，了不得啊，赶紧都来看看，亲爱的少校同志，跟这两位相比，你那个衔儿，当真不值钱了！”

　　众人的视线齐刷刷的落到了战兵、林国光的身上——列兵！

　　“还真是！”冯林苦笑。

　　战兵耸了耸肩，一脸无所谓的表情，这才捅了捅同是列兵的那人，呲牙笑道，“你好，列兵战兵。”

　　“列兵林国光。”

　　战兵呵呵一笑，一个多余的字都没有，还当真冷酷的可以。

　　“哎，快看，直升机！”不知道谁喊了一句，众人下意识的从灌木丛里探出脑袋，齐刷刷的抬头望向天空。

　　只见一架军绿迷彩的武装直升机在他们头顶盘旋，螺旋桨制造的强大气流吹的大树东倒西歪，一时间，树叶、尘土漫天飞舞。

　　只见一个身着迷彩作战服的士兵以一个标准的下绳索的姿势落到地面，右胳膊上的狼牙臂章，清楚明白的表面了此人的身份。

　　狼牙特战大队中队长——战军！

　　众人这才反应过来，连忙从灌木丛中涌出，井然有序的在距离战军三米处列队，自发的从高到矮进行调整，不出两分钟，三列横队从高到矮整整齐齐地排在了战军的面前。

　　武直的螺旋桨制造的强大气流吹的草屑满天飞，众人不自觉的眯着眼，看向眼前这些“天兵天将”。

　　当战兵的眼神落到了自己的大哥战军身上，不由得微微的勾起了嘴角。

　　战军懒洋洋的扫了众人一眼，提着水壶的慢悠悠的踱着步子，“兵王们，热身活动做的差不多了，咱们正式开始选拔了啊！”

　　吊儿郎当的模样几乎惊呆了所有人的下巴。

　　战军不以为意的嘿嘿一乐，见身后笔直的站着四名狼牙队员，这次冲着已然升到半空的直升飞机旁若无人的飞了个军礼，“忙完了过来接我们回家吃饭啊！”

　　直升机的驾驶员笑呵呵的回了敬礼，紧接着一个盘旋高升，很快离开了众人的视野。

　　没有了喧嚣的气流声音，整个队伍恢复了一片寂静。

　　战军从身后的队员手里接过文件夹，随着翻看的速度，纸张发出唰唰的声音，快速的扫了一眼之后，这才漫不经心地说道，“给你们一个小时的时间，领好各自的装备，一个小时之后，我会带人狩猎，事先声明，两昼一夜，我只带走五人！”

　　说着，回头撇了一眼狼牙队员，“给他们发装备！”

　　狼牙乘坐武直的高调亮相还没让众人缓过神来，紧接着又是一道晴天霹雳、五雷轰顶，谁都没有想到所谓的选拔竟然会是这种情况，狩猎？说的是谁？还有，最后带走五人？可是他们一共40人，淘汰率8%？

　　没人回答，说话间，装备已然发了下去。

　　实际上发到每个人手里的装备就只有一把匕首，一个信号弹，一个老式指北针，还有三两米，二两盐，所谓的装备寒碜的令人发指。

　　战军放完话之后便溜达到了树底下乘凉，拎着杯子喝着水跟狼牙队员有说有笑的，那情景像是出来度假的，完全无视一众风中缭乱的精兵。

　　战兵捧着手里的物资愣神，若不是从一个娘胎里出来，打小儿一起长大的，难保战兵以为他们老战家的老大战军是被人俯身了。

　　太狂了，狂的目中无人！

　　“这……这什么情况？”石成海瞪大了眼珠子，一脸的不可置信。

　　冯林呵呵一乐，“行了，哥儿几个，早知道人家狼牙横，可没有想到这么横！都赶紧走吧，这些家伙手黑着呢。”

　　冯林跟狼牙交过手，确切的说在狼牙的手底下吃过大亏，但是却也佩服狼牙的本事，便就这么不顾领导的劝阻、挽留，毅然决然的参加了选拔，但是，显然，当下的局面并不是他预料当中的，即使是做梦都梦不到的局面。

　　不仅仅是冯林，狼牙的威名在整个军区如雷贯耳，步兵巅峰，王牌利刃，所有老兵梦寐以求都要去的圣地。

　　只是，他们没有想到，狼牙会以这样轻慢的态度来面对一场如此严肃的选拔。

　　“各位大爷愣着干啥呢，时间在走呢！”战军回头吼了一嗓子，使得众人不同程度的皱了皱眉头。

　　林国光率先整好装备离开，战兵紧随其后，这样的选拔，形单影只的显然势单力薄，战兵的单兵能力不弱，但却只是列兵，同旁人混在一起，免不得让人看轻他是寻求庇护，同林国光一起行动是最佳选择。


第11章 俘虏

　　林国光刚开始还对一直跟在自己身后的战兵颇有微词，虽然他不在乎有人给他拖后腿，但是，在这种选拔时刻只会依附旁人，到底也会让人瞧不起，所以一路上，林国光没有主动开口说过一句话。

　　战兵自然不知道此刻已经被林国光鄙视了，还当是林国光这人天生冷人，不愿意讲话，所以，两人一路沉默，朝着密林狂奔。

　　战兵是见识过狼牙的本事的，可就是因为见识过，所以更为谨慎，虽然战兵认为借密林为掩护不会是个好策略，但是，放眼整个山林，上哪棵树上猫着都无疑是在自找死路。

　　“跑了三个多小时了，差不多该休息休息了！”战兵瞥见林国光气喘吁吁的模样，忍不住开口道。

　　林国光倒是从善如流，果真停下了脚步，倚在一颗参天古树上喘着粗气，抬头见战兵一脸警惕的四处警戒，不由得皱了皱眉毛——这小子倒是比他想象中的要强悍许多。

　　在林国光看来，能在体能上超越他的人不多，比拼耐力一向是他的专长，可是，现如今跟战兵比起来，林国光却觉得自己根本就不是战兵的对手。

　　强兵！

　　林国光的闹海里猛然蹿出这样的词，但是转而摇头失笑，以列兵的身份参加这次选拔，本身就已经说明这个问题了。

　　战兵侧着耳朵听了半天，知道狼牙的人一时半会儿的也追不过来，这才扶着一棵树慢慢的坐在了地上，抬头看了一眼跑的满脸通红的林国光，笑呵呵的说道“你说，咱们还真是狼狈啊？”

　　林国光面无表情的抿了抿嘴，“他们很厉害！”

　　战兵不由得一愣，再一琢磨便知道林国光的意思了，感情林国光之前也跟狼牙交过手。

　　“是啊，的确厉害，难怪那个少校都说狼牙有横的本钱！”战兵的脸上多了一丝向往。

　　林国光又不说话了，沉默的休息着，他们现在还不是安全的，待休息完之后，还要继续赶路。

　　整个山林安静的只能听得到鸟叫兽鸣、风吹树叶的声音，除此之外再也听不到其他声音，安静的可怕。

　　“小心，附近有人！”战兵突然大喊一声，林国光一脸惊慌的站起身来，警觉的看向四周。

　　而就在这时，从一处高大的灌木丛中猛的跳出一个人，动作迅捷灵活，几乎一个呼吸间已然到了林国光的近前。

　　林国光心中大惊，下意识的抬手去挡，双臂猛的传来一阵剧痛，疼的林国光险些叫出来。

　　林国光甚至还没做出有效反击，只觉得两只胳膊被狠狠的扭到了背后，而后只觉得脖子上一阵剧痛，两眼一黑，便失去了直觉。

　　王珂料理完林国光也不过是三秒钟的时间，却也足以让战兵全副戒备对战了。

　　“我说过的吧，别落我手里！”冷冷的声音响起，战兵不由得觉得有几分似曾相识。

　　女兵？

　　战兵冷哼一声，“谁落谁手里还不知道呢！”

　　“呵，小崽子嘴倒挺硬……”

　　说话间，那女兵却猛然窜到了战兵的跟前，还没等战兵反应过来，一个利落的锁喉姿势将战兵的脖子紧紧的勒住了。

　　战兵险些咬碎一口银牙，虽然没有在那女兵勒住自己脖子的时候做出反应，但是，战兵的身体在被勒住脖子的时候也几乎同时动作，右肘曲起，全力的朝身后捣去。

　　战兵的近身格斗都是被父亲战庭威一拳一脚打出来的，为此没少受皮肉之苦，但是，现在，战兵却相当感激战庭威没有放水，否则，此时眼前的这个女兵的双手足以“拧掉”自己的脖子。

　　那女兵没有料到战兵的反应会如此迅速，更何况，战兵的力道、角度全然不像是一个新兵该有的程度，完全就是军事格斗的必杀招，她相信自己就算是制服了战兵，也躲不过这一击，而自己的肋骨至少要折三根。

　　女兵不得已撤回身子后退，战兵脱离钳制，身子快速的退到安全距离，而后一脸的警惕，如临大敌。

　　与之前见面的感觉不同，女兵还是那身再也普通不过的迷彩作训服，但是，整个人就这么站在自己面前，就已然让战兵感觉的一股铺天盖地的杀气。

　　对，就是杀气！

　　这是没有上过战场，没有杀过人的军人所没有的，那股遇神杀神，遇鬼杀鬼的杀气，让人从心底生出一股彻骨的胆寒。

　　“嘿，小崽子，身手不赖啊！”女兵秀气的眉毛微皱，依旧是冷言冷语。

　　战兵抿了抿嘴不吱声，眼前的这个女兵比自己想象中的要强悍太多！

　　近身缠斗是特种兵的必杀技，讲究的是一招制敌，一招毙命，然而这不是战争，不可能下杀手，否则，战兵方才的那招绝对不管用，那女兵会在勒住自己脖子的那一瞬间，直接扭断！

　　那女兵突然眸光一转，再次主动出击，身子灵活敏捷，却带着充满爆发力的身子已经活动到了战兵的近前。

　　而战兵只抵挡得住第一招，第二招便被那女兵彻底制服了。

　　“新兵蛋子，服了吧？”女兵将战兵的脑袋摁在了泥地里，脸上难得露出一丝笑意。

　　服你爹个以巴！战兵愤愤的吐出一嘴的泥巴，恶狠狠的扭头瞪了那女兵一眼。

　　当战兵、林国光被带到“俘虏营”的时候，四十名选拔队员已然全部被“团吧团吧”扔在了一起，战兵看到那副场景，险些惊掉了下巴。

　　乱了，什么都乱了，天塌地陷。

　　战兵此时这才觉得之前高志勇埋汰自己的话说的都是靠谱的，至少在阐明自己与狼牙的差距方面，毫不夸张。

　　四个小时，仅仅四个小时，他们这四十个号称全军区最强精兵的“兵王”就全军覆没了。

　　战兵的军事格斗在整个老虎营都是拔尖儿的，虽然他认为狼牙的确强悍，但是，只在狼牙的手下过了两招就被制服，却是战兵万万没有想到的，他仿佛变成了一个手无缚鸡之力的“书生”，在狼牙面前毫无还手之力。

　　而且，更让战兵觉得郁结的是——制服自己的竟然是个女人！

　　原本愤愤不平的精兵们此刻垂头丧气的列队完毕，灰头土脸的等待着最后的宣判。


第12章 越野

　　战军倚在一棵大树上笑眯眯的看着众人，依旧是吊儿郎当的模样，“说实话啊，我还真就不信什么所谓的集团力荐的什么狗屁兵王，就是从农地里随便拉几个老百姓那也不会这么快就被逮着啊，兵王们，躲猫猫都不会啊？”

　　一句话说的众人脸色铁青。

　　“王珂！”

　　“到！”

　　“把他们的成绩给我看看！”

　　战军接过文件夹，拿着笔在文件夹上勾勾画画了一会儿，这才合上文件夹递给一旁的王珂，乐呵呵的看向众人，神情轻松愉快，“真了不得哎，一个达及格线的都没有！”

　　战军皱了皱眉头，回头望向狼牙队员，“哎，你们说，总不能一个都不要啊？那多拉仇恨啊？”战军一脸的犯愁。

　　王珂瞄了一眼队伍，说的有些勉为其难，“队长，要不拉练一下吧，怎么着也得意思意思带走五个啊！”

　　众人咬紧牙关，极力的克制自己的拳头不挥在这群王八蛋的脸上。

　　欺人太甚！

　　战军咧嘴一乐，点了点头，一脸的赞同，“好，就这么来吧，精兵们，都听好了啊，给你们三个小时的时间，回到最初集合的地点，事先声明，我只要前五名！行了，走吧！”

　　众人不由得面面相觑，直到战军再次吼了众人一嗓子，这才爆发出一声怒吼，冲了出去。

　　战兵冲在队伍的最前面，若是说体能，战兵绝对是拔尖儿的，虽然都是在部队训练，但是没有几个能摊上高志勇那个变态营长的，也多亏了高志勇，战兵此时的军事素质比他当初入伍的时候强悍了数倍。

　　而林国光则是不远不近的跟在战兵身后，四十名选拔士兵却由两名列兵打头阵，看的战军咧嘴直乐。

　　“队长，跑在最前面的就是你弟弟战兵吧？”王珂凑到战军跟前。

　　战军点点头，笑的有些得意，“怎么样？还行吧？”

　　“这你得问爽姐啊……”王珂眉开眼笑的将目光投向了冉爽。

　　众人的目光皆是落到了冉爽的身上。

　　冉爽皱了皱秀气的眉毛，一双墨玉般黑白分明的眸中里闪过一丝懊恼，“不错，在我手里过了两招！”

　　众人不约而同的倒吸了一口气，好家伙，在狼牙的这个女格斗超人的手下还能过上两招，这队长的弟弟要不要这么强悍啊！

　　“还有，他的鼻子很灵，我摸哨还没摸到十米就被那小子闻见味儿了……”

　　战军顿时捧腹大笑，笑的眼泪都快流了出来，战兵的鼻子尖堪比猎狗，小时候，家里不管是藏什么好东西，都会被那小子给翻出来。

　　比狗鼻子都灵！

　　“是不是你摸哨的功夫不到家啊……”王珂不怕死的继续逗冉爽。

　　冉爽抿了抿嘴唇，冷冷的撇了王珂一眼，“要不要试试，看看我的摸哨到不到家……”

　　王珂一听，顿时缩了缩脖子，整个狼牙大队，敢跟冉爽大小姐动手的比试，恐怕就只有变态到无以复加的队长大人战军了！

　　“别他娘的臭贫，我是说表现怎么样？”战军随手抄起手里的武装带朝着王珂的头盔上抽了一下，笑骂道。

　　“不错，以选拔队员的表现来说，很好！我喜欢！”王珂回答的简单利落。

　　冉爽的脸上闪过一丝不情愿，但还是如实地说道，“表现不错！”

　　战军笑呵呵的咧了咧嘴，脸上露出一丝自豪之色，颇有几分我家有男初长成的感觉。

　　从选拔开始，三个小时的长途奔袭已然让所有人都耗尽了力气，若是想要回到原地，起码有30公里的路程，三个小时的时间是远远不够的。

　　战兵的速度始终不减，跟在身后的人却有些吃不消了，像这样的起码30公里的越野长跑，最忌讳的便是速度分布不均，在众人的眼里，就照战兵这个跑法，估计撑不到最后就先倒下了。

　　“嘿，我说那俩小子是被刺激了，跑的这么带劲！”石成海上气不接下气的嘟囔道。

　　“别说那俩列兵，就是我也涨见识了！”冯林同石成海并肩跑着，本来被两个列兵领跑已经是够丢人的事情了，可是奈何整个身子累的好像不是自己的零部件了，哪里还听你统一指挥，现在没有累趴下，还多亏大脑领导有方，意志力坚强。

　　“还真是！”石成海一脸苦笑。

　　跑出第一个十公里的时候，队形开始慢慢的拉开距离，战兵、林国光却速度不减依旧领头。

　　战军等人老神在在的坐在武直上俯视地面，战军抬手看了一眼时间，脸上的笑容扩大。

　　王珂偷偷的撇了战军一眼，这才捅了捅一旁闭目养神的钟华，“哎，华子，你觉得队长的弟弟咋样？”

　　钟华缓缓的睁开了眼，有些抱怨的瞪了王珂一眼，这才冷冷地说道，“体能、头脑、心理素质都不错，枪法不知道！”

　　王珂咧嘴嘿嘿一乐，能被钟华说一句“还行”，已然是了不得的夸赞，作为狼牙第一狙击手，钟华的评价，含金量极高。

　　战兵的表现在所有的狼牙特战队员的心里无疑都是要打出高分的，在如此被人激怒的情绪下，又被安排了一项完全超乎想象的任务，却依然能够做好规划，并付诸于行动，这简直就不是一个刚刚入伍半年的新兵蛋子所能拥有的能力。

　　但是，这样令人惊叹的事情却出现了，倒是也难怪自家的队长大人战军咧嘴笑到了脑门儿上。

　　距离渐渐的越拉越大，战兵的步伐丝毫未减，若不是身后的林国光清楚的听的见战兵的气喘声，他甚至怀疑战兵不是人！起码不是一个正常人！

　　战兵只觉得整个肺部要着了火，整个喉咙火辣辣的疼，仿佛只要自己想，下一秒就能喷出火来。

　　时间一点一滴的流逝，最后的五公里，还有最后的半个小时。

　　战兵只觉得此刻双腿纯属机械的迈步，完全不受大脑控制，此刻，地上哪怕只有一个小土堆也能将自己绊倒，然后就再也爬不起来了。

　　“嘿，老少爷们儿，赶紧的啊，被误了我们的饭点儿啊！”战军拎着扩音器老神在在的坐在直升机上喊话，笑的嚣张张狂。

　　“啊！”战兵咬了咬牙，猛的发出一声怒吼，身体仿佛打了鸡血一般，速度也迅速的提了上来。

　　林国光呼哧呼哧的喘着粗气，整个胸部像是破风箱一般剧烈的起伏，他没有想到，战兵竟然还能冲刺，从刚开始就没有减速的情况下，最后的五公里竟然还能冲刺，他简直就没见过这么夸张的人！

　　不，简直就不是人！

　　林国光吐槽归吐槽，脚下的步子却也开始调试提速，最后的五公里，不管如何，拼了！

　　战军得意的看着地下由于自己的一句话而猛然爆发的士兵们，抱着胳膊笑的灿烂。

　　当看到战兵第一个跨到目的地的时候，战军脸上更是露出大大的笑容，他恨不得拿着喇叭大告天下，那个跑了第一名的小子，是他弟弟，亲的！


第13章 基地

　　狼牙基地，传说中的步兵巅峰，特种兵圣地，一直在部队里口口相传，却没有在任务军报上看到丝毫消息，即使是战兵，他也只限于知道自己的大哥战军是在狼牙，其他的丝毫不知。

　　最终，战兵以第一名的成绩进入狼牙选拔队，林国光，石成海、冯林、任勇也赫然在列。

　　站在狼牙基地的土地上，战兵突然百感交集。

　　这个他做梦都想来的地方，他终于站在这里了！

　　“呵，不愧是传说中的狼牙基地啊，就是气派！”石成海兴奋的哈哈大笑。

　　冯林心情颇为愉悦的吹了声口哨，“还不错……”

　　“哎，那边的兵！”一声略带几分嚣张的声音响起，战兵等人不由得循声望去。

　　只见一个身穿狼牙迷彩作训服的士兵朝着这边皱着眉头走过来，“你们是哪个单位的？”

　　石成海立马挺了挺身道，“我们是21集团军……”

　　话还没说完，那人便一脸不耐烦的摆了摆手，颇为粗鲁地说道，“都他娘的给我去集中营去，别杵在这里碍眼。”

　　战兵不由得眯了眯眼，瞥了一眼肩章，中尉，官职不小，脾气更大。

　　石成海当即脸色铁青，冯林生怕石成海犯浑，连忙拽着石成海朝那中尉手指的地方走去。

　　一路走来，擦肩而过的狼牙老兵目不斜视，就仿佛他们是一团空气。

　　“他娘的，邪性了。”石成海摸了摸脑门儿，一脸的懊恼。

　　“行了，之前又不是没见识过狼牙有多横，别整的跟多新鲜似的！”冯林一脸苦笑的安抚。

　　所谓的集中营，其实就是新兵宿舍，来自天南海北的各个兵种的精兵汇聚一堂，但是，显然，每个人都拉耷着脸，看来都是不同程度的受到了打击。

　　“好戏这才正式开场呢，有咱们好受的！”冯林找到了贴有自己名字的床铺，率先将行李放到了床上。

　　战兵也找到了自己的床铺，开始面无表情的收拾了起来。

　　而此时，战军坐在监控室里，咧嘴露出两排整齐的小白牙笑的开心，“还真别说，这现代科技就是发达啊，还能扩大、缩小、定格画面，真是不错……”对于狼牙刚刚配备的监控设备，战军赞不绝口的夸奖，一双浓眉大眼眯成了一条线。

　　“战军，人都来的差不多了，你们什么时候上菜啊？”说话的是狼牙特战大队二中队队长孙雷，一米九零的个头彪悍凶猛，由于刚刚结束沙漠训练，原本便黝黑的肤色更是晒的跟黑炭似的，老远一看像是黑熊成了精。

　　“等会儿，火候不够！”战军咧嘴笑的开心。

　　王珂冲着身后的冉爽俏皮的眨了眨眼，努嘴指了指监控屏幕“嘿，瞧见没有，那小子……”屏幕上赫然出现的就是战兵。

　　战军眼尖，作势一脚飞起踢向王珂的屁股，王珂反应也快，一个闪身利索的躲过了战军的无影腿。

　　孙雷在一旁抄着手看热闹，一张嘴笑得快咧到耳朵根儿。

　　王珂眉开眼笑道，“这小子手底下可是有几把刷子，跟咱们的冉大小姐玩了几回合，可是不错！”

　　孙雷的脸上闪过一丝诧异，能在冉爽手下过招，这新兵蛋子不错啊！

　　冉爽冷冷的撇了一眼大屏幕，墨玉的眸子定格在屏幕上的战兵脸上，神情冷冽。

　　战军抬手看了一眼时间，这才漫不经心地说道，“行了，菜鸟都来的差不多了，该上菜了！王珂！”

　　王珂连忙颠颠儿的上前，一脸谄媚的咧嘴笑道，“队长，您吩咐！”

　　战军笑眯眯的拍了拍王珂的脑袋，“去吧！”

　　王珂一听，连忙颠颠儿的领命而去。

　　这次能来到这里的，那绝对都是各个部队上的精英，待互相发泄完了不满、郁闷情绪之后，便各自收拾起床铺。

　　战兵没有叠被子的习惯，歪在一边想心事。

　　“估计待会儿狼牙的人就来了，你还是赶紧收拾收拾吧。”林国光瞅了战兵一眼，好心的提醒一句。

　　“没事儿……”战兵话还没说，一声凄厉的口哨声便骤然响起，直吓的人心口一震。

　　几乎是下意识的，原本躺着、坐着、站着的人迅速站直身子，拿起各自分到的装备，便开始往外冲。

　　战兵的反应比所有人都慢了半拍，新兵连的时候几乎没有紧急集合，到了老虎营之后就更别说了，炊事班更是没有，所以，战兵骨子里还没有其他人的强烈反应。

　　不过，战兵也很快反应过来，顾不得其他，将手机塞到被子底下，抓起装备便也跟着往宿舍外跑。

　　当三百号队员跑到门口的时候，王珂正一脸严肃的看着手表，一番手忙脚乱的列好队伍之后，王珂这才阴腔怪调地说道，“精英啊，紧急集合5分钟，这年头精英都是这样的啊，长见识了。”

　　那副腔调十足十的让战兵想起了他家大哥战军的那副嘴脸——果真是上梁不正下梁歪。

　　“我觉得你们就是烂菜叶子，还好意思称自己是精英？都别吹了，想想演习的时候被我们打的那窝囊样儿吧！我要是你们，我都得把自己藏裤裆里。”王珂极尽讽刺之能事，说出来的话能噎死人。

　　“我叫王珂，是你们的教官。”王珂漫不经心的做着自我介绍。

　　“呵，我说队长这是从哪儿划拉来了这么多人啊，得有三百吧！”王珂歪着脑袋，踮着脚往后瞅，一副吊儿郎当的模样。

　　“太多了！”王珂一副痛心疾首的表情，“你说又不是打群架，要这么多人干嘛？”

　　大屏幕的另一头，孙雷憋笑的憋的满脸通红，太他娘的给力了，战痞子这都是怎么调教的？怎么他们二中队就没有一个这样儿的？

　　战军勾了勾嘴角，看向钟华，“华子，你看王珂是不是皮痒了？”

　　钟华眨了眨眼，没有吱声。

　　战军深知钟华的脾性，也没指望钟华回答，若是钟华真的开口回答他，倒是能让他吓一跳。

　　吴海倒是皱了皱眉头，摇了摇头，“有点儿过分。”

　　没办法，狼牙一中队尽出妖孽，狗嫌猫厌的王珂，惜字如金的钟华，暴力多情的吴海，格斗女金刚冉爽，外加一神经质的队长战军，“狼爹”都头疼。

　　如此一比，倒是孙雷的二中队显得正常许多。

　　只不过，这次一中队全权负责新队员选拔，孙雷就是过来看看热闹的。

　　大屏幕里王珂彻底将一个小人、无赖的形象表演的淋漓尽致，唱念做打，抑扬顿挫。

　　“都瞪着眼看什么看？我看一个个的就是欠削！”王珂一脸鄙夷的摇头，满脸嫌弃。


第14章 不是善茬

　　战兵的脸色冷峻，紧抿嘴唇，一言不发。

　　战兵冷冷的看着王珂，一张脸冰冷严肃，眼神锐利，寒气逼人。

　　王珂望着眼前这双份外熟悉的眼神，下意识的躲开了对视。

　　“我们队长说了，说你们是精英，让我们好好招待。”王珂从绑腿处捞起水壶喝了一口水，一脸的漫不经心表情来掩盖方才的失态。

　　他奶奶的，竟然被一个新兵蛋子给瞪怕了！

　　王珂慢慢的踱着步子，待走到战兵跟前，突然停下了步子，冷笑一声，“听说咱们这期学员里有个炊事班的，这是队长嫌我们伙食不好吗？”

　　话音刚落，队伍里有一些嘈杂，越是精兵，骨子里素有特有的骄傲便越是强烈，纵然战兵的各项军事素质不比任何人差，但是，炊事班出身本身就是一个让人不得不在意的地方。

　　王珂冲着战兵呲牙一笑，露出两排的整齐的小白牙。

　　“战兵！”

　　“到！”战兵挺身出列。

　　“啧啧啧，炊事班的伙食不错啊，瞧这身膘。”王珂笑呵呵的戳了戳战兵的腰身，精瘦弹性，一看就是长期训练的成果。

　　来日方长，王珂决定暂且放过战兵。

　　“说实话，我就希望你能留下来，狼牙的伙食实在是太差了！行了，归队！”无视战兵满含怒火的眼刀，王珂笑的一脸的诚恳。

　　“我先事先露底，咱们就来一个小小的选拔，偷偷的告诉你们啊，我只要一半人！”王珂笑的贱兮兮地说道。

　　话外之音就是他们三百人都是竞争对手，都给我卯这劲儿争吧。

　　“好了，给你们五分钟的时间，都各自换上训练服，训练场集合。”

　　所有的学员心中充满了愤怒、迷茫，他们翘首企盼着那个当初殷切期望他们加入狼牙的队长，他说，成为我的兄弟，跟我一起同生共死！

　　最后他们来了，狼牙却变成了跟他们想象中截然不同的地方，这里不是步兵天堂，是冰冷的地狱。

　　所有人的眼睛里都充满了失望，只有战兵一双桀骜锋利的眼睛始终如一。

　　而信誓旦旦忽悠了一大片士兵的战军则是老神在在的敲着二郎腿喝着有些烫嘴的菊花茶。

　　“队长，你不该总是这样，这么多届的选拔，都整这手，这招上来的队员都不正常。”吴海叹了口气，苦口婆心。

　　战军笑呵呵的看向吴海，一脸浮夸的满脸疑惑，“不正常吗？我觉得你们各个都正常啊，了不得唻，都是兵王。”

　　吴海闭嘴不言，他承认战军的选拔方式过于偏激，但是究竟还是利大于弊，战军总是极其苛刻的挑选队员，能够与他们站在一起同生共死，但是，更多的，他还是希望，都活着，完成任务，活着回来。

　　想到这里，吴海又有一些同意战军的做法，但是，天生骨子里的多愁善感，让吴海又有些同情那些“娇嫩”的菜团子，他们不是狼牙，甚至称不上狼崽子，刚开始就以绝对狼牙的素质要求他们，本事就是一种不公平。

　　但是，一旦到了战场，子弹同样不会因为你是狼崽子就避开你。

　　这就是战场，从来没有公平。

　　“嗳，要不你下去刺激刺激这些菜团子？”战军咧嘴露出两排整齐的小白牙。

　　吴海一脸的戒备，“你咋不让华子去？”

　　战军瞥了一眼依旧面无波动的钟华，咧嘴笑的阴险，“华子是杀手锏，得放到最后！”

　　吴海不吱声了，一脸幽怨的看着战军，“队长，你也知道的，我这人吧，心软，就见不到那些娇嫩的菜团子受罪，我又不跟王珂那样，整个一心狠手辣、丧心病狂……”

　　战军站起身来，还没等抬脚起踹，吴海已然蹿出了办公室，边跑边喊，“我去，我这就马上去……”

　　五分钟之后，狼牙基地的训练场上，王珂吊儿郎当的倚在吉普车旁，懒洋洋的提不起精神。

　　“我先说一下游戏规则啊，很简单啊，这大热天的，咱们先来个二十公里的武装泅渡，凉快凉快，衣服湿了总得晾干吧，所以，肯定得来个三十公里的山地越野，衣服干了，也热完身了，咱就射击，不多，三种枪械就行，玩完了枪，咱们就可以轻松了，翻翻墙了，爬爬沟了，顺便打几个移动靶陶冶一下情操了，然后再来一个二十公里的急行军，等这些都轮流操上一遍，咱们的游戏就算完成了，怎么样？简单吧？”王珂笑的一脸的憨厚。

　　简单你大爷！

　　战兵在心里暗骂一声，这些任务根本就是独成一系的训练套路，却被这混蛋串成了一串儿，就算是一向以变态训练著称的老虎营也没有这么操练过，这根本就是不可能完成的任务。

　　但是，越是变态，越是艰难，战兵反而越是热血沸腾！

　　“行了，都愣着干啥？”王珂翻身上了吉普车，一旁的吴海轻声嘀咕了一句“造孽”，加大油门朝基地大门开去。

　　身后的队员不由得面面相觑，终是咬了咬牙跟了上去。

　　路是他们自己选的，怨不得别人。

　　吴海开着吉普车，有些心疼的顺着后视镜看着身后的菜团子们，瞥了一眼一脸悠哉惬意的王珂，不由得怨气加重，“我说你这样不好，咱们当初也是被队长这么糟蹋过来的，你应该知道那种滋味不好受！”

　　王珂深知吴海的性格，也不在意，笑呵呵地说道，“就是因为咱们也是这么过来的，所以对他们要更狠，狼牙是干什么的，我们是再了解不过的了，这不是所谓的单兵巅峰的荣誉，这荣誉会要了他们的命！”

　　“在他们还不会选择，也没有清晰的思路选择时，至少我们要帮他们把命留下来，失望不会要了他们的命，但是，战场会！”

　　所以，他必须狠，哪怕再心疼也要狠，总比让他们把命丢在战场上强。

　　吴海不做声了，他的性子天生如此，就是见不到弱势群体，但是，在对待敌人，他却是足以冷血无情，就这点儿，连一向心狠手辣的战军都比不得，吴海虽多情，却也是狼牙最无情的。

　　“看见没有，那个兵，咱们队长的弟弟，可不是个善茬子！”王珂冲着吴海指了指战兵，一脸的眉飞色舞。

　　新兵里面出现了好苗子，狼牙所有人都感到高兴，他们是狼牙的新鲜血液，狼牙的明天与未来！


第15章 射击天才

　　吉普车一路开到一片湖边，王珂下车笑呵呵的做了个“请”的手势，而后看着三百多学员像下水饺似地扑通扑通往水里跳。

　　整个水面哗啦啦的水流声不断，连带着还有呼哧呼哧的粗喘声，等好不容易爬上了岸，三百号队员已然累的爬在地上站不起来了。

　　而王珂则是喝着热茶，懒洋洋的在对面等着众人，“哟，哟，都歇菜了，还有个三十公里山地越野呢，来来，咱们继续啊。”

　　“报告！”一个菜鸟挣扎的从地上站起身来，满脸的愤怒。

　　王珂好暇以整的笑眯眯的点头，“说。”

　　“这份训练完全不符合科学，这样下去会死人的！”

　　“呵呵……”王珂仿佛听到了什么好听的笑话，笑的尤为的灿烂，但是一双黝黑的眼睛里却是一片锋利，“不科学？上级若是下达作战任务，你认为不科学就不去完成了？还有，你觉得上级既然能把任务下派到狼牙，有几个是科学的？哎，我还真不知道就这小游戏还能死人？真是笑话，我们平日稍微动动就是这个数了……”

　　语气说不出的轻蔑。

　　王珂脸上笑意微减，“想退出现在就他娘的给我滚，剩下的不想滚的就给我爬起来！”

　　站起身的那人瞬间脸色铁青，身旁的人甚至能听到磨牙的声音。

　　战兵咬咬牙从地上爬上起来，从王珂的身边擦身而过。

　　王珂的嘴角隐隐的向上扬起。

　　只要有了带头的，剩下的人几乎不用动员，他们都是队友，但同时也是对手，一群人纷纷爬起身来朝山上跑去。

　　筋疲力尽了，身上所有的力气都被抽离了身子，脚下的步子沉重的仿佛灌了铅，整个肺更是喘的好像破风箱，迈出的步子已然是身子的机械动作，完全不受大脑的控制。

　　越来越多的学员摔倒在地，再也爬不起来，被随后而来的救护车拉走，而所有的人都知道，那些人不会再回来了。

　　王珂懒洋洋的趴在吉普车的车框上朝外张望，笑呵呵的冲着众人喊道，“受不了的赶紧说话啊，救护车就在后面啊，上了车，你们就不用受这份儿罪了……”

　　战兵不由得暗暗的咬紧牙关，他的身子早已经是强弩之末，但是，战兵知道他不能倒下，哪怕是当初来到狼牙不是自己的意愿，但是，现在退出，那他战兵就什么都不是了！

　　坚持到底！不为什么，只为自己！

　　三十公里的距离，战兵只觉得这段路程是他这辈子跑过的最长的距离，但是很多年过去，或许也用不了很多年，战兵再回想起这段经历，连自己都觉得诧异，不就是个三十公里的山地越野吗，至于整的跟要了命的吗？

　　当跑到终点的时候，战兵整个人就重重的摔在了地上，浑身没有一丝的力气，剧烈起伏的胸腔仿佛下一刻心脏就会跳出来，整个肺更像是着了火一般，烧的他觉得自己此时喷出的是火。

　　“这都是怎么了？都趴在地上坐月子啊？枪靶都出来一圈了……”王珂揣着手不温不火地说道。

　　战兵咬咬牙，看着林国光挣扎的站起身来朝靶位走去，低吼一声，愣是支起了身子摇摇晃晃的朝另一边的靶位走去。

　　待走到了近前，战兵不由得呆了，零散的枪支部件杂乱无章的堆在一起，靠！竟然是分解的。

　　战兵跟林国光很快的交换了一个眼神，而后迅速的开始组装。

　　这一堆枪械零件中，有至少六个型号，但是真正能够组装起来的却只有三支，战兵手下的速度不减，几乎是令人眼花缭乱的速度，战兵的面前却已经组装起来三支枪械。

　　只听子弹匀速射出，战兵站起身来，除了第一发子弹由于枪械未校正外，其余全部命中。

　　站在一旁的王珂、吴海下意识的交换了一个眼神——射击天才！

　　剩下的项目就是越障了，3米的高墙，以现在所有队员的状态根本就完成不了，唯一能过的方式就只有搭人梯。

　　但是，太累了，累的人只想躺在地上再也不起来了，整个身体的零部件更是强烈的呼吁大脑做出命令，而仅存的理智做着反抗，因为，这个时候躺下，有可能就真的躺下了。

　　撑过3米高墙越障的人数已然不足100人，接下来的泥沟铁丝网，王珂在众人爬之前，还神秘兮兮的告诉众人，这泥沟里是加了料的，说的还挺文明，什么人体新陈代谢排泄物，整一衣冠禽兽。

　　铁丝网上连的触碰式报警器，有的学员头稍微抬的高一些，就被王珂骂骂咧咧的踢了出去，而剩下的，不想被淘汰的，只有将头尽量压低，而剧烈的动作、喘息，将带着恶臭的泥浆水狠狠的灌进了嘴巴，恶心的人一爬出泥沟铁丝网，就是一阵狂吐。

　　战兵只觉得吐的天晕地转，整个胃都好像是吐了出来，剧烈的痉挛使得战兵不得不压低身子，整个胃更像是被刀片狠狠的刮掉一层皮肉。

　　“哟，这是都怀上了？”王珂乐呵呵的站在一旁看热闹。

　　话音刚落，数道愤恨锐利的眼神激射而出，若是眼神是把锋利刀刃的话，王珂此时已经被千刀万剐。

　　“都别介啊，下面还有呢，都赶紧的吧，限定时间内完成不了所有项目，也是统统打包回家的干活……”王珂继续臭贫道。

　　所谓的“移动靶”，都是横向快速移动的靶子，跟部队上平日里训练的“移动靶”简直就不是一个品种，甚至带着些许规避动作，快的让人眼花缭乱。

　　所有人都深深的体会到了什么叫挫败感，身体、心理处在崩溃的边缘，快速移动的靶子更是让人捕捉不到轨迹，十枪至少有五枪脱靶。

　　“啧啧啧，这就是精英啊，这就是枪神啊……”王珂一脸嫌弃的摇头，眼神里满是讽刺。

　　“砰砰砰……”就在这时，几声连续点射响起，靶子应声倒下，王珂下意识的回头望去，只见战兵单膝跪地，身体绷直成了一跟钢筋，不打弯，手里的狙击步枪此时仿佛有了生命一般，同战兵的身体融为一体，完全没有一丝的机械感。

　　接连一整串儿的“移动靶”像是不要钱的弹了出来，战兵不急不躁，数声密集的射击，全部“移动靶”应声倒下。

　　战兵的身子绷直站在原地，远远的望去，像一把锋芒毕露的钢枪！

　　所有的队员都以一种看怪物的神情望着战兵，包括王珂。


第16章 王牌狙击手

　　大屏幕的另一头，战军呲牙咧嘴的笑的开心，孙雷瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，“靠，这枪法绝了！”

　　钟华沉闷的眼眸中闪过一丝喜悦，而后指了指大屏幕，“队长，这个人我要了！”

　　战军笑意盈盈的不回答，战兵的表现多多少少出乎他的意料之外，战军这才意识到一直跟在自己屁股后面崇拜的望着自己的跟屁虫长大了。

　　“这我做不了主啊，能不能留下还两说呢……”战军一脸为难的耸了耸肩膀，装的要多假有多假。

　　钟华面无表情的“哦”了一声，将手里的狙击步枪放到了一边，这才起身说道，“我去看看。”

　　战军咧嘴笑的欢乐，连连摆手，“去吧，去吧！”

　　当钟华来到靶场的时候，战兵依旧在射击，一把88狙在他的手里没有一丝的机械感，均匀而又稳定，一枪接着一枪，每一枪都有一个移动靶倒下，快准流畅，如臂引指。

　　王珂见钟华来了，顿时像是找到了组织，他的枪法虽然肯定比战兵要强，但是要说彻底震撼这个狼崽子，让他们再也生不出半分反抗之心，那绝对的得狼牙的第一狙击手——钟华出手才能摆平。

　　钟华面无表情的从一个队员的手里拿过狙击步枪，就这么随意的朝战兵走去。

　　“砰！”战兵不由得一愣，刚刚想射击时，眼前的目标便消失了，战兵几乎下意识的回头望去。

　　钟华就这么拎着88狙朝战兵走来，没错，就是拎着。

　　状似随意，却步步充满杀机，每当移动靶出现的那一刻，钟华的枪就会准确的打中靶心！

　　仿佛他与手里的枪是一体的，他没有瞄准，却好像是时刻都在瞄准，他的射击没有先兆，却总是在第一时间击中目标！

　　这些不需要思考，是他的本能！

　　战兵的心不可抑止的震颤着，这就是狼牙，华夏特种兵的巅峰王牌，绝对的杀人利器！

　　“你这是在陪他们过家家吗？”钟华的语气平和，说出来的话却让人不由得从心底胆寒，这就是狙击手的威力！

　　王珂硬生生的挤出一丝干笑，而后一脸暴虐的回头看了一眼选拔队员们，声音猛的拔高，“都他娘的愣着干啥？负重二十公斤，二十公里的急行军！给你们两个小时，完成不了的统统给我打包滚回家！”

　　众人一脸愤愤不平的瞪着王珂等人，以他们此时的状态，别说是二十公里的急行军，就是五公里的武装越野，他们都坚持不下来！

　　累，太累了，整个身子的零部件都叫叫嚣着休息，仿佛只需要大脑下达一个指令，就会瞬间睡过去，睡他的天昏地暗。

　　“都他娘的愣着干啥，等着喂奶呢！救护车在后面，不想跑的上车！”

　　陆陆续续的有几个人惨白着脸爬上了救护车，他们已经到了极限了，除了放弃没有其他的选择。

　　战兵将手里的88狙放在地上，而后背起自己的行装，脚步坚定的朝后山跑去。

　　有了战兵的领头，接连有几个士兵从地上爬起来跟着跑了起来，他们是军人，华夏部队最优秀的军人，只能战死，绝不跪生！

　　每分钟都有人摔倒，每分钟都有人摔倒之后再也爬不起来了，但是，没有人再主动上救护车。

　　战兵只觉得整个身子都轻飘飘的，使不出半分的力气，双腿犹如灌了铅，机械的向前迈进，仿佛下一刻就不会再迈出。

　　王珂拿着喇叭在众人的耳朵旁叫嚣，休息吧，休息吧，但是没有人理会，此刻，他们甚至不会再想多余的事情，只是机械的迈着步子！

　　队员一个一个的倒下，一直跟在身后的王珂、吴海负责将跑晕过去抬上救护车，眼看着还剩战兵一人，两人对视一眼，什么话都没说——能够坚持到现在，已经足够说明太多问题了。

　　战兵已经跑的意识模糊了，甚至遗忘了身边的所有事物，仿佛他的灵魂已经脱离了肉体，漂浮在半空中，轻飘飘的使不出半分的力气。

　　战兵自己都不知道跑了多长时间，直到两眼一黑，紧接着一阵天旋地转，然后就彻底失去了知觉。

　　王珂、吴海两人合力将战兵扶了起来，心里满满的都是钦佩，这绝对不是体能、耐力所能够完成的任务，依靠的是意志力，而战兵的意志力让所有人震惊，而战兵也是整个队伍里，唯一一个跑完二十公里的人！

　　“这小子不愧是队长的亲弟弟啊，也真是够变态的！”王珂心有余悸的抱怨道。

　　吴海感同身受的点了点头，“你也瞧见了，就他的枪法，若是再锤炼几年，做华子的接班人是绰绰有余了。”

　　战兵的体能让所有人惊叹，枪法更是！

　　能让钟华动了心思要收入门下的，放眼整个狼牙大队，还没有一个能做到，而战兵，做到了！

　　“哎，还真是人比人得死，货比货得扔啊，你说啊，若是这小子进了狼牙，那么，还有咱们这些老兵的活口吗？”

　　王珂抿嘴不语，一脸苦笑的将眉头皱成了一团疙瘩。

　　当战兵悠悠转醒的时候已经是第二日的中午了。

　　昏睡了一天一夜，足足12个小时，恢复体能的战兵只觉得浑身上下的肌肉、骨头没有一块儿是自己的，疼的钻心。

　　战兵一睁开眼，就见乌泱泱的一堆人围着自己吵吵，吵的战兵脑壳子一个劲儿的疼。

　　“干什么呢你们！”战兵一张口，嘶哑的声音连自己都吓了一跳，还没等战兵反应过来，自己已经被围了个水泄不通。

　　“战兵啊，没哈事儿吧？你这都睡了一天一夜了，吓死我们了！正想着去狼牙替你报仇呢。”石成海略带夸张的熊抱，让战兵忍不住的翻了个白眼儿。

　　“我没事儿，就是累狠了，休息一下就没事儿了。”战兵突然抬头看了一眼众人，话音一转，“你们一直呆在宿舍？狼牙的人没来找麻烦？”

　　石成海眉头拧成了疙瘩，嚣张跋扈的拔高声调，“他们敢？”

　　战兵冷哼一声，“还有什么是他们不敢的？”

　　众人全都不吱声了，气氛一时间有些低沉。

　　昨天最后发生了什么事情，谁都不知道，只知道今天早上一睁眼，人就在宿舍躺着了，身边没了不少人，而所有的人也心知肚明，那些人不会再回来了。


第17章 秘密武器

　　“紧急集合！”

　　平地一声雷，惊的宿舍的队员们险些蹦起来，待反应过来，纷纷回各自的床铺将装备打包背上，紧接着手忙脚乱的朝楼下冲去。

　　战兵是最倒霉的一个，昨天他是练的最狠的一个，而且又是刚刚苏醒，整个身子还有些不受控制，当他装备齐全的时候，整个宿舍已经没有几个人了。

　　战兵不管三七二十一，夺路狂奔。

　　“最后这五名，每人扣五分！”战军冷冷的递了个眼神给一旁的王珂，而后指了指战兵。

　　人员正好卡在战兵。

　　战军懒洋洋的扫了战兵一眼，眼神中略带嫌弃，“孬兵，归队吧！”

　　这是进入狼牙选拔以来战军的第一次露面，只是战兵没有想到，第一句话竟然是“孬兵”！

　　“讲一下！”

　　毕竟是训练有素的精兵，纵使刚刚消耗完体力，但是一旦恢复，依旧是雷厉风行，步调整齐划一，唰的一声，队伍呈跨立姿势站好。

　　战军依旧是那副要死不死的吊儿郎当的模样，战兵很纳闷，打小儿站军姿就站成了这副德行？这若是让老爸看到，是不是要拿腰带抽死丫的！

　　战兵努力将身子立成一把钢枪，脊柱仿佛被铸死了，不会打弯。

　　“我原来以为啊，这珍珠沙子掺在一起，筛一筛，总会留下珍珠，只不过啊，看到你们，我就觉得我这个想法错了，大错特错了！”战军锐利的眼神扫向队伍，没有一人回避，皆是恶狠狠的瞪着战军，一脸的杀气腾腾。

　　战军噗嗤一下喷笑出声，“咋地？说你们是沙子还都不乐意啊？你们倒是干点儿珍珠的事儿啊！”

　　“报告！”战兵挺直了胸膛，大喊一声。

　　战军吊儿郎当的掏了掏耳朵，“说。”

　　“我们都是华夏军人，是战友，如果我们是沙子，那么，你们是什么？”战兵的这句话几乎是吼出来的。

　　战军眉开眼笑道，“我们当然是珍珠了，这还用说嘛？”

　　战兵险些被自己的唾液呛死——好一个大言不惭！

　　“看来你们对自己的认识还不够彻底啊，那我就带你们好好认识认识！”战军大手一挥，看向王珂，“带他们去训练场！从今天开始，我不希望看到他们还这么精神！”

　　“是！”王珂挺身应承下。

　　接下来的日子，战军没有再出现，而王珂却彻底奉行了战军的思想，没有让他们有多余的力气去气愤，去辩解。

　　早晚300个俯卧撑，300个仰卧起坐，300个背手青蛙跳，雷打不动的10公里武装泅渡，20公里武装越野，每天的周而复始，几乎做完之后，人已经是半死不活了。

　　只不过，唯独战兵是个特例，仿佛他就是天生与所有的教官对抗的，所有的磨难都压不垮他。

　　战兵有时候都觉得人的潜力当真是无穷尽，就这么被生生的折磨了半个月，他竟开始慢慢的适应这样的高强度训练，套用石成海的话来说就是——“一天不他娘的轮上一圈，小爷觉得浑身不得劲儿！”

　　就在战兵以为会这么一直操练到训练结束时，教官王珂终于说了一句入队以来最受欢迎的话——他们要摸枪了！

　　“通知一下啊！”王珂解开武装带，笑眯眯的看向众人，“明天上午靶场训练……”

　　战兵紧握拳头，有些激动难耐的同一旁的林国光递了个眼神，看得出来，林国光也是非常的兴奋。

　　但是还没等众人眸中的激动喜悦退去，王珂接着说道，“从明天开始，由钟华担任你们的训练教官，你们终于可以脱离我的魔掌了，晚上睡觉前可以不用诅咒我了，只不过，相信你们会想我的！”

　　战兵不由得翻了个白眼儿，他们作死才会想王珂这个混蛋。

　　只不过，号称狼牙第一狙击手的钟华担任他们的狙击教官，战兵多多少少开始对狼牙的训练产生了迫不及待。

　　战兵的枪法在入伍之前便是出类拔萃，在老虎营那会儿那更是突飞猛进，所以，就像钟华所言，就以战兵的枪法，训练几日便基本上能够与其他的狼牙队员齐平，只不过若是想做专业狙击手，火候还是差了些。

　　“钟教官，教教我枪法呗！”战兵尽量的挤出一丝能够谓之亲切的笑容，希望能够打动这个冷面心寒的神枪手能够教授自己几招独家绝技。

　　只不过，战兵到底低估了钟华的冷酷值，只是冷冷的瞥了战兵一眼，面无表情的从战兵身前擦身而过，直接当战兵是透明！

　　钟华担任教官之后，王珂的那一系列量化训练并没有取消，而是成了背景，而原本应当排在正式科目的射击，却永远会在你意想不到的时候给你致命一击。

　　他们会在跑的七荤八素之后被拉上靶场，在剧烈的呼吸中瞄准射击，仿佛着了火的肺会带动整个身子震颤，连手都哆嗦个不停，想要瞄准简直是痴心妄想。

　　战兵在老虎营操练过这类似的动静交换的戏码，所以，枪法依然不减，使得钟华越发的坚定他在狼牙终于后继有人了。

　　战兵的分数一直遥遥领先，此时的他仿佛就是一台高速运转的机器，不断在自我摧残中健全、强大自己，以一种令人惊讶的速度迅速成长，直到长成参天大树。

　　“这是他们的训练成绩。”钟华将十几份档案放到战军跟前，面无表情的等待战军发话。

　　排在第一个的赫然就是战兵！

　　“这个兵怎么样？”战军点了点战兵的资料，抬头看向钟华。

　　“很好，强悍的体魄，精准的枪法，绝佳的意志力，非常适合狙击手！”钟华据实以答，丝毫不考虑自己满口夸赞的这个人就是队长的亲弟弟，而也就是因为这番话是钟华说的，所以，没有人感觉别扭。

　　战军点了点头，他自己就是一个最好的狙击手，自然知道钟华说的这些都是能够成为一个优秀狙击手的绝对要素。

　　一个完美的狙击手不光是要求枪法出众，更应该拥有精准的全局意识与领导天份，显然，战兵这些都具备。

　　“真想要这小子？”战军笑呵呵的挑着眉毛看向钟华。

　　钟华没有半点儿的停顿，“想！”

　　战军笑呵呵的抿嘴不语，没有直接回答钟华，反而转头看向一旁的冉爽，“冉爽，下一课程跟进格斗技巧，你不需要做什么，保持现在这个状态就行！”

　　冉爽冷冷的瞥了战军一眼，“好。”

　　一众狼牙队员不由得挤眉弄眼，对菜鸟们即将迎接的训练，报以十二万分的兴趣。

　　若是说狼牙的第一狙击手是战军的杀手锏，倒是不如说狼牙的唯一女队员冉爽才是战军的秘密武器，在这个绝对阳刚，雄性激素爆棚的军队，试想，有几个老爷们儿愿意被一个女人比下去？

　　谁都不想！除非他不是个男人！


第18章 格斗教官

　　当冉爽出现在新兵学员们的面前时，所有人都惊掉了下巴，狼牙里有女兵，这些是之前在选拔中就知道的，但是，他们却万万没有想到，就是这唯一的女兵会是他们的第三位教官，还是格斗教官！

　　由于长期习武，冉爽的身材精干，浑身上下没有多余的一丝赘肉，骨架匀称，身材高挑，就算说她是模特，恐怕也有人相信，可是，格斗教官？狼牙是不是没人了？

　　众人盯着冉爽，一脸的不可置信。

　　在所有的选拔学员里，战兵是唯一一个跟冉爽交过手的人，而且在她的手下没有闯过三招，所以，对冉爽能够担任教官一职，没有丝毫意外。

　　战军照例是那副吊儿郎当的模样，仿佛他这个队长就是个摆设，平日里训练不见他的人影，整天的神龙见首不见尾，都不知道在忙些什么。

　　“讲一下啊！”

　　唰的一声，所有的学员呈跨立姿势站好。

　　“这是冉爽，教授你们格斗技巧的教官，给你们一个周的时间啊，只要能在她手下过三招，就接着留下来训练，没过的，卷铺盖回家啊，行了，就这些……”说完冲着冉爽递了个眼神，退到了一边，冉爽心领神会，冷漠锋利的眼神扫了一眼队列。

　　“都收起你们的那一套所谓老爷们儿的自尊，在我眼里，你们连个兵都不算，自然算不上是个男人！”

　　狂傲的一番话顿时将整个队伍的血性激发了出来，能够坚持到现在的都是铁骨铮铮的汉子，被一个女人指着鼻子骂不是男人，又有谁能受得了？

　　即使是了解冉爽本事的战兵也是一脸杀气的瞪着冉爽，恨不得扑上去狠狠的教训一下这个口无遮拦的女人。

　　“呵呵，还都别不服！”冉爽笑了，虽然一双黑白分明的眸子里满是嘲讽，但是，她的确是笑了，冲淡了原本的锐利冰冷，整个人一下子变的生动灵活了起来。

　　“你，出列！”冉爽指了指战兵。

　　战兵挺身出列，大体猜到了冉爽是想干什么了——杀鸡儆猴。

　　战兵的综合成绩一直排名第一，拍死了自己这个第一名，剩下的人自然也就都服服帖帖了。

　　只是，战兵自然不会让她如愿！

　　“你能在我手里过上三招就成！”冉爽做好格斗架势，扬了扬下巴，一脸的挑衅。

　　战兵自然不敢懈怠，同样做好防御架势，桀骜锋利的眼神充满杀气。

　　战兵率先发起进攻，他在冉爽的手下吃过亏，知道冉爽的手下功夫了得，自然不会坐以待毙，虎虎生风的一记侧踢踢向冉爽。

　　在格斗技巧方面，战兵自知比不过冉爽，但是，在绝对的力量上，冉爽说到底还是一个女人，这是先天就定下来的事实，无法改变！

　　冉爽没有动，甚至没有躲避，就这么硬挺挺的站在原地。

　　她竟然想挺下自己这一脚？！

　　战兵心中大骇，但是此时想要收力，已经来不及了，他这是使出了十成十的力量，实木的桌子都能被他这力道踢碎，更何况是冉爽这娇滴滴的小身板！

　　就当战兵以为冉爽会被自己的这一脚踢飞的时候，自己的脚突然传来一阵剧痛，就仿佛是踢在了石头上，疼的战兵当即就抱着腿蹲在了地上。

　　紧接着冉爽身影一闪，战兵只觉得一道劲风拂过，冉爽的拳头已然停在了距离自己太阳穴不足两厘米的地方。

　　“你死了！”冉爽的脸上不带一丝的感情波动。

　　所有人都惊呆了，战兵是他们当中最强悍的，他的那一脚力度有多大威力，众人也心知肚明，可即使如此，踢在冉爽的身上却仿佛给人家挠痒痒一般，这格斗女教官究竟得有多变态！

　　冉爽的小露一手顿时将整个队伍镇住了，没有一个人再敢扎刺儿，战兵咬牙切齿的在心里暗骂，这招“杀鸡儆猴”的效果简直太他娘的好了！

　　军事格斗是特种兵的必修课程，即使在现代科技迅速发展的今天，军事格斗依旧有着重大的作用。而现如今，军队在进行格斗技术训练，也不仅仅只是掌握短兵相接的克敌制胜，更重要的是锤炼士兵的体魄，坚定意志。

　　“格斗，讲究的一招制敌，讲究简单直接，朴实无华，那些花里胡哨的额外动作是想死的人才会耍的……”冉爽若有所指的扫了战兵一眼，众人自然心领神会，皆是憋着笑不敢出声。

　　“格斗注重技术、速度、力量的完美结合，打法灵活机动，以进攻为主，不受约束，而与敌格斗时，正确选择攻击部位是取得良好攻击效果的前提，而所谓的攻击部位包括要害部位与薄弱部位，只不过，就如方才那个兵的表现，他死的倒是不冤……”

　　战兵彻彻底底的成了反面教材，不管是什么格斗动作的讲解，还是格斗技巧的传授，冉爽总是会捎带上战兵，因此，一场场的格斗课下来，战兵身心俱疲。

　　“战兵，苦了你了！”看着战兵身上大大小小的淤青，石成海憋着笑表示沉痛哀悼。

　　“滚！”战兵摆了摆手，示意石成海可以滚了。

　　冯林笑呵呵的凑了上来，“佛曰，你不入地狱，谁入地狱？兄弟，保重啊！”

　　战兵冷哼一声，“再滚！”

　　林国光面无表情的凑了上来，“你先趴下，这淤青都揉开，否则，明天有你受罪的！”

　　战兵狠狠的瞪了在一旁看热闹的石成海、冯林，咬牙切齿道，“看见没有，这才是兄弟！”

　　林国光的脸上扯出一丝笑意，手上却丝毫不留情，一下手就听见战兵的闷哼、咒骂声，“你他娘的轻点儿，我快被你揉死了！”

　　“必须得使劲儿，否则肉不开淤血。”淡淡的一句话，顿时将战兵满腔的骂声咽下了肚子。

　　战兵咬着牙，心里暗暗发狠，他娘的，冉爽，你等着，总有一天我会打的你满地找牙！

　　自从冉爽担任教官之后，所有的队员跟打了鸡血似地的不要命的训练，没有人愿意被一个女人看不起，哪怕这个女人强悍的比男人都有过之而无不及。

　　战兵的军事素质原本就是最拔尖儿的，一个月的军事格斗训练下来，更是突飞猛进，冉爽虽然也在讲解格斗技巧上拿战兵做陪练，但是，战兵的表现却已然像是个专业格斗大师了，倒是让冉爽鲜少有制得住战兵的时候了。

　　而就在这个时候，一个月不见踪迹的战军终于又出现在了众人面前。

　　只不过，这次的出现让人纷纷猜测——接下来考验他们的会是什么呢？


第19章 最后考验

　　这一次出现的战军让众人十分的不适应，一身熨帖得体的军装，身子挺成了一把钢枪，表情严肃热烈，仿佛那个当初下连队挖人的特种部队干部又重新回来了。

　　这一切，熟悉的让人觉得十分的陌生。

　　难不成，是军区首长下来检查了？所以这孙子跟这儿装犊子来了？

　　众人大眼瞪小眼的等了半天，也没见半个军区首长，倒是战军先说话了。

　　“明天咱们来一次野外拉练，算是作为你们进入狼牙的投名状！”

　　话音刚落，整个队伍一片寂静，战兵神情一凛，顿时热血沸腾——最后的考验终于来了！

　　所谓的野外拉练，就是所有的新兵们要在荒无人烟的森林里待上五天四夜，200公里的距离，身上只有少的可怜的装备，一根信号弹，一把匕首，2克盐，3克米，还有一张简约的只能看出东南西北的地图。

　　与之前的任何一次考验都不同，这次是动真格的，并允许有伤亡指标。

　　直升飞机一路疾驰，将一众队员带至茂密的原始丛林，一望无际。

　　“别的什么都好说，这个信号弹都给我保存好了，我不想有人愚蠢的逞能耐，最后被野兽吃的只剩下骨头，或者是骨头多不留，这就是你们的命，关键时候拉响这个，我们的直升飞机会以最快的速度赶到！”战军难得的一脸的严肃。

　　“我再最后重申一句，不许逞强，在拉练里把自己弄死，不占烈士名额！”

　　众人的心中一紧，终于意识到了他们将要面临的拉练也许会付出生命的代价。

　　原始丛林里危险密布，就是数不清的野猪、野狼、黑熊、老虎，但凡的碰上几个也足以交代了性命，可是，就是因为这样，选拔出来的队员才能够进入狼牙，成为特种部队中最精锐的尖兵！

　　直升飞机盘旋在半空，各个队员随着地点的推移而逐个降落，战兵排在第一个。

　　战兵有些倒霉，降落的时候，伞绳勾住了树枝，缠绕的无法脱身，战兵权衡再三，果断的掏出身上的匕首将伞绳割断。

　　原始丛林里，颗颗大树长的茂密旺盛，盘综错杂的树根将整个地面覆盖，腐叶烂枝铺满了地面，厚厚的，踩上去发出沙沙的声响。

　　战兵小心翼翼的在森林里走着，参天的大树茂密丛生，遮住了绝大部分的光线，使得整个森林里阴暗非常。

　　战兵简单的判断了一下方向，而后拿出随身的地图研究了一会儿，待十分钟之后，战兵果断的将地图团吧团吧塞回了兜里，若是指望手里的这张地图，那么，他保证是出不了这森林了。

　　从一进入森林开始，战兵便开始盘算食物和睡觉的地方，食物倒是好说，几乎走几步就能看到野兔、蛇、狍子之类的，战兵枪法一流，刀法自然也不差，飞刀在手宰了好几只野兔、狍子，这才动手收拾自己丰富的晚餐——当然，如果运气不好的话，估计剩下的五天，这些就是所有的口粮了。

　　战兵利落的将野兔、狍子扒皮去血，而后又挖了一个坑将皮毛、鲜血埋了起来，在这到处充满危机的原始森林，血腥味能引来绝对强大的食肉动物。

　　生火烧烤，战兵将仅有的2克盐都撒在了处理好的肉上，这是他所有的口粮，若是接下来运气好的话，他还可以加餐，只不过，在那好运气来临之际，战兵还是非常务实的将五天的口粮都准备了出来。

　　战兵将火扑灭，一分也不耽搁的开始赶路，他要在自己还有力气跟精力的时候多走几步，越是靠后，这项考验才越是艰难的时候。

　　一路走来，战兵的路程还是很顺利的，至少没有碰见什么难对付的大型野兽，只碰见了一只足有战兵大腿粗的巨蟒，只不过，它没有发起主动攻击，战兵也不生事招惹，可以说是相安无事。

　　在森林里几乎走不快，脚下一深一浅的最是消耗体力，走了足足六个多小时，战兵也就堪堪走出了50公里。

　　太阳一点一点的西落，森林的夜晚要任何地方都要来的早一些，阴暗的光线与地面的腐叶交错在一起，显得整个森林更是多了几分阴森恐怖。

　　战兵不敢逞能，虽然他也未必就害怕老虎、狗熊什么的，但是，现在他是在训练，能不招惹就尽量不招惹，这项考验的唯一目的其实只有一个——活着走出来！

　　原始森林的夜晚分外危险，战兵选择了一处结实粗壮的树干作为休息地点，至少他不用害怕在睡梦中被野兽吃掉，也不怕野兽袭击，毕竟在森林里，会爬树的食肉动物还是不多见。

　　战兵将迷彩服脱下，里面只穿一个迷彩背心，将迷彩服盖在身上保暖，虽然此时是夏天，但是，森林里的夜晚足以让人在睡梦中受凉感冒。

　　太累了，战兵甚至没有力气胡思乱想，今天的50公里急行军，已经消耗了战兵太多的力气与精力，几乎头一占到树干，整个人就迷迷糊糊的睡了过去。

　　“嗷呜……”一声尖锐的狼嚎将战兵从睡梦中惊醒，猛然坐起的身子已然右手持刀做出格斗架势，待清醒过来之后，战兵不由得脊背发凉——他竟然被野狼包围了！

　　伸手不见五指的森林里，星星发出的微弱的光透过树枝洒落了下来，接着点点的星光，几十双绿幽幽的眼睛就这么目不转睛的注视着战兵。

　　他就是它们的盘中餐！

　　战兵很庆幸他的树干足够的粗壮、高大，以至于狼群很难够得到他，只是，究竟是什么原因使得自己被这些狼群盯上了呢？

　　战兵几乎下意识的就想到了背包里的烤兔、孢子肉，而就是这些自己未来四天的口粮使得他陷入了危险境地！

　　妈的，好灵的鼻子！

　　战兵不由得暗骂一声，愤愤然的瞪了一眼狼群，开始想办法脱困了。

　　战兵不知道此刻自己究竟被多少野狼包围了，只是凭借着绿幽幽的狼眼判断，当然，不排除隐在暗处闭目养神的。

　　战兵想来想去，除了正面攻击以及狼群主动退去之外，也想不到别的办法了，而这两个办法却也都不是现在这个黑灯瞎火的时候能实施的，战兵叹了口气，索性将迷彩服盖在了身上，继续睡觉。

　　如果明日醒来，这些狼群主动退了最好，若是不退，哼哼，小心你兵爷爷要了你们的狼命！


第20章 狼群

　　天才蒙蒙亮，战兵便从睡梦中醒来，由于身体的严格作息时间，战兵每到这个时间都会醒来，简直比闹钟还准时。

　　狼群还没有散去，竟是隐隐有越来越多的架势，接着清晨的微弱阳光，战兵细细是数了一遍，竟然有二十一只！

　　操，这么多，就盯上了自己身上的这几斤肉？

　　战兵不由得感觉一阵懊恼。

　　妈的，既然找死，那就别怪你兵爷爷下手不留情了！

　　战兵身上能拿来充当武器的就只有一把匕首，但是，显然，匕首只适合近身格杀，战兵虽然自认为自己身手了得，但是，一下子对付二十多只饥肠辘辘的野狼，战兵也有些气短。

　　想到这里，战兵开始打量自己栖身的这颗大树，用匕首砍下一支细长结实的树干，而后用匕首将多余的枝叶砍掉，而后将前端削尖，一个简易的标枪便诞生了。

　　“嗷呜！”狼群中发出一声嚎叫，似是冲锋信号，而就在这时，所有的狼群都站了起来，慢慢的朝战兵走近。

　　战兵也不退缩，从最高点往下滑落，直到离地面有两米的地方，这才攀到树枝上坐下，居高临下的与狼群对峙。

　　“来吧，不要命的就上来吧！你兵爷爷收了你们的命！”

　　说时迟那时快，猛然有一只狼猛然跳起，张口血盆大口对准战兵垂下的腿咬去。

　　战兵瞳孔一缩，反手拿着木制标枪狠狠的扎向那只野狼，只听扑哧一声，木制的标枪直接贯穿了那只狼的身体，暗红的血液喷射而出，喷的整个树木一片殷红！

　　“呜呜呜……”所有的野狼都愤怒了，恶狠狠的瞪着战兵，嘴里发出一阵阵的声音。

　　战兵冷笑一声，大喊一声，“来吧！一起上！”

　　野狼仿佛听懂了战兵的挑衅，当真一前一后夹击战兵，战兵眼疾手快，一枪将前面攻击的狼扎了个透心凉，而后快速的抽出标枪，反手将背后的狼也一并扎穿。

　　两只野狼重伤倒地，身上的血窟窿汩汩的流血，地下的草丛枯叶很快被染红，一时间血腥气弥漫，而那两只狼很快便不再抽搐，身体慢慢变冷，成了两具冰冷的尸体。

　　许是被鲜血激怒，整个狼群开始骚动，呲牙咧嘴的瞪向战兵，绿悠悠的眼睛里满是仇恨！

　　战兵也是越战越勇，瞅准机会，看有的狼想跃跃欲试的靠近，战兵也不迟疑，标枪一下子刺了出去，力度大到那只狼根本没有挣扎的余地就已经咽了气。

　　狼群这时才开始焦躁不安的后退，战兵屏气凝神的握紧了手里的标枪，全神戒备。

　　“来啊，不怕死的过来啊，让你兵爷爷送你们上路啊！”战兵极具嚣张的叫喊着，扬了扬手里的标枪，杀气十足。

　　“嗷呜！”一声凄厉的狼嚎回荡在整个森林。

　　战兵这时才发现所谓的“狼王”，个头要比其他的狼都要大，一身灰白的皮毛锃光瓦亮，气势好不威武，一双黑白分明的眼睛死死的盯着战兵，仿佛要将战兵生吞活剥。

　　战兵扬了扬手里的标枪，指了指“狼王”，杀气十足地说道，“想死就留在这儿，不想死的滚！”

　　“滚！”

　　“嗷呜！”“狼王”悲愤的嚎叫一声，回头望了战兵一眼，紧接着率先转头朝森林深处狂奔而去，而其他的狼也纷纷三步两回头的跟了上去。

　　几分钟之后，原本剑拔弩张的场地就只剩下战兵还有四具已然死透的野狼尸体。

　　战兵一个跃身从树上跳了下来，抬头眺望了一眼狼群撤退的地方，直到什么都看不到了，这才确定狼群是真的走了。

　　战兵这时觉得平日狼牙的训练虽然严苛变态，但是，真到了关键时候，所有的东西都会化成行动上的强悍。

　　由于跟狼群耗了将近一个小时，战兵今天的时间变的有些紧张起来，当即简单的收拾了收拾，朝目标方向奔去。

　　森林奔袭十分的耗体力，饶是战兵这样的军事素质过硬的，连续长途奔袭了三四个小时都有些开始吃不消，而由于长时间的奔跑，战兵的身上也或多或少的挂了彩，迷彩服就更是不用多说，被锋利的草叶划出了各种大大小小的口子，战兵可以预见，五天之后走出森林，他身上的这套迷彩服作战服估计可以去穿着要饭了。

　　不，要饭的都不会穿，只能当抹布。

　　为了使得自己五天之后不至于光着屁股走出森林，战兵开始寻找韧性强的草编制在最容易被树枝挂烂的地方，远远的望去像是稻草人，倒是省去了伪装的麻烦了。

　　为了节约时间，战兵把吃饭的时间都用来赶路上，所幸一开始自己有熏制的烤肉，一路吃一路跑倒是也不费劲。

　　一直到了中午时分，战兵才觉得他遇上麻烦了，因为这次派发的装备当中根本就没有水，而他如果想要活着走出森林，5天不喝水根本就是不可能的事情。

　　现在的当务之急，找到水源才是正经！

　　如何在野外找到水源，王珂在训练的时候讲过，只不过当时累的七荤八素的，整个身子热的汗如雨下，基本上是左耳朵进右耳朵出了，只不过，也幸亏是战兵的记忆力强悍，依稀记得可以按照鸟类的飞行方向来寻水，尤其是谷食性鸟类，它们早晚都要饮水，所以不会在距离水源太远的地方，而且，当鸟儿径直飞时，那一定是在寻找水源，只要顺着它们飞行的方向就能找到水源。

　　由于身上没有水，所以战兵不得不先去寻找水源再上路，否则，在这个随时都有危险的森林里，长时间脱水无疑是自寻死路。

　　这个时候，战兵不由得觉得口干舌燥，越发的后悔昨晚睡的太舒坦了，否则就以在森林里夜晚下露的情况，这个时候他根本就用这么狼狈的四处找水。

　　懊恼归懊恼，很快，战兵便发现好几只云雀径直在天空飞着，战兵大喜过望，连忙加快步子，追赶那几只云雀。

　　没过一会儿，战兵果然寻得了一处水源，也不知道是从哪里流出来的，清澈见底，绿苔滋生，老远看着就绝对整个人舒爽了很多。

　　战兵用清水洗了把脸，又简单的处理了一下被草丛刮破的伤口，这才心满意足的将背包里的水桶装满。


第21章 猛虎

　　“啊，舒服！”战兵将作战靴脱到了一边，劳累过度的双脚一进入水里，顿时舒服的战兵直哼哼。

　　战兵的身边有很多鸟儿、小动物在饮水，一点儿也不害怕战兵，倒是有几个胆子大的跳到离战兵不远的地方，一脸好奇的望着战兵。

　　战兵舔了舔嘴唇，想着背后的烤肉也不多了，要不，再备点儿货……

　　就在这时，战兵身边的鸟儿突然猛然的惊飞了起来，小动物也纷纷往草丛里逃窜，战兵不由得搔了搔后脑勺，难不成这些东西都会读心术不成？

　　猛然，战兵觉得一阵杀气袭来，几乎是下意识的掏出随身的匕首，一脸警惕的望向四周。

　　而就在战兵的背后，一只五彩斑斓的猛虎摇着尾巴，压低身子一步一步的朝战兵走来，特殊于万兽之王的霸气迎面扑来，一下子就让战兵的寒毛全部竖了起来！

　　他娘的，难怪那群小东西跑的这么快，合着是万兽之王来了！

　　战兵不敢懈怠，一把匕首紧握在手里，一动不动的与猛虎对峙，他知道这个时候反身就跑简直就是自杀的行为，因为猛虎会直接扑上来咬断你的脖子。

　　眼前的这只老虎慢慢的一步一步朝战兵靠近，一条仿佛铁鞭的尾巴不住的左右摇摆，身体却不自觉的压低，明明就是要猎食的征兆！

　　难不成老子也要当一次武松了不成？！

　　战兵呈格斗架势，全副戒备，气场全开。

　　猛虎的嘴里发出咕噜咕噜的声音，像是在宣战，也像是在驱赶，战兵紧紧的握住手里的匕首，一动不敢动。

　　一人一虎就这么双双对峙，谁也不做退让！

　　“啊呜！”一声虎啸惊天动地，震的战兵的耳朵隐隐有些发疼。

　　战兵只觉得浑身的寒毛乍起，整个心脏顿时皱在了一起，面对如此的庞然大物，恐怕没人会镇定自若。

　　猛虎好像没有了耐性，有些烦躁的抓了抓地面，一双虎目更是直勾勾的盯着战兵，准备伺机扑上来咬断战兵的脖子。

　　战兵不敢轻举妄动，生怕惹怒这只猛虎，时间一分一秒的过去，而每一秒的逗留对于战兵来说都充满危险，虽然战兵多多少少知道一些老虎的习性，但是，也仅仅限制于纸上谈兵，毕竟平日里的特种训练只是模拟与老虎厮杀的场面，却不会真的找一只老虎来。

　　战兵不敢后退，也不敢前进，就这么僵持的站在原地，老虎此时也有一些烦躁了，咕噜咕噜的发出威胁的声音，尾巴左右摇摆的频率也跟着加快。

　　看来这老虎没有多少耐性了。

　　战兵暗暗咬了咬牙，知道今天的一场生死之战在所难免了，躲是躲不过去了。

　　战兵握紧了手里的匕首，身子慢慢的向后退，眼前的猛虎果然被战兵的动作迷惑，开始一步一步的逼近战兵。

　　就在这时，猛虎猛的跃起，两只足有巴掌大的爪子带着呼啸的风扑向战兵，战兵甚至能够闻的到来自于老虎身上的血腥恶臭味。

　　战兵一个闪身躲开老虎的致命一扑，身子迅速回撤，挑衅的冲着猛虎勾了勾手指头。

　　“啊呜！”猛虎发出一声虎啸，张开血盆大口冲着战兵再次扑来。

　　而就在猛虎要将战兵扑倒的一瞬间，战兵的身形却诡异般的向前压低，握紧匕首狠狠的刺向老虎的肚皮，紧接着用力往下一划，身处在老虎身下的战兵顿时被喷涌鲜血掩盖，整个人完全成了一个血人！

　　战兵没有理会很深粘稠的鲜血，紧接着双腿一蹬，就地一滚，接着身体的惯性，一下子滑出了两三米远。

　　“啊呜！”老虎疼的发出一声凄厉，瞪着猩红的双眼咆哮着朝战兵扑来，而随着它的动作，内脏、鲜血呼呼的往外涌。

　　战兵一个鲤鱼打挺站起身来，向前大跨几步，紧接着双腿一跃，攀住树干，身子用力一荡，便荡到了树干上。

　　此时的老虎已经是强弩之末，而在它身后，一道血路触目惊心，只见那只老虎趴在地上呼哧呼哧的喘气，原本炯炯有神的虎目也无力的垂了下来，偶尔发出几声凄厉的虎啸声，而原本还有起伏的肚子，也慢慢的没了动静。

　　战兵看老虎像是真的不行了，这才小心翼翼的从树干上滑了下来，紧握手里的匕首，一脸警惕的靠近老虎。

　　战兵慢慢的靠近老虎，轻轻的将手指搭在了老虎的颈动脉上，一片死寂。

　　死透了！

　　“呼！”战兵大松了一口气，紧接着一屁股蹲在了地上，原本高度紧张的神经一下子松弛下来，这才感到一阵后怕，紧接着双腿有些发软。

　　战兵自嘲的苦笑一声，低头看了一眼黏在身上的迷彩血衣，这才撑起身子一步一步的朝小溪走去。

　　简单的冲洗了一下身子，又把所有的衣服都放到石头上用脚踩了一遍，战兵这才将衣服都用力的拧干了水，重新穿戴整齐。

　　湿透了的迷彩服穿在身上不用半个小时就会滕干，而现在又是酷夏，战兵很庆幸不是在冬天，否则在这荒郊野外的洗个冷水澡的话，战兵会被冻死。

　　当然，话又说回来了，如果现在是冬天，战兵也不会费劲搏命的去找水，自然也就不会遇见老虎……

　　战兵摇头失笑，看来鬼门关上转了一圈，倒是有些相信因果循环了。

　　战兵先是遇狼后遇虎，体力消耗的尤为厉害，但是，现在也不过刚刚走出了60公里，由于找水，更是绕了不少的远路，想要在规定的时间内赶到目的地，那么，接下来的日子里，他就得在夜间赶路了。

　　趁着现在还是白天，战兵片刻也不耽误的朝目的地方向狂奔，完全拿出了5公里越野的速度，只是在累的实在没有力气的时候才趴在树上休息一会儿，待有了力气便立刻赶路。

　　夜间赶路是个考验，视野严重受阻只是困难之一，最要命的就是面对夜间出来觅食捕猎的野兽，稍有不慎就会给人家当了夜宵。

　　很快，夜色降临，阴暗的丛林里慢慢的连最后一丝光线也没有了，而且今天晚上有些阴天，天上的星星都藏在云后，幸灾乐祸的看着倒霉的战兵一路摸索着前进。

　　而有些时候，战兵也不得不承认，这人要是倒霉了，当真是喝口水都能塞牙！


第22章 搏杀

　　战兵的耳朵是天生的灵敏，同时嗅觉也不差，原本急着赶路时没有注意，但是，战兵停下来休息的时候却闻到了一股熟悉的味道，一股特殊于野兽身上的味道！

　　战兵心中一凛，下意识的回头望了一眼，这一看不要紧，整个人的心脏顿时缩成了一团——原本被自己击退的狼群竟然一直跟在自己身后！

　　战兵暗暗咬牙，知道自己这是跟这群野狼结了死仇了，不死不休！

　　战兵加快脚步在林子快速的奔跑，仿佛一只敏捷迅猛的猎豹。

　　“嗷呜！”一声狼嚎从后面清晰的传来，战兵不由得心中一紧，下意识的停下了脚步。

　　“嗷呜！”又一声狼嚎响彻森林，而且仿佛越来越近。

　　战兵紧握手里的匕首，耳朵听着四周的动静，突然，从战兵身后的草丛里闪过一道黑影，几乎带着凛冽的杀气，直袭战兵的颈后！

　　战兵掏出匕首，根本没有回头，身子猛的低下，紧接着反手一刀深深的插进了身后那匹野狼的颈部动脉，顿时一股猩红粘稠的鲜血喷涌而出，而战兵手里的那匹野狼剧烈的挣扎了几下，随后便没了动静。

　　战兵也不耽误，将手里已然死透了的野狼一脚大力的踢开，而后摆好格斗架势看向将自己团团围住的狼群。

　　一，二，三，四，五，六！

　　赫然六匹成年高大的野狼！

　　战兵杀气腾腾的看向面前的那头狼王，看来就是这个畜生想要自己的命！

　　好一个记仇的野狼！

　　既然是你自己上门送死，就别怪你兵爷爷心狠手辣！

　　战兵紧握着手里的匕首，一脸警惕的注视着眼前这六匹将自己团团围住的野狼。

　　就在这时，身后的两匹狼猛然发起进攻，跃起身子张开血盆大口，对准自己的脖子便扑了上来，战兵用力的抬脚一踹，正中其中一匹狼的腹部，只听“嗷”的一声惨叫，那匹狼便被战兵一脚踹出去了三四米远，身子重重的摔在地上，而后一动不动了。

　　战兵方才的那一脚的力道都能足以踹死一只猛虎，更何况是一匹狼，而且还是踢中的野狼身上最脆弱柔软的腹部！

　　战兵先是踢死了一匹狼，紧接着一把匕首狠狠的在另一只狼的脖子上一划，喷涌而出的鲜血洒出一道血雾，紧接着落在了地上被腐烂的树叶吸收，只留下一片殷红。

　　不到两秒钟的时间，战兵已然解决了两只野狼，剩下的四匹狼嘴里不住的发出“咕噜咕噜”的威胁声，却只是呲牙咧嘴的瞪着战兵，没有一只狼敢再上前。

　　“嗷呜！”就在这时，狼王突然仰天发出长啸，声音凄厉嘶哑，似是在做最后的战斗，招呼狼群发起进攻！

　　战兵桀骜锋利的眼眸不由得微眯成线，还没等其他三只狼发起进攻，身子猛然向前一跃，手里的匕首狠狠的插进了狼王的眼睛里。

　　“嗷……”狼王的眼睛被战兵一刀刺穿，发出一声凄惨的叫声，但是狼王到底是狼王，眼里还插着战兵的一把匕首，两只锋利的前爪狠狠的朝战兵的胸膛抓去。

　　这若是被狼王抓中，战兵的身子会被他撕成两半！

　　战兵迅速的将匕首拔了出来，紧接着用力的在胸前一划，狼王的两只前爪便被战兵的匕首给生生的切了下来！

　　战兵手里的是军刀，就是连石头都能劈碎，更何况是野狼的爪子！

　　“嗷呜……”狼王发出一声惨叫，身子重重的摔在了地上，痛苦的在地上不断的打滚，原本柔顺光滑的皮毛上顿时沾满了血污。

　　战兵杀气凛然的回头看向剩下的三匹野狼，浑身的杀气沸腾，惊天动地！

　　所有的狼群纷纷往后退，嘴里发出呜呜的发威声，战兵眼神凶狠锐利，紧紧的握住了手里的匕首。

　　“嗷呜！”剩下的三匹野狼终于悲鸣一声，转身迅速的逃窜离开。

　　战兵回头望了一眼依旧疼的满地打滚的狼王，将匕首收了起来，抬手擦了擦额头的汗水，冷冷地说道，“惹到你兵爷爷就是个死，你死的不冤。”

　　再次赶走了狼群之后，战兵的行军速度提高了不少，倒也不是说战兵没有遇到麻烦，而是，闯过了森林里的两大难关，此时的战兵一身杀气纵横，还怕那个不要命的畜生前来送死。

　　接连赶了四天路，战兵终于距离目标地点还有30公里，而如果不出意外的话，明日中午之前便能到达终点！

　　四天的不眠不休，连带着过度的体力消耗，战兵整个人明显的瘦了一圈，但是一双桀骜锋利的眼神却比之前多了一种东西——杀气！

　　一种遇神杀神，遇鬼杀鬼的杀气！

　　森林里的野兽固然是凶猛的，但是同样凶猛的就是虫子，一种吸食人血的虫子。

　　战兵裸露在外面的肌肤上呈现出几个触目惊心的血痂，现在已经开始感染。

　　战兵不得已停下了继续前进的脚步，他必须得赶紧处理身上的伤口了，空气被腐烂的树叶发酵的郁结浓重，而遮天的树叶使得这片森林很少能够空气流通，再加上汗水的淫浸，感染溃烂的速度令人发指。

　　战兵用少量的清水局部清洗了一下，而后搜罗了一些消炎的草药，用石头捣烂之后，小心翼翼的敷在了伤口上。

　　“嘶……”战兵被突然的刺激整的倒吸一口凉气，转而觉得伤口处传来一阵凉爽，竟然没有先前的那种痒胀的感觉了。

　　战兵舒舒服服的找了棵看起来粗壮的大树当作床铺，痛痛快快的吃完身上所有的口粮之后，轻车熟路的爬上树准备睡觉。

　　而就在这时，耳边突然传来沙沙的脚步声，但是，听动静，仿佛来人似乎是受了伤。

　　战兵当即立马爬了起来，待看到一身狼狈的林国光出现在树下的时候，战兵顿时一脸狂喜的笑着叫了一声林国光的名字，语气里全是遮挡不住的激动喜悦。

　　没有经历过战兵他们所经历的绝望艰辛考验的人，是不能体会他们此刻的激动的，就好像满腔都充满了暖洋洋的空气，让人激动的想哭。

　　“国光，你咋了？！”待看清楚林国光的腿时，战兵不由得大惊失色，一张脸瞬间惨白的毫无血色。

　　“你他娘的不要命了！”战兵目瞪欲裂。


第23章 同生共死

　　林国光的右腿已然开始溃烂感染，整个皮肉往外翻起，甚至露出了骨头，而战兵不知道林国光是以这条腿走了多远的路，但是，战兵几乎光想想，就觉得整个人要气炸了，这个不知轻重的犟驴！他这是拿自己的这条腿在博弈，就算是这么走到了终点又如何？一条腿来换一个比赛的胜利，他最终不会以这种状态进入狼牙。

　　狼牙又怎么会要瘸了一条腿的战士！

　　妈的！

　　战兵忍住想要骂娘的冲动，二话不说的将林国光扶到树下坐下，紧接着将自己所有的水都用来给林国光清理伤口，而后又将剩下的草药敷在了林国光的伤口上。

　　只是，战兵找来的草药只有消炎的功效，就林国光的伤口来看，战兵就怕他把整个脚筋拉断，到时候，恐怕就是神医下凡也救不了他这条腿！

　　“你，你让我说你什么好？”战兵满嘴的责备、气愤，最终化作无力的感叹。

　　而就是因为战兵知道林国光这么做的理由，所以，战兵更加的气愤，因为如果换做他自己的话，战兵也不知道他会不会像林国光一样的选择。

　　“怎么了？整的跟受伤的是你似的。”林国光面色平淡，勾了勾嘴角，很是罕见的开起了玩笑。

　　战兵抬头瞪了林国光一眼，“你就折腾吧，折腾死了也不占烈士名额！这腿怎么弄的？”

　　“昨天晚上碰见了一头黑瞎子，搏斗的时候伤了脚……”林国光平日里就是个话不多人，今天算是破天荒的说了不少话，而从林国光的描述，战兵也大概的猜到了大体经过，光看伤口就能看出是被野兽撕咬所致，原本还没有那么严重，但是，走了一整天，溃烂的速度足以感染整条腿。

　　“行了，睡吧，明天一早还要赶路呢。”林国光转了个身侧过身子，只留给战兵一个背影。

　　战兵咬了咬牙，虽然跟林国光相处的时间不长，但是也知道他的性子执拗，一旦决定的事情，十匹马也拉不回来。

　　一整夜，战兵几乎没怎么休息，林国光上半夜还好，到了下半夜便开始发烧说梦话，战兵急的不行，知道这是感染引起的高烧，若是放任下去，别说是一条腿了，就是这条命能不能保住还是个问题。

　　“我这是怎么了？”天刚蒙蒙亮的时候，林国光头重脚轻的坐起来，晃了晃晕浆浆的脑袋，作势就要起身。

　　“你还在发烧，伤口已经感染了，你要是再走下去，这条腿就真的废了！”战兵面无表情的站在一旁，语气平和的惊人。

　　林国光恍若未闻，摇摇晃晃的站起身来，一瘸一拐的继续往前走。

　　这个疯子！

　　战兵不由得暗暗咬牙，昨晚他查看了林国光的所有装备，除了一把匕首之外，再也没有别的，包括那个几乎等同于性命的信号弹！

　　战兵不知道林国光是故意扔的信号弹还是无意中遗失，但是，不管怎样，现在林国光的选择就只有一个——用他那条腿走出这片森林！

　　“你是故意扔的信号弹吧？”战兵三步并两步的追上林国光，伸手搀扶住林国光的胳膊。

　　林国光挣脱战兵的双手，冷冷地说道，“你别管我，赶紧走吧！”说着，一声不吭的继续往前走。

　　“我操你大爷的林国光，你以为你这样做，所有人就会看得起你了是吧？你若是拉响信号弹，我们就得瞧不起了你是吧？我还真他娘的告诉你，你是孬种！是逃兵！”

　　林国光的身形一僵，脸色阴郁的回头看向战兵，咬牙切齿道，“你再说一遍！”

　　战兵怒极反笑，“孬种，逃兵，怎么地，我就说了，怎么地！”

　　林国光的脸色一下子变的铁青，由于感染发烧而惨白的脸色更加难看。

　　“我告诉你，林国光，你这条腿他妈的不能再走了，再走下去，这条腿你就别想要了！我说你至于吗？为了能进狼牙？毁掉了你的戎军生涯？值得吗？”战兵的声音猛的拔高，一脸的怒气冲冲。

　　“值得，因为，我这辈子没有这样的机会了……”林国光的脸色慢慢的变的透明，整个人一片死气沉沉。

　　“兄弟，不值得！”

　　战兵走上前用力的抱紧林国光，拍了拍林国光的后背，一脸的壮怀激烈，“兄弟，我陪着你！”

　　话音刚落，一声刺耳的信号弹直冲云霄，林国光目瞪口呆的望着战兵手里的信号弹，顿时呆愣住了。

　　“你他娘的疯了！”林国光突然剧烈的挣扎了起来，力气大的足以让战兵退了好几步。

　　“你是不是脑子坏掉了啊？为什么拉响信号弹？为什么？你这个混蛋！”林国光激动的整张脸涨的通红。

　　战兵笑呵呵的耸了耸肩，“坚持不下去了，太累了！”

　　“你大爷！”林国光脸色铁青的指着战兵，双手止不住的哆嗦，“你混蛋！你个大混蛋……”

　　此时的林国光已经不知道除了“混蛋”外还能说什么了，他知道战兵拉响信号弹是为了自己，他不想自己就这么废了一条腿，但是……

　　值得吗？

　　饶是林国光这般的铁血汉子也是忍不住抱着头蹲在地上嚎啕大哭，战兵默默的站在一旁，知道林国光哭的不是他自己，而是自己。

　　值得吗？

　　战兵今天问了太多这样的问题，也许不同的人会给出不同的答案，但是，战兵的答案却永远只有一个——值得！

　　林国光是他的战友，是他的兄弟，战场上可以将生命交给对方的生死弟兄！连命都能给，何况是拉响区区一个信号弹！

　　“战兵，你他娘的会后悔的！”远远听到直升飞机的轰鸣声，林国光把头深深的埋在了双腿之间，闷闷的说了一句。

　　“不后悔！”战兵爽朗的笑着拍了拍林国光的肩膀，一双桀骜锋利的眸子满是坚定，“好兄弟！同生共死！”

　　林国光慢慢的抬起头来，一脸复杂感慨的看向战兵，坚定的附和，“同生共死！”


第24章 重回老虎营

　　战军在狼牙基地的办公室里像一只暴跳的猎豹，不住的来回踱着步子，王珂、吴海等人大眼瞪小眼，大气都不敢喘一个，生怕喘大了，就把眼前的这头猎豹给惊着了。

　　“那小子的脑子是豆腐脑做的吗？关键时候给我整这一出！他是不是以为这狼牙的选拔规矩是给狗定的啊，他……他妈的！”战军骂到词穷，猛的一拍桌子，实木的会议桌立刻出现一道裂纹。

　　“那小子的综合成绩多少？”战军缓了缓心情，冷冷的看向王珂。

　　“队……队长，56分，差4分……”王珂结结巴巴地回道。

　　战军的脸色更是阴郁，最后的考核项目占了20分，就算是战兵蹦着回来，估计也会得个5分，可是，他竟然扯了信号弹，弃权了！一分不得！

　　战军是这次新队员选拔的队长，这事儿若是放到了旁人的身上，他或许能够死皮赖脸的把战兵留下，毕竟战兵的表现有目共睹，可是，战兵是战军的弟弟，这是抹不掉的事实，而这个事实也注定战军不会动用任何自己的私人力量，哪怕战兵值得！

　　“队长，我去跟大队长说，就说我看上这个兵了！”钟华眉头紧皱，一脸执拗的望向战军。

　　“行了！”战军一脸烦躁的挥了挥手，他也知道事已至此，已经算是盖棺论定了，就算是捅到大队长那里，也是徒惹一堆闲气罢了。

　　战军身为狼牙特战大队一中队的队长，已经不是可以随心所欲的了。

　　“就这样吧，都散了，下午还要组织新队员入队仪式，都下去准备吧。”战兵挥了挥手，示意队员解散。

　　“队长……”

　　“滚吧！”战军随行扭过头去，眼不见为净。

　　众人不由得面面相觑，皆是不约而同的叹了一口气，看来战兵这次是入不了狼牙了。

　　而此时，战兵正在宿舍里开始打包行李，他的东西不多，没过一会儿就全收拾完了。

　　林国光直接直升机送往了军区医院，幸亏抢救及时，林国光的跟腱得以保全，只要在医院里修养上几个月，便又能活蹦乱跳了。

　　算是不幸中的万幸！

　　“战兵……”石成海站在战兵的床铺前，一脸的欲言又止。

　　战兵笑呵呵的锤了石成海的肩膀，一脸的轻松，“怎么着，小爷我离开狼牙，你们就不是我兄弟了？”

　　石成海立马摇头，难得一脸的认真，“怎么可能，咱们永远都是好兄弟！”

　　战兵哈哈大笑一声，环视了众人一圈，笑的坦然豪迈，“行了，小爷我走了，你们就呆在这鬼地方继续受苦吧！”

　　说罢，战兵拎起行李头也不回的大跨步走出了宿舍，从宿舍到大门，战兵没有回头望过一眼，不知情的人也许以为他是无情，但是，更多的人知道，他舍不得离开这里，舍不得离开狼牙！

　　因为这里有他的生死弟兄！

　　战兵直到上了遣送落选士兵回各部队的车，也没有见战军来送行，战兵知道大哥是真的伤心了，可是，如果让战兵重新选择一次，他还是会做这样的选择。

　　当战兵重新站在老虎营的大门前的时候，突然觉得他好像离开了半辈子，在狼牙经历的点点滴滴，仿佛就是那突然缺失的半辈子。

　　“哟，我当这是谁呢？这不是咱们老虎营的兵王吗？这是衣锦还乡了？”李常胜笑呵呵的迎面走来，脸上遮挡不住的幸灾乐祸。

　　战兵冷冷的瞥李常胜一眼，继续大跨步的继续往办公楼的方向走去。

　　李常胜的一番冷言冷语没有得到战兵的回应，就仿佛是一只拳头打在棉花上，让李常胜不由得恼羞成怒。

　　“哼，被狼牙踢回来的丧家犬，不知道有什么好神气的……”

　　战兵猛的停下了脚步，慢慢的抬起头来看向李常胜，一双锋利的眸子一瞬间迸发出摄入的杀气，直把李常胜震的说不出话来了。

　　与狼群搏命，猛虎厮杀过的战兵此时早已经不是刚刚入伍的新兵蛋子，此时的他身上的杀气不比入伍三年的老兵少半分，更何况，在狼牙训练的这三个月，已然将战兵打造成了一把锋利无比的尖刀利刃。

　　见李常胜满脸的惊骇，战兵冷笑着勾了勾嘴角，而后大跨步的朝办公楼走去，那模样哪里半分消沉低落。

　　李常胜握紧拳头，脸上青筋暴起，一脸的狠辣——战兵，你给我等着瞧！

　　高志勇、萧平山一早得到了战兵要回来的消息，便一直在会议室里等着。

　　昨天下午，高志勇便接到了上级领导的电话，电话里简单的阐述了对战兵的惜才之情，又反复强调要做好战兵的思想工作，直把高志勇听的云山雾罩的。

　　不过，高志勇旁敲侧击的也打听到了一些细枝末节，这才知道上级领导这是打着什么如意算盘——竟然是要建立一支特务营，试点就是在老虎连！

　　高志勇得知这个消息之后，高兴的一晚上都没睡着，天一亮就跟萧平山开始合计如何建立这支试点中的特务连。

　　“战兵，营长跟政委在三楼会议室等你呢，赶紧过去吧！来，行李我帮你拿回宿舍，快去吧！”

　　“谢谢！”战兵一脸平静的将行李递给了士兵，而后朝会议室走去。

　　“报告！”战兵身子笔直的站在门外，声如洪钟。

　　“进来！”难道高志勇的声音里竟然惨杂着能称之为“和善”的语调。

　　战兵咬了咬牙，硬着头皮推开了门。

　　“呵呵，小伙子比以前更壮了！”萧平山推了推鼻梁上的眼睛，一脸笑眯眯的拍了拍战兵结实的胸膛说道。

　　战兵一时之间摸不清两人葫芦里到底卖的什么药，便只好继续立在原地拔军姿。

　　见战兵一脸的面无表情，萧平山一时之间也不知道该怎么继续，只能笑呵呵回头冲着高志勇使了个眼色，示意高志勇上来摆平他自己的兵。

　　高志勇对战兵的感情非常复杂，有爱护、有欣慰也有懊恼，爱护战兵的一身将才，欣慰与战兵的突飞猛进，却懊恼这样一个出类拔萃的兵最后自己不会留得住。

　　但是，高志勇没有想到以战兵的军事素质会被狼牙退回来，只不过，高志勇也暗暗庆幸，幸亏被退下来了，否则，这么一棵好兵苗子就这么拱手送给了别人，那还不得肉疼死高志勇？

　　想到这里，高志勇不由得咧嘴一笑，眉头一挑，一脸的幸灾乐祸，“怎么回事儿啊，怎么灰溜溜的被人退货了啊？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸平静的回答，“报告营长，成绩不及格，被踢回来了，请指示！”

　　高志勇不由得一噎，笑容顿时僵在了脸上——指示！指示你个大头鬼！


第25章 冤家聚首

　　高志勇轻哼了一声瞪着战兵，见战兵依然一脸平静的将整个身子站成了一把钢枪，顿时气不打一处来。

　　自己辛辛苦苦、绞尽脑汁训练出来的兵，竟然就这么被踢回来了，狼牙特战大队算个球啊！

　　“说，怎么回事儿，我可是听说你的成绩一直名列前茅……”高志勇不死心的继续问道。

　　战兵抿了抿嘴唇不想解释，在他看来，最后的考核成绩，自己拉响信号弹就等同于弃权，被狼牙踢回来是事实，不管是什么理由，都不是理由。

　　高志勇见战兵没有要说的打算，不由得头疼的挠了挠后脑勺，这上级让自己做好战兵的心理工作，可是这什么情况都不知道，怎么做心理工作？！

　　“营长，我没事儿，我现在就是比较关心后天的军事演习。”战兵猛的立正站好，将身子绷成了一条线，气势十足地喊道，“老虎营炊事班列兵战兵请求参加演习！”

　　“好，好！这才是我们老虎营的兵嘛，行了，我批了，赶紧回去准备准备，我可是听说这次狼牙也参加演习……”高志勇冲着战兵递了个眼色，眼中的意思再明白不过。

　　战兵一脸自信的呵呵笑了一声，“营长，保证完成任务！不打的狼牙满地找牙，我战兵的名字倒过来写！”

　　狼牙！

　　战兵原本收敛的气势顿时大开，就像是一把锋利无比的利刃发出令人胆寒的刀光。

　　兄弟们，咱们后天演习上见。

　　战兵知道后天的演习狼牙定会派新队员出来历练，这是部队的一贯传统，狼牙自然也不会例外。

　　从会议室一出来，战兵便直接回了宿舍，由于现在是白天，整个宿舍楼空无一人，在狼牙的三个月里，战兵几乎就没有睡过一次安稳觉，想着明天还有一场硬仗要打，现在当务之急就是要好好的睡上一觉，这样明天才有力气跟狼牙的兄弟斗上一斗！

　　战兵这一觉可算是睡的够本儿，直接睡到了第二天清晨，炊事班的士兵昨晚才知道战兵回来了，可是看战兵一脸疲惫的躺在床上呼呼大睡，睡也没有去吵醒他，大家都知道狼牙是个什么地方，从那个地方能坚持到最后，肯定吃了不少苦。

　　战兵一醒过来，炊事班的士兵便一股脑儿的围了过来，七嘴八舌的围着战兵东问西问，战兵不厌其烦的逐一回答，感受这种久违的亲切。

　　“哎呀，兵哥，你可算回来了！”战兵只听见王军伟的一声大喊，还没等回头，就被王军伟一下子给紧紧抱住了，力道大的战兵都有些吃不消。

　　“军子，你……你这是怎么了？”三个月不见，王军伟的一张小脸惨白的没有血色，原本炯炯有神的眼睛也变的充血通红，整个人颓废憔悴。

　　战兵皱了皱眉头，几乎下意识的想到是李常胜从中捣乱，浑身顿时杀气凛然。

　　“是营长，逼着我学了三个多月的军事信息工程，兵哥，你不知道哥们儿我这三个月是怎么过来的啊？”王军伟哭丧着一张脸，巴巴的看向战兵。

　　战兵不由得一愣，待反应过来之后，这才明白过来，当即一把将王军伟从自己的身边拽开，“你小子不是从小就玩那个长大的嘛？那东西能难倒你？”

　　上次军事演习，倒是谁连司令部的终端密码都给破解了的。

　　王军伟白了战兵一眼，“那能一样吗？我那都是小打小闹，营长让我学的是正儿八经的军事信息工程，相差十万八千里呢。”

　　战兵呵呵一笑，不去管王军伟到底学什么，反正，高志勇总不会害人，这点儿战兵毋庸置疑，能被高志勇盯上，那总是多多少少有些真本事的。

　　“那个啥，兵哥，你……”王军伟欲言又止的瞥了战兵一眼，不知该如何措辞。

　　战兵毫不在意的呵呵一笑，知道王军伟想问狼牙的事情，“我什么我，被狼牙给踢回来了，就这么简单！”

　　王军伟一听不由得急了，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？行了，先别管这些鸡毛蒜皮的事情，明天的军事演习，你可得跟我一起干！”战兵一脸彪悍的拍了拍王军伟的肩膀，拍定了第一个“反狼牙同盟”。

　　王军伟一听，连忙点头，眉开眼笑地说道，“放心吧，兵哥，这次我保证不会让你失望……”

　　这次的军事演习比战兵参加的那次更为宏大壮观，不同于寻常的师级以下的小集团对抗，而是集合了好几个团，属于两个集团师的对抗，那算是正儿八经的年度大演习，一年只有一次，是部队上可遇不可求的大阵仗。

　　战兵、王军伟两人被高志勇特意调到身边待命，演习前夕最是忙碌，大会小会不断，这一次战兵照例属于蓝军一方，狼牙依旧是红军的尖刀小队，算是冤家再聚首。

　　但是，狼牙或许还是狼牙，但是战兵已经不是那个刚刚入伍半年的新兵蛋子了。

　　演习一开始，便充满了浓重的火药味，原本在演习中扮演死对头的张利国、赵峰，在这次大演习中成了盟友，同属蓝军的混编师下的战斗单元。

　　“刚刚接到导演部的电话，说我们的一个加强连被敌方的炮火覆盖，整个加强连还没开始就被轰出了演习，这他娘的打的是什么仗！”张利国是出了名的爆脾气，一顿捶桌子踢凳子，整个指挥部气氛一片浓重。

　　赵峰表情凝重，颇有些咬牙切齿的感觉，“狼牙特种尖刀大队负责渗透我军后方，然后指引空中力量和炮团定点打击，咱们只能吃这个大亏！”

　　“凭什么让老子吃这个亏，咱们的尖刀渗透小组呢？难道都死绝了吗？”张利国脸色铁青。

　　“老张，你先消消气，这狼牙大队的渗透和反渗透可是出了名的厉害，就咱们那些强兵悍将，在他们眼皮底下运动了不到半天就被人给揪出来一枪爆头了……”

　　张利国猛的站起身子，“老子还真不信这个邪了，高志勇！”

　　“到！”高志勇一脸的肃杀之气，两眼锋利如刀，像是一只随时发起进攻的猛虎。


第26章 渗透

　　“整日里把你这个老虎营吹的跟天兵天将似地，这次演习给我吃下狼牙这根硬骨头，若不拿不下，你就找根香椿芽吊死吧！”张利国没好气的下达命令。

　　“是！”高志勇挺身回答，紧接着转身走出指挥部。

　　战兵、王军伟一直在指挥部外面等着高志勇，在战兵看来，高志勇既然让他俩听他调遣，那肯定是要单独交代什么作战任务的，当然肯定与狼牙有关。

　　放眼整个蓝军，对狼牙了若指掌的除了战兵之外，就没有第二个了。

　　“战兵、王军伟！”

　　“到！”战兵两人连忙小跑上前。

　　高志勇眼神热切的看着战兵，一字一句地说道，“狼牙你最熟，他们怎么做，会用什么招，你最清楚，至于怎么在他们底下活命把信息传递出来，这也要看你的本事了！”

　　战兵脸色一凛，“营长放心，保证完成任务！”

　　高志勇笑眯眯的点了点头，“好，要的就是你这股子冲劲儿！”

　　说着，又转过头来看向王军伟，“你去拿一套无线设备，跟战兵一起，另外再拿一套干扰与反干扰仪，那东西精贵的很，你小子给我用命保护着，就算丢了命，仪器不能损坏！”

　　王军伟十分憋屈的撇了撇嘴，但是也知道高志勇说的是实话，越是高科技的东西越是精贵。

　　战兵同王军伟简单的收拾了一下，便直接绕开大路进了林子，王军伟临走之前又顺了一套简易的热成像仪，有了这东西，至少能够或多或少绕开红军的防御圈，当然，狼牙特战大队但凡进入演习都是直接规避热成像仪，所以，这东西还探测不出狼牙的踪迹。

　　整个老虎营像一只大网一样撒了出去，唯独战兵、王军伟两人作为一支奇兵，直插敌人心脏。

　　“嘿，兵哥，这儿不行，干扰的太厉害，仪器根本就没法用！”王军伟一路上什么都不用做，只是负责背着好几个有可能比他还要精贵的仪器，而战兵则是尖刀、后卫外加哨兵，好几个职位与一身，两人文武分家，各顾各的。

　　“看来就是这儿了！行了，你把那东西放起来吧，红军也有感应仪，你这东西开着不安全！”战兵小声叮嘱的王军伟。

　　虽然信息工程方面战兵未必精通，但是，在狼牙里却多多少少都了解过，狼牙的单兵素质强悍不仅仅是体现在体能、枪法上，更多是他们一人能同时担任多职，而且每个职位能力都不差。

　　王军伟自然知道战兵说的是实话，二话不说，三下五除二的将仪器关掉之后，这才喘着粗气，询问战兵下一步作战计划。

　　“你这不行啊，什么体格啊，营长没训练你的体能？”看着王军伟满头大汗，气喘吁吁的模样，战兵不由得皱眉，“演习完了之后给我好好练练啊，这信息工程再厉害，上了战场跑不动照样也得被敌人打成筛子！”

　　王军伟蔫儿吧唧点点头，显然没啥兴致。

　　战兵这个时候也不多说，反正演习之后，会关照一下王军伟的体能，这要是上了战场，太拖后腿儿了！

　　不得不说，这信息工程在演习中还真挺好使，两人一路走来，绝大多数要亏了王军伟的信息及时，一路上没动什么手，便直插红军心脏。

　　“我估摸着前面就是红军的重要驻地，不过，还得需要摸清楚具体坐标，待会儿你就跟我后面，听我指挥，听见没有？”战兵有条不紊的叙述作战要求。

　　王军伟忙不迭的点头，跟在战兵的屁股后面，他做什么自己做什么，这有啥技术含量。

　　由于王军伟的军事素质实在太差，而且没有接受过正统训练，自然不会配合战兵的一前一后交叉前进搜索，所以，战兵只能尖刀、后卫集于一身，精神高度集中。

　　王军伟在身后感叹着战兵一系列快速流畅的军事动作，这简直比老虎营的那些老兵都要规范。

　　不，更多是不是规范，是杀气！是流淌在动作里铺天盖地的杀气。

　　一夫当关，万夫莫开的气势！

　　过了有半个小时，两人慢慢的摸进了营地，待战兵干净利索的解决了两个明哨，三个暗哨之后，战兵冲着王军伟做了个隐蔽的手势，而后独自一人快速的在灌木丛中摸索前进，动作行云如水般流畅。

　　战兵的运气不错，这是一处油料供给站，若是毁了这处营地，红军的机动力量会被大大削弱，而且，显然红军对自己的油料供给站不怎么上心，原本应该布置的两步一岗，三步一哨，在这里却只是象征性的撒出去几个明哨暗哨，油料供给站的士兵更是少的可怜。

　　战兵闪身进了帐篷，里面的红军士兵明显就是一愣，还皱着在想战兵是从哪里冒出来的，丝毫没有意识到战兵就是敌人！

　　战兵二话不说，快速贴近眼前的士兵，以一个绝对流利的近身格斗搏杀快速的解决了帐篷里的三名士兵。

　　“你们已经死了，都遵守点儿演习规则！”战兵神情冷冽的扫了众人一眼。

　　战兵的杀气实在是太过强悍，而三个红军士兵也慑于战兵方才的身手，哪里还敢造次，只能认栽了的垂头丧气的站到了一边儿。

　　“这里一共有多少士兵？”战兵一脸严肃的问道。

　　“……”三人一声不吭的不说话，战兵不由得被三人的表情逗乐了，知道他们这是做无声的抗议。

　　战兵也不以为杵，挑开帐篷向外张望，只见一个红军士兵大摇大摆的朝这边走来。

　　这是自己来送死的！

　　战兵连忙闪到帐篷门边儿，反手为刃，做好格斗架势。

　　帐篷帘子被猛的打开，一张略显稚嫩的脸庞展现在战兵的眼前。

　　战兵快速的反手一砍，那人甚至哼都未哼一声的就直接晕了过去。

　　蹲在帐篷根儿上的三人不由得向战兵投去了一个畏惧的眼神，就看战兵这股子杀气凛然的架势，那绝对就是个厉害的主儿。

　　战兵快速的从背包里拿出一大堆东西，轻车熟路的开始制作简易炸弹，直把那三人看的目瞪口呆。

　　连炸药都会做！这家伙到底是何方神圣啊！


第27章 分头行动

　　制作炸药、诡雷等一系列课程，战兵在狼牙都学过，战兵的脑子灵活，而且又肯下功夫，所以，在诡雷的制作方面尤为的出众，就连负责教授爆破的王珂都觉得战兵日后肯定会比他这个师傅更厉害。

　　其实，在战兵进行完最后一个考核之前，他已然具备了能够加入狼牙的资格，否则，作为此次选拔总负责的战军绝对不会这么生气——到嘴的鸭子飞走了，自家的瓜熟了，被人摘走了，搁谁都受不了。

　　不出五分钟，战兵制作了一个简易的定时炸弹，虽然简易，但是威力却是不小，足以将整个油料站全部炸飞了天！

　　战兵拨动时针，半个小时的时间足以让他俩跑出五公里，而只要寻不到两人的行踪，他们便能继续在红军的后方搅他个天翻地覆！

　　战兵将定时炸弹找个地方藏好之后，又在帐篷外做了几个诡雷陷阱。

　　战兵的目的不在于能够炸死几个红军士兵，而是能够将这场演习的水彻底搅浑，而只有这水混了，他才能趁机浑水摸鱼。

　　等一切准备就绪，战兵这才撤走。

　　“靠，兵哥，这么神速？解决了？”王军伟从灌木丛里冒出头，一脸惊喜地说道。

　　战兵抬手打了王军伟的帽檐一下，没好气地说道，“赶紧走，咱们还有半个小时的时间！”

　　王军伟原本以为战兵说的他们还有半个小时逃跑的时间，但是，他却没有想到竟然是还有半个小时抵达下一个攻击目标！

　　战兵犹如一只矫健灵敏的猎豹，动作流畅凌厉，如行云流水，王军伟身上的仪器都被战兵背在了身上，王军伟没有一丝的负重，却跟在背后喘的整个肺都要吐出来。

　　战兵回头望了一眼狼狈不堪的王军伟，一双桀骜锋利的眼眸冷冷的瞪了王军伟一眼，直把王军伟吓的立马提速。

　　半个小时之后，定时炸弹准时爆炸，整个红军的指挥部顿时乱成了一锅粥，导演部更是根据红军的油耗量判断红军一半的机械化部队暂停战斗四个小时，而有了这四个小时，已经足以蓝军展开大规模的反攻。

　　而这时，战兵两人也已经到达了红军的另外一个驻地，显然，这里已经得到油料站被炸的消息，整个军营戒备森严，战兵只得远远的潜伏藏好。

　　战兵掏出怀里的作战地图，将经纬度标好，而后递给王军伟，压低声音道，“把这个坐标发给指挥部！”

　　王军伟连忙眉开眼笑的点头，打开无线设备，快速的将坐标发送了出去。

　　“兵哥！十分钟之后，这里就要被炮火覆盖了。”

　　战兵点点头，果断下达命令，“撤！”

　　十分钟之后，被战兵标记的地点被蓝军炮火攻击，战兵一枪未发，却灭了敌军的一个加强连。

　　而这就是现代武器的威力！

　　红军指挥部终于发了怒，整个红军防御圈缩小，无线电干扰仪器车与搜罗仪器都派了出来，只要王军伟打开频道信息，没过几分钟，他们便会被围追堵截，战兵万般无奈下只得带着王军伟回撤。

　　“军子，咱们这样不是个办法……”战兵皱眉沉思。

　　王军伟低眉耷眼的提不起精神，现在的情况是他一直在拖后腿，这让王军伟很是沮丧。

　　“从现在开始，咱们分头行动……”

　　战兵话还没说完，王军伟顿时张大了嘴，“啥？分开？”

　　战兵抬手拍了王军伟的帽檐一下，没好气地说道，“你他娘的先听我说……”

　　王军伟咽了口唾沫，冲着战兵嘿嘿一笑。

　　“现在红军的人已经知道了咱们身上有无线点台，而他们也会朝着无线电的频段方面搜寻，而如果我们两个分开，那么，红军的注意力便都会集中你的身上，而我趁机在红军内部搅他天翻地覆！”战兵握了握拳头，眼中精光闪动。

　　王军伟缩了缩脖子，合着是拿他当诱饵啊。

　　“听着，你每跑上一段时间，便打开无线频段五秒，五秒钟的时间，他们只会搜寻到信号，却不会直接知道你的方位！然后，五秒之后关了就立刻离开，听到没有！”

　　王军伟无可奈何的点点头，但是他也知道，就现在的局势而言，除了战兵说的方法之外，的确是没有其他的办法了。

　　战兵又嘱咐了王军伟几句之后便一路直奔北面，就眼下的演习态势，如果他是红军司令员，不会把重装营放的离敌人太远，所谓的重装营，只有在敌人的心脏位置，才能彻底把敌人打垮。

　　战兵在丛林里运动的极快，仿佛与周围的树木丛林融合到了一起，敏捷的像一只猎豹，迅猛无比，气势慑人。

　　战兵的耳朵突然一动，紧接着眉头微微一皱，以一个绝对诡异的扭身动作，身子闪进一处低洼的土沟里。

　　有人！

　　战兵的耳朵灵是一方面，天生对危机的直觉更是准的吓人，这里有狙击手，绝对的强悍的狙击手！

　　战兵屏气凝神，知道这个时候拼的就是耐力，谁最先忍不住谁就输了。

　　时间一分一秒的过去了，汗水顺着战兵的额头滴落在地面，很快便被泥土吸收。

　　而就在这时，一株灌木丛突然轻微的一动，战兵心中一惊，迅速的压低身子，紧接着一发子弹激射而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　战兵的面前溅起泥土草屑，而就在那株灌木丛里却刺啦刺啦冒起了白烟，而后，又再次陷入宁静。

　　还有人！

　　战兵紧握了握手里的狙击步枪，显然，他现在的位置已经暴露了，而对方却没有，自己一直藏在这里不动还行，只要他敢露头，那躲在暗处的狙击手肯定会一枪爆了自己的头！

　　场面很被动！

　　不过，所幸战兵隐藏的地方十分的刁钻，除非那个狙击手肯率先暴露地点站起身来，否则，是绝对狙击不到他的，而若是那个狙击手敢率先暴漏，战兵有信心一枪狙了他！

　　战兵小心翼翼的移动身子，汗水顺着额头滑落至脖颈，消失在迷彩作战服下。

　　这是一场耐力战……


第28章 重装营

　　就在这时，战兵的耳边突然响起一阵沙沙声，战兵心中大惊，下意识的端起手里的狙击步枪指向来人，但是还没等战兵瞄准，手里的狙击步枪却被那人抬腿一脚踢开，力道大的惊人。

　　紧接着，战兵只觉得一道劲风袭来，身体几乎下意识的向后一退，那人一脚踢空，脸上顿时生出几分懊恼。

　　战兵的身子迅速回撤，双手抬起做好格斗架势，这才看向袭击自己的那人。

　　冉爽！

　　战兵一脸的惊讶，他万万没有想到，竟然在这个地方遇到冉爽，而如果细数起来，貌似他们三次见面都是以这种形式。

　　如果是冉爽的话，战兵也自然好理解为什么她会率先耐不住性子跳出隐蔽来与自己正面对抗了。

　　作为狼牙第一格斗天才，冉爽最强悍的自然要数格斗，冉爽出生武术世家，这如果要是向上追溯，那都是出过武状元的武林大家，冉爽三岁习武，十八岁被特招进狼牙，冉爽的这一生几乎除了格斗之外，再无其他。而整个狼牙基地，能在冉爽手底下过几招的，除了队长战军之外，也便没有别人了。

　　所以，与其比耐力狙击对狙击，倒还不如正面搏斗来的赢面大一些。

　　只不过，她没有想到眼前的这人竟然是战兵！那个只用了短短一个月的时间就能从自己手下过上三招的新兵蛋子！

　　“来吧！”冉爽声音清冷悦耳，一双黑白分明的墨玉眼睛不带一丝波动。

　　战兵自然不会跟冉爽客气，冉爽的格斗技术放在整个狼牙大队都是拔尖儿的，自己如果耍风度让冉爽先动手，那就纯属是不自量力，自寻死路！

　　战兵现如今的格斗水平已经今非昔比，饶是冉爽这样的格斗高手在面对战兵时，心里也要格外加个小心，战兵的爆发力极强，而且动作灵活多变，只要被他逮到一丁点儿的机会，他也会完全翻盘，简直就是天生的格斗大师！

　　战兵率先出手，一个快步上前，一记双峰贯耳打向冉爽，冉爽不敢小觑，身子一侧，右手变刀刃，对准战兵露出的防御薄弱的脖颈之后用力的砍去。

　　眼见冉爽的手刃就要劈向战兵，却见战兵身子一扭，猛然的袭向冉爽的胸部，冉爽大惊失色，原本冰冷如玉的脸庞一瞬间变的通红如铁，身子快速回撤，无可奈何之下只好放弃攻击，防御在前。

　　冉爽没有想到战兵的速度会如此之快，想要回身防御时，战兵已然以迅雷不见掩耳之势欺身相近，借由身体的惯性，一下子便将冉爽狠狠的压在了身下，紧接着胳膊肘猛然捣下，在只距离冉爽喉咙2厘米处停下。

　　“你死了！”战兵的脸距离冉爽只有不到十公分。

　　你死了……就在一个月之前，冉爽清楚的记得自己跟战兵说过，而现在，竟然完全颠倒，恍然如梦。

　　战兵快速的撕下冉爽的军牌，这才连忙起身，见冉爽依旧躺在地上，这才伸手想要去拉冉爽。

　　“啪”的一声，冉爽挥开战兵的手，自己拍了拍身上的草屑站起身来。

　　战兵知道冉爽心里肯定不舒服，不由得抿了抿嘴，开口道，“前苏联有位作家曾经说过一句话，战争让女人走开，虽然放到现在并不合适，但是，女人天生是弱者，若是真的到了战场，还是不要将自己当女人！”

　　冉爽猛的抬头看向战兵，一双墨玉眸子更是喷火似的瞪着战兵，恨不得将战兵烧出两个窟窿。

　　只不过，冉爽知道战兵这么说的原因，如果方才自己没有回撤护胸，而是任由战兵偷袭自己的胸部，那么，冉爽会有一百种方法令战兵没有接触到自己的身体之前就拧断他那双手！

　　但是她没有，她选择了一种最愚蠢的方法。

　　战兵见冉爽一脸的横眉冷对，知道自己再说下去也只会徒增怨怒，冲着冉爽打了一声招呼，便转身朝丛林里奔去。

　　冉爽望着战兵的背影，久久不能回神，她不知道自己究竟是怎么了，在这之前，只要是上了战场，她从来没有当过自己是女人，但是，方才的那一瞬间，她真的手足无措了。

　　还真是冤家路窄……

　　直到战兵跑的没了踪影，冉爽这才拿出随身的无线电拨通了战军的专线。

　　“队长，我是告诉你我死了，替我报仇！”宣告完自己的“死讯”之后，冉爽的挂掉了电话，抱着手里的狙击步枪愣神了很久。

　　战兵一路向北，很快便发现一处坦克履带压过的痕迹，也就越发的坚定了自己的想法。

　　坦克这东西，从诞生到现在一直被誉为步兵克星，破坏力可谓是巨大的，而若是一个坦克连的威力，那更是不用多说，破坏红军的重装营，几乎算是砍掉红军的半条臂膀。

　　当战军接到冉爽的电话，听到她的死讯时，不由得一愣，冉爽的战斗能力自然是不用多说，狼牙的格斗大师，怎么会这么快被人灭了！

　　战军迅速拿出作战图标出了冉爽所在的坐标位置，而后一双浓厚剑挺的眉头皱成了一团疙瘩。

　　“重装营！”战军猛的一拍桌子，顿时把周围的人吓了一跳。

　　战军不管这么多，连忙一个电话直接拨到了指挥部。

　　红军的总司令听到消息时也是半信半疑，重装营是他埋下的一颗重磅炸弹，就等着关键时候打敌军一个措手不及，而整个重装营更是全部采取防热成像仪装置，除非蓝军亲自派人到重装营摸底，否则，定是不可能知道的！

　　不过，战军说话的分量，红军的司令却是不得不掂量掂量，这是演习，战军定然不会拿这么大的事情开玩笑，更何况，重装营对己方来说也是意义重大，来不得半分闪失。

　　战军接到行动命令时已经是半个小时之后了，在这期间他让王珂、吴海率先赶去重装营，待接到命令后，战军也一刻不停留的前往重装营。

　　而此时，战兵静静的趴在一堆灌木丛中，与四周的景物融合一体，伪装的几近完美，即使有人离近了，也看不出这里藏了一个人。

　　越是往前走，哨位巡逻便是频繁，战兵不敢冒进，只得老老实实的趴在原地，再往前走一公里，就是一马平川的平地，而战兵若是想走近那里，势必要闯过这一关再说。


第29章 屠杀

　　战兵在原地趴了足足有六个小时，直到夜幕降临，却依旧没有轻举妄动。

　　而就在这时，战军也觉得不太对劲儿，若是按照地图上的显示，蓝军的目标明明就是重装营，可是，眼见半天都过去了，整个重装营都被搜索了三遍了，却依旧没有发现半个身影，难不成是他猜错了？

　　战军眉头深锁，却不肯轻易放弃，重装营对于红军而言至关重要，容不得有丝毫的闪失。

　　而狼牙的队员还好说，对战军几乎就有一种近乎盲目的相信，自然不会怀疑战军的判断力，但是，对于防守重装营的士兵来说，战军的做法未免就有一些质疑与牢骚了。

　　但是，战军毕竟是狼牙一中队的队长，他们自然不会在战军乃至狼牙的队员面前说，但是，出来结伴儿撒尿的话就不一样了，满腹的牢骚随着尿液一起泄洪而出。

　　“你说那个狼牙的什么队长搞什么啊，整一个草木皆兵啊，蓝军的人怎么可能找到这个地方啊，真是！”

　　“谁说不是啊，弄的咱们也神经兮兮的……”

　　战兵隐蔽的位置正好在那两个红军士兵“泄洪”的下方，冲鼻的尿骚味儿，顶的战兵头疼。

　　只不过，到底不白被尿熏一回，得到重要情报的战兵突然改变政策了……

　　战军以为蓝军的人会在夜晚偷袭，至少如果换成自己的话，自己肯定会选择夜晚偷袭重装营，但是，直到等到了第二天的大天亮，重装营还是没有一丝的风吹草动。

　　重装营的士兵顿时闹意见了，白白全副武装了一晚上了，可结果连个苍蝇毛都没看到。

　　这下子连战军都有些怀疑，难不成还真是自己多心，把红军的人想的太聪明了？

　　“嘿，你说奇怪吧！难不成蓝军长途奔袭，不惜进入我方腹地，就是为了灭咱们的狼牙的冉爽？”战军皱着眉头，一脸的苦恼。

　　王珂也是一脸为难的搔了搔后脑勺，总不能去问冉爽这个“已死”之人，但是，“死人”托梦什么的是不是不算违规……

　　“妈的！”战军不由得爆了一句粗，“不管怎么样，再给我搜索一遍，这一次就算是掘地三尺也要把蓝军的人找出来！”

　　“是！”

　　战兵的藏身的地方非常隐蔽，即使是有人站在战兵的跟前也不会发现他的脚下就隐藏着一个人。

　　战兵眼见着狼牙又开始进行第三轮的地毯式搜索，嘴角不由得高高扬起——小爷的隐蔽科目可是三个教官亲自教导，外加大队长加餐，能逮着我，算你们厉害！

　　直到狼牙封锁了五公里以内的山林进行地毯式的搜索，却依旧连根毛都没有找到，战军的眉头抽成了一团疙瘩，心里隐隐有些不安，如果蓝军真的没有打重装营的打算还好说，如果他们的目标就是重装营的话，那么，眼下，重装营简直就是摆在蓝军面前的一块肥肉，随时可以大块朵颐，吃下重装营！

　　“队长，方才信息组的兄弟传话，说在距离此处7公里处发现无线频道信号，频段只有五秒，是个老手！”

　　五秒钟的时间，足以无线信息的传递，却不至于被敌方搜寻，这足以证明是个专业高手！

　　“调虎离山？”战军终于舒展了眉毛，原来蓝军打的竟然是这个主意！

　　“通知下去，紧急集合！”

　　十分之后，狼牙全部撤离重装营，战兵躲在暗处勾了勾嘴角，看来王军伟这个鱼饵起作用了！

　　没有了狼牙搜索，战兵终于可以放松了，重装营守卫的红军士兵还不至于发现他，战兵小心翼翼的拿出行军粮，一口一口的吃的很慢。

　　现在是下午四点，还有两个小时就太黑了，而这也正是重装营的开饭时间。

　　隐蔽埋伏也是个体力活，更何况是在狼牙的眼皮子底下，战兵这一天一夜的时间里，过的并不舒坦，想着待会儿要大干一场，这才慢慢的放松了身上的肌肉，借以舒缓身体的疲惫。

　　太阳一点点儿的落了下去，整个重装营慢慢的被夜色笼罩，战兵的鼻子一向好使，远远的就闻到了土豆炖豆角的味道，一时间，舌头上的味蕾被刺激的不行，开始快速分泌唾液。

　　战兵这时慢慢的支起身子，全身一片黑色的污秽，与整个黑夜完全融合在了一起，在夜色中只能看见一双锋利的眼睛震慑人心。

　　战兵的动作迅捷灵敏，如同死神一般慢慢的靠近重装营营地，手执收割生命的镰刀，铺天盖地的杀气！

　　战兵观察了一天一夜，知道重装营的吃饭时间就是他们换防的时间，身子快速的在营地飞奔，没过一会儿便靠近了重装营放置坦克的地方。

　　好家伙，整整十五辆坦克，精神勃发的排列整齐，光站在这里看已经是震撼人心了，更何况是十五辆坦克同时发起进攻的壮观场面。

　　战兵心里微微发颤，这才知道自己这是赌对了，如果任由红军的重装连对蓝军阵地展开轰炸，就是上百个团也被灭的精光！

　　装甲步兵营，在陆地绝无敌手！真正的杀场利器！

　　必须要毁了重装营！

　　战兵在狼牙开过装甲坦克，所以对这个并不陌生，单手一撑跳上坦克之后，打开盖子，便钻了进去。

　　战兵三下两下的开动起坦克之后，脚下一踩油门，装甲坦克便轰隆轰隆的开动了起来。

　　这时，整个重装营都炸了锅，一脸震惊的跑出来查看情况。

　　“怎么回事儿？是谁发动的坦克！”一个营长模样的军官指着装甲坦克，大呼小叫。

　　战兵通过潜望镜观察着外面的情况，见重装营呼呼啦啦的都跑出来了，战兵嘴角顿时高高的扬起，“让你们也尝尝被炮轰的滋味儿！”说完，果断发射一发炮弹，整个重装营的一大半儿的士兵身上都冒起了白烟。

　　“妈的！是敌人！”身上刺啦刺啦的冒着白烟，营长声嘶力竭地吼道，但是，此刻重装营乱成了一锅粥，谁还能听到他的声音。

　　战兵自然不会放过那些“幸免人”接连几发炮弹发了出去，一个重装营已然被战兵炸的死了大半！

　　这就是装甲坦克的威力，说一句屠杀都不过分！


第30章 独行侠

　　“报告，刚才从导演部得到消息，红军的重装营损失大半，已经退出演习！”蓝军司令部的指挥部，通讯员一脸激动的报告情况。

　　“哈哈，好！去查一查，是哪个营干的好事儿，我要嘉奖，集体三等功！”蓝军司令拍着桌子叫好。

　　张利国、赵峰两人也是一脸的高兴，原本被动的局面一下子改变，蓝军更是趁机打开防御圈，全面展开反扑进攻，形式顿时一片大好。

　　但是，通讯兵的电话一层层的打了下去，却没有一个营主动出来领功，这让蓝军的司令大为疑惑，但是想到眼下战情紧迫，一触即发，便也暂且搁置，等着演习之后再说。

　　而此时，负责尖刀行动的狼牙中队队长战军一脸铁青的瞪着眼前的狼牙队员，脸上青筋暴起。

　　“丢人啊，一个重装营在咱们狼牙眼皮子底下被人给灭了，我这张脸恨不得都要撕下来！”

　　王珂等人哪里见过战军发过这么大的火气，皆是大气都不敢喘，生怕喘大了，就将这只喷火龙的火苗喘成万丈火海。

　　“立即组织反击，就算给我掘地三尺也要给我把那个摧毁重装营的混蛋给我挖出来，我倒是要看看是何方神圣，竟然敢在太岁头上动土，活腻歪了！”

　　“是！”狼牙队员的眸中皆是燃起熊熊烈火，杀气十足。

　　狼牙，可不是吃素的！

　　战兵自然不知道自己的一番大动作引得演习发生了天翻地覆的变化，他正忙着搞一出更大的动作。

　　这几日，红军疯了一般的展开攻击，顽固的防守，寸土必争，几乎整个演习场地都被火炮轰击过，蓝军、红军正式进入白热化战斗，所有的阵地犬牙交错，再也没有什么前方后方。

　　战兵且战且退，就目前的状况，红军蓝军打的不可开交，即使战兵浑身都是铁，那也碾不了几颗钉，战兵见自己身在战局也起不了什么作用，最终敲定了斩首行动。

　　战兵做什么事情之前都会事先做好规划，别人有可能是走一步看一步，而战兵却是走一步看两步，甚至是看三步。

　　红军的指挥部是红军的大脑，是最关键的神经中枢，串联起整个红军部队的联络交通，支起这支庞大部队浴血战斗，而就是因为重要，所以，也是最难摸索到地点的地方！

　　战兵独自一人在战场上奔跑突袭，每到一处总能引起红军一片混乱，他在等一个机会，等一个让自己的分量足够强大的机会！

　　战兵一支狙击步枪在手，别的不打，专门打红军的指挥官，三天下来，整个红军的部队都知道蓝军有一个专门狙击红军军官的狙击手，枪法准的吓人。

　　这下，红军是司令再也坐不住了，一个电话直接打给了狼牙特种大队，下令狼牙不惜一切代价把这个“独行侠”带来见他，死活不论！

　　一句“不惜一切代价”让战军知道了司令此刻心里的窝火程度，如果这是真实战场，这个命令几乎是让战士拿命来填！

　　“他娘的，还真是稀奇了，这蓝军什么时候出了孙猴子啊？”战军搔了搔后脑勺，一脸的疑惑，不仅仅是司令员，就连他都有些迫不及待的想知道这位齐天大圣究竟是何方神圣了。

　　狼牙的办事效率极高，更何况，战兵的目的性太过明显，狼牙只需锁定战兵上一目标地点，便能大致猜到战兵的下一个狙击目标。

　　对于这明显的堂而皇之的找死行为，战军不由得纳闷儿，他们狼牙什么时候要去“不惜一切代价”执行这种甚至连最低等的烈度程度都不到的任务了？

　　战军不由得悲哀的想，他们这把猎虎刀被当来宰鸡了。

　　结果证明，战军的确是想多了。

　　战兵在红军侦查营阵地外的高地位置占据着绝佳的狙击位置，距离战兵不足5米的王军伟则是手忙脚乱的摆弄着各种高精端的仪器——电磁干扰红军侦查营信号，使其所有信号瘫痪终结。

　　不得不说战兵到底是小瞧了王军伟的存活能力，在炮火连天、错综复杂的阵地上，他竟然完好无损的活了下来，而且，还正好被路过的战兵将其从三个红军士兵的包围圈里给救了出来，这运气爆棚的简直让战兵相信了神的存在。

　　只不过，再好的运气也抵不过主动送死。

　　“兵哥，你说咱们这么真能成吗？万一人家红军司令根本就不稀得见咱俩呢？”只要一想到战兵的作战计划，王军伟不由得腿肚子转筋，找死找到这种程度，简直让人惊叹！

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，将嘴里叼着一根狗尾巴草卷到嘴边，挑了挑眉毛，一脸不屑的问道，“认怂了？”

　　王军伟就怕被说个“怂”，一听这个字儿立马急了，“谁认怂了，不就是在身上按上定时炸弹吗？大不了二十年后又是一条好汉！”

　　战兵一脸满意的勾了勾嘴角，冲着王军伟抛了个鼓励的眼神，“好兄弟，同生共死！”

　　“同生共死……”王军伟的底气明显不足。

　　战兵也不以为意，将眼睛慢慢的贴在瞄准镜里，紧接着低声说了句“有人来了”，然后整个人顿时全副戒备起来。

　　王军伟也不敢大意，连忙支起轻机枪，身子却尽量的压低，整个人藏在自己挖掘的单兵坑里。

　　这支轻机枪是战兵特意给王军伟整来的，这一处高地易守难攻，再加上这支轻机枪，简直就是一处“一夫当关万夫莫开”绝佳阵地。

　　战兵从瞄准镜里看到了一辆越野车驶入视线内，紧接着战军、钟华、王珂、吴海等人陆续下车。

　　好家伙，狼牙精英尽出呢！

　　战兵一脸激动的舔了舔嘴唇，能把狼牙招来，此刻就是让战兵绑上真的炸弹去死，他的眉头都不带一眨的。

　　战军简单的了解了一下情况，当得知蓝军的“独行侠”在狙击侦查营的一个排长之后，逃到了不远处的山地上，侦查营封锁了方圆一公里，将“独行侠”困在了山坡之上。

　　战军一听，眉头不由得皱成了一个疙瘩，心里不由得暗暗骂爹，竟然将那个“独行侠”困在山坡上，这不是增加狙击难度嘛！

　　到底是合作友军，战军没有将把这些话说出来，事已至此，多说无益。


第31章 狙击对抗

　　战兵一动不动的趴在隐蔽位置，观察着狼牙的一举一动。

　　王军伟趴在单兵坑不冒头，他可是见识过狼牙的枪法，几百米之外那是指哪打哪儿，根本就不带瞄准的，就他这西瓜脑袋如果一露出来，难保不被人一枪爆头。

　　战兵的眼睛紧紧的贴在瞄准镜上，声音压低到王军伟足以听得到，“军子，待会儿放近了打，轻机枪的射程远，虽然是空包弹，但是八成的速度跟距离还是有的，只管放开了打，我掩护你！”

　　王军伟吞了口唾沫，艰难的点了点头，露出一副比哭还要难看的笑容。

　　狼牙依旧是铁三角的搜索前进，交替掩护，配合默契。

　　战兵勾了勾嘴角，将那根狗尾巴草慢慢的吐了出来，全神贯注的瞄准目标。

　　山坡下，王珂、吴海、冯林三人率先摸了上来，已然进入了战兵的射击范围，战兵屏气凝神，却依旧没有开枪，放长线才能钓大鱼不是？

　　王珂、吴海都是从死人堆里爬出来的，对于危险的敏感灵敏的要命，尤其是被人瞄准的感觉，糟糕到要死！

　　“吴海，情况不太妙啊？”王珂咬牙切齿道。

　　吴海一双敏锐的眼睛四处搜罗，一脸的警惕，“注意警戒！”

　　王军伟有些紧张的搓了搓手，这样的距离，轻机枪应该射不到才是……

　　就在这时，战兵缓缓的抬起右手做了个准备射击的手势，惊得王军伟连忙收敛全副心神架好轻机枪。

　　“哒哒哒……”特殊于轻机枪的射击声犹如炒豆子般的炸响，轻机枪的前段喷射出一段火舌，让人不由得心头发颤。

　　吴海的一句“卧倒”刚刚说出声，顿时觉得胸前一痛，紧接着接收器次啦刺啦冒起了白眼。

　　王珂、冯林幸免于难，整个身子紧紧的贴在地面，不敢冒头。

　　“哒哒哒……”轻机枪还在响个不停，王军伟见自己一梭子子弹干掉了一个狼牙，顿时打上了瘾。

　　“停！娘的，浪费子弹！”战兵压低声音，没好气地骂道。

　　王军伟连忙停止射击，冲着战兵咧嘴嘿嘿一乐，满脸的兴奋，“兵哥，看见没有，我，我干掉了一个狼牙！”

　　战兵翻了个白眼，“是，我看见了！”

　　王军伟咧嘴无声的呲了呲牙，兀自沉浸在喜悦中。

　　所有的人都没有料到山顶竟然还有一把轻机枪，一时间，谁都不敢贸然行动，在这几百米范围内没有任何遮挡物的空地，再上去就是白白送死。

　　战军脸色铁青的坐在营地里，无线频道里传来钟华低沉平静的声音，“报告，无法搜索，无法锁定，完毕！”

　　“继续！”战军咬牙切齿道。

　　“你们谁还活着，回个信号！”战军切换频道，怒气冲冲道。

　　频道里传来“叩叩叩”有节奏的两声敲击声，战军抿了抿嘴，王珂、冯林还活着。

　　没过一会儿，帐篷被掀了起来，吴海拉着脸走了进来。

　　“太阴了……”吴海从牙缝里挤出这几个字来，而后一言不发的坐到了一边。

　　“标好坐标，给我呼叫炮营轰炸……”战军话音未落，无线电里响起钟华沉着冷静的声音，“报告，已锁定目标，请求射击，完毕！”

　　“射击！”战军想都没想，果断下达命令。

　　正在得瑟着准备架好机器准备再射一把的王军伟只觉得身上一痛，紧接着身上冒起了白眼，王军伟顿时傻眼了……

　　战兵紧抿了抿嘴唇，立即顺着子弹射击来的方向搜索，子弹不会转弯，凭借弹道轨迹，战兵已经差不多锁定了狙击手的位置。

　　能有如此精准枪法的，除了狼牙的第一狙击手钟华，战兵几乎不做他想。

　　战兵屏住呼吸，搜罗钟华可能隐蔽的位置，时间一分一秒的过去了，战兵觉得仿佛整个时间只剩下了自己，四周静的可怕。

　　战兵的枪法是钟华亲自教授的，而就是因为如此，战兵对钟华的枪法熟悉的不能再熟悉了，那种舍我其谁、谁与争锋的气魄，绝对的狙击手的霸气！

　　钟华沉静如水，面无表情，打开无线频道，平静的汇报情况，“报告，没有发现狙击手，但是，山顶肯定有人，完毕！”

　　战军点了点头，示意钟华继续搜索。

　　战兵一动不动的趴在地上，一双桀骜锋利的眼眸里满是坚定，能够在枪法上超越钟华，一直是战兵的目标，虽然，战兵知道以他现在的水平不是钟华的对手，但是，就算是豁出性命，战兵也要试上一试。

　　“噗！”子弹射进靠近战兵不足一米的泥土里，扬起一阵泥土草屑。

　　战兵神色一凛，知道这是王珂、冯林摸上来了。

　　“噗！”战兵快速移动枪口，一发子弹激发而出，紧接着对面的那人身上便冒起了白眼。

　　而几乎就在同时，战兵的胸口紧接着一疼，战兵一脸苦笑的低头看向中弹的部位，隐隐的感觉一股蚀骨的疼，这就是被子弹击中的感觉吗？

　　“前面这是哪个哥们儿啊，打法有些断子绝孙啊！”王珂拎着狙击步枪站起身来，脸上满是压抑不住的愤怒，幸亏这是演习，否则，就今日这一战的战损比，队长战军非得气疯了，当然，就是现在，也估计气的不轻。

　　战兵方才的那一枪打中了王珂，而后又被钟华击毙，也算是一命换一命。

　　王军伟一见仗打完了，连忙抱着机枪站起身来，王珂皱着眉头瞅了一眼笑的明显有些缺心眼儿的王军伟，怎么想都没想明白吴海怎么就死在他手里了。

　　而就在这时，战兵收起狙击步枪，拍了拍身上的草屑，缓缓的站起身来，王珂的嘴巴顿时张大，指着战兵一脸的不可置信。

　　冯林也是被震的够呛，惊的半天也没说出话来。

　　钟华是所有人当中第一个知道的，当战兵开枪的那一瞬间，钟华就知道在自己对面是战兵，那个唯一一个让自己曾经动过收徒念头的兵，虽然最后他并没有进狼牙，但是，钟华却对战兵记忆深刻。

　　“竟然是你，战兵你个死小子！”


第32章 战斗家

　　“长本事了啊，狼崽子刚长出牙来就开始咬人了啊？”王珂咬牙切齿地说道。

　　战兵走到王珂、冯林身边，先是冲着冯林激动的对了对拳头，这才笑呵呵的看向王珂，“哪里，是教官教的好……”

　　王珂冷哼一声，“听听这马屁拍的，这好像不是狼牙教的吧？”

　　战兵知道王珂就是嘴毒心软，浑不在意的呵呵笑了一声，原本桀骜锋利的眸子里满是兴奋。

　　真好，跟狼牙的兄弟们在一起的感觉真好。

　　当王珂等人将战兵、王军伟两人带到战军的面前时，战军的表情明显一愣，向王珂投去一个怀疑的眼神，见王珂一脸悲愤的点了点头，战军的脸色不由得更黑了。

　　“合着折腾的整个红军鸡飞狗跳的‘独行侠’就是你？”

　　战兵乍一听到“独行侠”这个称呼还有些愣神，待反应过来说的是自己的时候，不由得哑然失笑，“独行侠”，这都是些什么怪名字。

　　“行了，回指挥部再说吧，我们司令员等着一睹你‘独行侠’的风采呢！”战军没好气的白了战兵一眼，率先拨开门帘走出帐篷。

　　战兵一听到“指挥部”三个字，整个眼睛顿时闪闪发亮，却是很快恢复如常。而王军伟则是两眼放光的看着战兵，太牛了，简直就是料事如神啊，竟然还真能进红军的指挥部！

　　由于战兵、王军伟、王珂等人已经是死人了，战军为图眼不见为净就让他们坐在了一辆车上，“死人”吴海负责开车，战军则是拉着没有“壮烈”的冯林等人在前面开路。

　　“行啊，都换上狼牙的行头了？帅啊！”战兵一双眼睛闪闪发光，脸上皆是掩饰不住的羡慕。

　　狼牙是他入伍之前就制定下的目标，如今与目标擦肩而过，战兵虽然不后悔，但是却也觉得遗憾。

　　冯林笑呵呵的低头瞅了一眼作战服，脸上是一贯的温和笑容，“你还有机会，下次狼牙选拔，你也能穿上这身衣服！”

　　战兵笑呵呵点点头，接着说道，“怎么没见石成海他们？”

　　“他们有别的任务……”冯林没有明说，可见保密工作的非常到位。

　　战兵也不追问，岔开了话题接着聊。

　　车子一路疾驰，战军在前面开路，去指挥部的路程非常方便，几乎没有人拦路，战军的这身训练服还有这张脸就是最好的通行证。

　　车子“吱嘎”一声停了下来，战军率先下车，见后面的车紧跟着停了下来，这才大步流星的朝红军指挥部走去。

　　战兵跟着王珂等人下了车之后，红军指挥部的人纷纷朝着张望，见狼牙带回来的竟然是两个列兵，不由得皆是大吃一惊，小声讨论着这两个列兵的来头。

　　战兵神色不变，一双桀骜锋利的眼神缓缓的扫过营地，嘴角不由得高高扬起，想到此时已经算是个死人了，当即收敛笑意，站在原地不再张望。

　　还有半个小时了！

　　战兵、王军伟的身上都绑了定时3个小时的炸弹，从他们据守山坡开始算起，到现在已经两个半小时了，而还有半个小时，他身上的炸弹就要爆炸！

　　战兵抿了抿嘴角，就要看红军司令有多少话要给他这个死人聊了……

　　“战兵，过来！”战兵掀开帘子，冲着战兵挥了挥手。

　　战兵也不墨迹，当即大步流星的朝帐篷走去。

　　红军司令比战兵想象的要年轻很多，至少在战兵的观念里，能够指挥两个师如此庞大的军事演习的一方司令，起码也得五六十岁了，但是，眼前的这位红军司令看上去却只有四十多岁，身材健硕，虎背熊腰，一双锋利的眼神在打量人的时候像一把刀子。

　　而长期处于高位养成的杀戮果断更是给他增添几分杀气凛然，如此此时站在他面前的只是普通的一名小兵，恐怕早就吓的手足无措了。

　　战兵面无表情，桀骜锋利的眼神不带一丝波动。

　　红军司令在心中暗暗点头，想着能折腾出这么大动静的兵也不是孬熊，更何况，战参谋长家的公子，将门虎子，又岂能差到哪里去。

　　“就是你小子灭了我的一个重装营？”红军司令一边查看着地图，一边问道。

　　战兵也不吭声，将身子绷成了一条直线，仿佛脊柱里被灌了铁水，完全铸死了，不会打弯。

　　红军司令见自己的问话没有得到回答，不由得皱了皱眉头，略带不悦的看向战兵。

　　战兵挺了挺身子，“报告司令，按照演习规则，我现在已经死了，不能回答您的任何问题，如果非要回答……”战兵说到这里便没有说下去了，一时间整个帐篷里气氛浓重。

　　红军司令笑呵呵的抬头看向战兵，“除非是我也死了是吧？”

　　战兵目不斜视，算是默认了红军司令的话。

　　“有意思，你这小狼崽子，有点儿意思！”红军司令哈哈大笑一声，紧接着，笑容微敛，“但是现在是演习，你还活着，活着站在我面前！”特殊于高位者的浓重气势顿时铺天盖地的压的人喘不上气来。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双桀骜锋利的眼眸直直的看向红军司令，“报告，重装营是我灭掉的，另外，油料站也是我端掉的！”

　　话音刚落，红军司令的眉头就皱成了一团疙瘩，有些气急败坏的指了指战兵，“合着你小子就是盯上我的重装营了？”

　　先是破坏油料站，使得重装营暂时停止投入演习半天，而后又利用无线电信号将镇守重装营的狼牙引开，紧接着凭借着他们红军的装甲坦克炮轰了他们的重装营，如此完美无缺，天衣无缝的作战计划竟然是出自一个列兵之手，这简直让人震惊！

　　不仅是红军司令，整个指挥部的人也是一脸不可置信的看向战兵，原本至少欣赏的眼神全部变成了震惊——这种打法，就算是当兵十年的老兵油子都未必有这完美的战略眼光，简直就是天生的战斗家！


第33章 炸指挥部

　　红军司令上下打量了战兵一眼，从容镇定，不卑不亢，哪里像是个刚刚入伍半年的新兵蛋子。

　　红军司令想着战兵在灭掉重装营之后，就专门狙击他们的指挥军官，难不成也是留了什么后手？

　　想到这里，红军司令的眉头剧烈的跳动了几下，一股不祥的预感袭上心头，心里一阵没来由的心慌，却不知道是什么缘故。

　　就光从战兵灭掉重装营的战略来看，这小子是不打无准备之仗，但是，只狙杀他们的指挥军官又是什么原因……

　　红军司令眉头紧皱，想了半天也没有想透，索性抬头看向战兵，“我可以知道你专门狙杀我军军官的目的吗？”语气平淡冷静，而一双锐利的眼眸却紧紧的盯着战兵。

　　战兵一挺胸膛，面无表情地答道，“报告首长，这个我不方便透露！”

　　红军司令咬了咬牙，看战兵一脸的坚定，知道不管自己怎么问，战兵是绝对不会说的，看来是非要等到演习之后才能揭晓答案的……

　　红军司令索性也就将这个问题搁置一旁，一双锐利的眼神紧紧的盯着作战地图，紧接着一串儿作战攻击命令通过通讯兵的无线信号传递给了红军的各个部队。

　　战兵抬头看了一眼时间，嘴角不由得高高扬起，露出两排整齐的小白牙，顿时冲淡了满身的锐利气势。

　　“报告首长，答案很快揭晓了，你马上就会知道了……”战兵的脸上露出一丝诡异的笑容，直把整个指挥部的人看的浑身寒毛直竖。

　　“你什么意思？”红军司令话音刚落，整个指挥部的所有设备顿时次啦刺啦的冒起了白烟，紧接着，所有人的身上都跟着冒起了白眼。

　　“咳咳……怎么回事儿？”

　　“怎么了？接收器是不是出故障了……”

　　整个指挥部顿时乱成了一锅粥，红军司令脸色铁青的站在原地，恶狠狠的瞪着战兵，而后指了指战兵，咬牙切齿道，“你在身上按了定时炸弹？！”

　　虽然是问话，但是红军司令的表情却已经是得到了答案。

　　整个指挥部顿时变的静悄悄的，众人跟看怪物似的看着战兵，已然不知道该用什么表情来面对眼前发生的一切了。

　　太荒谬了，简直让人惊叹的无以复加！

　　一个刚刚入伍的新兵蛋子，怎么会有这么深的心机！

　　战兵之前专门狙杀红军军官的原因就是想引起红军司令的重视与关注，进而不管战兵是生是死，以红军司令的性子都会见他一面，而他在身上绑上了定时炸弹，不管是不是在指挥部，他都会给红军内部造成不可估量的损失，而由于红军司令的好奇，更是将这个损失拉到了制高点——导致整个红军司令部被毁！

　　竟然连揣度人心都灵活的运用到了战术之中！

　　天才啊，简直是诡异到令人发指的军事天才！

　　“司令！怎么办？”指挥部的人纷纷将目光投向红军司令。

　　“什么怎么办，人都死了还问什么问！”

　　众人一听皆是垂头丧气的叹了口气，看来，演习结束了……

　　“你这个兵不孬，那个团的？”红军司令直勾勾的盯着战兵。

　　“报告首长，58团老虎营的！”战兵挺了挺胸膛，气势万钧的回答。

　　红军司令的眼中闪过一丝酸溜溜是嫉妒，“就是高志勇那小子？他倒是运气好……”

　　战兵面无表情的目视前方，这种话他说什么都接不上话，索性闭嘴不言。

　　“行了，我想现在蓝军在满世界找你这个英雄吧，一个人就能炸了我们红军司令部，这简直在历届演习史上都没有的事情，你小子，还真是‘舍得一身刮，敢把皇帝落下马’的主儿！”

　　战兵搔了搔后脑勺，嘿嘿笑了几声。

　　“行了，行了，滚吧，别在我跟前晃悠了，看的我心烦！”红军司令一脸烦躁的挥了挥手。

　　战兵嘿嘿一笑，迅速的敬了个军礼，“是！”说完，转身走出了帐篷。

　　由于王军伟的身上也放了一个定时炸弹，所以，此时王军伟正被“不幸阵亡”的红军士兵团团围住，虽然不至于动手打人，但是就这么把王军伟围住，也把王军伟吓的够呛，老远就见战兵从指挥部出来，连忙挥挥手寻求援助，“兵哥，这里，这里……”

　　战兵大步流星的朝王军伟走去，红军士兵见战兵走来，不约而同的自发的让出了一条路。

　　战兵上下打量了王军伟一眼，见他毫发无损，这才放心，“走吧，司令让咱们回去！”

　　王军伟一听立马点头，颠颠儿的跟在战兵的身后，生怕四周的红军士兵发起狠来再把他给围住。

　　由于两颗定时炸弹在红军指挥部炸响，迫使整个红军指挥部全部覆灭，导致演习提前结束。

　　当战兵、王军伟两人赶回老虎营的时候，整个老虎营都沸腾了，争着抢着要看这个单枪匹马就炸了红军司令部的“独行侠”！

　　李常胜远远的站在一旁看着，阴郁的眼神闪过一丝狠戾，一双拳头更是紧紧攥住，手背上顿时青筋暴起。

　　这一次演习，李常胜的表现突出，一个人就狙了红军数十个，就连高志勇都夸奖他是老虎营的神枪手，但是，战兵的一番作为，竟生生的将他比的什么都不是！

　　“战兵，营长找你呢，赶紧过去吧！”

　　“好，马上来！”战兵乐呵呵的应了一声，同老虎营的兄弟们抱歉的挥了挥手，转身小跑朝高志勇跑去。

　　“营长，你找我？”战兵咧嘴笑呵呵的看向高志勇。

　　高志勇上下打量了战兵一眼，不由得对自己的慧眼识珠感到一阵欣慰，早年的那个横的要命的新兵蛋子竟然长成一把锋利无比的尖刀利刃了，倒是也不枉自己在他身上花了这么多功夫了。

　　高志勇越看战兵越是喜欢，直恨不得揉揉脑袋、拍拍肩，没办法，自己手底下最长脸的兵，就像是自己的孩子，怎么看怎么喜欢。

　　“臭小子，干的不错啊，连红军的指挥部都能炸了，长本事啊？”

　　战兵呵呵一笑，一双桀骜锋利的眼神弯成了一条线，“找我来就这事儿啊？”

　　高志勇哈哈大笑一声，拍了拍战兵的肩膀，笑的一脸神秘，“告诉你啊，好事儿……”


第34章 特务连

　　都说上帝在关上一扇门的时候，会同时打开一扇窗，原本战兵还是半信半疑，但是，现在他相信了。

　　没有进入狼牙，战兵并不会后悔，但是却多多少少有些遗憾。

　　而现在知道老虎营要组建一支类似于狼牙特战大队的特务连时，战兵的心顿时沸腾了。

　　特务连，独立于老虎营并执行特殊任务的连队！几乎等同于狼牙特种大队的存在！虽然只是雏形，但是总有一天会一飞冲天，翱翔九天！

　　“营长，上级这是什么意思？”战兵难掩兴奋的看向高志勇，一脸的激动。

　　高志勇呵呵一笑，颇有些感慨的拍了拍战兵的肩膀，“臭小子，你赶上好时候了！”

　　由于特种部队在近代演习与战争中的地位越来越重要，军区也开始扩大特种部队的编制，而老虎营因为这几年的彪悍战功，从几十个野战部队里脱颖而出，硬生生的抢下这一殊荣，所以，高志勇才说战兵赶上了好时候。

　　“这次是以咱们老虎营为试点，成立特务连，原本内定的行动队里就有你，但是你这次在演习上搞了这么大的动静，狼牙大队长张宁点名要你，可是，咱们团长是什么人啊，能让人在自己地里掘东西？团长话都放出去了，任命你为特务连行动队的队长，张宁那老小子这才歇了心思，只不过，就看他那架势，估计还没有死心。”

　　“我是队长？”战兵张大嘴巴，一脸的震惊。

　　高志勇笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“怎么？我们敢放权，你还不敢接？单枪匹马的能将红军司令部炸平，还没胆子当队长了？”

　　战兵神情一凛，挺身立正站好，“敢！”

　　高志勇一脸欣慰的点了点头，笑容微敛，粗犷的脸上露出一丝肃然，“战兵，我希望这支特务连成为像狼牙一样强大不可摧毁的国之利刃，能够让军队都能够将其载入史册、拥有独立番号的特务连，能明白我的意思吗？”

　　高志勇的一番话顿时将战兵说的热血沸腾，高志勇虽然说的隐晦，但是战兵却知道高志勇的期许——希望这支特务连能够真正成为一支强大独立的特战大队，成为华夏特种部队里最锋利的一把王牌尖刀！

　　甚至超越狼牙！

　　战兵情不自禁的屏住呼吸，全身的血液仿佛加速在体内翻腾，战兵的脑海里一片惊涛骇浪，震的他脑子一片空白。

　　“告诉我，能做到吗？”高志勇猛的提高音调，一脸的严肃。

　　战兵挺直了身子，原本桀骜锋利的眼眸中满是坚定，几乎是从胸腔里吼出了一句，“能！”

　　“好样的！不愧是我们老虎营的兵！”高志勇哈哈大笑一声，用力的拍了拍战兵的肩膀，“行了，顺便给你透露个机密啊……”

　　高志勇神秘兮兮的凑到战兵的耳朵旁低声说道，“特务连的行动队，一个周之后选拔，你这个队长也不能例外啊……”

　　战兵一听这个没好气的翻了个白眼儿，他还当是什么绝密，如果特务连真的让他直接空降，那他这队长还不得让队员们指着脊梁骨骂？

　　再说了，选拔？哼，怕个球！

　　“你小子别牛气，小心到时候被人压住了，这队长当的名不正言不顺的，搞不好还得换人……”高志勇又恢复了一贯的损人语调，嬉皮笑脸的看着战兵。

　　战兵冷哼一声，知道高志勇正事儿说完了，接下来开始扯皮了，也懒得搭理他，“没事儿我先走了啊……”说着，没等高志勇说话，转身走开。

　　“臭小子！”高志勇笑呵呵的摇头苦笑，但是笑容里却是宠溺居多，没办法，手下最长脸的兵，闹别扭也看着顺眼。

　　而就在这时，远处的李常胜目光阴冷的看着战兵离开的背影，双手紧握成拳，指甲深深的陷进了皮肉里，而他竟然丝毫不知。

　　凭什么，凭什么战兵总是能够轻而易举的得到大家的关注，而他拼死拼活的训练却总是被他压在下面！

　　凭什么！他不服！

　　李常胜目光阴狠的望着战兵的背影，直到看到他被老虎营的士兵们团团围住，他这才收回了目光，转身离开。

　　自从知道老虎营要建立特务营之后，战兵一回到老虎营便开始操练王军伟，这小子除了体能差一些，关键时候倒是也不赖，更何况王军伟在军事电子对抗方面简直就是个不可多得的天才，对这样的人才，就应该在他还没有被人发掘之前，自己先打磨顺手了带进自己的队伍。

　　王军伟被战兵训的叫苦连天，几乎每天都被操练至全身脱力，只不过，训练后的效果也非常显著，至少在战兵看来，此时再让王军伟背上重大50公斤的仪器设备进行武装越野，这小子肯定不会拖他后腿儿了。

　　而这就够了！

　　一周之后，老虎营的特务营选拔队员正式拉开帷幕，高志勇铺开整个21集团军开始进行挖墙脚工作，全部都是刚刚入伍一年多的刺头兵，有的甚至是刚刚入伍半年，就被高志勇给拉来选拔了。

　　而这些却是战兵之前跟高志勇讨论过后的战略方针，战兵只要新兵，属于他的特务营，他只要新兵！

　　最近几年，各个特种部队选拔力度大大提高，但凡是部队里稍微拔尖儿的都被选拔走了，剩下来的矬子里面找高人，挑出来的再高，跟旁人比比那也都是矬子。

　　而新兵蛋子就不同了，特种部队不会打新兵的主意，因此，新兵是不受部队太大关注的群体，一是因为新兵还没有被打磨出来，看不出来究竟是璞玉还是顽石，二是因为训练新兵费时费力，最后也未必吃力讨好，所以，特种部队挖墙脚那在各个部队都是出了名的“臭名昭著”。

　　而特务营却偏偏反其道而行之，矮子里拔将军不可取，那就只能打造出一支真正绝对忠诚于特务营的“羽林军”，更何况，特务营又是在建立初期，自然有的是时间训练、打磨这些新兵，只待他们成为一块块精美绝伦的璞玉。

　　而最主要的是，战兵想要他们！

　　想要跟他们在一起出生入死！同生共死！


第35章 通过考核

　　为期两个月的选拔转眼即逝，战兵一直以第一名的成绩遥遥领先，以绝对是实力震撼所有队员。

　　战兵在演习当中的英勇事迹，不少人都知道，毕竟单枪匹马的就能灭了敌军的一个重装营，而后又用计炸掉敌军的指挥部，这等彪悍的战绩可不是一般人能够创造的，所以，战兵在新兵队员里的人气那是绝对是高，所有的队员俨然就是一副以战兵马首为瞻的架势。

　　原本100多人的选拔队伍，进行到现在就只剩下了不到十五人，每天都有人离开，也代表着离开的人不会留下来与他们并肩作战了。

　　凌晨4点的新兵宿舍里，所有的新兵都一脸警惕的躺在床上挺尸，竖着耳朵倾听宿舍外面的动静，就等着催泪瓦斯、烟雾弹这些奇形怪状的东西扔进来之后火速离开宿舍。

　　这是特务营独特的起床信号，从进入特务营选拔以来，每天都是雷打不动的惯例，这样阴损的招儿，估计也只有高志勇那个满肚子坏水儿的恶人能想的出。

　　“哎，兄弟们，不对啊，这马上都天亮了，怎么还没有动静啊，你们说‘高恶人’这葫芦里卖的哈药啊？”盛家宝是战兵的上铺，纯正的东北爷们儿，性格跟石成海有的一拼，虎背熊腰、膀大腰圆，老远一看像是狗熊成了精。只不过，盛家宝天生神力，一个人负重一百公斤照样长途奔袭5公里越野，耐力也惊人的很，可以说是长了一副天生扛机枪的身板。

　　“这是要换花招了，兄弟们都做好准备接招啊，今天看来又得玩命折腾咯！”卫钏是队伍里的最爱臭贫的，死都忘不了臭贫，就连战兵都佩服他的抗打击能力，简直比小强还要小强。

　　“你们别吓唬我啊，真假啊，又要折腾啊？”王军伟坚持到现在简直就是一个奇迹，负重20公斤跑个20公里的武装越野，王军伟都能哭的眼泪一把，鼻涕一把的，把高志勇气的一脚给踹沟里了，王军伟趴沟里接着哭，嚎的那叫一个地动山摇。

　　有时候，战兵真恨不得从来都不认识王军伟——跟着在一起丢不起这个人。

　　不过，就算如此，王军伟还是坚持下来了，虽然怂是怂了些，但是他却在强者如云的特务营坚持到了现在，脸战兵都不得不怀疑王军伟是不是在扮猪吃老虎。

　　“兄弟们，看样子明天又是一场恶战，都赶紧休息吧！”战兵抬头扫了一眼宿舍，一双桀骜锋利的眸子在夜色中熠熠生辉。

　　所有人一听战兵发话了，都陆续翻了个身继续睡觉，没过一会儿，宿舍里便传来此起彼伏的鼾声。

　　直到睡到第二日的清晨，一声凌厉的哨音吹响，所有的人几乎立刻从床上蹦了起来，有条不紊的开始穿衣服整理装备。

　　不到三分钟的时候，所有的队员早已经在宿舍门前集合完毕。

　　高志勇难得的拔了一次军姿，标准的姿势，硬朗挺拔，使得整个人的气质都有了翻天覆地的变化，仿佛换了一个人似的。

　　“讲一下！”

　　唰的一声，十二名队员呈跨立姿势站好，英姿勃发。

　　“恭喜你们通过选拔，正式成为特务连行动组成员！”

　　十二名队员面无表情，半点儿回应都没有。

　　高志勇有些无奈的皱了皱眉，看来平日的训练折腾太狠，自己在这群狼崽子的心目中已经没有可信度了。

　　高志勇一双锋利的眼睛扫了一眼众人，语气难得的严肃庄重，再次说道，“欢迎你们加入特务连，从今天开始，你们已经通过选拔，成为了一名合格的特务连队员！”

　　队伍里还是一片寂静，所有人的眼神里满是深深的戒备，生怕这群高志勇又想什么新招折磨他们。

　　高志勇不由得收敛笑容，一脸严肃认真的挺直了身子，啪的一声敬了个军礼。

　　整个队伍顿时愣住了。

　　搞什么？玩真的？

　　“我们过了？”卫钏一脸不可置信的转头询问战兵。

　　战兵一脸怀疑的皱了皱眉头，一双桀骜锋利的眼神直勾勾的与高志勇对视。

　　高志勇的眸子里有真诚、热烈，还有一丝难掩的激动，战兵的眉头顿时一松，“是，我们通过了！我们是特务连行动组的队员了！”

　　“耶！”

　　“吼！”

　　一时间整个队伍里充满了欢呼声，战兵笑呵呵的看着众人大喊大叫，十二个人抱在一起围城一圈，笑声直冲云霄。

　　高志勇笑意盈盈的看着已然高兴的有些过头的队员，略显豪迈的大手一挥，“今天放假一天，晚上聚餐，算是欢迎你们这些新兵蛋子！也庆祝特务连第一批行动队队员的加入！”

　　太突然了，他们盼望这一刻盼的太久了，以至于真的发生了，却没有人能够坦然接受！

　　两个月的艰苦训练，每一天都是在超越极限，他们在这样的环境下突飞猛进，脱胎换骨，涅槃重生！

　　而就在这一刻，他们终于做到了，成为了一名真正的特务连队员！没有人敢轻易相信，即使队伍解散，各自回到宿舍各自安排这得之不易的假期，也没有人能够坦然相信。

　　“靠，老子不会是在做梦吧？难不成是那帮混蛋想的另外一招要治咱们？”盛家宝的眉头皱成了疙瘩，有些抓狂烦躁，时不时的伸长脖子往宿舍外面张望，生怕高志勇会突然出现，然后极为恶劣的哈哈大笑，告诉他们被耍了！

　　卫钏一脸沉思的点了点头，“幻想破灭，绝望训练法？”一整串儿专业名字，让众人的头皮微微有些发麻。

　　王军伟顿时嘴一瘪，有些后怕的皱了皱眉，“靠，你别吓我啊。”

　　战兵勾了勾嘴角，笑呵呵的坐在床上整理物品，然后换上了常服，转身大跨步的走出宿舍。

　　宿舍里出现了短暂的安静，直到战兵的身影拐出宿舍大门，宿舍里这才传来众人的欢呼声。

　　“兄弟们，欢呼吧，咱们真的成为特务连的一员了！”

　　“他奶奶的，老子终于熬到头了！”

　　“吼吼吼……”


第36章 利刃

　　这是战兵入伍一年以来的第一次假期，虽然只有一天，但是来回一趟军区医院却是绰绰有余了。

　　战兵刚走出老虎营的大门，便见一辆军用越野车从自己的身后擦肩而过，车子停下之后，高志勇乐呵呵落下车窗笑呵呵的跟自己打招呼，“战兵，去哪儿？”

　　“军区医院。”战兵快走几步，拉开车门便坐了进来，有顺风车搭，战兵也懒得走出五公里再打出租车了。

　　高志勇没好气的白了战兵一眼，“你倒是自觉，也不问我顺不顺路啊？”

　　“条条大路通罗马啊，你不顺路，我顺路就成！营长，你这是去哪儿？”战兵笑呵呵的问道。

　　“团部开会！”

　　战兵调整了一个舒服的姿势躺好，漫不经心的看向高志勇，“怎么整天开会啊？能不能有点儿正事儿啊？”

　　高志勇没好气的白了战兵一眼，“你懂什么啊……”说着，话音一转，“你呢，去军区医院干嘛去？”

　　“看战友，在狼牙选拔的时候，有一个战友跟腱受伤了，今天出院。”战兵舒服的闭上了眼睛，车子平稳的行驶着，让人有些昏昏欲睡。

　　高志勇从后视镜里瞥了一眼战兵，见战兵竟然还想睡觉，当即扬手拍在了战兵的大腿上，佯怒道，“干嘛干嘛啊？哪有领导开车，列兵在旁边睡觉的啊，起来，起来，跟我聊聊天。”

　　战兵翻了个白眼，却当真调整桌椅坐了起来，“哎，营长，跟你说个事儿！”

　　高志勇趁着开车空暇瞥了战兵一眼，“说！”

　　“咱们特务连还要人不？”

　　高志勇先是一愣，猛然明白了战兵的话外之音，不由得冷哼了一声，“怎么？你想让你那个战友来？狼牙都不要的人，咱们特务连要？你把特务连当什么了？”

　　“这么说的话，我也是人家狼牙不要的人啊，那我也不能进了？”战兵的一双剑眉顿时拧成疙瘩。

　　高志勇气急败坏的挥了挥手，“你别说那些没用的，你不一样！”

　　“怎么不一样，营长，你这观念可不对啊，怎么还拿有色眼镜看人……”战兵话还没说完，只觉得身子大力的向前倾去，若不是战兵眼疾手快及时撑住身子，估计就一头撞在挡风玻璃上了。

　　高志勇猛的急踩刹车，停下车子，一脸怒气的瞪着战兵。

　　战兵当即脸色一沉，冷冷的看向高志勇，“你什么意思？”

　　高志勇用力的锤了一下方向盘，“我他妈的还问你什么意思呢？怎么着，上我这里走后门来了？”

　　“走什么后门？明天让他跟队员们切磋一下，若是有哪个项目不如人，我跟他一起打包滚蛋！”战兵刚毅如刀削的面庞闪过一丝坚定。

　　高志勇顿时青筋暴起，咬了咬牙狠狠的瞪了战兵一眼，“好，就这么定了！如果他能够过关，我高志勇就给你走这个后门！”

　　战兵冷哼一声，“还用你走后门？以他的能力进特务连绰绰有余！”

　　高志勇一时语塞，只能狠狠的瞪了战兵一眼，再次发动车子，由于团部跟军区医院也不顺路，战兵找个繁华的地方下车，拦了辆出租车直接去了军区医院。

　　林国光的伤复原的很快，原本应该需要休养三个月的时间，而他只用了两个月就能出院了，连主治医生都有些啧啧称奇，毕竟这种跟腱康复情况的确是因人而异，但是能像林国光这么快便复原的的确是少之又少。

　　一出医院大门，林国光便看见战兵站在医院门口，一时之间，林国光紧绷的脸上这才扯出了一丝笑意。

　　“兄弟，恭喜出院啊，怎么样？都好了？”战兵笑呵呵的上前，同林国光对了对拳头。

　　“谢了，兄弟！”林国光颇有些感慨的看向战兵，之前医生就跟他说过，如果他再被晚送来半天，跟腱就会拉断，这只脚这辈子就别想发力了！

　　如果没有战兵为他拉响信号弹，此刻的他估计早就复原回家了，这辈子都无缘穿上军装了。

　　“哈哈，客气什么，都是兄弟！”战兵拍了拍林国光的肩膀笑的灿烂，冲淡了周身不自觉散发出来的锋利气息。

　　“对了，国光，今天来是跟你商量个事儿的！”

　　“什么事儿？”林国光抬头看向战兵。

　　“21集团军在我们老虎营增设了一个特务连，就是准备建立一支特种大队，我想让你去！”战兵直直的看着林国光，一脸的希冀。

　　“好！”林国光想都未想的，满口答应，从战兵为了他拉响信号弹的那一刻，林国光永远记得他与战兵的承诺——好兄弟，同生共死！

　　战兵咧嘴嘿嘿一笑，伸出拳头，“好兄弟！”

　　“同生共死！”林国光一脸的庄重。

　　战兵对林国光的实力再了解不过，若是他的跟腱没有受伤，以他的能力进狼牙绰绰有余，而对于现阶段的特务连来说，林国光的加入无疑能够大大的增添整个队伍的战斗力，所以，战兵这才会以“空降兵”的方式让林国光进入特务连，毕竟好苗子，谁家都惦记，战兵若是下手晚了，保不齐就被别人挖走了。

　　第二日，高志勇果然让特务连的队员跟林国光比试了一把，只不过林国光一出手就将所有人都镇住了，高志勇二话不说大手一挥破格让林国光以“空降兵”的身份进入特务连，整个特务连的人没有一人质疑。

　　21集团军老虎营特务营正式成立。

　　“敬礼！”

　　只听唰的一声，十三名特务连队员表情庄重严肃的对着国旗敬礼。

　　高志勇率先礼毕，笔直的站在队伍面前，锋利的眼神扫了一眼众人，“从今天开始，‘利刃’特种行动队正式成立，我宣布，战兵为行动队的队长，一切行动安排听从队长指挥，听清楚没有？”

　　“听清楚了！”“利刃”队员整齐划一地吼道，声音震耳欲聋。

　　“我希望你们能够真正的成为一把攻无不克，战无不胜的王牌利刃，保卫这个国家乃至人民，永不叛国！”

　　“是！”

　　“我们是手拿武器的军人，守护的是我们的国家，忠诚的是我们的人民，我希望你们忠诚于你们的信仰！能够在有人叛变之后踏着他的尸体继续前进的军人！真正的国之利刃！而这个就是你们的名字，听清楚了吗？”

　　“是！”十三个人的嘶吼仿佛有千军万马齐喝，震撼人心。


第37章 贩毒团伙

　　战兵向上级递交的第七次的假期申请终于批了下来，整个利刃大队全员欢庆，恨不得开香槟庆祝！

　　而假期批示下来的第二天，战兵便带着利刃队员直扑云南，高志勇自然是知道战兵究竟是去干什么，但还是睁一只眼闭一只眼，毕竟，他们现在是在假期中，作为大队长，他的手总不能伸的太长，会被嫌弃……

　　飞机抵达云南之后，战兵便带着利刃队员进入了原始森林，这里的地势最是适合野外生存训练，而更重要的一点儿是这里临近金三角，各佣兵势力交错，一向被誉为冒险者的乐园。

　　利刃队员全员换装完毕，此时的他们是一群来金三角探险的佣兵，在多如牛毛的金三角，他们的身份是再平凡不过！

　　“队长，马上就进入金三角的地带了！”王军伟的声音中带着一股隐隐的兴奋，压低声音道。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，“全员提高警惕！”

　　战兵的话音刚落，整个队伍便呈楔形交替掩护前进，一双双犀利的眸子搜索着四周，满脸的警惕！

　　金三角是泰国、缅甸、老挝三国交界的三角地带，是世界最大的毒品产地，也是最为混乱神秘的黑暗之地，雇佣兵团与亡命徒的极乐天堂。

　　擎天巨大的植物缠绕在一起，根不分根，叶不分叶，遮天蔽日，地上腐烂的树叶发出一股令人呕吐的气味，糜烂腐朽。

　　缅甸是亚热带地区，而此时正值盛夏，温度已经达到35摄氏度，几乎在林子里运动了不到半个小时，整个作战服已经被汗水湿透，虽然如此，但是“利刃”队员的动作依然迅速敏捷，配合默契。

　　“兄弟们，咱们这是来训练，不是来执行任务的，切忌与当地武装乃至雇佣兵交火，一切行动听从指挥，听明白没有？”战兵锋利的眼神扫了一眼众人。

　　“是！”

　　只不过，事与愿违，战兵没有想到的是，他花费了半年拟定的所谓越境训练报告，在现实下竟然会如此不按照他的预料发展。

　　“生活毕竟不是剧本”，金三角之行，战兵对这句话算是深有体会了。

　　云南搭界缅甸边境，战兵等人几乎没费什么功夫就直接进入了缅甸境地，所谓的越境，其实就是这么简单。

　　只不过，他们一跨入缅甸边境就遇到了麻烦。

　　战兵负责尖刀任务，率先走在队伍的最前面，战兵耳聪目明，眼观六路耳听八方，鲜少有什么东西能逃过他的一双眼睛和耳朵的。

　　“隐蔽！”战兵突然低喝一声，原本呈梯形的队伍迅速散开，各自寻找隐蔽地点趴好。

　　就在这时，山下的一条羊肠小路上出现一大队人马，看着马匹背上的灰色麻袋，“利刃”队员的脸色都阴沉的吓人。

　　这是一支贩毒团伙，而且规模还不小。

　　一匹马的货便已经有上百斤了，更何况，这是二十多匹马的货，简直就是个天文数字。就是这贩毒的规模就是放在最大的贩毒地点——金三角，那也算得上是数一数二了。

　　“队长，打不打？”盛家宝通过无线电低声的询问，额头的汗水的顺着脖子滴落在地上，很快便消失不见。

　　“都不许动！”战兵打开公共频道，低声下令道。

　　这次的金三角越境训练，他已经再三申明不会搅入任何一场战争，只是专心训练“利刃”队员的野外以及战场生存能力，但是，谁曾想，刚入境就遇到这种事情，更何况，就看这规模还是个大型贩毒集团，而他造成的影响自然也不用多说。

　　“利刃”队员虽然心有不甘，但是，战兵的命令他们却也不得不听。

　　而就在这时，队伍里突然传来一阵嘈杂、打骂声，整个队伍也随着停下。

　　“放开我，求求你们放了我吧，你们要多少钱我爸爸都会给你们的，求求你们放了我吧……”一个身材纤弱，皮肤白嫩的少女被五花大绑的摔在了地上，一双水汪汪的大眼睛蓄满了泪水，看起来楚楚可怜。

　　“妈的，再不老实小心我们兄弟几个上了你……”话音刚落，队伍里传来好几声淫笑口哨声，直把那个女孩儿吓的瑟瑟发抖，身子蜷成了一团。

　　“老大，兄弟几个这几天都憋坏了，要不，分几个给兄弟们吧……”

　　“就是，老大，兄弟们都快憋的不行了……”

　　这时，一个额头上有一道深深的刀疤印的魁梧男子走了过来，阴寒的眼神冷冷的扫了一眼起哄的人，顿时把众人吓的不敢吱声。

　　“不想死的都给我打起精神来，跑完了这趟活儿，你们爱怎么折腾就怎么折腾了，钱都到手了，女人还不是大把大把的玩！”

　　“是，老大！”众人异口同声的连忙答道。

　　“大哥，大哥，我求求你们放了我吧，我爸爸会给你们很多钱的，真的，求求你们放了我……”方才的那个女孩儿依旧不死心的抱住那个“刀疤男”的大腿不松手，哭的险些岔了气。

　　“把她拖下去！”“刀疤男”冷冷的扫了那个女孩儿一眼，丝毫不为所动。

　　“求求你……求求你……”女孩儿凄厉的哭喊搅的人心头发疼。

　　“队长！”盛家宝几乎是从牙缝里吐出这两个字儿。

　　战兵缓缓的将子弹上膛，这支贩毒集团的运货路线是华夏，也就是说这二十匹马的货最终将会流向华夏！如果真是如此，不知道有多少华夏老百姓收到白粉的毒害！

　　更何况，方才那个女孩儿说的是汉语，是华夏人，而“利刃”特战队是华夏军人，又岂能坐视不管！

　　国之利刃！保卫的是国家，忠诚的是人民，这是“利刃”之根本！

　　众人见战兵的架势，纷纷大喜过往，若是任凭这支贩毒、绑架集团的人从他们的眼皮子底下毫发无损的过去，没有人会过得了心中的坎！

　　“听我命令！”公共频道里传来战兵的低语声，紧接着，战兵关闭无线，一支88式狙击步枪瞄准“刀疤男”的脑袋。

　　“砰！”子弹带着尖锐的呼啸狠狠的穿进了“刀疤男”的眉心，“刀疤男”甚至没来得及做任何反应，身子已然笔直的倒了下去，一双眼睛瞪大，死不瞑目。


第38章 挟持

　　战兵的枪声一响，“利刃”队员发起凌厉的攻击，“刀疤男”一死，群龙无首的毒贩们顿时慌了手脚，精准的子弹从每一个诡异的角度射来，枪法凌厉果敢，一枪一个。

　　到底是常年混迹在金三角如此混乱的地方，毒贩们也反应迅速，虽然此时死伤过半，但是，毒贩们很快镇定下来，纷纷寻找躲避点而且进行有效的反击。

　　“盛家宝！还愣着干啥，重武器可不是让你背出来旅游的！一炮轰死这群缩头乌龟！”战兵打开单向无线通道，直接下达命令。

　　盛家宝顿时咧嘴嘿嘿一笑，“得嘞，看我的！”

　　原本盛家宝还对战兵竟然让他把火箭筒都带出来的命令表示质疑，毕竟他们这是去训练，又不是去打仗，再者说了，就算是执行任务，那也是鲜少有用得到火箭筒的，狙击步枪，重机枪才是重头菜！

　　现在，他觉得队长简直太他妈英明神武了！

　　“轰”一发炮弹打了过去，龟缩在低洼地的毒贩们顿时被炸的人仰马翻。

　　原本噼里啪啦像抄豆似地的枪声戛然而止。

　　战兵做了个原地待命、注意警戒的手势，脸上一片浓重的杀气。

　　“队长，看，他们举白旗了，看来是被打怂了！”卫钏一脸的嗤之以鼻，显然他打的正在兴头上，没有打过瘾。

　　战兵刚毅如刀削的面庞上满是油彩，看不出本来面目，但是一双桀骜锋利的眸子却在有些昏暗的丛林里熠熠生辉，由于方才刚杀过人，凛冽的杀气让人心悸。

　　“利刃”队员见战兵没有反应，纷纷按兵不动。

　　“我们投降，我们投降……”从山坡的后面颤颤巍巍的爬出几个一身狼狈的毒贩，浑身是血，衣服脏的看不出本来的颜色，高举着双手朝战兵他们这边走来。

　　但是，战兵还是一动不动的趴在原地，一支88式狙击步枪紧握在手里，一动不动。

　　“利刃”队员们不由得面面相觑，不知道战兵为何面对毒贩的投降没有任何反应。

　　“我们投降，我们投降……别开枪，别开枪……啊，去死吧！”突然，这群毒贩的身后猛然蹿出来一人，手里赫然拿着一支火箭筒。

　　战兵迅速扣动扳机，瞄准镜里，胸前抱着火箭筒的那人眉心正中一发子弹，身子由于受到剧烈冲击，直直的向后倒去。

　　“砰！”火箭筒的炮弹猛然打了出来，但是由于那人被战兵的一发子弹击中，身子不可抑制的向后倾斜，炮弹被生生的改变了轨道，一声巨响之后，战兵他们身后的山坡已然被炸平了顶，一时间浓烟滚滚！

　　“利刃”队员惊得心里发颤，心里不由得有些后怕——若不是战兵反应的快，他们现在已经跟那座山坡一样，被炸的连渣都不剩了。

　　接下来就是单方面屠杀了，既然毒贩们没有投降的意思，“利刃”队员们自然也不会留活口！

　　“不……不许过来……否则……否则……我杀了她！”就在这时，一个满脸鲜血的毒贩从一棵大树后颤颤巍巍的走了出来，而被他禁锢在身前的赫然就是方才的那个女孩儿！

　　“放了她！”战兵慢慢的从隐蔽的地方站起身来，“利刃”队员的心顿时提到了嗓子眼儿，十几支枪瞄准那个毒贩的眉心，只待他一有动作就将他一枪击毙。

　　“你别过来……别过来！”毒贩心惊胆战的向后退，手里的手榴弹紧紧的攥在手里。

　　战兵不动声色的将余光落到了他手里的手榴弹——竟然是按压式手榴弹！

　　战兵左手在背后做了一个“不许开枪”的手势，“利刃队员”立马挑开狙击枪，一脸担忧的看着战兵。

　　按压式手榴弹一旦按了下去就触发了爆炸装置，只要他一松手，三秒钟的时间便会爆炸！

　　战兵眉头紧皱，慢慢的往前移动，眼下的情况，即使能够将这毒贩一枪爆头，他手里的手榴弹照样会爆炸！

　　战兵一步一步的向前走着，一支AK74突击步枪就这么拎在手里，看似随意，却步步充满杀机，一双锋利的眼眸爆发出铺天盖地的慑人杀气，直把那毒贩吓的心胆俱裂。

　　“你……你……别过来！”毒贩结结巴巴的连连向后退，一双浑浊的眼睛里满是惊恐绝望。

　　战兵当真就停在了原地，面色平静的将手里的突击步枪平举，这一动作直把那毒贩吓的险些松了保险。

　　只听“啪”的一声，突击步枪被战兵扔到了地上，紧接着战兵随脚一踢，突击步枪便被战兵踢出了两三米远。

　　“利刃”队员的心纷纷提到了嗓子眼儿，不知道战兵到底想干什么，竟然将手里的武器都给扔了。

　　“不要伤害这个女孩儿，条件你随便提！”战兵冷冷的看着那个毒贩，眼神锐利。

　　“你……你们是什么人？”那个毒贩的身子紧紧的勒住那个女孩儿的脖子，神情有些癫狂。

　　战兵指了指面前的女孩儿，“我们是孤狼雇佣团，接了活儿的……”

　　那个毒贩立刻明白了，惨败的脸上升起一丝狂喜，神经质的勾了勾嘴角，这才用手掐了掐那女孩儿的脖子，咬牙切齿道，“你是说你们是来救这个婊子的？”

　　战兵眉头微皱，冷冽的杀气让眼前的毒贩不自觉的再次后退。

　　那毒贩脖子一梗，完全是一副豁出去的架势，大声说道，“我要十匹马的粉，只要我安全了，我就立刻放了这个婊子！”

　　战兵冷哼一声，“三匹，最多三匹，这个女孩儿还值不了十匹马的粉！”

　　那毒贩眼中一闪而过的狠毒，手中力气加大，那女孩儿立刻被勒的喘不上气来了，一双眼睛眼泪汪汪的望着战兵，满是对死亡的恐惧。

　　“八匹，否则的话，你信不信我杀了她！”

　　战兵勾了勾嘴角，嘲讽的一笑，“要杀就快点动手，这二十匹马的粉就足够我们出这趟活儿了！”

　　那毒贩的表情一瞬间变了颜色，一脸的惊疑未定，死死地盯着战兵，目露凶光。

　　战兵冷冷的看向眼前的毒贩，一字一句地说道，“三匹，最多三匹，再废话，你就死这里吧！”


第39章 解救人质

　　那毒贩明显的一哆嗦，战兵浑身迸发的杀气让人不由得从心底升起一股胆寒心颤，那毒贩下意识的吞了口唾沫，权衡再三，这才咬了咬牙点头道，“好，就三匹，我要安全之后再释放这个女人！”

　　战兵冷哼一声，“你觉得我会同意吗？”

　　那个毒贩的表情立马变的狰狞，特属于亡命徒的癫狂性子被激怒，一双浑浊的眼睛顿时一片猩红，恶狠狠的瞪着战兵，似乎要将战兵生吞活剥。

　　“我若是活不成，咱们谁都别想活！”那毒贩一脸疯狂的扬了扬手里的手榴弹，大有同归于尽、鱼死网破的架势。

　　战兵眉头微皱，脸上却是一片平静，抿了抿嘴唇冷冷的瞥了一眼毒贩手里的手榴弹，这才冷冷地说道，“好，我答应你，只不过进入华夏境内就要把女孩儿放了，否则，你是见识过我们‘孤狼’雇佣兵团的厉害，就算是你躲到天涯海角，我也会把你宰了！”一双锋利森然的眸子迸发出骇人的杀气，像是一把饱吟鲜血的凶器，让人不敢与其对视。

　　那毒贩逞强的话到底咽进了肚子，他知道不管自己说什么，却都不会起任何的作用，他虽然也杀过很多人，但是，他的身上却没有那股遇神杀神，遇鬼杀鬼的煞气，令人从心底胆战心惊！

　　“让你们的人都出来，我知道你们枪法准……”那毒贩站在原地不敢动，原本抱了必死的决心，而现在有了生的希望，他有些瞻前顾后，束手束脚起来，一双浑浊的眼睛警惕的望着对面的山坡，对面的那群人枪法有多准，他不敢忘！

　　战兵直直的望着眼前的毒贩，眼中暗藏着一股若有若无的杀气，直把那毒贩吓的连连后退。

　　“兄弟们，都出来见见风！”战兵低声说了一句，从对面山坡上顿时站起来十二名身着混合迷彩的队员。

　　那毒贩一脸恐惧警惕的连连后退，却不忘去拉属于他自己的马匹，将那女孩儿紧紧的勒在自己胸前，一步步的朝华夏边境走去。

　　不到1000米的距离，就只有1000米的距离，他们就能通过缅甸进入华夏国境，但是，却都被突然出现的“孤狼”雇佣兵团给生生的打断了活路，五十多号人，就只活了他一个！

　　那毒贩紧紧的盯着战兵等人，将整个身子都躲在身前那女孩儿的前面，就这么一步步的朝华夏边境走去。

　　“队长，就这么让他走了？”林国光面无表情地说道。

　　战兵勾了勾嘴角，“放心，走不了！”

　　众人这才放下心来，若是真让他就这么走了，那他带走的三匹马的粉又不知道要害了多少人。

　　眼见那毒贩进入了华夏国境，远远的见战兵等人并没有追来，咬牙思索再三，还是决定将那女孩儿放了，毕竟他想活着带着这三匹马的货离开这里，至于自己兄弟们的仇，比不得自己的命精贵！

　　战兵见那毒贩已经赶着马匹消失在视线之内了，这才弯腰将地上的突击步枪捡了起来，盛家宝见战兵还是不去追，不由得急了，“队长，再不追的话，就被那孙子跑了！”

　　没有人比他们更了解这个地方，如果真的放他走了，那就真是鱼入大海了。

　　就在这时，方才被劫持的女孩儿一脸惊吓的朝这边跑来，一张嫩白如玉的面庞上满是恐惧。

　　“国光，走！索命去！”战兵拎着突击步枪，敏捷迅速的向前冲去，林国光紧随其后。

　　那个逃走的毒贩自然是不敢走大路的，他不知道战兵等人会不会追来，毕竟“黑吃黑”这种勾当在金三角太寻常了，他不敢冒这个险。

　　三匹马的粉，已经足够他舒舒服服的过上三辈子了，只要能够出了这片森林，那么，等着他的就是享不完的荣华富贵！

　　这条路线，他跟着老大“刀疤男”已经走了不少次了，已经是熟的不能再熟了，只要能够走出这片森林，那么，身后的那群雇佣兵就永远也别想找到他了！

　　想到这里，他脚下的步伐加快，但是奈何三匹马先前受了惊吓，现在非常的不配合，一路走走停停，急的他满头大汗。

　　但是只要一想到要放弃一匹马，他就心疼的浑身直抽抽，这的都是白花花的钱啊……

　　战兵、林国光两人快速的在林子里奔跑，敏捷迅速，像两只矫健的猎豹。

　　毒贩对金三角的地形熟练，而战兵两人对丛林搜索更是熟练，更何况，那个毒贩不想放弃任何一匹马，留下一串再明显不过的马蹄印记，战兵、林国光两人一路循着马蹄印追踪而至。

　　“队长，目标100%视野！”林国光架着狙击步枪，冷静地说道。

　　“射击！”战兵的眼神锋利如刀，一股彪悍的杀气铺天盖地的袭来，让人心悸。

　　只听一声沉闷的声响，800米之外的毒贩已然中弹而亡。

　　“目标击毙！”林国光面无表情的汇报。

　　战兵看了一眼躺在地上的那个毒贩，脸上不带一丝感情，“毒品就地销毁！销毁后归队！”

　　见林国光沉着冷静的点了点头，战兵转身便往回走，林国光做事，自己一向放心的很，沉着冷静，好像完全不像仅仅只有三年军龄的兵，心思老道漠然，无论什么时候都会保持理智与冷静，就是战兵有时候都觉得诡异，仿佛他天生就是如此，生性漠然凉薄，但是，战兵却知道，没有人比林国光再重感情的，他是一个在战场上随身能够与你出生入死、同生共死的战友、兄弟！

　　当战兵赶回“利刃”队员聚集的地方时，众人正围着开解安慰刚刚死里逃生的女孩儿，没办法，军营是个绝对阳刚却又严重阴阳失调的地方，当兵当久了，母猪都能赛貂蝉，更何况是眼前的这女孩儿长的还不赖。

　　“队长！”王军伟眼睛尖，率先发现战兵的身影，身子立刻绷成了一条线，表情严肃庄重，仿佛方才凑在那女孩儿面前笑的风流倜傥的是别人。

　　“利刃”其他队员听到“队长”这个词，几乎条件反射的集体立正站好，十多个衣冠禽兽，一个赛一个的正经。

　　“是我爸爸让你们来救我的吗？”柔美的声音里带着一丝嘶哑哭腔，微微的颤，那女孩儿似乎还没从方才的恐惧中缓过神来。

　　战兵这时才看向那女孩儿，白净的面庞，柔和的五官，娇弱的气质仿佛能激起人们最心底的保护欲望，只是不知道，这样的娇娇女是怎么落入这群毒贩的手里的。

　　“对不起，方才是权宜之计，我们并不认识你爸爸。”战兵如实回答。

　　那女孩儿的面庞骤然变的惨白，竟是一丝血色也无。

　　战兵有些微微犯愁，这荒郊野岭的，这女孩儿可要怎么安排？


第40章 战争爆发

　　最终战兵还是决定先将那个女孩儿送回华夏，放她一个女孩儿在这荒郊野外的不现实，带着她一起上路更是不可能，想来想去，就只有先把她送到安全地带。

　　在战兵看来，“利刃”特战队的此次的越境之行完全就是为了训练，虽然今日这一战已经算是严重违规，但是，战兵却不后悔，哪怕是回去之后写检查。

　　“我叫陆晓，谢谢你们救了我！”当陆晓知道战兵等人会护送她到安全地点时，陆晓一脸的感激，这几日发生的事情对于她一个娇弱的女孩子来说实在太过残酷，只不过所幸她的运气很好，碰见了“利刃”。

　　战兵刚毅如刀削的面庞上浮出一丝笑意，冲淡了一身锐利彪悍的杀气。

　　似是被战兵的笑意感染，陆晓这才第一次认认真真的端详起眼前的男人，刚毅、强悍，一身迷彩作战服下包裹着健硕而爆发力十足的身体，仿佛有一股噬天灭地的气魄，让人不由得将目光投在他的身上，这是一个任何人都不会忽略的强者，存在感强悍的只能让人不由自主的去适应。

　　“你们是雇佣兵吗？”陆晓有一些不确定，她并没有见过真正的雇佣兵，但是却依稀觉得战兵等人身上的气势并不是依靠出卖武力与暴力的雇佣兵所能拥有的，仿佛他们就是一根浇铸了铁水的脊梁，坚挺着不会打弯。

　　“我们是华夏军人！”战兵不由得咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，灿烂的笑容直晃的陆晓心跳加快。

　　“特种兵？”路晓的目光略带崇拜，亮晶晶的闪动着光泽。

　　战兵不置可否的抿嘴不语，路晓知道部队有保密条例，也就不再追问了。

　　战兵等人一直将路晓送到了云南的一个镇上，确保她足够安全了之后，这才留了一千元的路费送她离开。

　　“哎，方才看见没有，那个小姑娘临走之前看队长那眼神……啧啧……”盛家宝略带猥琐的冲着卫钏挤眉弄眼，眼神却时不时的往战兵那里瞄，生怕战兵一个暴起将自己K.O.了。

　　“那叫缠绵悱恻……你个文盲……”卫钏抬脚踹了盛家宝的屁股一下。

　　盛家宝一脸混不在意的拍了拍屁股，一脸不正经地说道，“啧啧……卫钏了不得了，埋汰人有一套啊……”

　　“盛家宝，卫钏！”

　　“到！”

　　盛家宝一个激灵险些一屁股撅地上，连忙跟卫钏立正站好，将身子挺成一把钢枪，半点儿弯儿都不打。

　　“你俩负责尖刀任务，前面探路去！”战兵冷冷的扫了两人一眼，直把两人看的浑身一哆嗦。

　　“是！”

　　直直的穿过克钦邦便到达金三角的地界。

　　金三角盛产罂粟，并通过当地军阀、毒枭等制造鸦片、海洛因等毒品，闻名世界。

　　金三角与阿富汗、伊朗、巴基斯坦边境的金新月地区，哥伦比亚、委内瑞拉交界的银三角地区并称为世界三大毒品源。金三角的毒品发达程度可见一斑。

　　而金三角处于缅甸、泰国、老挝的交界处，常年处于混战状态，各个武装势力交错，雇佣兵、亡命徒之流更是多的数不胜数。

　　战兵等人出发之前便换了从头到脚的换了装备，就连中国裤衩都没有放过，全部换成了东南亚货。

　　否则，战兵当初在与毒贩谈判的时候也不至于会这么顺利，此时的利刃就像是这盘综错杂的各股武装势力中的一支，低调却强悍。

　　常年游走在金三角的武装势力对于强者几乎有着非常敏锐的直觉，否则，在这个人命如草芥的地方，认不清敌强敌若根本就不可能存活。

　　而“利刃”依靠着强大的杀气与凝重气势，愣是在金三角折腾了一周也没有不长眼的过来找事儿。

　　不得不说，金三角绝对是个进行高强度训练的天堂，在战兵的指挥下，利刃特战队员的单兵素质直线提升，使得战兵对自己的训练计划又多了几分的信心。

　　“队长，麻烦来了！”王军伟负责无线电联络，既然是强训，他的一套吃饭的家伙事儿自然也被长途跋涉的带了来。

　　战兵正在训练野外生存，见王军伟单敲了自己，便打开单面通道，低声问道，“怎么了？”

　　“掸邦的军阀单方面撕毁和平协议，与今日凌晨发动政变，政府军自然寸步不让，结果……队长，战争爆发了！”

　　战争，对于华夏的军人来说，是多么遥远的词汇，战争代表着鲜血与牺牲，是个沉痛到无以复加的词汇。

　　“现在缅甸情况怎么样了？”战兵紧皱眉头，一脸凝重的问道。

　　“整个掸邦乱成了一锅粥，各个武装势力趁火打劫，冲突不断，金三角这边的雇佣兵团们也开始蠢蠢欲动，克钦邦最是严重，已经有不少镇子都空了……”

　　战兵凝眉思索，一张坚硬如大理石般的脸上满是凝重。

　　“队长，上面来的电话！”王军伟的声音中带着一丝轻颤，这个时候接到上级的电话，王军伟几乎不做他想，看来是有任务来了！

　　“接通过来！”战兵关闭与王军伟的单向通道，转而开启专线接听。

　　“战兵，你们在哪儿……”张利国的声音沉重肃杀，与平日里的火爆脾气截然不同的一面。

　　战兵神色一凛，立马报告自己的详细位置。

　　“战兵，你听我说，想必你已经知道了缅甸已经爆发战争了，具体的详情恐怕你比我会更清楚，现在我直接下达作战任务！”

　　战兵眉头微皱，一脸的凝重。

　　“一周前，我国的三个武器科研教授前去泰国旅游，今早在回程的路上正好碰上这次暴乱，根据他们发来的求救信号，最后联络到他们的信号就是在金三角的克钦邦，你们的任务就是找到他们，并活着把他们安全带回来！”

　　“是，保证完成任务！”战兵挺身沉声答道。

　　“待会儿我将相关资料发给你，我再重申一次，务必尽快找到这三人，并活着把他们带回华夏！”说着，已然挂断了电话。

　　战兵抿了抿嘴唇，当即打开公共通讯频道，沉着平静地说道，“兄弟们，干活了！”


第41章 恶魔雇佣兵团

　　此时的金三角也跟着混战成一片，各个武装势力摩擦不断，小规模的战斗更是频繁，而根据张利国传来的资料，那三个教授最后联络的地点就是在泰国清莱府附近，而清莱府正是目前金三角混战最厉害的地方。

　　由于缅甸引发的战争，使得东南亚地区都乱成了一团，战兵等人一路走来，被炮火轰击的地方已然化成一方焦土，这不是演习，是真的战争，一发子弹、炮弹便会让人横尸遍野的屠杀。

　　离清莱府越近，枪声越是密集，战兵等人且战且行，硬是凭借彪悍的作风一路朝清莱府杀去。

　　战兵此时俨然杀红了眼，一副“挡我者死”的慑人气势震，整个八百米无人敢靠近。

　　金三角常年因为毒品源而发生枪战，而作为金三角最大的毒品大户，“恶魔”雇佣兵团更是在这次混乱中损失惨重，各方武装势力趁乱都想从中分一杯羹，俨然就是一副小鬼联合战恶魔的戏码。

　　“队长，前面就是恶魔雇佣兵团的地界了，要小心了！”王军伟不仅是“利刃”特战队的联络员，更是信息员，所有的信息都从他那里传递给“利刃”的每一个队员。

　　战兵微挑了挑眉毛，刚毅如刀削的面庞闪过一丝暴虐的杀气，“注意警戒！”

　　几天的混战经历使得战兵的身上多了一股彪悍的杀气，从骨子里迸发出的摄入杀气，让人胆颤。

　　“利刃”队员立刻呈前后掩护搜索状态交替前进，平日里的训练在这一刻得到了完美的呈现，动作流畅默契，行云流水。

　　就在这时，战兵猛的站住了身子，一脸警惕的望向四周，“利刃”队员皆是停下脚步呈防御架势自动未成一圈。

　　躲在暗处的狙击手不由得眼睛微眯，看来这支突然冒出来的雇佣兵团当真是有些实力，在整个金三角没有人能够发现他的踪迹，而这些人竟然能够感受的到他的存在，简直令人不可思议。

　　战兵的眉头越皱越紧，这几日的枪林弹雨、出生入死，使得他对危险有一种几乎诡异的直觉，四周静的出奇，没有一丝的异样，但是那种如芒在背的感觉让战兵身上的汗毛直竖，而这种感觉只有战兵在面对狼牙的第一狙击手钟华才有的感觉。

　　“有狙击手，散开！”战兵突然大喊一声，紧接着身子以一种诡异的角度向右滚去，而就在战兵方才站立的地方，赫然出现一个碗口大的弹洞！

　　“目标在11点钟方向，注意隐蔽！”战兵出声提醒，虽然他不知道狙击手究竟在哪里，但是，就从方才他射出来的子弹就能看出来——这是个高手！

　　众人皆是屏气凝神，被狙击手狙击的感觉难受的要命，好像头皮就要炸掉。

　　战兵咬了咬牙，一双锋利如刀的眸子里满是杀气，能在这里出现狙击手，不出半个小时便会有人过来支援，而到时候，他们便都会成为瓮中之鳖！

　　“国光，掩护我，他们的援兵马上就到，得尽快找出狙击手的位置！”战兵单敲了林国光的频道，低声说道。

　　“小心！”林国光是“利刃”特战队的一号狙击手，他手里的88式狙击步枪是经过改装的，比一般的狙击步枪威力更大，一千米以外的硬币都能一枪贯穿！

　　狙击手对狙要的就是一枪毙命的架势，林国光不急不躁，一双漠然冰冷的眼睛里不带一丝的感情色彩，不管什么时候，林国光总能沉着冷静的让人惊叹，仿佛这个世界上已经没有什么值得引起他的情感波动——天生的杀人利器！

　　枪声每隔一段时间都会响起，两人都是狙击高手，自然不可能轻易被对方狙杀，一时间场面胶着，让人的心不由得高高提起。

　　战兵轻盈而又敏捷在林中飞奔，脚下不带一丝的声响，整个身体的节奏控制到绝佳，一双锋利凌厉的眸子满是杀气，仿佛一只准备跃起扑食的猎豹。

　　狙击手此时已然有些暗暗心惊，通过无线电发出了支援信号，早些日子便听说过一支不知道从里冒出来的雇佣兵团实力强劲，今日一交手才知道所言非虚，在他对面的这个狙击手实力比他不差丝毫，甚至比他还要强悍！

　　这究竟是何方神圣？而他们倒他们“恶魔”雇佣兵团的地盘儿是想做什么！

　　克莱尔是“恶魔”雇佣兵团的二把手，也是“恶魔”雇佣兵团的一号狙击手，在整个金三角鲜少有对手，不知道有多少人死在他的狙击枪下，可是，今日，克莱尔才知道“天外有天，人外有人”这句话不是随便说说的。

　　林国光的余光扫了一眼战兵所在的方向，没有搜索到，料定战兵这是摸到了对面狙击手的跟前想近身格杀！

　　想到这里，林国光的频率加快，十几发子弹不管三七二十一的打了出去，直把对面的克莱尔打的不敢抬头。

　　“妈的”，克莱尔不由得咒骂一声，知道自己今天这是碰上硬茬了，他万万没有想到这突然冒出来的“孤狼”雇佣兵团竟然如此厉害！

　　所幸他方才已经跟大哥托尼发了求救信号，不出二十分钟他大哥就会带人来支援他，到时候，他一定要将这“孤狼”雇佣兵团全部歼灭，一个不留！

　　林国光的十几发子弹打了出去便没了动静，以战兵的本事现在定是已经摸到了对面狙击手的身边，接下来就是战兵的舞台了！

　　战兵的嘴里咬着一把乌黑锋利的军刀，身子拱成一道完美的弧线，一双凌厉的眼睛紧紧的盯着只距自己三米之遥的克雷尔。

　　克雷尔能在龙蛇混杂的金三角能够活到今天，凭靠的也不仅仅是他大哥托尼，就在战兵准备一刀划开克莱尔的喉管，结束他的性命的时候，克莱尔突然回过头来，手里的狙击步枪赫然对准战兵。

　　战兵神色一变，抬脚一记侧踢将克莱尔手里的狙击步枪一脚踹飞。

　　克莱尔神色大变，他做梦也没有想到竟然有人会悄无声息的摸到了自己的身后，若不是自己敏感的感觉到一丝危险而回头防备的话，此刻他早就被人摸了脖子，身首异处了！

　　强烈的震惊使得克莱尔的脸色骤变，一脸的如临大敌，几乎是对强者天生的感知，他知道此刻站在自己面前的这个人绝对在自己之上！

　　“你们是什么人？”（英文）克莱尔厉声质问。

　　战兵冷冷的望着克莱尔，一字一句地说道，“要你命的人！”（英文）


第42章 出尔反尔

　　克莱尔听罢脸色大变，在整个金三角还没有人敢对他说这句话，这人简直找死！

　　克莱尔一脸煞气的做好格斗架势，一双凶狠的眼睛紧紧的盯着战兵，恨不得将战兵生吞活剥。

　　战兵冷然一笑，一双凌厉的眼神里满是嘲弄。

　　克莱尔顿时被战兵的眼神激怒，大叫一声一脚侧踢大力的朝战兵踢来。

　　战兵的军事格斗是冉爽亲自教导的，可以说是师承正门，经过这一年多的训练，战兵的格斗技术里揉粹进格杀技巧，威力已然是今非昔比。

　　战兵一个闪身躲过克莱尔的那一脚，紧接着抬脚朝克莱尔踢去。

　　战兵的这一脚侧踢又快又狠，克莱尔甚至来不及闪避，双手下意识的去挡，整个身子顿时被大力的弹开，生生的倒退了四五步才停下。

　　战兵的这记侧踢没有别的技巧，关键就是一个快字，跟克莱尔的那一脚有着本质的区别——快如闪电，毫无征兆，让人防不胜防。

　　克莱尔只觉得两只胳膊像是被放在火上烤一般，疼的他冷汗直流。

　　就在这时，利刃队员们也纷纷跑了过来，见克莱尔一脸的狼狈模样，纷纷收起枪械，在一旁围观。

　　在利刃特战队，除了平日里的对打训练，他们已经鲜少见识过战兵出招，毕竟是一招致命的格杀，战兵平日里总会手下留情，这厢有了观摩的机会，他们哪能不珍惜。

　　克莱尔知道他的身手是万万抵不过战兵的，而他的人还没到，眼下敌众我寡，他根本就没有赢面。

　　“你们是什么人？为什么要杀我？”（英文）克莱尔一脸警惕的望着战兵，身子不自觉的向后退了一步。

　　战兵凌厉的眼神扫向克莱尔，面无表情地说道，“这句话倒是应该我们问你才是！”（英文）

　　克莱尔一时语塞，一脸紧张的连连倒退，结结巴巴道，“我……这……这是我们的地盘……”

　　战兵一脸了然的点点头，基本上猜到了克莱尔的身份。

　　“我们是‘孤狼’雇佣兵团的，来这里是找人的，既然是误会，那就放你走，如果下次胆敢再用那杆破墙瞄准我们……”（英文）战兵没有将威胁的话说出来，但是一双锋利的眼神却若有实质的刮着克莱尔的皮肤，火辣辣的疼。

　　克莱尔眼睛中一闪而过的愤恨，却是很快消失不见，冲着战兵点了点头，连连保证，“不会了，一定不会！”（英文）

　　目送着克莱尔一声狼狈的走远之后，林国光这才看了战兵一眼，开口说道，“方才的那人肯定不会善罢甘休！”

　　战兵嘴角高高扬起，“我知道！”

　　林国光的一向淡然的眼睛里露出一丝疑虑，“你既然知道为什么还要放他走？”

　　战兵将手里的匕首收好，这才解释道，“这里是恶魔雇佣兵团的地盘儿，咱们若是就这么杀了他，势必会引起恶魔雇佣兵团的仇恨，但是，如果方才的那个人若是再回来找死，那就怨不得咱们了！”

　　说罢一双锋利的眸子中闪过一丝狡黠，扫了一眼“利刃”队员，“继续前进，注意警戒！”

　　克莱尔朝基地的方向跑了一半，便迎面碰上前来支援的恶魔雇佣兵首领，也就是他的大哥托尼。

　　“怎么回事儿？怎么这么狼狈？”（英文）托尼一脸的神色大变，放眼整个金三角敢惹他们两兄弟的还真没有几个，更何况是能将克莱尔弄成现如今这幅狼狈的模样。

　　克莱尔咬牙切齿道，“是‘孤狼’雇佣兵团，就是金三角刚刚崛起的那支杂牌军，手底下的人硬的很，各个都是高手！”（英文）

　　托尼眉头紧皱，现如今，整个金三角地区，“恶魔”雇佣兵团一家独大，还没有任何一支武装力量能够与之匹敌，这突然冒出的“孤狼”雇佣兵团如此强悍，难保不会成为他们的劲敌。

　　“大哥，你拨给我50人，我带人灭了那帮人！”（英文）克莱尔握紧了拳头，一脸的狠毒。

　　托尼不禁有些迟疑，能将克莱尔逼到这么狼狈的境地，说明那孤狼雇佣兵团是有几分的本事的，更何况他们肯放过克莱尔，本身就是表明他们不想与恶魔雇佣兵团为敌，倒是克莱尔带着人再杀回去，显得他们不地道了。

　　托尼同克莱尔截然不同，他能够在金三角站住脚并且能够成为势力最大的一支雇佣兵团，这本身都说明托尼是一个杰出的领导者，而“审时度势”便是一个领导者必须具备的条件。

　　“克莱尔，既然他们不想与咱们为敌，咱们也不要再生事端，这孤狼雇佣兵团突然就这么冒出来本身就蹊跷，咱们还是调查清楚再说。”（英文）托尼拍了拍克莱尔的肩膀，开口劝解道。

　　克莱尔知道大哥托尼是不会让自己杀个回马枪的，表面一脸无可奈何的点头答应，等托尼回了基地，克莱尔便叫了几个心腹到跟前。

　　“兄弟们，有人欺负到咱们头上了，咱们是不是要忍气吞声，当这个缩头乌龟？”克莱尔说话极具煽动性，话音刚落，众人已然是一脸的群情激奋。

　　“我们跟你过去，杀光那群黄种猪！”

　　“对，杀了那群狗娘养的！”

　　克莱尔一脸得逞的勾了勾嘴角，趁着托尼不注意，带着这三十多个兄弟全副武装的跑出了基地。

　　战兵等人已经到达了那三个教授最后发出求救信号的地点，奈何这里经历过一场战争，整个镇上的人早就跑空了，炮火轰击的楼房倒塌，有的地方甚至还燃烧着熊熊大火，原本充满现代文明的城市一夜之间成为废墟。

　　“咱们兵分三路，分头寻找，不要放过任何一个有可能藏人的地方！”战兵神情坚定，迅速的下达命令。

　　“是！”

　　整个镇子的人已经跑空了，只留下了一座空荡荡的城镇，利刃队员将整个城镇翻了个底朝天也没找到那三个教授的踪迹，哪怕是尸体。

　　“队长，你说他们会不会也跟着这里的人转移了？毕竟这里的人都跑没了，他们三个不可能傻乎乎的站在这里等着咱们来救。”盛家宝分析着其中的可能性。

　　战兵略一沉吟，这才沉声说道，“咱们去后山！”

　　而就在利刃队员准备往后山出发的时候，王军伟突然脸色一变，轻声说道，“有人来了！”


第43章 全军覆灭

　　王军伟在进入这所城镇之前布置了红外探测器，主要的目的就是为了寻找那三个教授，而当王军伟看到红外探测器上突然出现的三十多个红点儿时，心里猛然一紧。

　　这绝对不是普通人，光从他们的队形排列上就能看出来，这群人的目标是他们！

　　战兵同林国光迅速交换了一个眼神，看来那个不怕死的狙击手又叫了人手回来找死了！

　　“准备战斗！”战兵锋利的眼神中一闪而过的狠戾，语气中不带一丝的感情色彩。

　　“恶魔”雇佣兵团在金三角的势力首屈可指，一路毫不费力的追踪战兵等人而至，当得知他们就在这个已经空无一人的小镇上，克莱尔不由得想大呼一声天助我也。

　　克莱尔是见识过“利刃”的丛林战的，在他眼中，“利刃”队员就仿佛是出生才丛林里一样，他们对那个地方太熟了，熟到让克莱尔觉得在丛林中没有一丝取胜的把握，而城市战却是“恶魔”雇佣兵团最拿手的，更何况，他们对这个地方的地形熟的很，简直就是天时地利人和。

　　“待会儿进去之后，一个不留，全部杀了！”（英文）克莱尔一脸狠毒的咬牙切齿道，在整个金三角，没有人能让他狼狈到这个地步，所以，他们必须死！

　　“恶魔”雇佣兵团的人一脸警惕的摸索前进，整个镇子死一般的沉寂，炮火制造的浓烟呛的人直咳嗽，视线严重被阻。

　　克莱尔眉头紧锁，远远的站在镇子外面没有动，他可是见识过战兵等人的枪法的，准的要命，他得让人去趟一遍雷，不管孤狼雇佣兵团的人在不在里面，他都好有所准备。

　　时间一分一秒的过去了，“恶魔”雇佣兵团的人几乎将整个镇子翻了个底朝天，可还是没有找到一人。

　　克莱尔听到下面的人报道，知道“孤狼”雇佣兵团的人不在这里，这才放下心来，但是，心里却在暗暗嘀咕这些人能去哪儿。

　　“老大，找了一圈儿了，没有找到人！”（英文）

　　克莱尔面色不善的点点头，四下望了望浓烟滚滚的城镇，刚要抬手示意众人离开，只听“砰”的一声枪响，克莱尔头上的帽子被子弹狠狠的带飞，落到了地上。

　　一时间“恶魔”雇佣兵团的人一脸恐惧的四下搜索，可是，被烟雾遮挡住视线，哪里还找得到半个人。

　　“兄弟，我之前说过什么？”（英文）战兵的身子紧紧的靠在一处断墙之后，杀气凛冽的大声喊道。

　　克莱尔此时已然吓的心神俱裂，腿肚子一个劲儿的转筋，险些站不住，哆哆嗦嗦的喊话道，“兄弟，别误会，别误会，我们不是来找你们的，别误会……”（英文）

　　战兵手里的突击步枪甩手又是枪，正中克莱的脚下，溅起的石子儿将他的脸上划出了一道血痕。

　　“兄弟，别开枪，真是误会，我们走，马上就走……”克莱尔磕磕巴巴的连连拱手，作势就要往回走。

　　“砰”的一声枪响，克莱尔的脚下又炸起一发子弹，只差两厘米就与他的脚趾“亲密接触”了。

　　战兵将AK74突击步枪甩在了肩上，一脸冷冽的站起身来。

　　克莱尔见战兵从隐蔽出站起身来，身子不由得朝一旁的恶魔雇佣兵团的队员靠了靠，而后紧紧的握住手里的狙击步枪。

　　“我们是过来执行任务的，不知道你们在这里。”（英文）克莱尔一脸僵硬的挤出了一丝笑容，眼睛却紧紧的盯着战兵。

　　“哦？那还真是挺巧……”（英文）战兵面无表情地说道，显然对克莱尔的一番说辞持怀疑态度。

　　克莱尔眼珠子一转，脸上堆起一丝笑意，“你们是找人吧？”（英文）

　　战兵眉头一挑，一双锋利的眼睛直直的看向克莱尔，浑身凛冽的杀气让人不由得心悸。

　　“我知道他们在哪儿……”（英文）克莱尔打起精神来强迫自己迎向战兵的眼神，“就在后山！”说着指了指战兵的身后。

　　战兵几乎下意识的回头望了一眼，而就在这时，克莱尔眼中闪过一丝狂喜，迅速的举枪瞄准，但是，还没等他扣动扳机，一枚子弹已然狠狠的钉在了他的眉心处。

　　随着一声枪响，“恶魔”雇佣兵团的人顿时乱作一团，但是奈何子弹从每一个刁钻的角度射来，每一声枪响，身边都会倒下一人，不到两分钟的时间，原本站在面前的三十多个“恶魔”雇佣兵团的人便被全部射杀。

　　而战兵就这么将突击步枪甩在肩上，整个战斗中，连动作都没有换过！

　　他相信他的战友，在战场上，他们将生命互相托付，他们出生入死，同生共死！

　　“我把自己的命交给你，帮我守好他！”

　　“谢了兄弟！”战兵单敲了敲林国光的信号，笑的眉飞色舞。

　　林国光抿了抿嘴角，一双冷冽的眸子升起一丝笑意。

　　“打扫战场！”战兵大喝了一声，率先从废墟里跳了出来，看了一圈满地的尸体，确认全部歼灭。

　　迅速打扫完战场之后，战兵便下令去后山。

　　利刃队员们刚刚走出城镇，通往的后山的街道上已经挤满了人，一路走来皆是背着大包小包的难民，他们都是准备去后山避难的。

　　这里常年发生战争冲突，这里的老百姓对待战争有着一股令人震惊的冷漠，战兵等人一身迷彩作战服混在人群中，愣是没有人多看一眼。

　　“队长，这样不行，难民太多了，就算这三个教授混在人群里，咱们一时半会儿的也找不出来。”盛家宝皱着眉头四处张望。

　　战兵也是眉头紧锁，整个金三角已经乱成了一锅粥，各方势力冲突不断，雇佣兵跟军阀们打疯了，老百姓也跑疯了，整个东南亚地区一片动乱，想要在这里找到那三个教授，无异于大海捞针。

　　“那三个教授不会走远，军区方面交代过让他们就地等待救援，相信他们不会走远！”战兵抬头望了一眼人头攒动的人群，一双锋利的眼神闪过一丝精光，“用汉语，咱们用汉语找他们！”

　　盛家宝一拍脑袋，“是啊，怎么把这个给忘了，咱们吆喝一声，让他们自动找咱们多省劲儿啊！”

　　利刃队员一听皆是一脸的恍然大悟，他们这是在泰国，不管眼下的难民是哪里人，华夏人却是最少的，而能够听得懂华夏语的，其中就包括那三个教授，如此一来，搜索难度大大的减轻。

　　战兵扬了扬嘴角，“分头行动！”


第44章 再接命令

　　清莱府的后山原本便是一处大型的防空洞，由于各个地区军阀、雇佣兵团混战，所以，生活在金三角附近的人都逃到了后山，整个后山人满为患，熙熙攘攘一眼望不到头。

　　由于后山的难民实在是太多，利刃队员兵分三路找了一天一夜也没有丝毫的线索，但是，他们还是没有放弃，因为他们是三个教授能够活着回国的希望。

　　“让开，让开！妈的……”（英文）汽车的马达轰鸣声在低迷的逃难气氛中显得尤为的刺耳，战兵等人不由得皱眉回头望去，只见一脸越野车横冲直撞的一路驶来，有好几个人都被汽车刮倒，所幸躲避的快没有人被被撞。

　　难民们见越野车横冲直撞，纷纷自发的向道路两边避让，就唯独战兵等人一身迷彩作战服站在路中间，扎眼的很。

　　“妈的！”（英文）开车的司机是个金发碧眼的白人，长得魁梧高大、膀大腰圆。见战兵等人站在路中间不让路，目露凶光的加大油门朝战兵等人撞来。

　　战兵面无表情的站在道路中间，举起手中的AK74突击步枪瞄准，一脸凛冽的杀气铺天盖地。

　　只听“吱嘎”一声，刺耳的刹车声让人浑身的鸡皮疙瘩骤起，紧接着那白人司机一脸恐惧的猛打方向盘，越野车便不受控制的一头撞在了树上！

　　战兵冷笑一声，这才放下手中的突击步枪，“走！”

　　“利刃”队员回头深深的看了一眼已然撞的冒白烟报废的越野车，眼中皆是浓浓的讽刺，敢惹“利刃”，看来是活腻歪了！

　　就在这时，从车上晃晃悠悠的走下四个一身血污的金发碧眼的外国人，一身北约制式的迷彩军装，昭然若揭的公示了他们雇佣兵的身份。

　　“我要杀了你们！”（英文）突然，其中一个白人猛然拿起手里的步枪，举枪就要射击。

　　“砰！”一声枪响之后，那个白人雇佣兵的步枪摔在了地上，而他的右手手腕赫然就有一个手指那么粗的窟窿，此刻正汩汩的往外喷血。

　　“啊……”那个白人雇佣兵抱着自己的手腕一脸痛苦的蜷缩在地上，脸上全是惊恐，他甚至没有看清对方是怎么瞄准的，仿佛就这么随手一指，子弹就直接穿过了自己的手腕！

　　枪法准的简直让人震惊！

　　战兵收回突击步枪，一脸警告意味的扫了那人一眼，这才转身走开。

　　车上的人被战兵杀气凛冽的眼神震的不敢动弹，直到战兵等人消失在视线中，这才连忙上前扶起那个受伤的司机。

　　“就是他们，就是他们！”（英文）就在这时，那个司机突然疯癫的大喊大叫起来，其他人也是一脸的惊恐面面相觑，他们万万没有想到追踪了一天一夜的“孤狼”雇佣兵团竟然就在眼前！

　　“赶紧报告老大，就说找到他们了！”（英文）那个司机一脸狠戾的咬牙切齿道，抱着自己汩汩流血的手腕站起身来，“一定要杀了他们！我要他们死！”（英文）

　　战兵等人自然不知道方才被打伤的那伙人便是恶魔雇佣兵团的人，而他更不知道就在昨日被他们一枪爆头的那人就是“恶魔”雇佣兵团的二把手，眼下，“恶魔”雇佣兵团已然下了通缉令，整个金三角更是被搅得人仰马翻、混战不断。

　　“恶魔”雇佣兵团在金三角享有名气，与当地的军阀沆瀣一气，几乎垄断了金三角将近大半的毒品货源，就是这次缅甸爆发的内乱，“恶魔”雇佣兵团在其中起了不少的作用，与缅甸军阀联手对抗政府军，其规模可见一斑。

　　而战兵等人在金三角活动期间，对外的报号都是“孤狼”，只是，令战兵没有想到的是，就是他们离开金三角回国之后，“孤狼”雇佣兵团名号一直在金三角这片流传，当然，这是后话，咱们暂且不表。

　　战兵等人终于在后山的一处早就被抢劫一空的药店找到了那三位教授，其中一人受了枪伤，所幸伤在胳膊上，并没有生命危险。

　　战兵迅速做了简单的消毒包扎，伤口是子弹穿透伤，若是“利刃”队员的话，他会直接拿着棉签沾着消毒水在伤口上穿过一次进行彻底消毒，但是，显然这位受伤的教授不会接受这种近似野蛮残忍的消毒方法，哪怕管用。

　　“老大，卫星电话！”王军伟连忙将电话递给战兵，张了张口型，示意战兵注意。

　　战兵眉头微皱，眸中一闪而过的疑惑——是谁？

　　“小兵……”威严中带着一丝金戈铁马的铁骨铮铮，战兵愣了足足有三秒钟，这才找到自己的声音，“首长好！”

　　“利刃”的队员们就在身边，战兵的那声“爸爸”硬生生的被咽了下去。

　　电话的那边出现了短暂的停顿，威严的声音再次响起，“战兵！”

　　“到！”战兵不自觉的身子拔高，挺直了胸膛。

　　“不用喊首长，我现在是以父亲的身份委托你一件事情！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“您说！”

　　“你手里的这三名教授的重要性，我就不再重申了，眼下缅甸正在发生战争，我们不可能在这个时候派遣直升机乃至军队入境，这是政治敏感问题，现在只有靠你们护送这三名教授回国，军队会在边境处派人接应，但是，在这之前的路程，需要你们自己走出来！”

　　“明白！”战兵神色一凛。

　　战庭威皱了皱眉头，锋利睿智的眸子里闪过一丝心痛，却是一闪而逝。

　　“战兵，不惜一切代价，务必要保证那三名教授的安全！将他们平平安安的带回国！”

　　“是！”战兵一脸坚定地回道，身子对着祖国的方向，庄严的敬了一个军礼。

　　“不惜一切代价”不是在连续剧里随随便便就能说出口的，这一次不是演习，子弹打出去不会冒白烟，而是滚烫鲜红的鲜血！

　　战兵等人现在是在泰国的清莱府，仍然在金三角的境内，此时的缅甸已经乱成了一锅粥，想要绕道缅甸几乎不在考虑范围之内，而带着这三个手无缚鸡之力的教授，横穿混战错杂的金三角更是不现实，而眼下唯一的选择就是借道老挝。


第45章 湄公河

　　在清莱府距离不到五十公里的地方便是湄公河，眼下战乱纷起，陆路显然不太稳妥，所以，战兵决定步行至湄公河之后，剩下的路程便乘坐水路一路向北直达云南边境。

　　三个教授的年龄虽然都不是很大，但是接连几天的担惊受怕外加饥饿困乏，三人的身体变得很弱，几乎走上一个小时就要停下来休息，如此走走停停的走了一天，也才走出了二十公里。

　　“队长，这样不是办法啊，我看那三个教授也都快撑不下去了，再说了，他们的脚程太慢，就这样的速度咱们猴年马月能到湄公河啊？”王军伟抱着无线设备，忍不住抱怨道。

　　战兵冷冷的扫了王军伟一眼，“那你去找辆车来……”

　　王军伟一听，立马嬉皮笑脸道，“那个什么，队长，我就是随口这么一说啊，别当真，别当真……”说着就想转身要溜。

　　战兵眉头一皱，“回来！”

　　王军伟哭丧着脸，“队长，这荒郊野岭的，上哪儿去找车啊？”

　　战兵面无表情的抬手看表，“给你两个小时的时间，找不来，回去让国光负责训练你半年！”

　　林国光被提到了名字，抬头冷冷的看过来，正好与王军伟的目光相对。

　　王军伟脑海中不由得浮现出自己被林国光惨无人道训练的场景，生生的打了个哆嗦之后，连忙一脸正色的打保证，两个小时内一定给整辆车回来。

　　缅甸的内战使得整个东南亚地区都有些动荡不安，炮声、枪声不断，而且，有时候枪声离着他们很近，战兵也是能避就避，毕竟他们还带着三个教授，一旦卷入战斗，谁都难保不会出意外。

　　战兵的耳朵灵敏的几乎能媲美雷达，百米的距离，哪怕是一片树叶落地，他也能听的见，更何况是树枝不正常的被折断的声音。

　　“警戒！”战兵猛然大喊一声，“利刃”队员立刻呈三角防卫阵势散开，林国光、盛家宝、卫钏三人一人护住一个教授，一双眼睛紧紧的搜寻着四周。

　　有杀气！

　　战兵将身子紧紧的贴在地面，他手里的是AK74突击步枪，精准度虽然与狙击步枪相差甚远，但是对于近距离射杀却比狙击步枪更为强大，而战兵更是能用突击步枪打出狙击步枪的效果，纵然没有人知道他是怎么做到的，但是，事实摆在众人面前，也由不得不信。

　　“砰”！

　　战兵的一发子弹精准的射进了对面人的眉心，那人哼都未哼一声的直接栽倒在地。

　　“砰！”

　　又一个人被一枪爆头。

　　对面的人顿时被战兵的这两枪彻底镇住了，哪里还敢露头，纷纷趴在原地，动都不敢动。

　　双方一下子陷入了僵持。

　　战兵调整无线通讯，单敲了林国光，压低声音说道，“待会儿我吸引火力，你负责狙击！”

　　林国光敲了敲话筒表示明白。

　　战兵刚毅如刀削的面庞迸发出一股杀气，身子猛的跃起，提着突击步枪在林中快速的奔跑跳跃，仿佛一只迅猛矫健的猎豹。

　　“砰砰砰……”子弹像是炒豆子似的响成了一片，而林国光却一脸冷然的迅速瞄准射击，一声枪响之后，总会有人眉心中弹死亡。

　　战兵还在快速的奔跑运动着，做着令人眼花缭乱的军事规避动作，敏捷强悍的身姿让人震撼。

　　而即使如此，战兵却一直都在射击，一把突击步枪随意的拎在手里，他仿佛不用瞄准，却仿佛时刻都在瞄准，每次抬手射击都会有人哀嚎一声中弹。

　　整个林子里一片肃杀之气，铺天盖地的杀气浓重的让人喘不过气。

　　“利刃”队员立刻加入战斗，整个局面几乎呈一面倒的局势，很快，对面的敌人被全部狙杀。

　　“是外国人！”林国光不由得紧抿了抿嘴唇，而后蹲下身子扯开地上尸体的衣领。

　　“Demon？恶魔？”林国光抬头看向战兵。

　　恶魔佣兵团与缅甸、泰国、老挝三个国家的军队联系甚密，而有了三国军队做后盾，恶魔佣兵团一手掌控金三角制造毒品源的最大的东家，几乎可以说是金三角之王！

　　“恶魔雇佣兵团？”战兵不由得微皱了皱眉头，如此看来，恶魔雇佣兵团是跟自己死拼上了，若是他们身边没有这三个教授，战兵铁定挥军灭了“恶魔”佣兵团，但是，现在条件不允许，战兵只得且战且退了。

　　“迅速打扫战场，不要留下任何痕迹！”由于刚刚经历屠杀，战兵的身上带着一股令人心悸的杀气，让人不敢与其直视。

　　利刃队员对于收尾工作已经做的得心应手，没过多长时间，整个地方就恢复了原样，可是，哪里会有人知道就是在这里刚刚经历过一场激烈的枪战！

　　王军伟果然不负众望找来了一辆车，王军伟负责开车，三个教授都坐在车上，而剩下的沉重装备则都放入了后备箱，“利刃”轻装上路，跟在车子后面快速奔跑，完全拿出了平日里五公里武装越野的架势，两个小时之后已然到达湄公河。

　　湄公河干流河谷较宽，多弯道，经老挝境内的孔瀑布进入低地，到柬埔寨金边与洞里萨河交汇后，进入越南三角洲。

　　由于战乱的缘故，船只供不应求，价格更是跟着一路飙升，战兵问了问价格，跑一趟船得5000美金，也就是3万人民币，简直比抢劫来钱都快。

　　“队长，怎么办？咱们身上没这么多钱啊？”卫钏皱眉犯愁，猛的回头看向身后的盛家宝，“宝子，你小子身上肯定有钱，快，交出来！”

　　盛家宝顿时急了，“谁他妈出远门训练还带这么多钱啊……”说着音调降低，凑到船主跟前，小声说道，“那个什么，刷卡行吗？”

　　船主皱着眉头摇了摇头，见战兵等人也不像是能拿出这么多钱的样子，不耐烦的摆了摆手，“你他妈当这里是超市啊，还刷卡！没钱上一边儿去，后面的过来！”说着作势就要推开站在一旁的战兵。

　　战兵眼睛微眯，没人看见他怎么动作，一把乌黑的军刀却已经架在了船主的脖子上。

　　“是让我们上船还是杀了你之后我们自己开船，你自己选一个！”


第46章 霸王船

　　能在湄公河这个龙蛇混杂的地方上混，自然是有一定的实力的，船上的人见自己老大的脖子上被架了把刀，当即红了眼抄起枪械就想从船上往岸上跑，“利刃”队员一见这架势，纷纷亮出家伙事儿，盛家宝那家伙直接从车上拿下来了火箭筒，扛在肩上，耀武扬威的对准还没从船上跑下来的人，一下子便将在场的人镇住了。

　　船主看着一枚硕大的火箭筒对准自己的脑袋，直吓的腿肚子转筋，连连摆手，“别，别，和气生财，和气生财……”

　　船主到底是见过大场面的人，一看这架势当即猜出了眼前的这群人不是自己能够招惹的善茬，连忙挥手示意手下们别过来。

　　战兵这才收起了匕首，一双锋利如刀的眼神却依旧直直的看向船主，“我相信你是个聪明人，聪明人从来都不会干傻事。”

　　船主的脸色由红变青，但是最终还是咬了咬牙没有再说话。

　　战兵转身大步流星的跨上了船，船上的人见战兵上了船，下意识的纷纷往后退，一脸的如临大敌。

　　船主抿了抿嘴，一脸暴虐的飞起一脚踹向身边的小弟，骂骂咧咧道，“都他娘的杵着干啥，开船！”

　　战兵回头看了一眼“利刃”队员，眼中隐隐有一丝笑意，“都愣着干什么，上船！”

　　“利刃”这才反应过来，连忙呼呼啦啦的往船上跳，眼睛里满是崇拜——这队长就是队长，“霸王船”都坐的这么霸气。

　　湄公河的源头来自华夏的青海省，流经云南、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨、越南，于越南胡志明市流入南海。

　　而战兵等人逆流而上由老挝直达云南只需两天一夜的时间。

　　在船上，那个受伤的教授得到了很好的修复与营养，毕竟不需要再长途跋涉，众人几乎在船上休息了半天，便各个生龙活虎了。

　　“队长，咱们这次越境训练就算完了吗？忒没劲儿了！”盛家宝嬉皮笑脸的凑到战兵跟前，一脸的谄媚，像这种越境拉练最能锻炼提高队员的单兵素质，盛家宝食髓知味，便想着多磨一些这样的机会。

　　愿望是美好的，但是现实却是悲催的……

　　战兵扫了盛家宝一眼，面无表情地说道，“回去之后来一次年中训练考核，考核项目就是野外生存训练，但凡的考核不过的，负责打扫厕所半年！”

　　“啊……”盛家宝传来一声哀嚎，险些一头扎进湄公河。

　　战兵笑呵呵的转身走开，不去管已然崩溃凌乱的盛家宝。

　　整条湄公河上只有战兵所在的这艘船，一路上阳光灿烂，风景宜人，战兵从甲板上下到船舱，便见船长在有条不紊的指挥船只方向。

　　“船舱重地，闲人免进！”船主一回头便看见战兵直直的站在船舱口。

　　战兵的整个身子绷直成一把钢枪，脊柱仿佛被铸死了，不会打弯，让人不由得从心底升起一股胆寒——弱者对强者天生的胆寒。

　　战兵浑不在意的走到船主面前，抬头看了一眼雷达显示屏，一双锋利冷冽的眸子里有一道精光闪过，战兵的嘴角高高扬起，状似不在意的开口道，“前面便是金三角了吧……”

　　船主的心猛的一哆嗦，咬了咬牙，不自在的冷哼一声，“湄公河本来就是流经金三角，这个有什么可奇怪的！”说着，便不再管战兵做什么，转过身来继续指挥船员前进。

　　战兵眯了眯眼，环顾了船舱一眼，这才转身走出了船舱。

　　而就在战兵转身的那一瞬间，那船长一脸狠戾的瞪着战兵的背影，眼睛里迸发出的恨意仿佛要将战兵活生生的烧成灰烬。

　　战兵走出船舱便直接去找林国光，“利刃”队员们此刻都围着教授们讨论枪械的改装，倒是难怪上级这么重视他们，仅仅是小露了一把，就已经将一众“利刃”玩枪的高手给镇住了，一口哥哥的叫的那叫一个亲切。

　　“怎么样？有什么情况？”战兵环顾四周，这才发现林国光半蹲在的一处甲板之后，全神贯注的架着狙击步枪警戒四周。

　　林国光摇了摇头，“风平浪静！”

　　战兵皱了皱眉头，“我觉得那船主不太对劲，时刻警戒！”

　　林国光一脸严肃的点点头，而后再次将眼睛对准瞄准镜。

　　“兵哥，电话！”王军伟小跑过来将卫星电话递给战兵，呲牙一笑，“营长的！”

　　战兵一脸了然的点点头，这才接过电话，“喂，营长！”

　　“战兵，情况怎么样了？三个教授现在安全吗？”

　　战兵见高志勇一上来便直奔主题，便如实的汇报了情况。

　　“你是说明日下午便能达到云南吗？好，哈哈哈，我这叫命人在湄公河渡口上接应你们！”得知任务顺利，高志勇心中的大石头这才落了地。

　　“这次回来，上级领导说给你们‘利刃’一个集体三等功！怎么样，高兴吧？臭小子！”到底是高志勇一手带出来的兵，就像是自己的孩子，“利刃”出息了，得到众人的认可了，高志勇比谁都高兴。

　　战兵呵呵一笑，“才集体三等功啊，我还以为至少是个二等功呢！”

　　高志勇脸色一沉，佯怒道，“你个臭小子，还不知足，老子干了大半辈子了，连个集体三等功都没见过什么样儿呢，‘利刃’这才刚刚建立一年就得了，你个死小子，就躲被窝里偷着乐吧，行了，行了，挂了吧，跟你小子说话就生气……”说着，没等战兵说话，电话便被挂断，响起一阵嘟嘟声。

　　战兵一脸苦笑不得的摇了摇头，这几日不见，这老虎头的脾气见长啊。

　　战兵抬头眺望了一眼远处，湄公河蜿蜒向前，与两旁的高山绿树遥相呼应，一派青山绿水，让人不由得心旷神怡。

　　若是除却战争纷乱，这里倒是一处绝佳的旅游胜地。

　　“队长，对面来了一艘船！”林国光冷静肃杀的声音猛然响起，“是恶魔佣兵团的旗标！”

　　战兵眉头微皱，“准备战斗！”

　　原本谈笑风生的“利刃”队员立马寻找隐蔽地点，一身的杀气如同利刃出鞘，让人心悸。

　　“卫钏，去船舱看看，一旦船上的人有异动，杀！”战兵一双锋利如刀的眸子不由得微眯成线，浑身的杀气凛然，铺天盖地，让人不敢直视。


第47章 激战

　　恶魔佣兵团能够这么快的找到他们，最大的可能就是船主透风报信儿，他到底是低估了“恶魔”佣兵团在金三角的势力！

　　无线电里，卫钏报道了船舱里的情况，十二个船员外加船主全部击毙，卫钏胳膊受轻伤。

　　战兵抿了抿嘴唇，看来自己猜的没错，船主跟“恶魔”佣兵团报信儿了。

　　没过一会儿，卫钏从船舱里出来，左胳膊上一片殷红，一块碎步条紧紧的勒住大动脉，看来伤的不轻。

　　“怎么样？”战兵皱眉问道。

　　“没事儿，被刀子划了一下，小伤！”卫钏毫不在意的摆了摆手，灵活的摆弄着手里的突击步枪，加入“利刃”防御队列。

　　“利刃”特战队的原则——轻伤不下火线，更何况，实战机会难得，谁都不想落下。

　　“王军伟，你去船舱控制船只，向岸上划！”说着，抬手指了指右手边方向，“那里有一处丛林，咱们从那里上岸！”

　　相比较在陆地丛林上作战，船上作战，“利刃”显然不占优势。

　　王军伟重重的点了点头，紧接着，保护着三个教授一起朝船舱走去。

　　“放进一千米，狙击手打！”战兵的手里此时已然换成了狙击步枪，身子接近船身，架好狙击步枪，率先打出了一发子弹。

　　子弹发出一声尖锐刺耳的呼啸声，紧接着狠狠的钉在了对面人的眉心处！

　　一千二百米的距离，首发命中，“利刃”气势顿时大涨。

　　托尼一脸铁青的在船舱里查看战情，没人知道这突然冒出来的“孤狼”佣兵团是何方神圣，但是，孤狼佣兵团却在金三角掀起了惊涛骇浪——克莱尔，被号称是金三角的第一狙击王，“恶魔”佣兵团的二把手，却被这孤狼佣兵团一枪爆头！

　　“提速，以最快的速度行进，船上所有人一个不留！全给我杀了！”托尼一脸的暴虐杀气，让恶魔佣兵团的队员心惊胆战。

　　“恶魔”雇佣兵团常年在湄公河犯案作乱，打起河上对战那是轻车熟路，经过对面“孤狼”佣兵团枪法短暂的恐惧之后，很快发起攻击，特属于亡命徒的疯狂在这一刻体现，打的疯狂不要命。

　　战兵等人枪法再厉害再准，但是却也无法压制“恶魔”佣兵团完全不要命的打法，双方战损一再攀高，而“利刃”十三人已有两人轻伤，虽然依旧是“轻伤不下火线”，但是，照这个打法下去，难保伤亡率增高。

　　当托尼看出战兵等人想要登岸入林，更是全速前进，子弹跟不要钱似的倾泻而出，打的“利刃”不敢冒头，只得纷纷在心里暗骂王军伟开船的速度像乌龟。

　　王军伟在船舱里也是急的冒汗直跺脚，现在的船速已经达到最高，但是奈何“恶魔”佣兵团的船速比他们的这个要高出足足一倍，他就是想拼命也没有办法。

　　“全速前进，不要让他们上岸！”托尼咬牙切齿的下命令，一双拳头握紧，青筋暴起。

　　克莱尔是他唯一的弟弟，两人长途跋涉不远千里来到金三角，在短短五年的时间里便建造了属于两人的毒品王国，手下佣兵更是达上千人，可即使如此，克莱尔还是命丧他人之手，而且还是一支名不见经传的杂牌佣兵团，这让托尼如何能咽得下这口气，如何不杀光了“孤狼”佣兵团的人来祭奠他的弟弟！

　　战兵也头疼“恶魔”佣兵团这完全不要命的打法，就好像他们的人命完全不值钱，就连“利刃”们也已经打的心寒了，每个人手里的人命至少七八条，就在这短短的五分钟而已！

　　“妈的！”战兵忍不住爆了句粗口，看着离船只越来越近的陆地，恨不得立刻跳到水里游过去。

　　就在这时，王军伟从船舱里跑了出来，全身都被汗水打湿，像是刚才水里捞出来的一样。

　　“队长，距离岸边还有三百米了！”

　　战兵回头望了一眼“恶魔”佣兵团的喘，大声命令道，“掩护教授先下船，其他人分批撤退，我留下来掩护！”

　　话音刚落，林国光冰冷坚定的声音响起，“我掩护！”

　　战兵冲着林国光瞪了瞪眼，一脸的杀气暴戾，“执行命令！”

　　林国光抿了抿嘴，没有说话，这是战兵第一次动用队长的权利下达强制命令，而他一旦决定的事情，就是九匹马也拉不回来。

　　“利刃”队员虽然担心战兵的安慰，但是眼下的情况也只能尽快撤离，好为战兵争取足够多的时间安全撤退。

　　眼见距离岸边越来越近，“恶魔”佣兵团也跟疯了似的疯狂射击，船体更是全速前进，而距离战兵等人的船距也在一点点的拉近。

　　“盛家宝，看你的了！”战兵突然冲着盛家宝大喝一声，锋利冷冽的眼睛里满是杀气。

　　盛家宝一听精神大振，“就等着你这句话呢！”说完，已然拿出火箭弹，对准“恶魔”佣兵团的船打了过去。

　　只听“轰”的一声，“恶魔”佣兵团的船立马被火箭弹打缺了一角，盛家宝兴奋的咧了咧嘴，赫然第二发火箭弹打了出去。

　　这一发盛家宝瞄准的是船体，只听一声巨响，水花四溅起四米多高，而“恶魔”佣兵团的船便开始呼呼的灌水，速度大大降低。

　　战兵嘴角微扬，回头望了一眼只有五十米岸边，“准备上岸！”

　　由于火箭弹造成的巨大冲击，此时船上的人早已被巨大的惯性摔的七荤八素，有的甚至直接被掀下了船，托尼在船体更是首当其冲，一发火箭弹正好在他的面前炸响，若不是船体结实抗压，现在托尼早就被炸的七零八碎。

　　“老大，老大，你没事儿吧？”一旁的佣兵见托尼迷迷糊糊的从地上爬起来，连忙上前去搀扶。

　　“什么……”托尼大声的问道，觉得耳朵一阵嗡嗡作响，连忙抬手拍了拍耳朵，却依旧不见好转。

　　“老大，老大……”

　　“他妈的，大声点儿！”托尼一脸凶狠的拽起了佣兵的领子，杀气腾腾的大声说道，“给我立刻给约翰打电话，让他们带人把那群杂碎给我碎尸万段！”


第48章 遇袭

　　两发火箭弹给“利刃”撤退提供了足够的时间，等“恶魔”佣兵们想要追击的时候，却发现船上仍然有一个狙击手，枪法精准的让人心悸。

　　战兵静静的趴在船舱里，冷冽的杀气凝结在空气中。

　　战兵不会主动出击，只会在对面“恶魔”的佣兵有所动作的时候开上一枪，枪法凌厉而又杀气凛冽，令恶魔佣兵胆战心寒。

　　恶魔佣兵们连续突击了不下五次，都被战兵凌厉的枪法震慑，一枪一命，皆是眉心中弹，来不及呼救，来不及思索，就这么瞪大眼睛死在自己的身边，饶是杀人如麻的佣兵们也觉得恐惧害怕。

　　空气里弥漫着硝烟与鲜血的味道，每个人的神经都紧紧的绷住，仿佛他们此刻就在地狱，对面的夺命修罗在收割着每天的性命！

　　直到无线频道里响起王军伟第三次气急败坏的催促声，战兵这才收起狙击步枪，整个人如同离弦之箭奔向陆地，动作敏捷流畅，一个呼吸之间已然消失在了众人的视线之中。

　　许是被战兵精准的枪法震慑，佣兵们不敢贸然露头，直到船舱里传来托尼气急败坏的咒骂声，众人这才硬着头皮突击，但是，此时对面的船上哪里还有半个人影。

　　战兵很快与“利刃”队员汇合，所幸没有人员重伤，卫钏、刘中杰两人都是不同程度的轻伤，没有损伤战斗力。

　　“中杰，你的肩膀没事儿吧？”战兵皱着眉头查看刘中杰的肩膀，穿透伤，子弹硬生生的击碎了肩胛骨而后钻出体内，由于失血过多，刘中杰的脸上有一丝不正常的潮红。

　　刘中杰笑呵呵的抬了抬肩膀，“小伤，就是被子弹咬了一口……”

　　战兵一脸凝重的望着刘中杰，只是拍了拍他的肩膀没再多言。

　　他们现在身处金三角，完完全全的“恶魔”佣兵团的天下，而距离云南边境还有五百公里，身后还有追兵，情况不容乐观。

　　“现在开始，没有受伤的轮流负责警戒，三名教授跟受伤的队员走在队伍中间，这样速度会提高不少，另外，王军伟你负责给上级发电，让他们去云南边境负责接应，就说水路走不通了！”战兵有条不紊的下达命令，一个优秀的指挥官，审时度势是最基本是素质。

　　王军伟一脸正色的挺了挺身子，“是，我马上联系！”

　　由于身后有追兵，而金三角又是“恶魔”佣兵团的地盘，战兵等人不敢留下任何的行动规矩，不能生火做饭，不能在一个地方停滞过长时间，只要在前面负责探路的尖刀部队发出警戒，他们便立刻绕道，跟“恶魔”佣兵团玩起了游击战术。

　　恶魔佣兵团虽然在金三角只手遮天，但是想要在林子里找到“利刃”特战队却也不是容易的事情。

　　而接连三天天过去了，战兵等人已然离开金三角范围，进入缅甸。

　　“队长，张教授的伤口发炎了，正发烧呢，刘中杰的伤口也溃烂了，若是不赶紧治疗，难保不会继续恶化。”王军伟一脸担忧的看向战兵，他们身上的消炎药已经用光了，而采集来的药草到底功效太低，几乎起不了什么作用。

　　战兵眉头紧皱，从现在他们所处的位置，距离云南边境还有200公里，而以他们现在的脚程起码还要走上两天，“这样，我去找些消炎药，你们先走，我很快就会追上你们！”

　　说完，战兵单敲了林国光的无线频段，低声吩咐道，“国光，我去找些消炎药，去去就回，你负责带队！”

　　林国光习惯性的敲了敲话筒两下，表明自己知道了，战兵也就收了无线，转身朝密林里奔去。

　　虽然只是一线之隔，但是缅甸与华夏却仿佛是两个世界，战兵跑出了十公里，眼前的村庄依旧是刀耕火种，落后的令人发指。

　　战兵顺了缅甸农户家院子里的一套衣服，并放了不少的缅币，不拿百姓的一针一线，这是华夏军人的钢铁纪律，战兵自然不会违反。

　　有了身上的这层皮，再说上几句简单的缅甸语，战兵很快便找到了药店，大大小小的药品战兵都买了一些，在没有回国之前，他们会遭受到各种意外，防患于未然不是坏事儿。

　　买了药品之后，战兵便一分也不耽搁，去藏衣服武器的地方换好装备，便一路飞奔与“利刃”大部队会合。

　　“砰”的一声枪响在宁静的林子里显得尤为刺耳，战兵心中微惊，侧耳细听，AK47的枪声，不是“利刃”队员的……

　　还没等战兵松口气，紧接着如同炒豆子的枪声骤然响起，战兵的脸色猛的一变，此刻，他几乎不用分辨枪声就能确认是利刃跟人交上火了！

　　战兵脚下速度加快，在灌木丛间飞快的奔跑，整个心更是提到了嗓子眼儿，他不知道眼下利刃是什么状况，他的兄弟，生死兄弟此刻就在那里！

　　就在这时，战兵的无线频段打开，入耳骤然剧烈的枪声让战兵的心皱在了一起，疼的他呼吸困难。

　　“兵哥，我们被包围了，国光让你不要回来！人太多了！”无线电里传来王军伟的哭腔，自从入了利刃，王军伟鲜少有叫“兵哥”的时候了，而这一次他的一句“兵哥”险些让战兵发狂。

　　“军子，你听我说，报告给我现在的情况，等我五分钟！我马上就到！”战兵脚下速度再次加快，什么所谓的规避动作全都顾不得了，只为加速，快点儿，再快一点儿！

　　“四周都是‘恶魔’佣兵团的人，我们被包围了！他们早早的就埋伏在这里了，我们被打了个措手不及，如果不是国光的话，我们现在都完了，还有，国光受伤了，很严重，咱们不少兄弟都受伤了……”王军伟的声音杂乱而无序，每说出一个字，战兵便觉得自己的心脏被狠狠的插上一刀！

　　“等我！”战兵低喝一声，几乎席卷着铺天盖地的杀气，而后挂断了无线联络器。

　　兄弟们，等我！


第49章 夺命修罗

　　战兵快速的在林中奔跑，动作敏捷快速，像是一只发了狂的猎豹，杀气凛冽。

　　距离枪声越来越近，战兵举起手里的狙击步枪开始瞄准，奔跑的速度不减，抬手与射击之间没有停顿，却是一枪一命！

　　“后面还有人！”恶魔佣兵团的人这才反应过来他们并未包围住所有人，包围圈被战兵生生的撕开了一个口子，却又被迅速合拢，哪怕合拢这个圈子就是拿命去填。

　　疯了，不要命的疯狂！

　　战兵脚下的速度丝毫不减，子弹划着他的身边而过，呼呼的风声在耳边呼啸而过，战兵的射击频率加快，手里的狙击步枪由单发改为连发状态，子弹倾泻而出，渲染了鲜血带走了敌人的性命。

　　战兵的出现终于引得整个战斗的注意，天生的彪悍锋利的气质使得战兵无论在何时何地都有着强烈的存在，恶魔佣兵们胆寒，利刃欢呼——队长回来了！

　　战兵寻得一处低洼处背靠大树迅速隐蔽，手上快速的更换弹夹，两只耳朵密切的倾听着四周的风吹草动。

　　“嚓嚓”几声稀疏的脚步声响起，战兵微皱了皱眉——有人摸过来了！

　　战兵紧握手里的狙击步枪，心里默数着数，刚刚数到三的时候，战兵猛的回身瞄准射击，只听四声无间断的射击，离战兵两百米远的地方赫然倒下了四人！

　　战兵紧接着双腿一蹬，快速的跃出隐蔽坑，身子快速的向前运动，在奔跑中做着令人眼花缭乱的军事规避动作，只跑了三百米便又再次消失。

　　“恶魔”佣兵团的人不由得害怕了，就在身后隐藏着一个强悍到让人捉摸不透的敌人，不管换做是谁都会觉得头皮发麻，脚底发凉。

　　恶魔的三把手“智多星”约翰被托尼委派了这次的截杀任务，他不惜动用恶魔在金三角的隐蔽势力，得知了这支神秘佣兵团的踪迹，但是，约翰知道这支部队的强悍程度，愣是蛰伏了两天才在缅甸境内将这支佣兵团围困并给与重创！

　　但是，他们身后却又出现了一个势力彪悍的敌人，约翰紧紧的皱了皱眉头，知道现在的当务之急就是解决掉这只漏网之鱼，至于被他们团团包围的佣兵团，已然是瓮中之鳖，砧板之肉！

　　“李峰，抽调一些人手过来，先将这条漏网之鱼解决掉！”约翰打开无线频段，下令给恶魔佣兵团的四队队长。

　　李峰嘴上连连应承下来，心里却将约翰的祖先骂了个遍，谁都知道所谓的“漏网之鱼”的枪法有多强悍，可以说，这支孤狼佣兵团就没有个简单货色，他们这是死了多少个兄弟才把这群人给围住，现在竟然还让他们去送死！

　　李峰是缅甸人，原本便是这里的黑帮混混，后来被恶魔佣兵团收为己用，表面是个队长，但是，核心人物却永远都是托尼从生死线上爬回来的兄弟，他的确算不上头蒜。

　　“峰哥，怎么让我们上啊，你方才没看见他的动作，一开枪直接干掉了四个！”

　　李峰一听心里更是毛的不行，一巴掌打在那人的脸上，骂骂咧咧道，“闭嘴，他再厉害那也是一个人，咱们可儿是二十个人，就是一人开一枪也能把他打成筛子！”

　　“是是是……”被打了嘴巴的那人连连捂着脸点头称是。

　　战兵慢慢的调整着自己的呼吸，听着后面的枪声戛然而止，便知道恶魔佣兵团的注意力此刻都被他吸引过来了。

　　“兵哥，有二十多人摸过去了，你小心！”王军伟打开无线频段，满是担忧的提醒道。

　　“放心，你们怎么样了？兄弟们都还在吧？”战兵问的小心翼翼，但是，问题问出了口，却又突然不想知道答案，他怕听到自己最不想听的答案，他的兄弟，都是能够拿命去换的生死兄弟，没了谁，他都要发疯。

　　“都在，不过有好几个兄弟都受了重伤，国光……国光胸口中弹，现在已经昏迷了……”

　　战兵的脸色一下子变的惨白，他死死地咬住嘴唇，担心自己会叫出声来，此刻他的兄弟在流血，就躺在这片冰冷的异国土地上留着身上滚烫的鲜血！

　　吼吼！

　　战兵猛的跃出隐蔽位置，手里的狙击步枪像是发了疯般的射向敌人，当他再次隐蔽起来的时候，对面的人已然有五人这辈子都不会再站起来了。

　　李峰吓的双腿一个劲儿的发软，这哪是正常人该有的速度，简直就是魔鬼！手持镰刀收割人类生命的夺命修罗！

　　“峰……峰哥……咱们，咱们还上吗？”一旁的小弟吓的话都说不利索，若不是他也算是见识过大场面的人，恐怕这个时候早就吓的尿了裤子！

　　恐惧，从心底渗透到每一个细胞的恐惧，挥之不去！

　　“上个屁！谁上谁是个死！”李峰这下算是被吓怂了，刚刚提起的胆量被战兵方才的那枪法吓的直接连渣都不剩。

　　约翰等了十多分钟也没见赵峰等人再发动进攻，气的暗暗咬牙，想着这次任务完成之后定要杀了那混蛋。在无线频段里呼叫了李峰三次也没听到李峰回话，更是气的约翰险些摔了无线电。

　　Shit，一群靠不住的混蛋！

　　“约瑟夫，你带二十人过去干掉那个混蛋，我负责全歼这瓮中之鳖！”约翰万不得已只得派自己的心腹，而两方同时发起进攻，不管是谁都救不了对方的命！

　　约瑟夫领命，而后点了二十多个心腹，这才一步一步的朝战兵摸去。

　　战兵听着脚步声渐进，知道又有一队人摸上来了，人数不下二十！

　　战兵握紧手里的狙击步枪，凌厉的眼神中迸发出一股杀气！一股遇神杀神，遇鬼杀鬼的杀气！

　　约瑟夫知道眼前的这个佣兵身手彪悍，挥了挥手，二十多个人呈扇形搜索前进，就算是这个佣兵枪法再了得，他也不可能在一秒钟之内连续扣动扳机二十次，而在这期间，总会有一发子弹狠狠的钉在他的体内，要了他的命！


第50章 绝境逢生

　　此时密集的枪声骤然响起，战兵知道恶魔佣兵们对“利刃”再次发动攻击，而朝这边走来的这二十多人显然是来要自己的命的！

　　战兵眉头紧锁，紧紧的握住了手里的狙击步枪。

　　绝境！

　　战兵的脑海里突然蹦出这两个字，正如同这次摸上来的这支小队的谋略，就算是战兵枪法再精湛，他也不会同时干掉二十多人！

　　想到这里，战兵的嘴角不由得泛起一丝苦笑，抬手捏碎了无线联络信号，等着最后一刻的到来！

　　脚步声越来越近，而在不远处的枪声也越来越密集，战兵猛的想起他进入狼牙选拔时，大哥战军说过的一句话——特种部队，从来没有前方没有后方，没有支援没有寄托！依靠的从来都是自己！

　　没有寄托……

　　依靠的只有自己……

　　脚步声慢慢的靠近，甚至只有一百米远的距离，战兵猛的跳出隐蔽位置，一把狙击步枪连续三发点射，紧接着对面的一发子弹擦着战兵的大腿而过，拉开一道血口，鲜血顺着伤口喷涌而出，很快便裤子染成了鲜红。

　　战兵眉头微皱，身子猛的发力就地一滚，身后顿时出现一排弹洞，紧接着，战兵稳住身子，连续三发子弹点射，紧接着三人闷哼一声摔倒在地，战兵借助腰部力量用力一扭，身子呈一种诡异的姿势向后方倾斜，手里的狙击步枪在向后摔倒中稳速射击，又有两人中弹。

　　约瑟夫没有想到己方折损了八人，而对方却只是皮肉之伤，回头见己方的战斗已然打的如火如荼，约瑟夫终是咬了咬牙，气急败坏地喊道，“给我杀了他！杀了他！”（英文）

　　约瑟夫冲着一旁的佣兵挥了挥手，一脸的杀气腾腾，示意佣兵们继续向前，进行第二次进攻。

　　战兵躺在第二处隐蔽位置低头看了一眼流血不止的大腿，连忙从怀里掏出绷带从大腿根部紧紧的勒死，方才的那枪虽然没有伤到大动脉，但是，就这样的流血速度，就是铁人也得报销。

　　战兵不由得晒然一笑，看来今天这一百多斤肉就要交代在这里了。

　　战兵握紧了手里的狙击步枪，犀利冷冽的眼神一片杀气凛然——怎么着也得先灭了这帮孙子！

　　听着耳边的脚步声越来越近，战兵慢慢的支起身子，由于失血过多，战兵感觉隐隐的有些天旋地转，死死的咬了咬嘴唇，迫使自己打起精神，紧接着单膝跪地，平举起狙击步枪骤然发起进攻，只听三声枪响，对面的三人眉心中弹倒地。

　　“噗”的一声闷响，战兵的肩膀狠狠的钉进了一发子弹，战兵眉头一皱，紧接着回手一枪，正中那人的眉心！

　　战兵再次就地一滚，躲到第三处的隐蔽位置躺好，紧接着低头看了一眼肩膀，所幸是穿透伤，子弹没有留在骨头里……

　　鲜血快速的抽离身体，战兵只觉得头晕的更加厉害，知道以他的状态越拖越不利，锋利冷冽的眸子里满是坚韧，终是咬了咬牙再次站起身来举枪射击。

　　但是，还没等战兵射击，紧接着数声枪响，原本站在自己面前举枪射击的“恶魔”佣兵们纷纷一头栽在地上，临死时大睁着双眼，死不瞑目。

　　战兵不由得瞪大了眼睛，只见十多个身穿迷彩作战服的人从隐蔽处站起身来，一步一步的朝战兵这边快速奔来。

　　战兵下意识的握紧了手里的狙击步枪，快速的分辨着眼前这批的身份。

　　直到走进了，战兵这才发现他们的臂章，不是正规部队，而是雇佣兵！

　　“你认识陆晓小姐吗？”为首的魁梧男子用蹩脚的汉语开口问道，审视的从头到尾打量着战兵。

　　战兵眉头微皱，陆晓？

　　“认识，你们是？”战兵的脑海里不由得浮现出一张娇柔白嫩的脸庞，而那张脸却无论如何与眼前的雇佣兵联系不到一起——这陆晓究竟是什么人？

　　“陆晓小姐让我们来救你们……”魁梧男子面无表情的解释道。

　　战兵心中微惊，眉头微微的一皱，但是眼下激战中，战兵也管不了那么多，只要不是敌人便好。

　　战兵冲着魁梧汉子扬了扬手里的狙击步枪，“兄弟，谢了！”说着，提着狙击步枪朝“利刃”队员狂奔而去。

　　当约翰想要分出一波人去帮约瑟夫的时候，却发现他们早已经被突然杀出来的佣兵团全部歼灭，约翰心中大惊，便立刻猜测到是“孤狼”佣兵团的救兵到了。

　　远远的看见战兵拿着狙击步枪杀气凛然的朝这边奔来，约翰不由得暗暗的咬了咬牙，他到底是低估了这支佣兵团的实力，想不到他都将人全部困住了，竟然还会有人来救！

　　“撤！”约翰知道以他们的实力若想全歼这支佣兵简直就是痴人说梦，当机立断下令撤退。

　　“利刃”队员此时早就杀红了眼，林国光为了掩护“利刃”撤退，胸口被打了一枪，都是在一起同生共死的兄弟，见林国光受了伤，一众“利刃”哪里还能坐得住，若不是他们这次的任务是为了保护三个教授安全回国，“利刃”队员早就杀了过去。

　　见“恶魔”佣兵团的人想撤，“利刃”哪里肯放过，皆是从隐蔽地点跳出来追杀，迎面碰到浑身是血的战兵，皆是一脸的震惊。

　　“队长，你没事儿吧？哪里受伤了？”王军伟一脸紧张的想要上前查看战兵的伤势，却被战兵挥了挥手制止，随后望了一眼众人，“大家都没事儿吧？”战兵的目光搜罗一圈都未找到林国光的身影，心里不由得咯噔一声，好久才找到自己的声音，几乎带着一丝颤音问道，“国光怎么样了？”

　　“胸口中弹，由于失血过多，已经昏迷了，得尽快送往医院抢救！”王军伟一脸的愧疚，狠狠的对着自己的脸扇了下去，“都是我，要不是因为我国光不会中弹……”

　　战兵冷冷的瞥了一眼已然哭的眼泪鼻涕横流的王军伟，“行了，现在说这些有什么用，要立刻把国光送往医院！”

　　王军伟一听连忙擦了擦眼泪，强忍着泪水连连点头。

　　“队长，那恶魔佣兵团的那些混蛋呢？”盛家宝咬牙切齿，一张脸被杀气扭曲的有些吓人。

　　战兵冷冽的眸子闪过一丝戾气，“杀！”


第51章 云南陆家

　　恶魔佣兵团最终没有逃过“利刃”队员的合力追杀，连同约翰在内的一百多个恶魔佣兵团全军覆没，而这也导致“恶魔”佣兵团从金三角上的龙头位置直接跌落至深渊，金三角的势力再次重新大洗牌，而这个是后事，咱们暂且不提。

　　由于林国光受伤太重，战兵、王军伟两人先行一步，而在关键时刻将战兵救下的“黑影”佣兵团则跟战兵等人一道，毕竟陆晓雇佣他们是确保战兵安全回国，他们收了钱，自然要办事，虽然在战兵看来，“黑影”佣兵团的人有些碍事。

　　而一路走来，“黑影”佣兵团也知道了战兵等人的强悍程度，在背负一个成人重量的情况下，愣是一天一夜的全速赶路，更何况，战兵的身上还有伤，而在震惊佩服的同时，“黑影”佣兵团的队长“猎鹰”动了挖墙脚的念头，他可是见识过战兵的身手，那绝对是彪悍无敌，放在“孤狼”这个名不见经传的末流佣兵团里的确是埋没人才。

　　“你们来金三角就是为了救那三个人？”“猎鹰”观察入微，自然能够看出三个教授跟“利刃”完全不搭边的气场，而除了这个解释之外，能够动用武装力量千里迢迢的进入金三角这个混乱的地方，实在没有别的解释理由。

　　战兵从进入金三角地界开始便一直用“孤狼”佣兵团这个名号，“猎鹰”想当然的认为战兵等人也是同行，只是他不知道战兵是如何跟陆大小姐扯上关系的。

　　战兵小心翼翼的更换肩部以及大腿上的药粉，对“猎鹰”的主动搭讪有些漫不经心。

　　“那个什么，兄弟，有没有兴趣来我们‘黑影’，金钱、美女，地位，你想要什么尽管说就行。”“猎鹰”见战兵对自己非常的冷漠，索性将自己的真实目的摊开，而后一脸希冀的望着战兵。

　　战兵先是一愣，没有想到“猎鹰”跟自己套了一下午的近乎竟然就是为了拉拢自己入“黑影”？

　　战兵摇头失笑，一脸不容置喙的摆了摆手，“我忠于我的组织，绝对不会背叛！”

　　“猎鹰”的脸上不由得浮上一丝遗憾，心里却对战兵更加佩服，毕竟一个男人，能够抵制住金钱、美女乃至于权利的诱惑，这样的男人值得敬佩信服。

　　原本战兵想直接越境进入云南，与军队上的人汇合之后，再将林国光送往医院，但是，“猎鹰”一再强调陆晓小姐在缅甸安排了最好的外科大夫，战兵想着林国光的伤势不能拖延，也就勉强同意了。

　　“靠，兵哥，那个叫什么陆晓的什么来头？”林国光一脸震惊的看着前来接应他们的车队，一水的豪车座驾。

　　战兵摇摇头，表示他也不清楚，见一辆救护车直接开到三人面前，连忙将背上的林国光扶上救护车，而后身子一跃，同王军伟一同坐上了救护车，一路朝缅甸市郊外的一家私人医院驶去。

　　“这……什么情况？”前来接人的管家一头的雾水，那两个人一起上了救护车是怎么回事儿？他们这些车摆在这里是好看的吗？

　　管家的嘴角不由得一抽，这才叹了口气，拿出随身的电话拨通了电话，“小姐，那三个人都被送医院去了。”

　　陆晓接到电话后边立刻赶往了医院，她之前只听说战兵受了伤，但是却不知道究竟伤的重不重，一听管家说三人都上了救护车，陆晓便立刻赶往医院。

　　战兵等人一到了医院便立刻被安排进了手术室，王军伟除了身上擦破点儿皮之外，根本就没有其他伤，见自己也往手术室里推，不由得急眼了，单手一撑便跳下了床，急赤白脸的指了指林国光、战兵两人，“是他们两个受伤了，不是我！”

　　战兵晕晕乎乎的被推进了手术室，接连两天的高强度体能消耗使得战兵的身子一旦放松下来，疲惫便排山倒海的席卷而来，很快便沉睡了过去。

　　当战兵幽幽转醒的时候，首先闻到了一股消毒水的味道，肩部与大腿的麻醉还没有过去，战兵缓缓的睁开了眼，当看见一张满是关切的晶亮眸子时，不由得一愣，“陆晓？”

　　陆晓一脸惊喜的点了点头，白皙的面庞不由得浮上两朵红霞，“那个什么，医生说你还要半天才能醒过来呢，我就进来看看你……”

　　战兵一脸了然的点点头，自己身体复原能力他自己最清楚，更何况是打了麻醉，身体受过麻醉的专业训练，自然醒的比常人要早很多。

　　骤然面对清醒的战兵，陆晓有些局促不安，一时之间也不知道该说什么，病房里一时陷入了僵局。

　　战兵的心里有很多想要问陆晓，她是什么人？为什么救自己？但是当看到陆晓那张娇柔白皙的脸庞，战兵一时之间也不知道该如何开口。

　　“对了，我兄弟怎么样了？”战兵率先打破僵局，心里隐隐有些担心林国光的伤势。

　　陆晓连忙回答道，“你不用担心，你朋友刚刚做完手术了，已经脱离生命危险了。”

　　战兵顿时松了口气，一脸感激的冲着陆晓说道，“谢谢，这份恩情，我记在心里了！”

　　陆晓柔柔的抿嘴轻笑，“是你们先救的我，如此算来，咱们算是两清了！”

　　战兵勾了勾嘴角，露出两排整齐的牙齿，灿烂的笑容冲淡了一脸的彪悍锋利，直看的陆晓心跳加快。

　　“那个，你难道没有什么要问我的吗？”陆晓鼓了鼓勇气，一双晶亮的眸子定定的望着战兵，娇柔的面庞上浮上一丝坚韧。

　　战兵不由得一愣，看陆晓的表情仿佛要上刑场一般，不由得露齿一笑，“我没有什么要问的，我只知道是你救了我，其他的我也不需要知道！”

　　陆晓微张了张嘴，仿佛没有料到战兵会如此回答，直到愣了几秒钟，脸上这才露出灿烂的笑容，“我是云南陆家陆晓，很高兴认识你。”说着大大方方的朝战兵伸出了右手。

　　战兵呵呵一笑，轻轻的握住了陆晓伸出的右手，“华夏军人——战兵！”


第52章 不速之客

　　战兵身上的伤复原的快速，基本三天之后就能正常下来走动了，虽然医生一再强调战兵不要经常下床走动，以防止伤口绷线，但是，战兵依旧是我行我素，毕竟身体是他的，他自己最清楚不过。

　　三天之后，林国光也从重症监护室转移到普通病房，战兵嫌自己闷在一个大病房里无聊，便跟林国光拼了拼房，医生对此自然也是睁一只闭一只眼，只要不拆了他们医院，怎么折腾就行。

　　林国光的胸口刚刚做完手术，还不能做幅度太大的动作，战兵虽然也是个病号，但是，肩膀与大腿处的伤，他也着实看不到眼里去，所以，平日里的护理工作，都是战兵、王军伟两个人合力完成。

　　“哎，队长，今天那个陆小姐怎么没来啊？”王军伟一边削着苹果皮，一边挤眉弄眼的看向战兵，眼里满是戏谑。

　　战兵在一旁整扒着橘子，一听王军伟从原本的佣兵话题直接扯到了陆晓身上，扬起手里的橘子砸在了王军伟的腰眼上，直疼的王军伟嗷嗷直叫。

　　林国光难得露齿一笑，却由于动作太大牵动了胸前的伤口，直疼的呲牙咧嘴。

　　“你看你，净说些没用的！”战兵没好气的白了王军伟一眼，连忙查看林国光的伤口，只是崩开了一点点的伤口，有少量的鲜血渗了出来，问题倒是不严重。

　　王军伟一脸委屈的瘪了瘪嘴，但是想到林国光的伤口的确是因为他方才的一席话才崩裂的，也就没有再吱声了。

　　战兵手脚麻利的帮林国光重新包扎了一下伤口，这才低声问道，“你们知道云南陆家吗？”

　　“知道！”王军伟想也没想点了点头，转念又一想，不由得瞪大了眼珠子，“队长，你别跟我说那个陆晓是云南陆家的！”

　　战兵皱了皱眉头，“这云南陆家是什么来路？”

　　王军伟将手里的苹果和刀子扔到了一边，拖着凳子坐到了战兵的跟前，一脸的眉飞色舞，“我给你说啊，这云南陆家可是要追溯到明代，那可是名门望族，一直到清朝灭亡，八国联军进京，云南陆家那可是数得着的名门世家，一直发展到了现在，那在黑白两道那是两道通杀，不管是商界、政界、黑道哪里都有云南陆家的人，而陆家也是唯一一个能够屹立百年而不倒的世家，那是绝对的这个！”王军伟竖了竖大拇指，一脸的推崇向往。

　　王军伟若有所思的托了托下巴，“那陆小姐竟然是云南陆家的人，难怪这么大的排场……”

　　战兵一言不发的继续低头扒着手里的橘子，大脑却在飞快的运转，王军伟得到的消息大抵都是半路得来的小道消息，不能完全作准，但是，云南陆家的实力应该是不假，只是，比传言肯定是弱了不止一倍。

　　想到这里，战兵不由得勾了勾嘴角，所谓的名门世家的传承的确需要百年，但是，正所谓“富不过三代”，这云南陆家或许还是名门望族，但是，这么多年过去，现在恐怕已然是空中楼阁，看起来高大巍峨，其实根基飘渺。

　　“对了，昨天营长怎么说的？”林国光想到昨天迷迷糊糊昏迷的时候听到了战兵同高志勇的对话，但是，印象有些模糊。

　　战兵勾了勾嘴角，知道林国光还记挂着任务，笑呵呵地说道，“三个教授已经被安全送回国了，利刃队员也都回基地了！营长说等咱们三个回去就给咱们摆庆功宴！”

　　林国光点了点头，脸上依旧没有一丝波动，战兵呵呵一笑，知道林国光在乎的不是这些——任务完成了，兄弟们都安全，他从来关心的只是这些。

　　不得不说，养病的日子能淡出个鸟来，战兵、王军伟还好说，每日天不亮便出去晨跑锻炼，但是，对于“重伤患者”的林国光来说就是折磨了，连续在床上躺了三天，终于耐不住下床了。

　　“哎，国光，我说你别绷了线，到时候再缝上几针，你又得在床上躺个十天半个月的！”王军伟一脸的苦口婆心，瞥了一眼在一旁悠哉啃苹果的战兵，不由得眉头皱成了疙瘩，“兵哥，你咋也不劝劝？”

　　战兵淡淡的瞥了一眼林国光，不答反问，“他能听劝？”

　　王军伟不由得一愣，反应过来刚想说话，病房的门便被大力的推开，战兵、林国光、王军伟三人的视线立刻转移到了门口的不速之客。

　　来人一身的黑色西装，一尘不染的白色衬衫，白色皮鞋，皮肤黝黑，额头高高的凸起一块，下巴微微扬起，一脸高傲的扫了战兵等人一眼，嘴角不由得扯出一个嘲笑的弧度，“就是你们这三个小瘪三儿？”

　　战兵眼睛微眯，锋利冷冽的眼神糅合着铺天盖地的杀气看向来人，直把那人看的心脏轻颤一下，身体下意识的向后退了一步。

　　“少爷！”身后的壮硕汉子连忙扶住韩涛，而后一脸谨慎的看着战兵等人。

　　韩涛对自己一时的失态懊恼不已，转而恶狠狠的瞪了战兵一眼。

　　这几日陆晓一直往这家医院跑，韩涛费了些心思打听了一下，这才知道她竟然在这里藏了三个野男人！而且还是最不入流的亡命徒——雇佣兵！

　　“把这三个杂碎给我扔出去！”韩涛咬牙切齿的指着战兵等人，闪开身子让身后的男子上前。

　　军人？！

　　战兵不由得眉头一皱，虽然眼前的这人没有穿军装，但是一身迷彩作训服却是部队上核发的，不是市场上流通的所谓“军队用品”，更何况，他身上不自觉流露出来的气质更让战兵确认他的身份是军人无疑。

　　王军伟一脸讶异的看向战兵，这什么情况，怎么还会有当兵的？

　　就连一直面无表情的林国光都挑了挑眉毛，显然对部队上的军人出现在这种场合感到震惊，难不成是刚刚退役的？

　　韩涛得意的勾了勾嘴角，把战兵等人的表情全部归结于害怕恐惧了，就这些混混瘪三还敢正规军叫板？

　　“三位，是我请你出去还是你们自己出去？”那当兵的一脸冷冽地说道，等着战兵等人撂下狠话“你给我等着瞧”，或者是自己主动走出去，在他看来，不外乎就是这两种情况。

　　战兵不怒反笑，缓缓的从板凳上站了起来，脸上虽然带着笑，但是，却让人感觉出一股彻骨的寒意。

　　“兄弟，你哪个部队的？”

　　那当兵的脸上一闪而过的诧异，他来之前调查过这三人的身份，确认是从金三角逃过来的雇佣兵无疑，可是，此时，战兵站在他面前带着一脸冷冽的笑，问“兄弟，你哪个部队的”的时候，他真的想挺直身子，冲着战兵敬一个军礼！

　　杀气，煞气，一股让人肃然而立——属于军人的锋利彪悍的气质。

　　而战兵自小就在军区大院长大，见过的军区首长比吃过的猪肉都多，他父亲战庭威是华北军区总参谋，打小耳濡目染，若是比官架子，谁能压的住他！


第53章 回归

　　韩涛见那当兵的愣在原地不动弹，不由得火冒三丈，“你他娘的愣着干啥，我说让你把这三个瘪三儿给我扔出去！”

　　那当兵的眼中一闪而过的恼怒，却很快压制下去，转而大跨步的朝战兵走去，一张如同铁钳的大手作势就要抓住战兵的胳膊。

　　战兵反手一抓，一个标准的军事擒拿动作便将那当兵的一把擒获，见那当兵的还想反抗，战兵二话没说，抬脚踢在那当兵的腿弯处，那人一个站立不稳，扑腾一声单膝跪在了地上。

　　王军伟见状，杀气腾腾的朝韩涛走去，韩涛见那当兵的一招就被战兵制服，直吓的拔腿就跑，却被王军伟一把给抓了回来，手上略一用劲，一下子便将韩涛给扔进了病房，紧接着，随手关上了房门。

　　“你……你们敢动我……知道我二叔是谁吗？”还没等王军伟碰着韩涛，他便如同杀猪似的大声嚎了起来。

　　王军伟一把抓住韩涛的领子，笑呵呵的问道，“来来来，说说你二叔是谁，让我们开开眼。”

　　“我……我说出来吓死你！”韩涛梗了梗脖子，色厉内荏地说道。

　　王军伟哈哈一笑，“没事儿，你尽管放心大胆说，我看看什么官儿啊，还能吓着我！”

　　韩涛暗暗咬了咬牙，“我三叔可是华北军区的后勤副部长，若是你们得罪了我，我定让你们吃不了兜着走！”

　　王军伟不由得一愣，见战兵似笑非笑的望着自己，连忙凑到战兵耳旁，小声地说道，“军区的韩三胖儿，那跟我们家就不是一个体系的……兵哥，这苍天明鉴……”

　　见战兵挑了挑眉毛，王军伟急的就差点儿对天发誓。

　　“回去给韩三胖儿带句话，今天的事儿我记在他头上了，让他保佑老天千万下次别再犯我手里，否则……”战兵冷冷的瞥了一眼韩涛，眼中迸发出的凛冽杀气把韩涛吓得险些尿了裤子。

　　韩涛做梦也没有想到战兵、王军伟能认识自己的三叔，“韩三胖儿”这个绰号可不是一般人知道的……难不成自己在无意中惹了什么大人物？可是，他们不是雇佣兵吗？怎么可能认识他三叔？

　　韩涛心中惊疑不定，早就方寸大失，也顾不得什么面子不面子，连忙点头如捣蒜应承下。

　　战兵见自己的警告有效，便随即松开依旧半跪在地上的那个士兵，而后面无表情地说道，“我不管你是什么原因听这个人的话，但是，我告诉你，你是华夏军人，守护的是你的国家，忠诚的是你的人民，你要对得起你身上的这身军装！”

　　那个人听罢一下子面红耳赤，当即扶着韩涛连滚带爬的跑出了房间。

　　“靠，一个韩三胖儿就这么拽了，侄子竟然能够拿士兵当打手，我看这韩三胖儿是不想混了……”王军伟一脸感慨的连连摇头。

　　王军伟的父亲是军区的后勤部长，王军伟打小就在部队里厮混，所以，对后勤部的人那是再熟悉不过，而韩涛的三叔韩三胖儿则正好就在他的父亲王国庆的手下，王军伟一听韩涛报后勤副部长的名号，便立刻知道了他说的就是韩三胖儿。

　　被韩涛闹了这一场，战兵等人连续几天的性质都不高，林国光的复原能力惊人，一个周之后已经能够可以做大幅度的动作，在林国光的再三要求下，战兵大手一挥同意回国。

　　战兵想着陆晓到底真心帮过他们不少，若是就这么一声不吭的离开也着实有些说不过去，便托人跟陆晓说了声。

　　“韩涛的事情……”陆晓欲言又止，韩涛的事情她也是事后才知道的，虽然战兵已经摆平了，但是，到底是因她而起，陆晓心里也多多少少有些歉疚。

　　战兵呵呵一笑，打断了陆晓的道歉，“咱们就别谈那些煞风景的事儿了，大恩不言谢，以后如果有用得着我战兵的地方，我定相帮！”

　　陆晓娇柔白皙的脸庞浮上一丝淡淡的笑意，而后像是做了一个重大决定似的定定的抬头望向战兵，“战兵……不要忘了我！”

　　战兵呵呵一笑，重重的点点头，“定不相忘！行了，别送了，回去吧，我们走了！”说着，冲着陆晓挥了挥手，转身追上王军伟、林国光两人，回过头来冲着陆晓挥手告别，笑的一脸的灿烂。

　　陆晓愣愣的站在原地望着战兵的背影，直到消失在地平线上，这才收回了视线，转身离开。

　　“兵哥，那陆小姐肯定对你有意思……”王军伟笑哈哈的凑到战兵跟前，一脸的眉飞色舞。

　　战兵没好气的白了王军伟一眼，而后幽幽的上下打量了王军伟一眼，“我看你是不是皮痒了？”

　　王军伟连连摆手，“不痒，不痒，就不劳烦队长大驾了……”王军伟嬉皮笑脸的没个正行。

　　林国光看着一路上斗嘴不断的战兵、王军伟两人，原本冷漠的脸上慢慢的浮上一丝笑意。

　　从缅甸到达云南边境只有一个多小时的路程，由于之前王军伟通过无线电联络过部队，所以，当战兵等人到底云南边境后，三人便直接坐上直升机飞回“利刃”基地，看着缅甸的森林的越缩越小，直到再也看不到的时候，战兵等人这才觉得从那场战争中彻底解脱了出来。

　　回家的感觉真好！

　　直升机一直将战兵等人送到了“利刃”基地，短短的一个月的时间，战兵惊奇的发现基地扩建了不少，想来是高志勇趁着“利刃”全体出动，又在基地玩命的折腾。

　　“你们可算是回来了啊！”战兵、王军伟、林国光三人一下飞机，“利刃”队员便呼呼啦啦的围了上来，半个月的时间没见，众人皆是一脸的兴奋。

　　张利国、高志勇等人站在不远的地方望着沸腾拥抱的“利刃”队员，脸上不由得都有些动容，生死战友之间的感情最能打动人，他们的感情是通过鲜血、生命浇注，他们一起出生入死，同生共死，没有人经历过这些的人是永远无法体会！

　　“团长，营长！”跟“利刃”的队员们热乎完，战兵等人这才笑呵呵的朝张利国等人走去。

　　张利国脸色一沉，佯怒道，“臭小子，总算是回来了啊，我还当你这是野疯了才回来呢？”

　　战兵有些不自在的搔了搔后脑勺，没有吱声。

　　高志勇冷哼了一声，“算你回来的巧，若是你再晚回来一天，这军区的特种部队交流比武你就别去了！”

　　战兵一听，一双锋利的眸子顿时亮的吓人，咧嘴哈哈一笑，转身冲着利刃大喊一声，“兄弟们，包饺子咯！”


第54章 烈焰大队

　　一周之后，利刃整装前往泉城，王军伟的消息灵通，一早就把这次军区参加比武交流的特种部队都摸清了，作为老牌特种部队——狼牙自然也在其中。

　　“队长，这次我可打听了啊，这次作为东道主‘烈焰’特战队可是准备了迎宾大礼，已经有不少部队都折了跟头了……”王军伟挤到战兵跟前，跟战兵分享自己的小道消息。

　　战兵眯了眯眼，一双锋利的眸子不由得微眯成线，却依旧挡不住其中的精光，“烈焰”这是准备下马威吗？

　　作为刚刚成立仅仅一年的“利刃”特战队，这还是首次在军区亮相，有消息灵通的人已经打听到了战兵的身份，毕竟是华北军区总参谋长的二公子，身份可是有很大的噱头，谈资颇多。

　　战军作为狼牙大队的一中队队长，实力是依靠彪悍的战绩一路拼杀出来的，众人自然是心服口服，但是，对于这半路冒出来的“利刃”特战队队长战兵，众人皆是抱着看大戏的心理，想来这次比武交流不会太寂寞。

　　由于是比武交流，所以，不可能是全员出动，高志勇事先交代不许给“利刃”丢脸，所以，这次“利刃”这次算是精英尽出。

　　战兵、林国光、盛家宝、卫钏外加一个后勤王军伟，绝对的王牌组合。

　　“队长，前面就是‘烈焰’大队基地了！”王军伟冲着机舱玻璃往下指了指，一处方正标齐的军事基地赫然出现在众人的眼底。

　　战兵点了点头，都说“烈焰”大队在九大特种部队中牛气哄哄，别的不说，就光说这基地就绝对是气派的很。

　　“准备降落！”战兵低声提醒了一句，“利刃”队员立刻起身互相整理仪容，高志勇临行之前有言再先，谁给“利刃”丢了人，等他们回来一定抽皮扒筋，有他这句话压低，战兵连出师动员的话都省下了。

　　直升机在“烈焰”基地前的一块空地盘旋降落，只见战兵一个标准利落的降落动作滑到地上，而后快速向前跑去，身后的“利刃”队员紧随其后。

　　“队长！保重啊！”负责运输后勤中队的队员坐在直升机上，冲着战兵挥了挥手，而后伸了伸大拇指，笑的一脸的灿烂。

　　战兵笑呵呵的冲着天空竖了竖大拇指，直升机在空中耍了个花哨动作，而后一路攀升直飞云霄。

　　荷枪实弹的哨兵一脸庄严的目视前方，将身子绷成了一条直线，肃杀庄重，宛若一座雕像。

　　战兵等人刚走到门口，便见哨兵唰的一声敬了个军礼，面无表情道，“请出示证件！”

　　王军伟连忙从怀里掏出证件递到哨兵跟前，哨兵的余光扫了一眼，而后身子回撤半步，示意战兵等人进入。

　　“烈焰”特战大队是一支集特战侦察、特种作战于一体的海陆空三栖作战的特种部队，编制精干、装备精良，在九大特种部队当中以作风彪悍闻名。

　　“烈焰”基地里，几十架武装直升机呈梯形次队整整齐齐的排列在训练场上，直让人心头微微发颤，迷彩装甲车、侦察战斗车、战场电机车等数百辆特种车辆排成一字阵绵延至整个训练场，别的暂且不说，就光说这硬件已然让“利刃”队员各种羡慕嫉妒恨，恨不得全部打劫回“利刃”才好。

　　“好家伙，这就是军子嘴里的‘下马威’吗？”卫钏一脸的感叹。

　　王军伟搔了搔后脑勺，满脸的问号，“不会吧，怎么可能啊？”

　　“还真是不可能！”林国光猛然停下了脚步，嘴角带着一丝若有若无的苦笑。

　　“怎么了，国光？”众人连忙凑了上去，一脸警惕的查看四周的情况。

　　战兵剑眉微皱，紧接着目光落到了林国光的脚下，而后再次看向林国光。

　　林国光一脸冷静的点点头，“我踩雷了！”

　　“利刃”队员顿时大惊失色，这才齐齐的看向林国光的脚下。

　　战兵小心翼翼的慢慢蹲下，而后仔细的查看了一下林国光脚底下的地雷，不得不说，埋雷的是个高手——一旦受力就会启动爆炸装置，只要林国光抬起脚来，这枚地雷会立刻爆炸，哪怕刚0.01秒的机会都不会让人反应。

　　“娘的，太卑鄙了！”盛家宝一脸的怒气冲冲，一把机枪架在手上，杀气腾腾的四下寻找“烈焰”大队的人。

　　“宝子，回来！”战兵头也不会的说了一句，而后掏出战靴上的匕首，半跪在地上小心翼翼的挖开泥土，直到最后露出地雷的一角，挖掘的速度这才慢慢加快。

　　盛家宝粗喘了几口气，而后愤愤的收起了机枪，一脸心不甘情不愿的站在战兵身后看着战兵排雷。

　　时间一分一秒的过去，战兵的额头渗出了汗水，顺着下巴低落在泥土里。

　　竟然是个诡雷！

　　战兵不由得摇头失笑，不得不佩服起埋雷的这人，触发式地雷虽然也很难排，但是，如果只是单单排除了这个，随之而来的诡雷会紧接着要了所有人的命！

　　战兵抬手擦了擦额头的汗水，继续排雷。

　　“利刃”队员全神贯注的看着战兵，“利刃”的爆破课程虽然有专门的教官讲解，但是，战兵的思路却永远跳跃在任何人思维之上，就连专门请来的爆破教官都在战兵手底下吃过亏。

　　排完了诡雷，战兵这才发现这远远还不算完，这竟然还是个母子雷！

　　“他妈的，这埋雷的人真不是人！”卫钏咬牙切齿的握了握拳头，今天排雷的幸亏是战兵，如果换做了“利刃”当中的任何一个人，他们所有人都要在这里陪葬。

　　当真是阴损的过分！

　　战兵抬头看向一旁的王军伟，“匕首借我一下！”

　　王军伟连忙将身上的匕首递给战兵，而后大气都不敢喘的继续看着战兵心无旁骛的排雷。

　　而就在这时，办公楼顶上的一处天台上，一个身着迷彩作战服的男子趴在地上，手里赫然架着一把88式狙击步枪。

　　“这小子还不错啊，竟然能够发现队长你埋的是母子雷，有点儿意思啊。”“狙击手”声音刻意压低，满是油彩的脸上只露出两排整齐的白牙。

　　“狼牙一中队战军的弟弟，想来也差不到哪里去，可不是你们嚷嚷的草包！”“烈焰”特战大队队长郭展召站在办公室里拿着望远镜往战兵等人的方向望去，嘴角高高的扬起，“再过会儿等这小子排雷的时候，狙了吧！”

　　“得令！”“狙击手”嘴巴咧大，将手指慢慢的放到了扳机上。


第55章 排雷

　　战兵屏气凝神，小心翼翼的将子雷放到了地上，子雷虽然拆除，但是，战兵现在不担保他就将所有的雷都排完了，能够埋下这环环相扣的地雷，绝对不是容易对付的家伙！

　　“大家注意警戒！”战兵低声提醒了一句，“利刃”队员立马自发的围城一圈，将战兵、林国光两人紧紧的护在中间。

　　林国光冷冽的目光四下搜索，立刻锁定了几处最佳狙击位置，他本身就是狙击手，所以，最清楚一个优秀的狙击手会选择哪里为狙击地点。

　　“队长，这小子竟然还知道防御！”郭展召的耳麦里传来刘闯的大呼小叫，郭展召不由得揉了揉眉心，放眼整个“烈焰”大队，第一狙击手非刘闯莫属，但是，他这个耐不住寂寞的性子实在是让郭展召头疼。

　　战兵小心翼翼的将母雷拆除，这才擦了擦汗示意林国光抬脚。

　　林国光慢慢的抬起脚来，地雷没炸，安全拆除！

　　得了自由的林国光迅速架起手里的狙击步枪搜索，身子有意无意的将战兵护在身后，一双冷冽的眼睛搜索着每一个狙击位置。

　　“队长，目标被挡住了！”刘闯的声音里隐隐的有一丝兴奋，看来“利刃”队员的出现勾起了他强烈的兴趣。

　　郭展召有些头疼的揉了揉眉心，“不管如何，狙了战兵那小子！”

　　刘闯咧嘴嘿嘿一乐，表示自己听到了，而后关掉了无线联络器。

　　郭展召站在窗户前静静的看着依旧没有站起身的战兵，眉头不由得微微一皱——怎么，他还能发现自己埋的连环雷吗？

　　战兵依旧没有起身，一双桀骜锋利的眸子来回转个不停，大脑也是飞快的运转，如果是他自己埋雷的话，那是保证不会仅仅就到母子雷就结束的，真正的好戏在后头——要的就是在敌人放松警惕的时候给以最沉重的打击。

　　难不成是个连环雷？

　　战兵依照自己的思路一直往下挖，直到触到的泥土有些松动，战兵的嘴角这才微微上扬——还真是连环雷！

　　所谓的连环雷就是安置在母子雷之下的地雷，母子雷拆除，在下面的连环雷被自动开启，连接的就是战兵脚下的泥土重力，只要战兵起身，连环雷便会立刻爆炸，起码十米范围内全部化作飞灰！

　　这埋雷的手法简直有些断子绝孙！

　　战兵快速的拆除连环雷，连环雷拆除简单，战兵不到一分钟的时间便拆除掉了，转而大大的松了一口气，一屁股坐在了地上。

　　“队长，都搞定了？”卫钏回头问道。

　　战兵点点头，而后拿起地上的突击步枪，目光犀利的搜索四周，沉着冷静。

　　刘闯通过狙击镜里自然将战兵的表情尽收眼底，眼中一闪而过的疑惑，这“利刃”特战队不是刚刚建立一年吗？怎么他从战兵的眼神里读到了一股只有真正在战场、鲜血中才能凝集的杀气——铺天盖地！

　　邪了门了！刘闯暗暗摇头。

　　距离800米，东南风，风力三，修正三！

　　就在刘闯锁定战兵扣动扳机的那一瞬间，战兵以及其诡异的姿势向前一闪，只听“噗”的一声，地面溅起一片尘土，紧接着战兵大喝一声“隐蔽”，“利刃”队员立刻朝两旁的装甲车奔去。

　　刘闯暗道一声可惜，紧接着几发子弹打出，王军伟、卫钏两人中弹。

　　“靠！”王军伟怔怔的望着胸前被空包弹打的弹印，不由得开口爆粗，“他妈的，玩真的啊？”

　　卫钏没好气的白了王军伟一眼，“死人还这么多废话……”

　　战斗继续！

　　“队长，十一点钟方向，办公楼顶！”林国光大声喊了一句，话音刚落，战兵、盛家宝两人立刻瞄准楼顶。

　　刘闯的狙击镜里一下子失去了目标，不由得有些懊恼，方才的那一枪瞄准的就是战兵，可是谁也没有想到战兵会在自己开枪的一瞬间躲避，仿佛事先有感应一般。

　　“他奶奶的，难不成这小子真上过战场，杀过人？对危险的警觉太他娘的敏感了！”刘闯不由得暗暗咬牙。

　　直觉这东西最是玄妙，说不清道不明，但是，终年游走在生死边缘的特种兵们却相信这个。

　　战兵握紧手里的突击步枪，冲着林国光、盛家宝两人打了个掩护的手势，而后快速的冲出掩体，以一种诡异的速度不断的做着令人眼花缭乱的军事规避动作。

　　接连三发子弹都擦着战兵的身体而过，战兵脚下动作未停，借助惯性的冲力，身子向前一滚，便直接躲到了一旁的装甲车之后。

　　林国光抿了抿嘴唇，以他们现在的位置想要击中楼顶的狙击手几乎是不可能的事情，地势的限制，只能是任由狙击手对他们进行射击。

　　战兵本身也是狙击手，所以也清楚的明白眼下的情形想要击毙楼顶的狙击手，唯一的办法就是越过这一片空旷的训练场进入办公楼。

　　“宝子，重火力掩护！”战兵冲着盛家宝低喝一声，紧接着身子如同离弦之箭一般朝办公楼的放心奔去。

　　盛家宝立刻撒开火力，子弹像不要钱似地打了出去，刘闯被盛家宝的重火力打的抬不起头来，自然不知道战兵此时已然接近办公楼，并顺着排水管道，一步一步的向上爬去。

　　只听“噗”的一声，重机枪的射击声戛然而止，盛家宝垂头丧气抱着机枪朝王军伟、卫钏走去。

　　刘闯不由得有些莫名紧张兴奋了，来之前他查过“利刃”的资料，林国光——利刃的王牌狙击手，由于上级领导对“利刃”藏的厉害，具体的资料刘闯并没有查到，只是，能够作为“利刃”的王牌狙击手，想来还是有几分本事的。

　　想到这里，刘闯稳了稳心神，握紧手里的狙击步枪，静静的等待着林国光的出现。

　　林国光一脸冷然的架着狙击步枪对准天台放心，余光却一直关注着一点一点往上攀爬的战兵。

　　战兵的臂力惊人，耐力更是强悍，十米高的楼顶不到五分钟就已经爬到了顶。

　　林国光见状，将手指慢慢的放在扳机上，而后果断扣动，一发子弹擦着楼顶的边缘飞了过去，刘闯隐蔽的位置角度刁钻，虽然是居高临下却也不敢过分的冒头，直到林国光枪声一停，刘闯这才咧嘴嘿嘿一乐，抬起头来瞄准目标。

　　而就在这时，刘闯只觉得眼前一道黑影闪过，还没等他反应过来，却只觉得自己的脖子一凉，紧接着一个冷冽而杀气凛然的声音响起，“你已经死了！”

　　刘闯瞪大了眼睛，一脸不可置信的望向眼前的战兵。


第56章 海军

　　当战兵从办公楼大门出来的时候，身后多了一个身着迷彩作战服的军人，臂章上赫然就是一团火焰，看来是“烈焰”大队的人无疑。

　　“我，烈焰大队的刘闯，狙击手！”刘闯咧嘴嘿嘿一乐，露出两排整齐的大白牙，笑的憨厚实在。

　　盛家宝微张了张嘴，一脸的不可置信，他见过的超级狙击手也就只有钟华、林国光两人，但是，这两人哪个跟眼前的刘闯一样，这气质未免差的太远了吧！

　　但凡是狙击手都是冷静漠然的，被盯上一眼就如同被狙击枪瞄准的恐怖感觉，哪个这刘闯这般笑的如此的没心没肺。

　　战兵虽然也觉得刘闯的模样不像是一个狙击手该有的模样，但是，谁又规定狙击手就一定要像钟华、林国光那般冷漠疏离呢，就看方才刘闯的枪法，倒是不在林国光之下。

　　“烈焰”威名倒也不是浪得虚名。

　　“利刃”特战队是最后一批到来的，被数十双目光打量审视的滋味着手不好受，更何况，但凡是站在这里的，那是绝对的王牌尖兵，国之利刃！

　　郭展召一脸肃然的站在众人面前，作为“烈焰”的大队长，郭展召的威名几乎与“烈焰”齐名，虽然现在已经退居幕后担任大队长，不再与毛头小子在战场上征高低，但是，却没有人敢忽视他的存在，正所谓“哥虽不在江湖，但是江湖上却有哥的传说”，说的大抵也就是这种境界。

　　“讲一下！”

　　唰的一声，十几人的动作整齐划一呈跨立动作，气势刚硬肃杀，仿佛一把利刃出鞘，闪着让人不寒而栗的寒光。

　　“这一次把大家聚在一起也就是为了交流学习，废话我也就不说了，都是老熟人了，一个个的兔崽子，上我这里都给上你们自己家炕头似地……战军，你小子过来！”郭展召一脸佯怒的瞪着战军，招了招手，示意战军出列。

　　战军呲牙一笑，向前大跨一步走出队列，脸上笑的像是一朵花儿，“郭队……”

　　郭展召作势抬脚就要踹战军，却被战军一个利落的闪身躲开，笑的一脸的讨好，“郭队，咱不带公报私仇的啊……”

　　“你这兔崽子，上次跑的倒是快，几个月不见，狼牙又锋利了啊，张宁那老小子没少折腾吧？”

　　狼牙大队大队长张宁跟郭展召是生死堆里爬出来的生死弟兄，从一线退下来之后，一个当了狼牙的大队长，一个则是“烈焰”的大队长，两个大队长关系好，平日里自然切磋的机会就多，基本上闲聊的功夫就敲定了两个大队的演习切磋，上次的丛林演习战，狼牙以绝对的实力完爆“烈焰”，只不过最后狼牙临时接到越境任务，没有让“烈焰”逮着“复仇”的机会，这厢找着机会了，哪里会放过。

　　各个大队的队员皆是抄着手在一旁乐呵呵的看热闹，狼牙最近几年崛起的速度之快令人咋舌，同是特种部队，他们也老早就想踹踹狼牙的第一悍将战军的屁股了。

　　闹腾了一会儿，原本僵硬的气氛顿时活泛了起来，特种部队之间的联络不断，有时候甚至会几个特战大队联合执行任务，所以之间的关系很是融洽和谐。

　　“战兵！”郭展召突然喊了战兵的名字，战兵挺了挺身子，面无表情的大跨一步出列。

　　众人收敛了脸上的笑意，审视的目光若有若无的落到了战兵身上。

　　战军的目光也落到了战兵的身上，大半年不见了，战兵壮了，黑了，一身彪悍锋利的气息丝毫不掩饰散发，让人心悸。

　　“刚才排雷的时候，你是怎么判断在子母雷下面还有一个连环雷的？”话音刚落，所有人的目光全部投在了战兵的身上，有震惊，有怀疑，有钦佩。

　　“报告韩大队，我猜的……”

　　猜的？！

　　郭展召不由得一噎，唯一一个拆除了他设下地雷的人竟然还是靠蒙的？！

　　“我若是说我不信呢？”郭展召不由得眯了眯眼，一双锐利逼人的眼神仿佛能将人看穿。

　　战兵面无表情的目视前方，有些无奈的抿了抿嘴，“我只是换位思考，如果是我埋雷的话，我不会就这么轻易放过的敌人的，只有在敌人觉得最安全的时候给予最沉痛的打击，那才能造成最大化的破坏！”

　　郭展召乐呵呵的点了点头，拍了拍战兵的肩膀，锐利的眼神一闪而过的欣赏——思路活泛，彪悍锋利，倒是跟他表现出来的气质相差无几。

　　一上午的时间，“利刃”队员同其他特种大队的人很快厮混成一片，毕竟都是同一个兵种，不愁找不到共同话题，更何况，利刃是最新建立的特种大队，在座的任何一支大队都是前辈，不趁着现在的机会取经，过了这个村可就没有这个店了。

　　联络完了感情，郭展召在中午聚完餐之后便直接下达了考核训练科目，兵分两路，前往海军驻扎地。

　　“队长，这不是要搞海上对抗吧，我晕船啊！”盛家宝苦着一张脸，三大五粗的汉子一听“海军驻地”腿肚子直打转。

　　战兵冷冷的瞥了一眼盛家宝，这次他带出来的队员，盛家宝是唯一的大山里的孩子，天生对大海敏感，平日训练的时候就恨不得要了他半条命，更何况是真刀真枪的在海上演习考核。

　　“没事儿，会好的！”

　　盛家宝被战兵的眼神扫的浑身发毛，脊背一个劲儿的窜凉风——队长不会把他扔海里吧。

　　十支特战大队，五十多号人物一共租用了两辆中型巴士，坐在座位上眺望着车窗外的景物，有种外出旅游的错觉。

　　泉城的“烈焰”特战大队距离海军驻地1000里地，在路上用了五个小时，到达海军驻地已然是黑夜了。

　　海上的探照灯光突然打了过来，客车司机被强光照的睁不开眼，连忙一点刹车站住了。

　　车上的特种兵们一个猝不及防身子不可抑止的向前一倾，连忙用手撑住靠背，这才没有造成伤害。

　　“怎么了？”

　　“什么情况？”

　　车上的人纷纷站起身来，待看清楚外面的探照灯是，纷纷抿了抿嘴不言语——他大爷的，一上来就搞下马威！


第57章 抢滩

　　陆军跟海军自古便是不相容，特种部队号称海陆空三栖作战，但是，真正能够做到无敌的还是陆空领域，海域方面海军独占鳌头，这点儿不服气不行。

　　郭展召作为这次考核演戏的总负责人自然是要出面，而没等郭展召下车，探照灯灯光一弱，一个身着海军迷彩作战服的中校便一脸笑呵呵的迎了上来。

　　正所谓伸手不打笑脸人，郭展召自然也发作不得，脸上挂着一丝僵硬的笑意，在灯光的映射下有些扭曲。

　　“哈哈，真不好意思，今天负责探照灯的士兵是个新兵蛋子，不熟悉海域巡逻线，见谅啊！”海军中校一身雪白的海军军服显得整个人精神矍铄，脸上挂着热情洋溢的笑容，让人不由得好感大发。

　　郭展召一生金戈铁马，纵横沙场，哪里能将这等伎俩看在眼里，脸上的笑容加大，亲切的同那海军中校握手大笑，“说的哪里的话，倒是我们叨扰了！”

　　中校被郭展召的手劲儿捏的关节格吧格吧作响，疼的他冷汗直流。

　　郭展召也是点到为止，见中校有些吃不住劲儿了连忙笑呵呵的松手，一脸亲切如同老大哥的表情招了招手，示意车上的人员下车。

　　中校抽回右手慢慢的放在身后，却是止不住的哆嗦，难怪特种部队被誉为兵王之王，手上倒是有几把子力气。

　　特战队员们依次快速下车，不出五分钟便自发的在郭展召面前站成四排笔直的队列。

　　“盼了你们一天了，总算是盼来了，宿舍跟食堂都准备出来了，我看你们都是舟车劳顿了，要不，咱们先休息吧。”中校笑呵呵的一脸的亲切，只不过他的笑在众人的眼里多多少少有些僵硬。

　　郭展召笑呵呵的点头，“好，就这么办，客随主便！”

　　海军的宿舍跟想象中的不一样，一水儿的大通铺，没有上铺下铺之分，每个大队队长负责分床铺，余下的人则去食堂吃饭。

　　“靠，这……这……”盛家宝由于不在海边出生，所以没见过多少海鲜，自然吃的就更少了，海军的食堂里一排一排的各色交不上名字的海鲜平铺在餐桌上，让人看的眼花缭乱。

　　“整的挺奢侈啊！”卫钏似笑非笑的扬了扬眉毛，下意识的回头看向战兵。

　　战兵正好迎上卫钏询问的眼神，不由得咧嘴一笑，“都他娘的看我干什么，吃！”

　　螃蟹、海鱼、海蜇、蛤蜊……还有各种叫不上名字的海物，都被众人们胡吃海塞的往嘴里填，这些东西对于海军来说不是什么稀罕货，对于战兵等人来说却不是能够顿顿都拿来当饭吃的奢侈品，更何况，特种部队讲究生存训练，除非是身体必须补充的营养，否则等闲吃不到好东西的。

　　吃饱喝足之后，众人便回了宿舍休息，每个人都有这个心理准备——明日定是一场硬仗。

　　由于战兵等人是晚上来到的海军基地，所以对四周的环境还不是很熟悉，第二日一出宿舍，众人这才被眼前波澜壮阔的景象惊半天没有回过神来。

　　他们所在的地方是海军的一处作战练习基地，入眼的是一片黄灿灿的金沙滩，岛上树木林立，一派郁郁葱葱。背后则是一处连绵起伏的山林，若是抛去军事基地，倒是一处绝佳的旅游胜地。

　　青山碧海蓝天白云，一瞬间便让人的心情神清气爽。

　　所谓的对战演习，考核的是海上作战，两队人马兵分两路袭击处于海域中间的一处军事小岛，有效攻占。

　　“利刃”也不知是幸运还是不幸，跟配合最默契的“狼牙”、“烈焰”分到了一组，战军成为这支行动队临时队长，而定下来的第一个方案便是分成三个行动小组分批渗透到轮船上，而鉴于“利刃”整体实力最弱，自然就与“狼牙”分在了一组，一起行动。

　　搞到强渡工具对于“狼牙”“利刃”来说是小菜一碟，所幸王军伟知道自己别的拿不出手，搞信息侦查追踪却是一等一的好手，于是，侦查装备都是随身携带。

　　“北纬78，东经125！”王军伟快速的爆出一串坐标，战军犀利的眼神里一闪而过的赞赏，而后示意队员出发。

　　此时的大海风平浪静，碧海蓝天，一望无际，但是，众人心里都清楚的很，此时温柔多情的大海诚然让人赏心悦目，但是，一旦发起怒来，却会毫不留情的要了人的命！

　　由于汽艇的面积不是很大，所以十多个人挤在一条船上，不免显得活动不开，战兵、战军两人凑在一起商讨行动策略，其他人便是百无聊赖的发着愣，冉爽的目光不由得落到了战兵的身上，不到一年的时间，军营的磨砺使他快速的成长为一名出色的特种大队队长，哪里还有半分一年之前的青涩与稚嫩。

　　战兵似乎感受到了冉爽的注目，下意识的抬头望去，冉爽原本冷冽漠然的眸子里顿时一片兵荒马乱，面对数十倍敌人都面不改色，而此时她却恨不得整张脸都要烧起来。

　　“这个计划暂定如此实行，可以根据实际情况作出灵活变更……”战军最终敲定作战任务，抬眼看向战兵。

　　战兵收回目光，原本犀利如刀的眼神染上了几分笑意，“可以。”

　　在一望无边际的大海之上，战兵等人乘坐的汽艇可谓是再明显不过的靶子，所以，在距离小岛还有十公里的时候，战兵等人果断弃船，潜水潜伏靠近。

　　“利刃”“狼牙”都是接受过专业的潜水训练，就是一开始的旱鸭子“盛家宝”也能够在没有氧气瓶的情况下在水里憋气三分钟之久，而强大有利的四肢在海中回充分利用这三分钟快速划水，十公里的潜水对于他们来说难度并不大。

　　越接近小岛，众人的速度越是加快，由于他们身上都背有氧气瓶，所以不用频繁的浮出水面换气。

　　此时夜色慢慢的降临，四周安静的很，只能听到此起彼伏的海潮声，借助微弱月光的映射，战兵冲着“利刃”队员做了个“准备抢滩”的手势，而后悄无声息的在水中向前滑行。

　　演习的小岛四面环海，他们要抢占的则是处于中心地带的军事基地，而如何秘密渗入岛上则是第一步。

　　“噗……”一发子弹打进了海浪里，顿时划出一道水流，惊的众人纷纷向下潜水——岸上有狙击手！


第58章 伏击

　　战军选择的登陆地带为丛林密集的后山，最是有利于抢滩的空白地带，但是，显然他们判断失误，海军在这里设下了狙击手！

　　纵然他们身上全部都是装备齐全的潜水服，可是，他们不可能就这么一直藏在水下，眼下的情况除了打掉藏在岸上的狙击手之外没有别的方法——他们现在的境地，进退无门。

　　此时已是黑夜，大海骤然改变了温柔的面貌，露出了狰狞恐怖的牙齿，群魔乱舞。

　　在海里的视线原本就比在陆地要弱上很多，而现在又正值夜晚，整个大海波涛汹涌，白天清澈见底的海水此刻变的浑浊，视野严重受阻。

　　战军同战兵的距离不是很远，回头便看到的距离，战军在水里比划了一个“打掉狙击手”的手势，而后慢慢的向岸边摸去。

　　战兵凭着对岸上模糊的记忆一路朝左边抄去，那里应该是有一棵大树。

　　而就在这时，一股危险的感觉尖锐的从背后袭来，战兵还没来得及反应过来，脖子已然被人在背后勒住，紧接着肚子上被狠狠的揍了一拳，战兵只觉得整个胃像是被刀片在一寸一寸的刮，疼的他不由得蜷起了身子。

　　水下竟然有人！

　　战兵此时也顾不得震惊了，腰部用力一扭，使得整个身子完全倒转，摆脱了背后那人的牵制，紧接着一拳打向偷袭者的面部。

　　若是此时是在陆地上，战兵的这一拳足以让眼前的人直接昏死过去，但是大海的阻力使得战兵的这一拳力道大大减弱，而眼前的人反应快速，仿佛水下的阻力在他身上完全体现不出。

　　但是即使如此，被战兵的拳头打中哪里又落得了好，那人被打的直接口鼻窜血，鲜血迅速消融在大海之中，四散开去。

　　被打的海军没有料到战兵的战斗力会如此强悍，在水里竟然都奈何不了战兵，眼下形势急转直下，只得先行撤退。

　　那人想跑，战兵哪里能让他如愿，一把拽住了那人的呼吸管，借着水流的阻力，在他的脖子上绕了一圈，紧接着用力收紧管子。

　　那人的嘴里骤然失去了氧气，脖子又被管子紧紧的勒住，窒息的恐惧感直袭大脑，当即剧烈的挣扎了起来。

　　战兵一脸杀气凛然的岿然不动，双手用力勒紧，直到那人的动作不再剧烈，战兵这才松开手。

　　这是演习，总不能闹出人命！

　　战兵将呼吸管塞进那海军的嘴里，紧接着双腿用力一蹬，捞起那海军一起浮出水面。

　　呼吸到空气，战兵大力的吸了几口，紧接着数发子弹擦过战兵的头皮，直接射进了大海里。

　　“操！”战兵直接爆了句粗口，将早已经昏迷的海军紧紧的勒在身前，慢慢的向前游去。

　　这时，岸上的狙击手见战兵抱着一个昏迷的海军往岸边游，不由得皱了皱眉，全部的有效射击部位都被死死的护在他们海军队员的后面，一点一点的朝岸边游来。

　　狙击手不由得咬了咬牙，紧紧的盯着战兵的一举一动，只要他露出哪怕一分一毫的身体，就立即将其击毙！

　　但是，战兵让他失望了，直到战兵慢慢上了岸，犹如猎豹入林，猛虎归山。

　　狙击手心中一悸，隐隐的感觉到自己错过了将其一击毙命的机会——只要让他上岸，他会利用完美的隐蔽，直接给自己一击毙命！

　　如果说大海就是海军的家，而对于这些特种兵来说，丛林就是他们的地盘！

　　狙击手有些紧张的握紧了手里的狙击步枪，一双眼睛紧紧的盯着四周，仿佛周围的空气都凝结在半空，压的人喉咙发紧。

　　十步杀一人，千里不留行！特属于特种兵的霸气！

　　战兵的身子趴伏在灌木丛里，一支狙击步枪架在手上，几乎没有瞄准，只听“噗”的一声，趴伏在灌木丛里的狙击手身上便刺啦刺啦冒起了白烟。

　　战兵一双锋利肃杀的眸子搜寻四周，静谧的丛林里只有鸟鸣虫叫，直到观察了一会儿没有发现敌情，这才冲着海的方向挥了挥手，没过一会儿，九个身影从海里快速的奔上岸来。

　　而此时，位于小岛正中央的军事基地里，海军中校朱洪坤正一脸严肃的看着监控录像里的视频，一双犀利的眼睛紧紧的盯着大屏幕里的战兵等人，哪里还有昨晚时的热情洋溢。

　　就在这一处小小的岛屿上，安装了数以千计的隐形摄像头，不管这批特种部队从哪个地方摸上来，朱洪坤都会第一时间掌握他们的情况。

　　“让第一小组去会会这批兵王！”朱洪坤转头看向一旁的通讯员，锐利的眼神闪烁着精光。

　　静，死一样的静寂，让人仿佛觉得被人蒙住了耳朵，听不到丝毫的声响。

　　战兵越往前走，心里越是没底，即使是他们如此幸运的踩到了一处无人防守的真空地带，但是，一名海军队员与狙击手的退出演习，指挥部势必会所行动，但是，没有，死一般的静寂。

　　战军猛地停住了身子，做了个“停止前进”的手势，身后的队员立刻呈交替掩护阵势隐蔽观察，动作流畅敏捷，就好似是演练了无数遍。

　　“我有一种不好的预感！”战军眉头禁皱，下意识的抬头看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝疑惑，太安静了，安静的有一丝不正常。

　　“的确有点不正常！”战兵点点头，刚毅如到刀削的面庞上满是警惕。

　　“注意隐蔽，保持警戒！”战军回头低声命令道。

　　就在这时，他们的后方猛然想起数声枪响，而听着方向赫然就是房产方才他们登陆抢滩的地点！

　　“不好！中计了！”几乎就在同时，狙击枪的声音骤然响起，几乎擦着战兵的头皮飞了过去，而战兵的一句低喝也成功提醒了其他队员，几乎就在狙击枪声的同时，所有的队员已然进入战斗状态。

　　狙击步枪的子弹从各个诡异到极点的方向飞来，敌暗我明，而就在他们不知不觉中，已经踏入了敌人的包围圈，此刻，就等着敌人收紧圈套，慢慢的逐一击杀！


第59章 埋伏

　　与海军的第一个照面，战兵等人便直接折损了两人，石成海、冯林两人直接被击毙。

　　钟华、林国光两人率先反击，一支狙击枪在他们两人的手里仿佛有了生命一般，冷冽的眼神不带一丝的感情色彩，扣动扳机与开枪射击之间几乎没有停顿，仿佛在他俩的眼中，举枪射击成了一种本能，他们跟本不需要瞄准，却是每一刻都在瞄准，枪法精准的让人胆战心惊。

　　战兵、战军等人迅速加入战斗行列，一时间火光四起，枪支喷射出的火舌映射的山林宛如白昼。

　　而大屏幕的另一头，朱洪坤抿了抿嘴，脸色隐隐有些难看，难怪特种部队最近几年在部队里声名鹤起，手里倒是真有几把刷子，在被伏击的情况下竟然能够快速的逆转战况，并掌握战场主动权，看来，他着实看轻了他们的丛林陆地战！

　　在陆地上，他们是当之无愧的兵王巅峰、王牌利刃！

　　“传令下去，让海军加大水底防线，除了这几条之外，其他的在水里解决！他们在水里还是条鱼，到了陆地就是龙，可不能让他们再有变成龙的机会！”

　　“是！”

　　“将网都撒出去吧，趁热打铁结束战斗吧！”朱洪坤大手一挥，原本几乎呈现一面倒的局势立刻被扭转。

　　特种部队不怕千里奔袭、取敌首级，怕的就是重火力覆盖，子弹倾盆而下。

　　所以，特种部队一向执行的就是偷袭破坏、特工侦查的任务，拿特种部队来打攻坚战，他们死不起，而朱洪坤的这一招直接将整个守备团都压了上去，数百人打十个人，他们人多，死的起！

　　战军也察觉到了敌军的意图，若是在这里跟他们耗下去，他们这七八号人物早晚也得交代在这儿，战斗刚刚打响不到一个小时，若是他们就这么被全歼在这儿，狼牙跟利刃的脸面可真的就被人踩在脚底下碾成了粉末了。

　　“分头行动，切断一切联络信号，以奇袭岛屿指挥部为最终目标，兄弟们，希望演习结束，你们还活着！”战军通过无线电联络下达完最后一个命令，紧接着捏碎了无线通讯器。

　　战兵冷冽肃杀的脸上一片杀气凛然，海军的一个团全部朝这边扑来，一轮枪响几乎能将他们脚下的这片夷为平地，这仗当真是没法打了。

　　战兵一路匍匐前进，子弹从他的头顶飞速的掠过，不管如何，这个地方不能再呆下去了，就照这个子弹的射击密度，战兵觉得他不会死于狙击子弹下，而是死于流弹。

　　整场战争足足维持了半个多小时，海军打扫战场，将被打成“筛子”的特战队员请到了指挥部，十人小组赫然只剩两人。

　　朱洪坤的脸色阴郁的似是能滴下水来，数百人撒了出去还给放跑了两个，而且还是两个特种部队的行动队长，他对特种部队的能耐在了解不过，或许在海上他们未必能够赢得了海军特种部队，但是，在陆地，在丛林，就是只有一个人，也能让这个小岛每天死伤上百人！

　　国家每年花费数千万的资金打造出的杀人机器，绝对不是白费功夫的。

　　“通知下去加强戒备，就是给我掘地三尺也要把这两个人给我找出来！”朱洪坤咬牙切齿道。

　　整个岛屿呈一级戒备，海军守备军们就连吃饭上厕所也是手不离枪，一时之间，战斗热度攀升到最高点。

　　而此时，战兵躲在一处陡崖的半腰处，抱着狙击步枪好梦正酣，眼下是白天，在巴掌大的小岛上铺开了数百人的地毯式搜索，战兵现在若是出去，那是纯属找死，他要等到晚上，摸黑进岛屿，正所谓，“月黑风高夜，杀人放火时”，这句话可不是随便说说的。

　　休息好之后，战兵便将怀里的口粮掏了出来，不得不说，战兵的运气不错，他找的临时隐蔽场所旁正好有一颗酸枣树，战兵摘了几个尝尝倒也是很酸，便摘了几个又红又大的，充当餐后水果倒是不错。

　　战兵苦中作乐，一顿饭吃的还算舒心，吃饱喝足之后战兵便开始制定偷袭岛屿基地的计划。

　　昨晚的正面交锋让战兵基本摸清了海军指挥官的脉络——阴损的断子绝孙！

　　直到昨夜，整个岛屿未响一枪，战兵就知道其他的小队都被直接在海防线就被干掉了，那是海军的地盘，特种部队在陆地上称王称霸，但是在海里作战，战斗力远远比不得海军强悍。

　　一个晚上的时间几乎全歼特种部队，这彪悍的战绩传出去，特种部队短时间内别想抬这个头。

　　虽然胜之不武，但是，真正的战争谁管那些个阴谋杨某，还是以输赢定天下！

　　他奶奶的……

　　战兵暗暗磨了磨牙，一双锋利如刀的眸子里杀气腾腾，既然人家不留这个面子，他也没必要给人家留这个里子！

　　夜幕降临，整个岛屿海风阵阵，带着些许的海腥气，吹得人身上粘腻的难受。

　　战兵猫着身子快速在林中奔跑，动作如行云流水，动作快速敏捷的与夜色重合在了一起，如同幽灵。

　　“出现了！”朱洪坤勾了勾嘴角，看着大屏幕上短暂出现的一道黑影，脸色的笑意加深，“让三排的人悄悄的埋伏好，我要活的！”

　　战兵快速的在林中掠过，毫无声息，但是动作快速敏捷，流畅的让人感叹。

　　而就在这时，战兵猛的停下了脚步，他的听力一向是远胜常人，就是一丝树枝的折断声都能听的一清二楚。

　　战兵眼睛微眯，一双锋利冷冽的眼眸扫向被隐在黑暗中的灌木丛，身上凛冽的杀气令人胆战心惊。

　　突然，战兵的身子猛的扑向一片的低洼浅沟，一串子弹紧接着在战兵原先站立的地方炸响，顿时将原本的寂静搅的血脉愤张。

　　“妈的！又搞这手！”战兵不由得在心里暗骂一声，却也不由得有些疑惑，这些人可不像是提前就埋伏在这里，倒像是特意在这里等着他自己送上门似的……

　　还真是邪了门儿了！


第60章 逃出重围

　　战兵紧紧的趴在隐蔽位置，耳朵听着对面的动作，只要有哪怕一丁点儿的声音，战兵也能凭声音射击，每一枪都有人中弹退出演习。

　　整个气氛凝重的似乎能够滴下水来，就连监控屏幕前的朱洪坤都紧握拳头，一脸的阴霾。

　　“他的身上是不是有什么感应器，怎么会如此精准的判断我方队员的位置？！”

　　海军们不由得面面相觑，特种部队隶属国家高级指挥官的直接统领，但凡执行的任务都是绝密任务，他们使用的武器更是连他们见都没见过的，只不过，这么高科技的武器现在有吗？

　　朱洪坤脸色更阴，“去，叫一个特战队员过来！”

　　没过一会儿，王军伟便被海军队员“请”了过来，林国光、钟国两人一脸的生人勿近，看人一眼能把人吓趴下，而盛家宝、王珂、石成海等人更是长的一脸横肉，憋着一肚子的火气没处撒，瞪人一眼恨不得把人生吞活剥，海军队员就看着王军伟一脸的斯文，想也没想便把他弄来了。

　　王军伟战战兢兢的被带到了指挥部，梗着脖子一脸的大义凛然，视死如归，想着自己眼下已经是个“死人”了，这些该死的蛙人总不至于“鞭尸”吧……

　　王军伟一边浮想联翩，一边偷偷的去瞄大屏幕，他专业就是搞这个的，哪怕现在是“死人”，却依旧下意识的搜集对自己有用的信息。

　　靠，兵哥！

　　大屏幕上虽然黑乎乎的一片，但是王军伟愣是一眼就分辨出来满脸油彩的那人就是战兵。

　　战兵冷静自若的回手开枪，甚至没有回头，林国光咧嘴嘿嘿乐的不行，50米的距离，战兵便能凭声辩位不用瞄准，更何况，双方位置只有短短的30米。

　　屠杀，以一对二十的绝对劣势，却依旧能够称得上屠杀，战兵的战斗力让监控室所有的人为之胆寒心惊！

　　四周静的几乎能够听得到心跳声，海军队员连大气都不敢喘的紧紧趴在地上，只要发出哪怕一丝的声响，子弹便会直接越过灌木丛打在他们的身上！

　　恐惧，不安，铺天盖地的杀气凝结在空中，让人心悸。

　　“他用的是什么狙击枪？”朱洪坤极力想分辨出战兵手里的枪械。

　　王军伟一脸不屑的白了朱洪坤一眼，“那是AK74突击步枪！”

　　整个监控室顿时一阵倒吸凉气的声音，突击步枪能够打出狙击步枪的效果！开玩笑的吧？

　　战兵一双锋利如刀的眼眸在黑夜的映衬下熠熠生辉，刚毅如刀削的脸庞闪过一丝杀气，而后猛的从隐蔽处跃起，突击步枪单发射击，又有三名海军队员退出演习，海军队员仓促射击，一阵枪响过后，战兵已然滚进了事先看好的一个射击死角。

　　战兵快速利索更换弹夹，这时，大屏幕前的众人这才看清战兵手里的枪械，当真就是王军伟所说的AK74突击步枪。

　　“他怎么……”朱洪坤张了张嘴，将剩下的疑问咽进了肚子里。

　　特种部队，攻无不克，战无不胜，无所不在，无所不能……

　　战兵一把突击步枪拿在手上，一双眼眸如同猎鹰一般锐利杀气，眼下的形式对他极为不利，虽然他已经射杀八名海军队员，但是一比十二，还是在对方严阵以待的情况下，不容乐观！

　　战兵咬了咬牙，一双锋利的眼眸扫视了四周的地形，眼下只有办法——现身诱敌，一击必杀！

　　战兵侧着耳朵听着四周的动静，身子倚在隐蔽处等待着攻击的时机。

　　“我想知道，他手里的这支突击步枪能打出什么样的成绩？”朱洪坤眉毛紧皱，直直的看向王军伟。

　　王军伟呲牙一笑，得意的扬了扬眉毛，露出两排整齐的小白牙，一字一句道，“军事机密！”

　　朱洪坤眉头急跳了一下，一脸烦躁的挥了挥手，“带下去吧！”

　　“让二排、三排的人全部顶过去，其他人原地警戒，还有一个人没有出现！”朱洪坤握紧了拳头，他万万没有想到两条漏网之鱼竟然能够造成如此大的破坏，这场演习还没有进行到最后，最后鹿死谁手，还犹未可知。

　　战兵此时在等待一个契机，一个能够让所有海军都懈怠放松的契机，但是，最后显然让战兵失望了，因为他听到一队密集的脚步声朝这边快速奔来，而原本与战兵对峙的海军则开始蠢蠢欲动的向前靠近，战兵露出一丝苦笑，看来蓝军的指挥官还真是喜欢人多欺负人少，但是，最要命的是他们特种部队还就怕这个！

　　风紧，扯呼！

　　战兵猛的跳出隐蔽圈，还没等海军们反应过来，战兵已经奔出了十米远，而后做着各种令人眼花缭乱的军事规避动作，子弹呼啸而来，排山倒海。

　　但是，毕竟是黑夜光线太暗，而战兵的军事规避动作又太过迅速诡异，几乎几个呼吸之间战兵已然窜出了射击范围。

　　“娘的，追！”前来支援的海军排长爆了句粗，紧接着呼呼啦啦的朝战兵逃跑的方向追去。

　　但是，已经晚了，只要让战兵入了林，那就如同回了他的地盘，正所谓猛虎入林，猎鹰冲天，谁也制服不了！

　　朱洪坤眼睁睁的看着战兵就在自己的眼皮子底下消失，气的脸色发青，整个监控室的海军通讯员大气都不敢喘，皆是口关鼻鼻观心，沉默不语。

　　“传令下去，全岛屿一级戒备！”

　　凝重，紧张，连带着吹来的海风都有一股肃杀的海腥气。

　　而此时，战兵紧紧的趴在一处巨大的岩石下面，一身彪悍锋利的气势与身后的波涛汹涌的大海遥相呼应，战兵仰躺在焦黑的岩石上，手上片刻不停的做着防水准备，海浪卷起海水重重的拍打在黑色的岩石上，溅起足有数米高的狼花，波澜壮阔！

　　就在他们演习的这座岛屿上，一道急而窄的海水支流一直延伸至岛屿基地的后方，而这支支流的两侧岩石粼粼，海中的礁石与珊瑚更是多的如同迷宫，只要一个控制不得当，身上便会多出一道长长地伤口，就这样的海中地形，连海军水鬼都鲜少去碰，简直就是九死一生！

　　战兵回头望了一眼怪石林立的礁石，眼下想要最快的直奔基地，唯一的办法就是借道天堑！


第61章 潜入基地

　　战兵之所以兵行险招，就是猜到蓝军肯定在整个岛屿上都被安置了隐形监控探头，这从两次的伏击战中就能看出，海军每次都能把握先机提前埋伏好人马，就是诸葛亮转世也不可能算的那么准，唯一的解释就是敌人提前知道他们的动向！

　　而从水路接近基地，这是海军万万没有想到的，毕竟在大海里，他们是王者，掌握一切主动权，就像是战兵在丛林中一样，无人能战胜。

　　战兵的潜水装备在上岸之后藏匿在了岸上的一处灌木丛里，而以现在的情况，想要回去拿那是绝对不可能的，在这个四处都装有隐形摄像头的小岛，战兵的任何动作都在敌人的眼皮子底下。

　　战兵慢慢的摸索着沿着礁石一路往前，现在是夜晚，视野严重受阻，若是贸然进入这支支流里，战兵自问他就是有九条命也得都交代在这里面。

　　海军严阵以待的一整晚，整个岛屿风平浪静，就好似战兵、战军两人凭空消失了一般。

　　朱洪坤的眉头紧皱成了疙瘩，一双锋利的眼眸紧紧的盯着大屏幕，整整一晚上的时间，那两人便一直没有出现，好似凭空消失了一般，海军上下严阵以待，大有将整个岛屿都进行地毯式搜索一般，但是，却依旧没有两人的下落。

　　“团长，他们两个是不是躲在某个地方了？否则，以咱们这么多的人进行地毯式搜索都没有结果，这说不通啊，再说了，这岛屿上安装了上千个隐形摄像头，怎么可能一个都没有他们的踪迹呢？”通讯连长小心翼翼的斟酌说辞，生怕一个不小心就踩了地雷。

　　“这不是废话嘛，我要的是他们的下落！我不管他们躲在哪个犄角旮旯，我要的是他的下落！”朱洪坤声音不由得拔高，由于一天一夜没有合眼，一双锋利的眼眸里满是血丝。

　　通讯连长哪敢在这个时候刺毛，连连点头下达命令。

　　朱洪坤紧紧的盯着监视屏幕，粗喘了几口气，紧紧的攥紧拳头——他们两个究竟藏在哪里？

　　此时的战兵正趴在一块黑色的礁石上休息，此时红日当空，阳光透过清澈的海水几乎能照射到海底，各色的珊瑚礁如同瑰丽的艺术品，让人惊叹大自然的鬼斧匠工，只不过，只有真正下水的人才知道那是炼狱。

　　战兵的后背、胳膊上被珊瑚划出了好几道深可见骨的伤口，海水侵浸，简直比伤口上撒盐还让疼的抓心。

　　“娘的，难怪那群水鬼没有在这里设伏，还真他娘的要人命！”战兵疼的呲牙咧嘴，这远远不是在伤口上撒盐一个级别的了，海水顺着伤口渗入皮肤乃至骨头，疼的人恨不得将身上的肉生生的剜了去！

　　战兵将作战服尽数脱了去，露出了精壮的古铜色的上半身，在阳光的照射下仿佛一幅美丽的艺术作品，而在背后一道深可见骨的伤口早已经开始泛白，战兵只能凭着感觉摸了摸，这才觉得坏菜了——伤口发了！

　　战兵抬头看了一眼已经隐隐绰绰能够望得见的军事基地，暗暗咬了咬牙，将作战服随手拧干，快速的穿上衣服，而后一个猛子扎进了海水里。

　　由于后背伤口已然化脓，战兵不敢使劲过猛，原本能在天黑之前到达这条支流的尽头，战兵游到天彻底黑透这才爬上岸，一个跟头扎在了礁石上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　战兵不由得咧嘴苦笑，就以他现在的状态别说是孤身独闯岛屿基地，就是翻越眼前的陡峭山封恐怕都难。

　　但是，想要进入基地便只能趁着天黑，若是他等到明天的话，恐怕还得要等上一天，到时候，他的后背的伤口指不定都发炎发到什么程度了。

　　想到这里，战兵缓缓的支起身子，慢慢的脱下上衣，随便团了团塞进了嘴里，而后掏出身上的匕首慢慢的伸向后背。

　　他后背的伤口已经发炎化脓了，若是不及早救治，他的身体会被活活的拖垮。

　　“唔……”战兵疼的额头渗出了豆大的汗水，鲜血、皮肉混着脓水竟是被战兵生生的拿匕首剜了出来！

　　鲜血顺着碗口大的伤口呼呼的流出，染红了战兵脚底的礁石，而后汇入大海，消融不见。

　　战兵的手无力的垂了下来，冷汗将战兵的衣服打湿，原本刚毅如刀削的面庞一片惨白。

　　战兵哆哆嗦嗦的将身上的止血药拿出来，而后在背后的伤口上撒了些，白色的粉末很快被鲜血染红，但是，原本犹如泉涌的鲜血却慢慢的止住了。

　　战兵双手支在地上呼哧呼哧的喘着粗气，像是跑完了三十公里的武装越野，不，30公里的武装越野，他也从来没有如此狼狈过！

　　足足在礁石上坐了有半个多小时，战兵的体力这才慢慢的恢复，原本疼的撕心裂肺的后背现在已经慢慢的麻木，战兵不由得摇头苦笑，这金创药还真是好的不得了，难怪特种部队专供。

　　战兵将迷彩作战服撕成碎布条，斜着绑住背后的伤口，而后在胸前系了一个结，这才缓缓的站起身来。

　　战兵抬头望了一眼高达十米的陡峭悬壁，一双锋利冷冽的眸子里满是肃杀，眼睛如鹰隼般锐利如刀。

　　只见战兵身子下蹲，而后脚下用力一跃，身子猛的跳出了两米多远，而后紧紧的扒在山壁之上，踩着突出来的边角，一步一步的往上爬。

　　战兵的动作敏捷轻盈，虽然是在攀岩，却好似在平地上跳跃，强壮有力双臂用力的攀住山体，努力保持身体的平衡慢慢的朝山顶爬去。

　　只要翻过这座山峰，便能直捣基地老巢！

　　而就在这时，久不露面的战军已经潜入基地，敏捷迅捷的身影在基地里快速的掠过，动作快速的好似的幽灵。

　　不得不说，战军是幸运的，当初规划岛屿防御时，战军正是参加其中的一份子，从渗透者的角度布置了整个岛屿的摄像装备，只是，布置这一切的是两年前的战军，现如今两年后的战军已然不可同日而语，但是，岛屿的布置却依然如昔！

　　时代在进步，在这个大时代飞速发展的社会，停滞不前只会被这个社会所抛弃！


第62章 有效攻占

　　战兵趴在山顶呼哧呼哧的喘着粗气，一双锐利如鹰隼的眼睛望着近在咫尺的军事基地，刚毅如刀削的面庞一派杀气腾腾。

　　整个军事基地灯火通明，朱洪坤一脸阴沉的望着大屏幕，整整两天两夜，战兵、战军两人就好似人间蒸发了一般，了无影踪，即使他们是躲了起来，可是，一个团的兵力将岛屿地毯式搜索了两天两夜却依旧没有半分影踪，这绝对不是一个好消息。

　　朱洪坤重重的叹了口气，从一开始他便错了，海域防线应该寸土必争，不能让他们踏入陆地，丛林是他们的天下，只要让他们入了林，他们会利用一切能够利用的完美的隐藏起来，而后蓄势待发，只为在合适的时机将他们一举击杀！

　　可是，以现在的局势，他还能扳回自己的错误吗？

　　朱洪坤的心里突然有些没有底气了。

　　可就是因为这样，他的心里却是暴躁，无论如何，这场演习不能输，所有的赢面都掌握在他的手里，不能被两个兵便将这场百分之百的赢面演习彻底翻盘！

　　“咔！”整个基地顿时一片黑暗，监视屏幕顿时成了一片黑影。

　　“停电了！”

　　“立即启用发电设备！”

　　朱洪坤咬了咬牙，大喝一声，“注意警戒，有人摸进基地了！”

　　话音刚落，整个监控室里一片哗然，但是，毕竟是海军的精锐部队，经历了短暂的燥乱之后，很快便能有条不紊的开始行动。

　　“团长，发电设备也被人破坏了！”通讯员传来噩耗。

　　“妈的！”朱洪坤眉头禁皱，一拳头锤在了桌子上，只听“咔”的一声桌子竟被生生的打掉了一个角。

　　“这是要跟我们来夜战了，全团一级戒备！”朱洪坤咬牙切齿的命令道。

　　黑，仿佛眼前被一团黑雾遮住了视线，纵使睁大了眼睛也于事无补，微弱的月光洒落在整个基地，使得黑夜仿佛被蒙上了一团银纱，整个岛屿气氛剑拔弩张。

　　战兵快速的朝基地方向奔去，锋利的眼眸在黑夜里熠熠生辉，虽然他不知道大哥战军是如何混进了岛屿的军事基地，但是，他几乎可以肯定，他已经开始展开行动了！

　　战兵的动作迅捷敏锐，仿佛一头全力奔跑的猎豹，露出彪悍锋利的牙齿，朝军事基地快速的奔去。

　　军事基地的外围墙有三米之高，原本有高压电线的遮拦，现在整个军事基地停电，高压电线自然也就成了摆设，战兵奔跑的速度未停，在靠近围墙仅有两米的时候猛然起跳，强壮有力的双脚蹬住围墙，借助惯性的力量，双手猛然扒住墙头，腰部用力一扭，一个利索的翻墙动作，人已然站在了围墙的另一面。

　　战兵单膝跪在地上，一双锋利冷冽的眼眸一脸警惕的打量着四周——安全！

　　岛屿的军事基地全部规划成了一个小型的军事基地，虽然只是一个缩小版的，但却是五脏俱全，当岛屿被炮火攻打时，会开启防御模式，整个岛屿便是一堵铜墙铁壁，扎根在陆地的超级军舰！

　　而这次的演习目标——袭击岛屿，有效攻占！

　　但是，何为“有效”，这个尺度的拿捏就要看他们的了。

　　战兵犹如鬼魅一般在基地里快速的奔走，三步一哨，五步一岗，战兵身形诡异的躲过了多道哨岗，一路朝基地指挥部奔去。

　　而在这期间，战兵未伤一兵一卒，战兵一向挑食的很，等闲的虾兵蟹将他还真不稀的动手，要抓就抓大鱼！

　　战兵的身形在基地里快速的飞奔，动作敏捷迅速，行云流水。

　　很快，战兵便摸到了指挥部附近，这里的戒备更加森严，虽然天色黑暗，但是，战兵只凭借声音就能判断出这里至少有一个连的兵力！

　　战兵慢慢的放松身上的肌肉，后背的伤口由于方才剧烈的运动而撕扯开来，战兵只觉得后背一片温热潮湿，看来是伤口崩开了。

　　战兵掏出随身的军刀，用布条缠住锋利的刀刃，虽然他有自信不会伤人，但是，眼下这毕竟是在演习，这不是战场，他不会当真一刀割了敌人的喉咙。

　　战兵慢慢的起身向前快速移动，身形敏捷迅速，不带一丝声响，藏在暗处的两个海军队员还没反应过来，便只觉得脖子被大力的一砍，紧接着两眼一黑，失去了直觉。

　　战兵小心翼翼的将两名海军队员藏好，而后快速朝指挥部靠近。

　　战兵的身影快速的在基地里掠过，动作敏捷的像是一只猎豹，突然，战兵觉得身后一道黑影闪过，还没等战兵有所动作，一声低沉磁性的声音在耳边响起，“小兵，是我！”

　　战兵浑身的冷汗顿时冒了出来，手脚不由得有些发麻，幸亏是战军，否则，现在他指不定就身首异处了！

　　所幸战军是他大哥，而不是敌人！

　　“哪里受伤了？怎么样，严重吗？”战军皱着眉头扫了一眼战兵系在身上的训练服布条，虽然天黑，但还是依稀看出了战兵的后背已然被鲜血浸染，不由得一脸担忧的问道。

　　战兵咧了咧嘴，笑容冲淡了浑身彪悍锋利的杀气，“小伤。”

　　战军点点头，特种兵一向的惯例，轻伤不下火线，纵然伤的再重，只要不影响战斗力，就会一直战斗，对于特种兵来说，战场丧失战斗力比杀了他更让人难受！

　　“斩首行动！”战军咧嘴一笑，锋利的眸子定定的望着指挥部方向。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的欲言又止。

　　战军立刻读懂了战兵的意思，战军锋利的眸子闪过一丝懊恼，“咱们这次的任务是袭击岛屿，至于有效攻占，那就得回去问郭队他老人家了！”

　　战兵不由得一愣，抬眼忘了战军一眼，两人心照不宣。

　　合着是郭展召故意给他们的任务加了料，难怪海军一上来就直接全灭大半特战队员，若是有人如此公然叫板自己，他们恐怕早就暴跳如雷，杀他个昏天暗地了……

　　可是，现在是在演习，作为最高指挥官，郭展召的意志高于一切！

　　袭击岛屿，有效攻占！


第63章 袭击指挥部

　　此时的军事基地里一派剑拔弩张，激战一触即发，朱洪坤在指挥使里度秒如年，恨不得亲自提枪上阵。

　　距离天亮还有三个小时，如何挺过这三个小时，朱洪坤心里没底。

　　“传令下去，一旦发现敌人踪迹，除了一连镇守之外，其他人全部给老子顶上去，特种兵再牛他也是两条胳膊两条腿儿，老子还不信了，就灭不了他们！”朱洪坤急眼了，一顿拍桌子瞪眼，命令被原封不动的传达下去。

　　而此时，战兵、战军两人依旧窝在一处墙角里商量对策，既然想要有效攻占，那斩首行动势必是不可行的，至少不是最恰当的。

　　战兵眉头禁皱，一双锋利如刀的眼神突然闪过一丝精光，“哥，你还记不记得第一次演习……”

　　战军恍然大悟，眼中闪过一丝喜色，“你想冒充海军指挥官？”

　　战兵点点头，“现在就咱们两个人，哪怕是浑身是铁，也碾不了几颗钉，但是，重火力咱们没有，海军肯定不缺，到时候将他们引到指定地点，然后再打上几发导弹……”

　　战军拍了拍战兵的肩膀，一双明亮犀利的眼神里满是赞许，也不由得想起了赵峰、张利国等人对战兵的评价——天生的战斗家！

　　审时度势，战兵简直就是天生的本能！

　　战军负责吸引海军火力，而战兵则趁乱接近指挥部，找机会下手。

　　战兵根据战军提供的基地地形，很快便悄无声息的接近了指挥部，整个隐在黑暗中一动不动，仿若与四周的黑夜融为一体。

　　“怎么样，有那两个人的消息吗？”

　　指挥部里传出一声熟悉的声音，战兵眯了眯眼，嘴角不由得高高扬起，竟然有熟人。

　　战兵同朱洪坤几乎没有打过交道，但是，朱洪坤作为海军接待，战兵多多少少也是见过他的说话以及做派，模仿起来自然也是事半功倍。

　　“笑面虎，今儿撞你小爷手里，就别怪小爷下手不留情了！”

　　“报告团长，里里外外都找了一圈儿了，整个基地也翻了底朝天了，就是没有发现敌人的踪迹！”

　　战兵勾了勾嘴角，小爷就在你身后，能找到我就有鬼了！

　　“我他娘还不信了，这特种兵能上天入地不成，给我再搜！”朱洪坤咬牙切齿道。

　　就在这时，通讯兵突然跑了进来，满头大汗的立正报告，“团长，发现敌人踪迹，二连的人已经追上去了！”

　　朱洪坤脸上闪过一丝喜色，一脸急道，“让二连的人全部顶上去，通知外围的一连合成包围圈，娘的，老子要抓活的！”

　　“是！”

　　战兵犀利桀骜的眸子闪过一丝嘲弄——“还想抓战军的活口，还真是不知天高地厚！”

　　战兵舔了舔嘴唇，战军倒是希望能被捉活口，因为只要让他活着，哪怕只剩一只胳膊，他也能让海军一天死上上百人！

　　这就是特种部队！

　　国家花费上千万打造的杀人机器！

　　整个指挥部顿时忙碌了起来，朱洪坤的命令几乎每隔一段时间就会下达出去，战兵此时早已经摸清了整个指挥部的构造，一双锐利冰冷的眸子紧紧的盯着朱洪坤，像一只蓄势待发的猎豹。

　　“噗”的一声闷响，只见一旁的通讯兵身上刺啦刺啦冒起了白烟，而没等众人反应过来，紧接着三声单发连射，又有三名海军退出演习。

　　“注意警戒！”朱洪坤两眼顿时瞪大，在身子滚向隐蔽点时大喝一声。

　　但是，已然晚了，战兵的子弹从各个诡异的地方打了出来，带有消音器的突击步枪大大降低了枪响的声音，但是却仿佛在每个人的耳边安装了扩音器，每一声枪响都震撼人心，带走了一条生命。

　　没有鲜血的喷涌，只有冒出的白烟，整个指挥部几乎被烟雾弥漫。

　　不到三十秒钟，整个指挥部就只有朱洪坤一个人的声音，没有人回应，哪怕他看到了身边明明有人，但是，他们已经“死”了。

　　朱洪坤迅速打开通讯频道，但是，还没等他说话，一把冰冷的匕首却猛然抵住了自己的脖子。

　　“真抱歉，中校，你已经死了！”一声冰冷的话音在耳边响起，朱洪坤不由得打了个冷战，杀气，锋利冰冷，刀锋一般的杀气，铺天盖地，好似要把人淹没。

　　“喂，团长，喂……”耳机中响起三连连长紧张的呼叫声。

　　朱洪坤一脸惊惧的抬眼望向战兵，一双锋利冷冽的眼眸几乎不带一丝的感情色彩，好似一把饮血的杀人利器，让人心惊胆寒。

　　二连的人被朱洪坤命令出去追捕战军了，而一连的人更是一直就在基地外围，唯一的三连留下来镇守基地，他原本是想呼叫援救……

　　“老子在，这么大声做什么……”

　　朱洪坤顿时瞪大了眼睛，一脸震惊的望着战兵。

　　声音，竟然一模一样，竟然连语调、方式都是一样！

　　三连连长立马噤声了，整个团上下都知道团长这几天脾气火暴，谁敢在这个时候呛声。

　　“留下一个排的人留守基地，剩下的人跟一连、二连汇合，那两个特种兵都出现了，给我合力缴了他们！”声音中略带一丝咬牙切齿，直把朱洪坤震的忘记了反应。

　　“好嘞！”三连连长立马笑呵呵的应下，看来马上就要迎接胜利了，这让他们如何能不开心。

　　战兵果断的挂断了无线电，不管已然脸色铁青的朱洪坤，提着突击步枪隐蔽在门口，直到看见三连的人列队跑出了基地，战兵这才猫着腰出了指挥部。

　　朱洪坤站在原地险些呕出一口鲜血，他几乎能够猜到战兵接下来的行动，就在指挥部的左侧便是导弹发射控制室，只要锁定坐标，他们整个团的人都要报销，而战兵的代价则是战军！

　　以一换五百人，这战损比简直让人发疯！

　　袭击岛屿，有效攻占！

　　这个原本听起来便是天方夜谭的作战任务，竟然就这么活生生的在他面前上演，而且他还是参与其中！

　　朱洪坤不由得摇头苦笑，服了，这次真的服了！


第64章 水下格斗

　　仗打赢了，自然是要吃庆功宴的，虽然战兵、战军两人最后力挽狂澜，使得各大特种部队的脸面没有彻底碎成渣，但是，各个特战大队哪里吃过这样的亏，每个人的心中都闷着一把火。

　　海军更不用说了，在自己的一亩三分地上被人砸了场子，还哪有心思吃饭，于是乎整个庆功宴火药味十足。

　　“战兵是吧，来，我敬你！”一个海军队员气势汹汹的端着饭缸走到战兵跟前敬“茶”，却又偏偏要摆出一脸的和气，两股情绪交杂在一起，说不出的诡异别扭。

　　由于他们海军陆战队属于快速反应部队，必须要24小时随时待命，所以即使是庆功宴上，他们也只能以茶代酒，拼茶到底。

　　战兵皱了皱眉头，一双犀利冷冽的眸子瞥了一眼面前这人手里的饭缸，虽然是茶水，但是就这么一饭缸下去那也得撑歇菜了。

　　但是，眼下双方的情绪又过于敏感，若是自己不乖乖的干了这一饭缸，恐怕是要激起“兵变”。

　　想到这里，战兵不由得抿了抿嘴唇，一脸面无表情的接过饭缸，仰脖咕噜咕噜将茶水干了个底朝天。

　　“好！”众人不由得鼓掌叫好。

　　朱洪坤笑呵呵的起身，作势就要找战兵拼茶，但是，还没等他走到近前，烈焰大队的刘闯却先他一步走到了他的跟前，“朱团长，来来来，敬你一杯啊！”刘闯的性子耿直，做不来两面三刀，说完话的时候，脸上已然开始咬牙切齿。

　　朱洪坤苦笑一声，知道这一关是躲不过去，索性痛快的接过杯子一饮而尽。

　　有人开了头，接下来敬“茶”的热潮便被彻底激发了出来，整个庆功宴饭菜没有怎么动，倒是纯净水被干光了十多筒，所幸水喝多了也没有啥副作用，撑死了多跑几趟厕所便是了！

　　庆功宴之后，特战大队被安排进海军陆战队进行合训，这一次海军的小露一手彻底将一干兵王给震住了，号称“海陆空”三栖特战大队，哪能在大海上短了板！

　　接下来的一周里，郭展召与朱洪坤商议两方队员合训一事，毕竟特种部队的陆地作战那是没的说，兵王的名头也不是吹出来的，而海军陆战队的海中作战能力也是有目共睹——岛屿演习，除了之前托大故意放进来的“利刃”与“狼牙”其他大队在海水防线外全军覆没！

　　而合训的第一天，合训科目赫然就是——水下格斗！

　　这个科目有些让人纠结，在水下，特战大队的人势必不会是海军水鬼的对手，但是，若是论格斗，水鬼们也未必是特战大队的对手，而这两个项目综合在一起，让人不由得期待究竟是谁的赢面更大一些。

　　由于是合训，所以，训练时都是采用一对一的方式，战兵倒是无所谓，跟谁都是一样……

　　“战兵，咱俩一组！”还没等三连的三排长走到战兵跟前开口说话，朱洪坤却已经笑呵呵的插到了两人中间，笑的一脸的平易近人。

　　三排长见状自然笑呵呵的转身找下家。

　　战兵眉毛微挑，抿了抿嘴没有回答。

　　朱洪坤拍了拍战兵的肩膀，哈哈大笑一声，“怎么了，怕我在水里阴你？”一双炯炯有神的大眼笑呵呵的看着战兵，眼神一排派光明磊落。

　　战兵勾了勾嘴角，“朱团长说的哪里的话，求之不得！”

　　朱洪坤呵呵轻笑一声，“那就好……”

　　王军伟等人一脸担忧的望着战兵，谁都知道朱洪坤对演习时候的事情一直耿耿于怀，虽然表面没有说什么，但是，如果让他逮着机会难保不会报复一把。

　　但是见战兵面色如常，桀骜而充满斗志的眸子依旧锋利如刀，众人也就放下心来。

　　由于是水下格斗，潜水服跟潜水装备必须是齐全的，战兵熟练的船上潜水服，又将面镜、蛙鞋、调节器等装备穿戴齐全之后，这才冲着朱洪坤挥手示意准备完毕。

　　潜入水下10米的军事格斗，水压不算太大，战兵平日接受过水下30米的格斗潜水训练，所以，10米对他来说难度不大。

　　朱洪坤的下水速度很快，战兵必须全力追赶这才不至于被朱洪坤落下太大的距离，但是，越往下游，水压对耳朵的挤压就越是明显，战兵甚至有些疼，针扎一般的疼。

　　就在这时，朱洪坤猛然停下了身子，身子灵巧的翻转了360°，面镜遮盖住了他的眼睛，以至于战兵没有看见墨镜下面，朱洪坤得意嚣张的眸子。

　　水下，他的地盘，想要跟他斗，还嫩点儿！

　　朱洪坤冲着战兵勾了勾手，略带挑衅的扬了扬嘴角，战兵眯了眯眼睛，极力忍住来自水压的强烈压迫感，双臂用力一摆，身体如同离弦之箭一般朝朱洪坤划去。

　　朱洪坤动作一闪，没见他怎么动作，人已经转到了战兵的身后，战兵心中大惊，但是身子想要回转防御的时候，身子仿佛受到海水的排挤，硬生生的慢了半拍。

　　而这半拍的时间对于朱洪坤来说却是足够了。

　　“唔”战兵的肚子被猛然打了一拳，嘴里猝不及防的吐出一口气，一串水泡顿时从战兵的嘴里冒出。

　　疼，和着齁咸的海水猛的灌进了战兵的肺里，难受的战兵恨不得将肺挖出来！

　　战兵迅速的后退身子，想要平复翻江倒海的肺部，但是，朱洪坤哪里能放过这个机会，没等战兵有所动作，朱洪坤已然运动到了战兵的近前，双手扒住战兵的肩膀，紧接着膝盖用力的向上一顶。

　　战兵心下大惊，知道他若是被这一击顶住胸腔，十之八九会直接昏迷，在十米深的海中，失去意识的他，直接会被来自四面八方的压力挤到休克！

　　战兵双手护住胸腔，却依旧被朱洪坤的那一击给顶出去了数米远，身子更是失去了平衡，嘴里的呼吸管都险些松了口。

　　朱洪坤勾了勾嘴角，双腿用力向前一蹬，犹如一条迅猛有力的鲨鱼，准备给战兵最后一击！

　　而就在这时，原本东倒西歪甚至掌握不了身体平衡的战兵猛然抬头看向朱洪坤，面镜下虽然看不起眼神，但是，朱洪坤却依旧感觉到了一股令人心悸的冷冽杀气！

　　糟糕，中计了！


第65章 较量

　　朱洪坤大感不妙，可是想要撤回去的时候，却只见战兵已经全力朝自己游来，速度快的惊人，仿佛集聚了浑身的力量，一击击杀！

　　朱洪坤下意识的转身向上游去，想要避开战兵的攻击，但是战兵好不容易上演的一出“苦肉计”又哪里会让他如愿！

　　朱洪坤只觉得战兵的动作比方才的快了不止一倍，还没等他有所动作，他的双手已然从背后将他的身子牢牢的锁住，紧接着双腿缠上朱洪坤的腰身，腰部猛然用力，由于失去了浮游的作用力，战兵便抱着朱洪坤的身子慢慢的朝海底落去。

　　朱洪坤大惊失色，顿时用力的挣扎起来，他没有料到战兵会以这种几近无赖的格斗方式，但是，此时，朱洪坤却不得不承认，这招用在他身上简直好使的不能再好了！

　　战兵压住朱洪坤身子往下落的一瞬间，吐掉了嘴里的呼吸咬嘴，憋着一口气紧紧的咬住了朱洪坤背后的氧气钢瓶的管子……

　　直到朱洪坤感觉可呼吸的空气越来越少，猛然知道了战兵的最终目的，身子开始不顾一切的剧烈挣扎起来，两人的翻腾激起了水花一片，银色的水泡慢慢的朝上游动，最终消失在大海，不留一丝痕迹。

　　战兵巍然不动，不管朱洪坤如何挣扎，双手紧紧的锁住，丝毫不松，透过面镜的镜片，一双锋利冷冽的眸子肃然杀气……

　　水压、憋气，朱洪坤只觉得呼吸越来越困难，一张脸更是涨的通红，所有的安全感陡然失去，死亡的恐惧铺天盖地袭来。

　　绝望，了无生机的绝望！

　　而就在这时，战兵突然松开了嘴，朱洪坤顿时大口大口贪婪的呼吸着空气，原本涨红的脸色这才一点一点的慢慢的恢复。

　　战兵紧接着回头咬上自己的呼吸管，双手突然松开牵制，放开朱洪坤便开始往上游，动作灵敏迅捷。

　　此时，在岸上等待的众人已经是有些心焦担忧了，尤其是“利刃”队员，若不是林国光一贯彪悍冷酷的形象深入人心，恐怕此时早就镇不住“利刃”队员的集体跳海寻人了。

　　战兵方才牵制朱洪坤时，体力消耗过甚，再加上这一次潜水的深度已然超过了他平时的训练深度，所以，身体强烈的排斥使得战兵的体力迅速消失，眼见光线越来越亮，战兵的动作加快，终于破水而出。

　　“队长！”当战兵冒出头来的时候，“利刃”队员们集体大呼，纷纷一脸激动的上前伸手拽战兵上岸。

　　战兵被拽上了岸，一把拽掉了眼睛上的面镜，坐在地上呼哧呼哧的喘着粗气。

　　水鬼们不由得心慌了，在他们看来，战兵在水下绝对不会是朱洪坤的对手，可现在，战兵反而是第一个出水，他们的团长反而没有了踪影……

　　众人齐齐的将目光落到了战兵的身上，还没等开口询问，一道黑影慢慢的接近水面，只听“哗啦”一声，朱洪坤赫然出水。

　　“团长！”水鬼们一脸喜色的上前去拉朱洪坤上岸。

　　战兵一双桀骜锋利的眸子回头望了一眼朱洪坤，而朱洪坤的目光也冷冷的落到了战兵的身上。

　　朱洪坤暗暗咬了咬牙，这是第二次！又栽在小子手里了！

　　“没事儿吧？怎么在下面待了那么长时间？怎么样？谁赢了？”王军伟一脸兴奋的望着战兵，一双眼睛亮的吓人。

　　战兵转头抛给王军伟一个冷冽的眼神，顿时把王军伟吓的脖子一缩，不再继续往下问了。

　　朱洪坤甩掉身上的潜水装备，一脸阴沉的转身朝办公室走去，只留下一众水鬼大眼瞪小眼。

　　这水下到底发生什么事儿了……

　　接下来的几天，朱洪坤算是彻底跟战兵彪上了，耍着花样的折腾，恨不得将海军陆战队的看家本事十八般武艺全都搬出来比划比划。

　　而战兵自然也来者不拒，毕竟这种能够快速提高海中技能的机会，战兵自然不会放过，只不过，每天都被折腾的伤痕累累，战兵甚至还有些享受，这让一众人等对战兵的“变态”指数又有了一层了解。

　　特战部队在海军水鬼身上学到了东西，自然也要礼尚往来，朱洪坤点名狙击手当教官，一众海军水鬼兴致大增。

　　但凡是当兵的，对于枪械总有一种执着的狂热迷恋，枪法好与不好自然也是衡量一个兵是否合格的标杆，完全不分地域兵种。

　　水鬼自然也一样。

　　刘闯是“烈焰”大队的王牌狙击手，虽然在这次特训的各大特种大队中算不得是第一，但是，他的性子活跃好动，好为人师，往往也能够讲解透彻狙击要领，所以，这次的狙击教官便是由刘闯暂代，钟华附之。

　　只不过，钟华的气压过低，虽然枪法出神，但是等闲没有哪个水鬼能受得了被钟华的一双眼睛注视，那种感觉仿佛被一发子弹击中，令人莫名其妙的胆战心寒。

　　“我给你们说，这样练还真没意思……”“烈焰”大队长郭展召磕着瓜子儿翘着二郎腿儿笑呵呵的在一旁插话，刘闯的脸顿时一拉，自家大队长怎么还来砸场子了？

　　“怎么练有意思啊？”水鬼们顿时来了兴致，眼巴巴的瞅着郭展召。

　　郭展召挑了挑眉毛看向一旁明显对众人的射击训练兴致不高的战兵，努了努嘴，“问他，听说这小子能够同时集中空中飞起的六个目标，当然，我也只是听说啊，不负真实性责任啊……”

　　众人的目光纷纷落到了战兵的身上。

　　战兵天生对周围的气压有着敏锐的感觉，当感觉到一束束目光投向自己时，战兵皱了皱眉头，抬眼看向众人，一双锋利冷冽的眼眸毫不掩饰的释放着彪悍犀利的气场。

　　“战队长，露一手呗！”水鬼们纷纷起哄，战兵被赶鸭子上架，略有不爽的瞪了郭展召一眼——这家伙绝对是故意的！

　　自从岛屿演习之后，战兵便彻底认清了郭展召腹黑无良的本性，但凡是他说的话，战兵都得打对折之后，再去除一大半的可信度，才觉得能够还原事实的本来面目。

　　战兵被架上了训练场中央，说话间的功夫，道具已经准备完毕，海边的石子儿一向是不缺的。

　　战兵手持AK74突击步枪，表情冷冽的站在训练场，一双锋利如刀的眸子闪动着一丝杀气凛冽，几乎让所有人本能的屏住了呼吸……


第66章 劫持游轮

　　海军水鬼们手持石子儿站在距离战兵十米远的地方，见战兵依旧是随意的将突击步枪拎在手里，不由得面面相觑。

　　他准备这个姿势射击吗？

　　海军队员等了一分钟也没见战兵换动作，倒是脸上露出一丝的不耐，挑了挑眉头，简单利索的低声说道，“扔！”

　　海军队员这才反应过来，这姿势就是战兵的射击姿势……

　　话音刚落，六颗石子儿被抛上了天，训练场上的所有人的目光都追随着石子儿跳动。

　　“砰砰砰……砰砰砰……”接连六声枪响，六颗石子儿应声碎成了粉末。

　　“好！”众人顿时鼓掌一片，神情激动的看着战兵，竟然没有想到流言非虚。

　　一旁的郭展召笑呵呵的望着战兵，眼中闪过一丝赞赏。

　　王军伟被众人的情绪带动了起来，乐呵呵的摆手道，一脸的眉飞色舞“我觉得兵哥还能再加……”

　　众人一听，掌声立刻更加热烈，纷纷一脸希冀的望着战兵。

　　战兵面无表情的站在原地，缓缓的将突击步枪的枪口朝下，单手执枪，目光锋利的看着对面的海军队员。

　　赫然是准备挑战七发连射！

　　众人早已经习惯了战兵奇特的准备射击姿势——无意识瞄准，有意识射击。

　　七颗石子儿猛的被抛向了天空，只见战兵迅速提枪，甚至没有瞄准，或者是他根本不用瞄准，因为他随时都在瞄准。

　　子弹呼啸而出，爆破空气而发出尖锐的呼啸声。

　　七颗石子儿在半空炸成碎末，竟是没有一颗是在降落时被打落！

　　也就是说，他还能接着打！

　　“呵，牛啊！”海军队员们纷纷将战兵团团围住，七嘴八舌的向战兵讨教枪法的诀窍。

　　“没什么，多练，神枪手都是用子弹喂出来的，没有什么射击天才！”战兵一脸凝重地说道。

　　话虽浅显，但是，战兵知道每个人都知道这句话背后的真正意义，没有绝对精准的枪法，只在于练的够与不够，他们利刃特战队每天打出的子弹几乎能够论吨称。

　　“防空警报，集合！”就在这时，一阵刺耳的防空警报响起，海军队员们几乎下意识的快速列队，而后朝驻地跑去。

　　战兵等人面面相觑，值得拉响防空警报，究竟是发生什么事情了。

　　“都他娘的愣着干啥？去看看有没有什么任务蹭来干干！”郭展召大喝一声，顿时将众人叫的缓过神来，几乎以令人眼花缭乱的动作列队完毕，步伐整齐划一的朝基地跑去。

　　由于郭展召的身份特殊，所以被特许参加紧急会议，待从会议室出来之后，郭展召这才面色阴沉的告知众人失态的严重性。

　　“劫持游轮？！”饶是知道事态严重，但是众人却依旧被郭展召的话吓了一跳。

　　一艘华夏游轮在驶入马六甲海峡处遭到一伙匪徒劫持，船长只来得及传出求救信号便被击毙，目前为止，游轮上500多名华夏游客皆被劫持，目前匪徒尚未提出交涉条件，反而一路朝印度海岸驶去，由于匪徒改变了游轮的颜色、旗号还有船舶证，所以，现在这艘游轮算是消失在华夏军方的可控制范围之内。

　　“队长，那我们做什么？”刘闯一脸焦急的问道。

　　郭展召抿了抿嘴唇，“如今事态发展严重，还要看海军特战队如何安排营救工作，而我们要做的就是全力配合，大家听清楚没有？”

　　“是！”

　　整个海军陆战队一片忙碌，混而不乱，他们经历过太多次演戏训练，而平日里的训练在这一刻得到施展，几乎没有半个小时，海军陆战队已然整装上船，朝马六甲海峡方向全力驶去。

　　马六甲海峡位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，呈东南西北走向，西北端通印度洋的安达曼海，东南端通链接华夏海域，是连接沟通太平洋与印度洋的国际水道。

　　由于近几年国际贸易的日益昌盛，所以，来往的客轮、游轮也是越来越多，以往虽然也发生过劫持事件，但是都是小型的摩擦事件，像现在的这起恶劣的劫持事件，却是头一次！

　　军舰以及武装直升飞机全力开速，郭展召申请临时特战大队加入行动小队，鉴于特战部队作战彪悍犀利，而对于应付突发事件以及特大事件也都是手到擒来，便大手一挥，让特战大队全员登舰。

　　战兵等人不懂海军的一系列营救指令，便只能在一处枕戈待命，由于战军、钟华等人参加过海上营救作战任务，因此，狼牙大队的人都去了船舱开会，军舰一到达马六峡海岸，十多艘快艇便如同撒网一般的撒了出去，特战大队的每个小分队乘坐一艘快艇也加入了搜索战斗行列。

　　“哎，队长，你看这个！”王军伟手里拿着卫星定位器，指了指屏幕上出现的红点，“你说会不会是这个？”

　　战兵皱着眉头快速的在海图上勾勾画画，最终勾勒出一道弧线，“不管了，先上去看看！”

　　快艇骤然发力，在海面上激起银色的浪花，一路快速的朝屏幕上的红点儿靠近。

　　在距离游轮1000多米的时候，战兵抬了抬手，示意快艇减速，拿起望远镜查看游轮上的情况。

　　“队长，看来不是这艘！”王军伟脸上略带失望，游轮上一派愉快祥和的景象，哪里有半分被劫持的模样。

　　战兵抿了抿嘴唇，在脑海里勾勒出消失的游轮外形，而除了颜色以及船身略有一丝的不同，几乎跟消失的游轮一模一样。

　　“上去看看！”战兵还是不放心。

　　而就在快艇距离游轮有500米的距离时，猛然一道白光爆破急速飞行，几乎带着能将人灼伤的热度朝着快艇的方向飞来。

　　战兵想也没想，大喝一声，“跳船！”

　　在战斗中养成的对战兵的命令几乎盲目遵从的身体意识早已经做出反应跳下了海，紧接着海平面上一声巨响，快艇直接被炸飞上了天，整个海面激起数米高的白色浪花，夹砸着快艇的碎片被抛向天空，而后重重的摔落在海平面，荡漾着波浪绵延开去。

　　而就在水下，战兵快速的将呼吸咬嘴塞进嘴里，由于剧烈的冲击使得他的身体或多或少的受到创击，幸亏他躲闪及时，而且是在水下，水压会有效减弱冲击给身体带来的伤害，否则，如果这颗炸弹是在陆地炸响，战兵会直接被喷薄的气浪拍晕乃至被爆速飞行的碎片射杀！


第67章 潜入游轮

　　战兵快速的寻找“利刃”队员的影踪，很快，林国光、卫钏两人快速的朝战兵这边游来，打了个未受伤的手势。

　　战兵心下稍安，连忙寻找盛家宝、王军伟的踪影。

　　盛家宝的大腿被汽艇碎片划开一道血口，所幸没有伤到大动脉，但是，由于碎片嵌入过深，想要继续执行任务已然是不可能了。

　　王军伟则是被气浪直接震伤了耳膜，出现了短暂的失聪，加上被海水浸侵，很难在短期恢复听力。

　　第一照面便让“利刃”大队折损两员大将，幸亏都不是重伤，否则战兵非得发疯！

　　战兵迅速下达命令，让盛家宝、王军伟两人呼叫援助，就地等待救援，而他们三人则趁机摸上游轮，争取在海军来之前摸清游轮上的情况。

　　游轮上的匪徒远远的看见盛家宝、王军伟两人相互搀扶着往回游，得意嚣张的发出阵阵的狂笑声，喷射而出的子弹在两人身后炸响，虽然1000米的距离，精准度都不知道跑到了哪里，但是，枪声却一直未停，这是一种挑衅，一种蔑视，甚至能够激起人体内的暴虐因子，毁天灭地！

　　“一帮龟孙子，别让你宝爷爷逮着，否则我一枪都把你们给突突了！”盛家宝咬牙切齿道。

　　“放心吧，会让你如愿！”王军伟几乎从牙缝里挤出来几个字。

　　而此时，战兵、林国光、卫钏三人则一路潜游直接游到游轮的背后，依靠“章鱼爪”的吸附力慢慢的往上爬。

　　游轮上匪徒的注意力都被盛家宝、王军伟两人吸引，子弹跟不要钱似地倾泻而出，整个甲板上，传来嚣张狂妄的小声，合着未曾断绝的枪声，仿佛来到了另外一个世界。

　　战兵等人的潜伏作战都是专业的，脚下如同安装了消声器，在甲板上快速的飞奔却没有发出一丝的声响，几乎眨眼间，三道黑影已然闪进了船舱。

　　这艘游轮分为四层，战兵等人不敢贸然行动，便偷偷的潜伏起来，等待时机，而他们身上的这身迷彩作战服也被换成了常服，他们无意进入的是一件衣帽间，最是适宜藏人，三人快速的找了几身衣服换下，虽然不是很合身，但是，眼下情况紧急，倒是也顾不了这么多了。

　　战兵听着枪声骤停，知道他们这是准备回舱了。

　　战兵迅速的朝卫钏递了个眼色，长时间的默契使得战兵只需一个眼神，队员便知道他的意思，卫钏一脸明了的点了点头，从隐蔽位置慢慢的站起身来。

　　“啪”的一声轻响，衣架被卫钏扔在了地上，发出清脆的响声，在寂静的房间里却如同炸雷一般。

　　而就在这时，更衣室的方面被大力的踢开，紧接着闯进来三个手持枪械的匪徒，一脸横肉的怒视着卫钏。

　　“求你们，求你们，别杀我……别杀我……”卫钏一脸的恐慌，身子连连后退。

　　“妈的，竟然在这儿还藏了一个！”其中一个匪徒不由得吐了口唾沫，紧接着上前一把抓住卫钏的衣领，二话不说拎起来便往门外拖。

　　卫钏嘴里求饶，努力摆出一副怂包样，心里却把眼前的这三人的祖宗十八代都挨个给骂了个遍，并在心里暗暗发狠，等任务一定要一枪爆了这三个孙子的脑袋！

　　很快，换衣间由原来的嘈杂再次回归安静，战兵打开无线联络器，等待着卫钏将人质的情况传递过来。

　　“队长，人质都在最高一层，有五百多人，一楼十多人，二楼三楼不清楚，四楼二十多人，而且都有武器，各个是AK47，另外，妈的，队长，我还发现了两个火箭炮！”卫钏的声音带着一丝气急败坏，这两个火箭炮的威力足以摧毁军舰，若是军舰强攻，一旦发射火箭炮，其后果简直是不堪设想。

　　战兵眉头紧皱，一双锋利冷冽的眸子仿佛被蒙上了一成凝重的冰雾，让人不敢直视。

　　“你先摸清楚人质的情况，匪徒手里有人质，强攻肯定不行，看来只能从内部攻破！”战兵冷静自若的下达命令，卫钏习惯性的敲了两下无线设备，表示自己收到，而后挂掉了通讯。

　　而就在这时，王军伟的无线频段接入，战兵想也没想，迅速接通。

　　“战兵，我是郭展召！我们现在在路上，预计半个小时便能到达，两架武装直升机能在十分钟之内援助，你那里的情况怎么样！”

　　战兵抿了抿嘴唇，压低声音道，“卫钏已经成功潜入人质行列，现在人质都被看押在最高处的四层，有二十多人看守，一层有十多人，其他两层还未摸清！”

　　说道这里，战兵话音一转，紧接着说道，“还有，郭队，他们有重武器，仅看守人质的便有两架火箭炮，而且看他们的作风不像是小股匪徒，行事乖张恣意，而且训练有素，我猜想是某个犯罪团伙作案。”

　　郭展召抿嘴沉思，“好，情况我会汇报给指挥部，你继续摸清船上的情况，保持联络通畅！”说着，已然挂断了电话。

　　此时，游轮全速朝印度驶去，仅仅凭借坐标，战兵便判断他们已经到达印度洋。

　　战兵将坐标发给郭展召，而后留言今夜10点发起进攻，战军觉得再拖下去，恐怕游轮会到达印度，到时候，一旦他们入了印度，就不仅仅是简单的海上作战了，更何况，战兵不确定他们为什么要去印度，但是，他能够肯定的是在印度肯定会有接应的，若是让两方接上头，那肯定是更难解决。

　　只不过，战兵也知道郭展召不会同意他的贸然行动，毕竟他们刚刚达到游轮，情况还没有摸清，但是，眼下情况进阶，战兵也只有事急从权了。

　　战兵果断关掉无线联络，抬眼望向林国光，“国光，咱们10点准时发起进攻，先解决掉一层甲板上的人！”

　　林国光一脸冷然的点了点头，没有一句的询问与疑惑。

　　战兵不由得咧嘴一笑，冲着林国光伸出了拳头，“好兄弟！”

　　“同生共死！”

　　从“利刃”成立那天，他们便将生命相互交托，一起出生入死，同生共死，在战场上，他们是生死兄弟，互相守着对方的生命，只因为一句最初的承诺——“好兄弟，同生共死”！

　　生死相依，不离不弃！


第68章 后撤

　　入夜，整个游轮上一片欢歌笑语，亡命徒们在尽情的释放着他们最后的狂欢，殊不知，死神此刻正手执收割生命的死亡镰刀一步步朝他们逼近！

　　战兵的动作轻盈灵敏，手里握着一把56军刺，这把刀是战兵专门找人定制的，比普通的56军刺更加锋利刚硬。

　　战兵手里的军刀刀身呈棱型，三面血槽，刀身经过去光处理，刀身呈灰白色，不反光，整刀经过热处理，硬度极高，可以轻易的刺穿2个成年人的胸膛。

　　此时，一个匪徒晃晃悠悠的朝这边走来，想来是找个没人的地方开闸放水。

　　“噗”的一声，军刀狠狠的刺进了匪徒的胸膛，战兵紧接着双手死死的按住匪徒的口鼻，没过一会儿，战兵手上的匪徒便不再挣扎了。

　　战兵手里的56军刺经过特殊的处理，只要刺入体内10厘米左右，人便回即可毙命，三棱刀面会迅速将空气引入，空气在体内形成大量的泡沫，阻塞血管，而在消除负压的体腔内将军刀拔出，也是丝毫不费力气。

　　绝对的杀人利器。

　　战兵四下张望一眼，见没人注意这边，这才慢慢的将那人拖到一处不起眼的地方藏起来，而后快速的换上衣服。

　　而就在这时，无线电里出现三声有节奏的敲击声，是林国光发来的狙击手位置就位的信号。

　　战兵抬眼望向前方，一双锋利冷冽的眸子弥漫着铺天盖地的杀气，令人心生胆寒。

　　战兵凭借着一身黑衣黑裤愣是将整个游轮转了遍，也大体摸清了整个游轮的情况。

　　匪徒大致都在四层，因为所有的人质都被关押在那里，而余下的甲板警戒有二十多人，二层、三层则是休息室，也有十多人巡查，可以说是将整个游轮守的固若金汤。

　　“对面的人听着，我们是华夏海军陆战队，马上放了人质交回游轮……”喊话戛然而止，被一长串子弹打断了话音。

　　整个游轮上的劫匪纷纷涌出房间，站在甲板处，扶着栏杆朝距离自己不足500米的军舰张望，手里赫然握着荷枪实弹的枪械。

　　战兵不动声色的隐在人群，听着匪徒们的咒骂声，竟是不带一丝的恐慌不安，毫不畏惧的针锋相对，有恃无恐。

　　战兵习惯性的眯了眯眼，隐隐的觉得有什么地方不对头，从劫持游轮到现在，匪徒除了击毙了船长还有几个反抗的人质之外，就没有再做进一步的行动，甚至没有向华夏军方提出谈判条件，就好像他们所做的一切就只为了将军舰引来……

　　战兵极力的压抑着心中强烈的不安，必须先弄明白这些匪徒究竟要的是什么！

　　“去，拉几个人质过来玩玩！”一个小头目嘻嘻哈哈的冲着一旁的手下扬了扬下巴，那人立刻点头哈腰的离开。

　　战兵的心脏不由得缩成了一团疙瘩，在这种情况下将人质带来，就是不用想也知道这群混蛋想做什么！

　　“对面的人听着，立刻滚开我们的视线范围，否则，我一枪打爆他们的头！”说完，一把AK47紧紧的抵住了一个中年男子的脑袋，直把那人吓的双腿一软跪在地上。

　　战兵不由得攥紧了拳头，满脑袋的叫嚣着冷静，冷静。

　　军舰上一片冷然的肃杀，整个会议室气氛更是几乎凝结成冰，所有的海军陆战队员还有特战队员都在等待着他们下达命令，但是，眼下五百多名人质就在对面的匪徒手上，一个营救不当，就有可能造成人质伤亡，而这种后果是他们万万承担不起的。

　　“下令，后撤5公里！”此次的最高指挥官中将一脸铁青的下达命令。

　　“首长，‘利刃’特战大队的三名队员已经成功混入游艇，并传来消息说今夜十时展开营救行动，我觉得咱们可以配合他们……”郭展召一脸凝重道。

　　“利刃？”对于海军来说，新兴建立的“利刃”大队对他们来说还是陌生的很。

　　郭展召极力说服，“首长，我觉得可以相信他们的作战能力，如果单纯的依靠他们，恐怕这任务无论如何都完成不了……”郭展召将剩下的话吞进了肚子——他怕的是他们三个赔上性命！

　　“好，我会考虑的！”拒绝的话说的留了几分余地，郭展召的脸色露出一丝焦躁，但是，眼下这种情况却也由不得他再据理力争，只能看“利刃”队员自己的造化了！

　　此时，战兵极力将自己隐在一处不起眼的地方，眼下的情况想要再发起攻击已然是不可能了，此刻整个游轮呈高度警戒状态，即使是战兵想要偷袭，恐怕不会成功。

　　只有等了！

　　战兵眉头紧皱，看匪徒呈防御驾驶将整个游轮团团守住，便连忙上前也占了一席之地，一脸警戒的注视着四周的动静。

　　由于天黑灯光昏暗，再加上整个游轮上气氛低沉，倒是也没有人关心身边人的情况，而他们也万万没有想到会有人会悄无声息的混入了他们当中！

　　游轮一路向北，一晚上的航行，天色将明之时，已经快接近印度，而军舰却一直就在距离游轮5公里处紧紧的跟在身后，蓄势待发。

　　游轮上有五百名华夏人质，所以匪徒们有恃无恐，完全不担心身后的军舰会骤然发起进攻，在他们看来，华夏军人总把百姓的性命的看的太重，而这个就是他们的软肋！一捏一个准儿。

　　被军舰紧紧的跟在身后，游轮上的匪徒不但不担心畏惧，反而是一派得意洋洋，眼见游轮驶入印度内海，战兵却依旧没有动手。

　　他在等，等一个绝佳的动手机会，虽然这个机会渺小到几乎为零。

　　“老大在岸上等着我们了……”

　　“哈哈哈，这次完成了个大单，老大肯定要奖励我们了！”

　　战兵皱着眉头听着一旁的两个匪徒之间的对话，锋利如刀的眼眸不由得微眯成线，大脑却是飞速的运转着。

　　老大？岸上？奖励？

　　妈的！

　　战兵不由得握紧了拳头，合着这次劫持行动完全是这支亡命徒的自发行为，所谓的老大并不在其中！


第69章 行动

　　眼见着游轮马上就要紧接港口，军舰的指挥部却依旧没有拿出一个有效可靠的方案，这是海上营救，对方手里握着五百条生命，而且没有提出任何要求，只要一个决策错误，他们要承担的后果将是血淋淋的人命！

　　能够判断的出，这是一支训练有素的劫匪，他们将人质困在最高点，而且派重兵把守，这就阻断了海军凿船救人的计划，而眼下的情况，除了从内部渗透解救人质之外，几乎没有任何办法！

　　“‘利刃’特种大队是一支什么样的队伍！”海军中将侧头询问一旁的郭展召。

　　郭展召一听，连忙说道，“这是刚刚组建的一支特战队，实力不弱，虽然没有参加过实战，但是……”

　　郭展召话还没说完，海军中将便一脸惊诧道，“没上过战场？那算哪门子特种大队？”

　　“‘利刃’大队是刚刚组建一年，尚未接受任何实战任务，但是，他们的实力不弱。”郭展召一脸庄重的再次强调。

　　海军中将不由得叹了口气，好不容易升腾起的希望顿时破灭，一支根本就没有参加过实战的特种大队，即使平日训练成绩再优秀又怎样？没有经过鲜血与尸体的洗礼，他们还是一群没有断奶的奶娃，没有经历过枪林弹雨，他们还没有经历过真正的淬炼，算不上真正的特种兵！

　　“传令下去，让‘狼牙’、‘烈焰’潜入游轮，必须在游轮抵达印度港口之前夺回这只游轮的控制权！”

　　“是！”

　　命令迅速的下达至“狼牙”、“烈焰”，十分钟之后，两支大队已经整装完毕，乘坐一条快艇接近游轮能有一公里处，这才潜水靠近。

　　此刻，整个游轮上严阵以待，枕戈待旦，战兵混在其中也不由得感叹这伙匪徒的专业性，越是接近港口，他们反而越是警惕戒备，这种稳重可不是一般的杂牌亡命徒能够拥有的。

　　“船下有人！”突然，有人大喊一声，紧接着警戒一个方位的匪徒迅速聚拢，子弹跟不要钱似地朝船底猛打一通，而游轮上的其他人却依旧一动不动，一脸警戒的查看自己方位的船下动静。

　　专业！高手！

　　战兵压下心中的震惊，也学着众人的样子举着枪械环视水下情况。

　　“娘的，这群狗娘养的华夏军人还不死心呢，还想从咱们手里抢人？”一旁的匪徒嚣张跋扈的扬了扬下巴，大嘴一咧，笑的狂妄。

　　“放心吧，只要咱们把好这里不让他们有机会上船，他们是没有任何机会的！还有三个小时就抵达港口了，到时候跟老大一会合，看这群华夏海军怎么从咱们手里抢人！哈哈哈，就咱们干的这一票，估计就够兄弟们半年的口粮了，哈哈哈！”

　　战兵越听越心惊，他万万没有想到这群亡命匪徒竟然会有如此谋略，而眼下的形式也正如他所言，只要守住甲板，海军陆战队以及特战大队便没有机会潜入游轮，整个营救工作更是没有哪怕一丝的突破口。

　　想到这里，战兵笑呵呵的冲着一旁的匪徒打了手势，而后捂着肚子朝卫生间快步走去。

　　“国光，从现在开始，听好我说的每一句话，眼下援军是不可能潜入游轮了，外面的匪徒们加强了戒备，现在就只有靠我们了！”

　　战兵的耳麦里传来一声短促的叩击声，是林国光发来的“准备完毕，等待战斗”的信号。

　　战兵勾了勾嘴角，一丝笑意冲淡了满脸的肃杀冷冽的杀气，“待会儿我会去船舱控制室，甲板上的那些孙子交给你，咱们再把游轮开回去！”

　　林国光冷然的表情闪过一丝担忧，战兵虽然说的轻松，但是，以一人之力守住船舱的合力攻击，基本上就是九死一生！

　　而林国光也知道，战兵总是将最困难、最危险的任务交给自己，将所有的重担都肩负在自己的身上，而也正是因为这样，“利刃”在短短一年的时间里迅速发展壮大，而战兵便是那根定魂针，只要他还在，“利刃”便会金戈铁马，浴血疆场，哪怕战斗到最后一滴血！

　　“保重！”林国光压低声音轻声嘱咐，而后抬手挂断了无限通讯器。

　　战兵无可奈何的收起林国光的频段通道，脸上却露出一丝暖意，林国光虽然平时总是一副冷冰冰的模样的，但是，关心起人来也让人倍感温暖的。

　　紧接着战兵敲了卫钏的频段通道，由于卫钏此刻混在人质堆里，所以，战兵尽量长话短说，如果到时他控制住船舱，相比游轮会大乱，而四楼的匪徒势必会下来增援，到时候，卫钏首要就是先废掉那两台火箭炮，至于其他人，想必以卫钏的身手也不是大问题。

　　卫钏快速的敲击话筒三下，表示自己收到任务。

　　战兵也不废话，果断挂断无线联络器，回手按了下马桶出水按钮，这才推开门走了出去。

　　由于战兵的一身装备，从甲板下至船舱都没有人阻拦，直到到了船舱控制室的大门，两个匪徒上下打量了战兵一眼，皱着眉头说道，“兄弟，看着面生啊，这里不能随便出入啊！”

　　战兵一听，连忙笑呵呵的冲着两人咧嘴，右手作势就要探入怀中，而这个动作却明显让眼前的两人变了脸色，下意识的去摸腰间的枪械。

　　直到看到战兵从怀里摸出来的是香烟时，两人这才如释重负，面露尴尬的呵呵一笑，连忙接过战兵递过来的香烟。

　　战兵笑呵呵的掏出打火机，作势要给两人点烟。

　　而就在两人叼着香烟低头的一瞬间，战兵的手里猛然多了一把军刀，还没等两人反应过来，却只觉得脖子一凉，想要大声呼叫之时，被军刀生生切断的气管顿时鲜血喷涌，哪里还发的出半分声音。

　　而原本还笑容满面的战兵，此刻却是一脸的杀气凛然，锋利冷冽的眸子犹如死神般令人胆寒心惊！

　　战兵解决完两个哨兵之后，动作未停，推开船舱的大门，一脸杀气腾腾的走了进去。


第70章 死守

　　船舱里的人都是游轮上的船员，除了门外两个看守的之外，里面只有三名手执枪械的匪徒，见到战兵一脸杀气腾腾的进来，不由得一愣，“兄弟，咋了？”

　　战兵一声不吭的大步流星的朝三人走来，一脸的煞气。

　　三个匪徒下意识的握紧了手里的枪械，一脸警惕的望着战兵，“你……你做什么？”

　　话音刚落，战兵已经走到三人跟前，还没等三人反应过来，战兵的军刀却诡异的落到了手上，一刀划向第一个匪徒的喉咙，飞溅起的鲜血顿时喷涌而出，只见那个被割了喉的匪徒一脸惊惧的死死的捂住自己的伤口，可奈何鲜血还是顺着指缝喷涌而出，眼神也迅速的黯淡了下来，直到身体躺在地上停止抽搐，不过只有几秒钟的时间。

　　而战兵的手上未停，还没等哪两个匪徒抬起枪来，战兵猛然一刀扎进了第二个匪徒的脖子上，军刀用力一划，几乎将那人的脖子一刀切下，而就在这时，另外一名匪徒将枪口对准了战兵。

　　战兵眼睛微眯，右手啪的一声扣住扳机，一双冷冽的眸子定定的看着一脸惊恐慌乱的匪徒，任由那匪徒如何用力都扣动不了扳机，这才紧接着双手用力托住匪徒手里的突击步枪猛然用力一捣，而那个匪徒直接鼻梁塌陷，口鼻窜血晕倒在地。

　　战兵解决完三个匪徒不过仅仅五秒钟的时间，冷冽的杀气几乎将空气都凝固在半空，血腥味弥漫了整个船舱控制室。

　　有胆小的船员直接两眼一翻晕死过去，而胆大的那些也是一脸惨白，哆哆嗦嗦的看着战兵，眼中一片惊恐。

　　“你们不要怕，我是华夏军人！”标准的汉语顿时平复了船员的情绪，众人忍不住激动的对视一眼，满脸的庆幸喜悦，有的甚至已然喜极而泣。

　　没有经历过死里逃生的人是无法体会到劫后重生的那种喜悦，足以让人发疯。

　　“现在还不是高兴的时候，我们必须调转方向，你们谁是这里的负责人？”战兵锐利的眼神扫向众人。

　　“船长、副船长都被杀了……我们都是船员……”其中一个略有些肥胖的船员怯生生地说道。

　　战兵眉头微皱，“那如果现在返航的话，你们会操作吧？”

　　“会！”

　　战兵点点头，“返航！”

　　船员们顿时有了主心骨，纷纷各司其职，没过一会儿，游轮便原地转了一圈儿，朝反方向逝去。

　　“娘的，船跑偏了，去看看怎么回事儿，会不会开船啊，不会都给我突突了！”匪徒的小头目站在甲板上，一脸的骂骂咧咧。

　　没过一会儿，三个匪徒便下船舱查看情况，一脚踹开船舱大门，一脸凶神恶煞的扬了扬手里的步枪，大声喝道，“奶奶的，哪个孙子开的船……”还没等他说完，藏在身后的战兵已经从身后割了他的喉咙，剩下的话他便永远都说不出来了，只见他右手死死的捂着喉咙，但是，奈何喉咙被军刀大力的划开，鲜血喷涌而出，一双眼睛睁大扑通一声倒在了地上。

　　剩下的两人一脸的惊惧，下意识的回头开枪，可是，还没等他们回过头来，战兵的军刀已然划开了他们的喉咙。

　　战兵知道这一战是在所难免的了，回头命令船员全速前进，而后将船舱的大门从里面完全反锁。

　　怀里抱着一把AK74突击步枪，表情冷冽。

　　没过一会儿，门外传来一阵杂乱急促的脚步声，战兵背靠着大门一动不动。

　　“砰砰砰！”震天的敲门声响起，船舱里的船员一脸畏惧的缩了缩脖子，面面相觑，不知道为什么战兵只是坐在门口却不开枪。

　　“妈的，开门，信不信老子一枪打爆你们的猪头！”叫骂声此起彼伏，有的甚至开始气急败坏的踹门，砸门，而战兵依旧一动不动。

　　“有备用钥匙吗？”为首的头目回头怒气冲冲的看着众人。

　　“不知道啊……”

　　“妈的，你知道什么，一群猪！娘的，闪开，我一枪把门崩开！”

　　由于船舱的大门是绝对防弹的，所以战兵不担心他们能够把门崩开，倒是唯一可以观察情况的圆形窗户倒是可以打破。虽然上面的玻璃也是防弹玻璃。

　　那小头目接连打了数十枪，船舱的大门却依旧没有打开，船舱驾驶室里的每一个船员的心都是被高高吊起来，仿佛每一枪都打在了他们的心上，而他们每个人都清楚的能够预测到，这扇门被破开的那一瞬间，便是他们命丧的时刻。

　　直到打光了弹夹里的所有子弹，船舱的大门依旧是纹丝不动，小头目不由得恼羞成怒，转身一脚踹在了站在一旁的小弟肚子上，直把那人踢出了两米多远。

　　“妈的，给我拿炸药炸开！”

　　被无辜牵连的那人连忙颤颤巍巍的爬起来，结结巴巴、一脸小心地说道，“大哥，不能用炸弹，否则这船就被炸沉了！”

　　“娘的，老子还用你说！”小头目脸色阴沉的狠狠的瞪了那人一眼，咬牙切齿地说道。

　　“大哥，这门咱们肯定是弄不开的，咱们可以弄这个！”身后的其中一个匪徒小心翼翼的指了指船舱大门上的玻璃。

　　“妈的，不早说，给我都往这个地方开枪！”说着，身子往后退了十几步，枪声顿时噼里啪啦犹如炒豆似的响了起来。

　　玻璃上的裂纹越来越多，犹如一张蜘蛛网结在窗户上，终于，玻璃不堪重击，终于被打穿碎了一地。

　　而就这时，战兵迅速的站起身来，还没等那小头目反应过来，眉心处已然被狠狠的打进了一发子弹，身体被强烈的冲击力打的仰面倒下，一双眼睛睁的大大的，甚至还带着一丝疑惑，死不瞑目。

　　匪徒们见小头目被狙杀，顿时乱成了一锅粥，纷纷四下逃窜寻找掩体，但是，战兵又哪里会让他们如愿，一把突击步枪拿在手里，每一发子弹射出去都会带走一条生命，死神飘着半空中狞笑着，手执死亡镰刀不停的收割生命，整个场面犹如屠杀，让人心生胆战。

　　战兵站在船舱大门前，一把突击步枪凌厉而又刁钻，没人敢冒头，只要露出哪怕一丝一毫的身体，战兵也能一枪打过来，枪法精准的让人心寒。

　　恐惧，杀气，铺天盖地。


第71章 混乱

　　这时，船舱外面的人这才知道情况不妙，可是，当他们想要支援的时候，一发子弹爆破空气发出尖锐的声音狠狠的钉在了一个匪徒的眉心处，几乎是在同时，甲板上所有人都紧紧的趴在地上。

　　“妈的，有狙击手！”所有的匪徒都不敢动弹半分，没有人知道狙击手的位置，这个时候妄动，简直就是找死。

　　而就在这时，对讲机突然响了起来，“喂，你们那里什么情况啊，怎么船往回开了？”

　　“妈的，有敌人摸上来了！你们赶紧下来支援！”

　　话音刚落，只听砰的一声，对讲机应声被子弹击的粉碎，将原本跃跃欲试想要起身的匪徒顿时吓的趴在地上不敢再动。

　　一个优秀的狙击手有时候不在于能够狙杀多少人，而是能够给敌人以心理上的绝对震慑——一夫当关万夫莫开！特属于狙击手的霸气！

　　四楼上的匪徒这才知道大事不妙，连忙叫了十几人下去支援，毕竟四楼上的都是手无寸铁的平民，实在没有必要派这么多人看守。

　　而此时，卫钏抬眼紧紧的盯着留下来一脸警惕的持枪警戒的八名匪徒，慢慢的从袖口露出一小截闪着寒光的银针。

　　卫钏枪法不错，但是一手飞针更是玩的出神入化，大有古代的点穴大师，依靠穴位便能取人性命，而且，五十米内，指哪儿飞哪儿，纵使是“利刃”的王牌狙击手林国光，在飞针方面也是稍逊卫钏一筹。

　　如果同时制服着八人显然是不可能的事情，看来是得制造点混乱才行……

　　卫钏咬了咬牙，慢慢的起身，捂着肚子一脸的扭曲，“我……我要上厕所……”

　　“妈的！上个狗屁厕所，憋着！”匪徒手里的突击步枪指着卫钏，皱着眉头一脸的不耐。

　　卫钏极其痛苦的咬牙，“求求你们了，我真的憋不住了……”

　　匪徒下意识的捏着鼻子，仿佛已然闻到了一股尿骚味，下意识的转头看了看同伴。

　　“妈的，你去陪他去吧，如果敢耍花招，一枪毙了！”

　　那人一脸不情愿的点点头，转而凶神恶煞的狠狠的瞪了卫钏一眼，一脸威胁道，“你他妈的如果敢耍花样，老子一枪毙了你，听见没有？”

　　卫钏连忙挑出一丝感恩戴德的笑容，点头哈腰，“不会，不会，怎么敢……”

　　匪徒一脸轻蔑的冷哼了一声，作势踢了踢蹲在地上的卫钏，“妈的，赶紧去！”

　　“是，是！”卫钏一脸的赔笑。

　　卫钏捂着肚子小步的朝卫生间走去，身后的匪徒拿着突击步枪指着卫钏，一脸的小心戒备。

　　很快，卫生间里传来一阵水流声，匪徒拿着枪站在外面，下意识的捂了捂鼻子，一脸的嫌弃。

　　没过多长时间，卫钏便从卫生间里走了出来，笑呵呵的看着门外的匪徒，笑的一脸的诚恳，“谢谢啊……”

　　匪徒冷哼一声，眉头微皱，“娘的，废什么话，赶紧回去！”

　　“好，好……”卫钏又连忙点头。

　　就在卫钏从那匪徒身边走过的时候，一枚银针猛然刺进了匪徒的身体，那匪徒略感不适的皱了皱眉头，却也没有当回事儿。

　　卫钏老老实实的蹲回了原来的地方，开始默数毒针发作的时间。

　　那是一枚淬了毒的银针，扎入人的任脉穴，不过两分钟的时间便会四肢抽搐，口吐白沫，虽不致命，但是却能破坏人的中枢神经，若是救治不及时，甚至有可能瘫痪。

　　外面的枪声依旧未停，却比没有方才的那么激烈了，可依旧会零星的响几枪，而后归于宁静。

　　整个大厅气氛一片凝重，仿佛空气都被冻结，人质们目光呆滞的蹲在地上，眼神涣散。

　　而匪徒们也是一脸紧张的时不时往外面张望，他们不知道外面究竟是什么情况，但是，长时间在刀尖上舔血的而滋生出的直觉却让他们隐隐的感到不安。

　　只听扑通一声，卫钏身旁的匪徒突然一头栽在地上，紧接着四肢抽搐，口吐白沫。

　　“他怎么了？”匪徒见状也都吓了一跳，有几个离着近的纷纷上前查看情况。

　　而此时，地上的匪徒已然开始翻白眼，整个大厅的人质纷纷后退，骚乱顿起。

　　“都他娘的给我蹲好了，想死吗？”匪徒急了，作势举着枪械一脸威胁的大声说道。

　　而就在这时，卫钏猛然朝着靠近门边的两个手指火箭炮的匪徒射了两枚银针，正中两人的太阳穴，而那两个匪徒连哼都未哼一声便一头栽在地上，手里的火箭筒摔在地上发出一声巨响。

　　“怎么了？”这下匪徒们彻底乱了手脚了，卫钏见状，也丝毫不客气，手里的银针相继射出，紧接着又有两名匪徒命丧卫钏的银针之下。

　　接连五名匪徒莫名其妙的倒地不起，整个大厅顿时躁动起来，有的人质甚至开始疯了一般的往门外跑，直把卫钏急的额头冒汗，忍不住大喊出声，“都趴下，趴下！”

　　但是，此时哪里还有人听这个，疯了一般的往门口挤去，卫钏被夹在人群中，很快便失去了其他三个匪徒的影踪。

　　“砰砰砰……”只听数声枪响，跑在最前面的人质被近距离击杀，鲜血四溅，痛呼一声便直接栽倒在地，鲜血顺着伤口喷涌而出，血腥的场面顿时将所有人的神经都刺激到了最高点。

　　“娘的，都蹲下！”

　　剩下的三名匪徒一脸的骂骂咧咧，手里举着突击步枪对准了人质，表情狰狞恐怖。

　　而就在这时，卫钏猛然接连射出三发银针，正中三名匪徒的眉心，三人几乎连哼都未哼一声，便直接摔倒在地。

　　人质见面前的三名匪徒毙命，拼了命的往外跑，任由卫钏喊破了喉咙却没有一个人理会。

　　长时间的恐惧使得他们的神经几近崩溃，甚至不愿意再在这个房间再待哪怕一秒钟。

　　而眼前的情况也是卫钏万万没有想到的，他不知道一个人求生意志会在神经濒临崩溃的时候爆发，甚至没有理智，只是遵循着身体的自由，而他们哪里知道，他们此刻不要命的投奔的却是一条死路！


第72章 火箭炮

　　而此时，埋伏在制高点的林国光没有想到人质会突然全部涌出走廊，而且拼了命的往甲板跑，而此刻，甲板上全部是手持枪械的匪徒，如果一通乱枪扫射，指不定有多少人会命丧与此。

　　想到这里，林国光迅速回转枪口，几发子弹几乎擦着跑在最前面的人质额头打了过去，一下子便将那几个人惊的不敢动弹。

　　而此时，卫钏则在身后大喊了一声，“我们是华夏军人，大家都趴下！趴下！”

　　也许是“华夏军人”四个字将众人的理智换回，或者是被林国光的子弹吓的不敢动弹，总之所有人当真就紧紧的趴在地上，没有一人再冒头。

　　林国光见混乱态势已经全然控制，不由得轻轻松了口气，他甚至不敢相信如果任由方才的恶劣事态发展，让已经失去了理智的人们往甲板上跑，等待他们的将是趴在甲板上的匪徒的合力绞杀。

　　也许他们不知道的是，他们拼了命逃离的地方就是能够保住他们性命的地方，而他们此时疯了一般想要去的地方却能要了他们的性命！

　　林国光只是觉得海风拂过，后背有些微微凉意——不幸中的万幸，所幸这种悲惨的局面被制止了。

　　“砰砰砰……”趴在甲板上的匪徒这才反应过来，子弹跟不要钱似的喷射而出，顿时将四层的甲板打成了筛子。

　　林国光不由得两眼微眯，迅速的从装备箱里换了一把狙击步枪。

　　林国光是利刃的第一狙击手，所有的狙击步枪都是为他量身定做的，在利刃基地，他甚至有一个特属于他自己的武器库，里面摆满了琳琅满目的各色狙击步枪。

　　林国光的狙击步枪不下十把，但是许是因为个人嗜好，外出任务或是训练时，88式狙击步枪是必须要携带的，其次便是此刻林国光手里的这把12.7毫米重型狙击步枪。

　　林国光面无表情的迅速更换弹夹，而后锁定其中一个匪徒的脑袋果断的扣动扳机。

　　紧接着狙击镜里匪徒的脑袋顿时像一颗被一把巨大的锤子大力砸开的西瓜，血水四溅，整个人的脑袋被重狙的高速爆破里下直接击打成了碎末，和着鲜血足足飞溅了两米多远，原本趴在地上的匪徒此时只剩下了一具身子，整个脑袋被重狙爆碎，鲜血顺着被炸烂的脖子喷涌而出，直接把所有的匪徒都震在原地！

　　血腥、恐惧，甲板上满是飞溅的脑袋碎肉，场面犹如炼狱。

　　林国光的一枪彻底击碎了匪徒的反抗心思，没有人再开枪，所有人都是紧紧的趴在甲板上，身子止不住的瑟瑟发抖，血腥味和着腥气的海风吹过，让人几近作呕。

　　而就在这时，从二楼的走廊上突然出现一道身影，林国光甚至只来及作出射击反应，紧接着觉得一声震天巨响，身子被大力的抛向了天空，紧接着重重的落在了甲板上。

　　火箭炮！

　　林国光只觉得两只耳朵嗡嗡作响，整个人更是觉得天旋地转，他万万没有想到二楼竟然还藏着一把火箭炮，而等他发现时，却只来得及击毙匪徒，没能在他射击之前将其击毙，而林国光也因此被明显偏离轨道的炮弹直接从最高点炸到了甲板处，身体更是犹如撕扯般疼的他不由得肌肉抽搐，而就在这时，林国光只觉得身子被一股力量大力的拉起，下意识的回头望去，当好不容易看清是战兵的模样时，身子不由得一软，紧接着两眼一黑晕死了过去。

　　“卫钏，掩护！”战兵大喝一声，紧接着背着已然昏迷过去的林国光快速的朝船舱撤去。子弹在战兵的身后炸响，猛然反应过来的匪徒纷纷发起反攻，几乎是不要命的射击，子弹倾盆雨下。

　　战兵只觉得右腿一疼，身子止不住的向前倾去，但是，战兵咬牙用力一扭，硬是在背负林国光的条件下作出了一系列令人叹为观止的军事规避动作，而就在战兵踏进船舱的一瞬间，身子猛然支撑不住重重的摔在地上。

　　而就在这时，船舱外响起了一阵密集的枪声，战兵迫使自己站起身来，卫钏单枪匹马的掩护不了太长时间，他现在必须得带着林国光回到船舱指挥室。

　　此时的林国光已然陷入重度昏迷，战兵哆哆嗦嗦的好不容易摸到了林国光微弱的脉搏，高高提起的心脏这才慢慢的放了下来，幸亏自己听见了炮声觉得不对劲儿，便悄悄的潜出去查看情况，也幸亏林国光是摔在了他的面前，否则……

　　战兵皱了皱眉头，嗜血冷冽的眸子闪过浓重的杀气。

　　当战兵背着林国光走进船舱时，船员们纷纷将目光投了过来，林国光的伤是被火箭炮的气浪灼伤所致，再加上高处坠落，虽然身体下意识的做了规避动作，但是身体势必受到了严重的创伤。

　　“他……他怎么了？”那个身材略显肥态的船员壮着胆子凑了过来，想要尽可能的帮忙，因为他知道，此刻整个游轮上所有人生存的希望都寄托在眼前的这个仿佛随时随地散发着彪悍锋利气质的军人，而此刻，显然他也受了伤。

　　“昏迷了！”战兵简单利索的回答，转而抬头问道，“这里有清水吗？”

　　“有，有，我给你拿！”那船员连忙点头，而后起身去将一旁的纯净水桶搬了过来，“你看这个行吗？”

　　战兵点点头，而后迅速的掀翻水桶倒在手上的绷带上，直到全部浸湿之后，这才小心翼翼的将林国光的衣服慢慢的解开，将绷带慢慢的贴在了林国光已然被气浪灼伤的皮肤上。

　　“那个，这个我来吧，你……你的腿好像受伤了……”船员一脸怯怯的小声说道。

　　战兵低头看了一眼右腿小腿上的伤口，不由得眉头微皱，紧接着掏出随身的匕首，慢慢的切入伤口，鲜血随着伤口喷涌而出，顿时将面前的船员惊的目瞪口呆。

　　战兵咬了咬牙，直到匕首碰到一个硬物，战兵这才开始慢慢的往外撬，而随着战兵的动作，鲜血更是止不住的喷涌而出，很快便在地上形成了一小摊血，触目惊心。

　　只听“叮”的一声，子弹应声被撬了出来，战兵擦了擦额头的汗水，面色不变的快速的撒上止血、消炎药，整个动作敏捷自然，仿佛这种事情他已经做了成千上万次。

　　一旁的船员骤然从心底升起一股油然的敬意，他突然有股想哭的冲动，他为华夏有这样的军人而骄傲，为这样的军人属于华夏而自豪！


第73章 援军

　　战兵动作利索的缠好绷带，表情冷冽，仿佛方才拿着匕首将弹头生生剜出来的是旁人。

　　而就在这时，战兵猛抬起头来，手持突击步枪快速的倚在船舱门，而后冲着那个船员挥了挥手，示意他将林国光搬到安全地带。

　　看来卫钏没有顶住，到底放进了几条进来。

　　战兵表情冷冽肃杀，一把突击步枪拿在手里，耳朵听着外面的动静。

　　此时船舱的外面已经堆满了尸体，血腥味浓重的让人几欲作呕，而且，十几具尸体全是眉心中弹，让人胆寒。

　　匪徒们小心翼翼的一步一步的靠近船舱门，每走一步仿佛都踩在心脏上，整个神经绷紧，仿佛再走一步，整个神经就会崩溃。

　　匪徒冲着身后做了个“隐蔽”的手势，十人立刻呈网状分散开来，一脸的如临大敌。

　　战兵勾了勾嘴角，露出一丝冷笑，杀气凛冽。

　　只听砰的一声巨响，战兵的一拳砸在船舱门上，顿时将门外的匪徒吓的心惊肉跳，刚刚露出的脑袋顿时跟割麦子似的全都没了。

　　直到等了约莫几分钟，船舱里依旧没有什么动静，匪徒这才反应过来自己被耍了。

　　“娘的，给我杀了这狗娘养的！”匪徒咬牙切齿。一脸的恼羞成怒。

　　而他话音刚落，船舱的窗户上猛然出现一个黑漆漆的枪口，紧接着一道火光一闪，方才下令的那个匪徒赫然眉心中弹仰面倒地。

　　“隐蔽！”一旁的黄毛大惊失色，“隐蔽”的话音刚落，身子还没反应过来，眉心已然被狠狠的盯进了一枚子弹，一双眼睛里满是恐惧，死不瞑目。

　　整个船舱的空气仿佛被凝结成冰，冷冽肃杀，让人喘不过气来。

　　所有的匪徒紧紧的贴着墙，身子半分都不敢露，凌厉，精准，战兵的枪法让所有人胆战心惊。

　　而此时，船舱外的机枪骤然停止，战兵不由得露出一丝苦笑，紧接着一阵急促的脚步声响起，又有一波人摸了进来。

　　战兵将突击步枪紧握在手里，知道甲板上的匪徒剩的也不多了，卫钏那小子若是再放人进来，回去之后就要好好加强训练了。

　　而他要解决的就是门外的这十几条了。

　　一对十几，绝对的悬殊比例，但是所幸他的隐蔽位置占有绝对优势，能够充分利用隐蔽优势先发制人。

　　整个船舱一旁寂静，只能听见甲板外零星的枪声，以及自己的剧烈心跳声。

　　战兵皱了皱眉头，一双桀骜锋利的眸子闪过一丝杀气，此刻，他万分庆幸此刻匪徒已经被打蒙了，没有直接朝船舱里投掷烟雾弹以及催泪弹，否则，整个船舱里的人都跑不了。

　　“前面来了一艘军舰！”突然，有人大呼一声，战兵应声望向大屏幕，果然见一艘军舰全速朝这边驶来。

　　援军来了！

　　战兵不由得精神大振，凭着声音辨别这着敌人的位置，快速的闪过船舱的窗户，数发子弹击射了出去，顿时听到几声闷哼。

　　战兵动作迅捷的躲到一旁，船舱外顿时响起枪声一片，打的整个船舱门噼里啪啦响做一团，而大部分的子弹顺着船舱的窗户打了进来，圆窗对面的仪器顿时被打的支离破碎。

　　“完了，测方位仪器损坏！”船员突然大喊一声，转而回头一脸紧张的看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双刚毅的眉毛微微一皱，“影响游轮行驶吗？”

　　船员不由得一愣，似是找到了主心骨，紧张恐慌的情绪莫名的被压了回去，紧接着点了点头，“不影响行驶，但是，海上没有参照物，如果长时间行驶，容易偏离方向。”

　　战兵点点头，“不用那么长时间，一个小时结束战斗！”

　　船员先是一脸讶异的张了张嘴，而后一脸狂喜的点了点头，整个船舱控制室顿时活跃了起来。

　　得救了，终于得救了！

　　战兵对海军陆战队的出兵效率不清楚，但是对特战大队的效率却是清楚的很，枪响已经持续了二十分钟，最多还有五分钟，特战大队便强行登船，到那时候，船舱外的那几条就留着焖锅了。

　　想到这里，战兵更是不再耽搁，时间久了，这几条鱼是不是还在自己盘子里就另当别论了，特种部队“抢食”的本事，他可是深有体会。

　　“砰砰砰！”战兵双腿挺立一脸肃杀的站在窗户面前，完全将自己暴露在所有人的射击视线之内，一把突击步枪拿在手里，单发射击。

　　匪徒一见到战兵，仿佛疯了一般纷纷开枪射击，但是，战兵的动作不急不缓，子弹激发出去狠狠的钉进了匪徒的眉心，总是在匪徒开枪之前一枪击毙，精准肃杀，令人胆战心寒。

　　没有人的子弹快的过战兵，仿佛他的身上自带一条瞄准线，总在第一时间迅速射击，快的让人绝望。

　　越来越多的匪徒被战兵击毙，没人再敢露头，整个船舱弥漫着令人作呕的血腥气，杀气铺天盖地。

　　战兵一脸凛然的站在船舱门前，表情冷冽暴虐。

　　“砰砰砰！”数声枪声响起，原本躲在隐蔽位置的匪徒纷纷中弹倒地，盛家宝率先提枪冲了进来，一脸来不及收回的杀气让人心悸，直到对上战兵一双锋利飞眸子，这才收敛了浑身的肃然杀气，一脸的激动喜悦，“队长，你没事儿吧？”

　　战兵勾了勾嘴角，原本紧绷的神经顿时松弛了下来，紧接着问道，“外面的情况怎么样了？”

　　盛家宝连忙说道，“外面已经被清理干净了，海军陆战队跟特战队都赶来了，队长你怎么样，受伤没有？”盛家宝走到船舱门前，而这时战兵已然将反锁的船舱门打开，盛家宝从上到下的打量了战兵一下，除了右腿有伤之外，其他的并无大碍。

　　“国光怎么了？”当看见被放置在一旁的林国光时，盛家宝不由得脸色大变，声音几乎带着一丝颤音。

　　“被火箭炮近距离波及，被气浪从四层卷到甲板，应该是摔晕了，轻度脑震荡！”战兵低声说道。

　　盛家宝轻轻的吁了一口气，这才上前一把将林国光背在肩上，扶着战兵朝船舱外走去。


第74章 参赛选拔

　　当战兵等人从船舱出来的时候，500名游客已经被陆陆续续的转移到另外一艘游轮上，除了混乱时被射杀的几人外，其他游客安全的被营救了出来。

　　“战兵！”海军中将笑呵呵的看向战兵，不得不说，他大大低估了这支新兴建立的特战大队，明明是一支没有上过战场的奶娃特种兵，可愣是打出了一场连久经沙场的老鸟特种兵都叹服的一仗。

　　“到！”战兵挺身立正，将身子绷成了一把钢枪。

　　海军中将扫了一眼战兵受伤的右腿，而后目光落到盛家宝背上的林国光，眉头微皱，“好好养伤，你们的请功报告我会上报的！”

　　战兵表情一凛，“谢首长！”

　　功劳是“利刃”整个大队的，战兵自然不会拒绝，再说，特战大队的功劳薄越厚，得到的福利待遇自然也越高，兄弟们出生入死的，虽然他们也许不在乎这个，但是，作为队长，他得替他们把这些都考虑到，哪怕在战兵心里，一个“烈士”的勋章买不来他兄弟们的命！

　　海军中将一声令下，“利刃”小组全员登上了武装直升机，虽然林国光、战兵两人受伤都不是太重，但是，领导重视，因此，直接飞跃海峡，被送往军区医院。

　　林国光醒来之后便一直处于低气压，两次真刀实枪的作战，受伤住院的那人总是他，原本林国光不用摆什么表情，一张生人勿近的冷脸已经让人胆战心惊，现如今林国光的一双冷冽的眸子扫过来，基本上所有人都会心底生寒，知道自己这是死过一回了。

　　林国光身上被气浪灼伤，但是由于战兵处理及时得当，所以，经过几天的治疗便没什么大碍，倒是从高处跌下而造成的轻微脑震荡，短时间内不能进行剧烈运动，所以，“利刃”平时的训练，林国光便只能在门口做瞄准射击，目标便是在训练场上被战兵折磨的死去活来的“利刃”队员。

　　“我说队长，你说咱们都成立这么长时间了，怎么还不安排给咱们作战任务啊，话说前两次的任务还是咱们运气好撞到的，这整日的被‘奶娃特种兵’的叫，兄弟们都窝火呢！”盛家宝趁着休息空档，跑到战兵跟前吐苦水。

　　战兵冷冷的瞄了盛家宝一眼，“训练场上刷着的八个大字你给我背一下！”

　　盛家宝先是一愣，皱着眉头绞尽脑汁的想了半天也不知道整天在训练上折腾，墙上究竟刷的是哪八个大字。

　　盛家宝回头快速的瞄了一眼训练围墙，而后一本正经的大声喊道，“刻苦训练，准备打仗！”

　　战兵抬脚踢在盛家宝的屁股上，“观察事物不过关啊，赶紧找国光加训去啊！”

　　盛家宝顿时如丧考批的哀嚎一声，被战兵抬脚又踹了一脚之后，这才一脸视死如归的朝正在练瞄准练习的林国光走去。

　　而就在“利刃”队员的翘首企盼中，迎来了首次作战任务。

　　“利刃”基地的会议室里，“利刃”队员皆是一脸的庄重肃然，虽然心里早就乐的心花怒放，但是，脸上却丝毫看不出。

　　高志勇一迈进会议室，利刃队员“唰”的一声集体起立，动作整齐划一，仿佛演练了数百遍。

　　“行了，都坐下吧！”高志勇一脸轻松的环顾一周，乐呵呵的示意众人坐下。

　　利刃队员唰的一声坐下，脊背仿佛被浇筑的铁水铸死，不会打弯。

　　“知道你们一个个的憋坏了，我先说一下上级的指令啊！”高志勇话音刚落，二十多双眼睛齐刷刷的看向高志勇，那眼神说不出的希冀兴奋。

　　高志勇咧嘴一笑，“第二十三届‘安德鲁’国际军事对抗竞赛于下月底举行，由于‘利刃’大队在上次联合特种作战演习以及海上营救表现出色，所以，被特批列入参赛名单，我事先声明啊，是参赛资格，至于会不会代表华夏出战‘安德鲁’，还要看你们的表现！”

　　“利刃”队员立马两眼冒光，能够在国际上与各个国家的特种部队作战对抗，光想想就觉得热血沸腾，更何况，这可是他们利刃接到的第一次上级正式下达的任务，就是拼命也得拿下。

　　看着利刃队员各个斗志昂扬的表情，高志勇笑的合不拢嘴，得，连站前动员都省下了，憋了一年多了，这次选拔竞赛上，这群狼崽子肯地会玩命折腾的！

　　命令下达第二天，“利刃”大队便整装待发，由于这次选拔地点是在山上，高志勇便大手一挥，让“利刃”运输大队直接开出了两辆直升机将“利刃”大队送往参赛地点。

　　直升机一路畅通无阻，直到快飞到目的地时，空中的各式直升机跟表演空中汇演似的汇聚一堂，更让人跌破眼镜的是竟然还有一架歼十武装战斗机，一路耀武扬威的横冲直撞，那叫一个嚣张跋扈。

　　“嘿，刘队，有人叫板了啊！”卫钏一副唯恐天下不乱的表情，指着方才从他们身旁快速飞过的歼十战斗直升机，阴腔怪调地说道。

　　刘文剑是“利刃”飞行中队的中队长，级别仅次于战兵，但是，因为是“飞行队”算是后勤部队，所以，在“利刃”特战大队中，刘文剑的存在感不高，尤其是在“利刃”刚刚建立初期，飞行队更是直接成了运输队，那就别说刘文剑心里有憋屈了。

　　战兵挑了挑眉，一脸淡然的坐在原地，没有发表任何看法。

　　“利刃”一瞧这架势，不由得乐了——这不就是默许了啊。

　　得到战兵的默许，刘文剑就更是没有后顾之忧了，将档位加到最高，甚是风骚的让机身上下摆动一下，而后一路九十度向上攀升，随后一个漂亮的翻身俯冲下来，直追前面的歼十武装战斗机。

　　刘文剑是高志勇从空军那里费了不少功夫才挖来的，能被高志勇看上，刘文剑那是肯定有真本事傍身的，直升机一个花哨的闪避动作，骤然提速，赫然直接越过歼十战斗机一路朝参赛目的地快速飞去。

　　“好，太牛了！”“利刃”队员一阵欢呼，简直比打了一次胜仗还要高兴。

　　一旁的战兵不由得勾了勾嘴角，这才的参赛选拔，想必“利刃”的兄弟们不会让他失望！


第75章 活着

　　而就在“利刃”队员集体欢呼的时候，身后的歼十武装战斗直升机突然如同子弹般快速的疾驰而来，甚至能够听得到呼啸而来的风声，从“利刃”直升机的上端快速的掠过，由于带动空气流动，骤然失去平衡的“利刃”直升机顿时一头向下栽倒，幸亏刘文剑眼疾手快抢挡成功，这才一路飙升，慢慢回到原来的高度。

　　“靠，这人想找事儿啊！”盛家宝作势就要起身，眼睛下意识的瞄了一眼战兵，见战兵眉头微皱，一双稳练的眸子闪过一丝乖张戾气，立马缩了缩脖子，老老实实的坐了下来，而后冲着王军伟使了个眼色。

　　不管是在哪个集体，纵然关系再融洽和谐，也总是会分嫡系与远亲，而不管是论资排辈还是背景，王军伟那是战兵绝对的嫡系，所以，一旦有这种踩地雷的事儿，“利刃”队员都会找王军伟先去趟一遍雷。

　　王军伟张了张嘴，见众人皆是一脸希冀的望着自己，只得硬着头皮看向战兵，“队长，咱们还追不追？”

　　战兵锋利的眼神扫了一眼众人，略带了一丝戏谑的笑意，仿佛方才面露不悦的是旁人。

　　“怎么？这就受不了？被人超机就都扎毛了？”

　　“利刃”队员纷纷低了低头，恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　战兵脸色的笑容微敛，锋利桀骜的眸子扫了一眼众人，“这次参赛选拔谁要是给我拉稀，拖后腿儿，可别我回去收拾你们！听见没有？”

　　“利刃”队员“唰”的一声挺直了身子，表情一片肃杀，“是！”

　　战兵锋利的眸子闪过一丝笑意，看来不需要他再多说什么了，这次参赛兄弟们肯定都会卯足劲儿拼命冲了。

　　坐在驾驶室里的刘文剑不由得摇头失笑，战兵倒是越来越有队长的架势了，就这么点儿芝麻绿豆的摩擦事件也能被他拿来利用，看来这次的选拔赛有看头了。

　　虽然战兵没有让刘文剑跟歼十武装战斗直升机赛跑，但是，刘文剑却是紧紧的跟在歼十后面，始终保持适当的距离，即使歼十想要甩掉这跟尾巴，但是，显然让他失望了，一直到目的地为止，“利刃”所在的直升机都是紧紧的跟在歼十的身后。

　　“猎鹰”特战大队隶属都城军区，算得上是建立最早的特种部队，也是在九大特种部队中资质最老的特种部队。

　　“老子今天倒是要看看，谁他娘的竟然还敢跟老子的后面，这么拽？”“猎鹰”特战大队的行动二中队队长李成亮插着腰斜着眼儿看向停在半空中的直升机，敢跟“歼十武直”叫板，他倒是不知道兄弟部队啥时候出了这么彪悍的人了。

　　“利刃”队员相继顺着绳子滑降下来，李成亮老远就瞅着这支特战大队的人瞅着陌生，不由得揪了揪额头，心道，“难不成这就是刚刚成立的‘利刃’特战大队？”

　　而此时，其他参赛的特战大队也相继到达，李成亮随便抓了一个其他部队上的队员，指了指“利刃”大队所在的方向，低声问道，“哎，兄弟，那个是‘利刃’大队吗？哪个是队长啊？”

　　由于上次特种大队的联合演习，“猎鹰”特战大队正好出任务，便没有参加，也自然错过了同“利刃”见面的机会，只不过，事后倒是听说“利刃”大队的各种彪悍的战功，而听的最多的自然就是“利刃”的队长——战兵。

　　“李队，可是好久没见了啊，哈哈，恩，那个就是现在风头正劲的‘利刃’大队，喏，看见没有，那个人便是‘利刃’的队长战兵，枪法厉害着呢！”

　　“呵呵，谢谢啊！”李成亮笑呵呵的抱了抱拳，眼中一闪而过的精光——合着表弟李常胜在电话里让自己收拾的就是这小子！

　　李成亮勾了勾嘴角，没想到战兵这小子还当真就落在自己手里了，那自己可就顺便要出出表弟的这口恶气了。

　　而此时，战兵的余光正好落到了李成亮的身上，虽然只是短暂的一眼，但是战兵却直觉这人对自己充满敌意，虽然在战兵看来，他们是第一次见面。

　　选拔地点安排在山里，方圆几十公里全是一望无垠的森林，规则简单的只有一句话——活着走出森林。

　　考验的就是特种部队的野外生存能力，为期一周的时间，并允许出现伤亡率，毕竟这种等级的野外拉练的死亡率通常在百分之三，也就是说这次考核允许出现两人的死亡率！

　　而所有的参赛队中只有“利刃”特战大队是第一次参加，其他人都参加过两次乃至更多，而“猎鹰”更是连续两届的获胜队伍，也是这次呼声最高的队伍。

　　由于选拔规则简单的实在不能再简单了，所以，当天下午，十大参赛队便被直升机分投在各个开始地点，而他们手中的目标地点却是完全的不同。

　　擎天的巨树遮挡住了绝大部分的光线，“利刃”队员小心谨慎的呈前后交替掩护快速前进，阴暗的光线照在满是墨绿色油彩的脸上，不由得显得有几分阴森。

　　战兵等人的身上皆是根据体能不同程度分担了不同的负重，由于王军伟负责背负仪器，所以，相对而言，他的负重是整个“利刃”当中最轻的一个。

　　此次选拔赛的规则是只限食物与水，其他不限制，背负多重的装备完全由参赛小组决定，毕竟这是野外生存，如何合理的选择负重也是考核的其中一部分。

　　而“利刃”不得不说是所有参赛队伍当中负重最多的一支。

　　“队长，咱们背这么多武器弹药干啥啊？”盛家宝天生的力气大，负重自然是所有人当中最多的一个，背上的武器弹药几乎堆成了小山。

　　战兵锋利的眼神警惕的搜素四周，不答反问，“这次选拔的规则是什么？”

　　盛家宝先是一愣，略一回想，这才说道，“活着走出森林！”

　　战兵咧嘴一笑，瞬间冲淡了满脸的锐利杀气，“是啊，首先是活着，我相信，选拔到了最后，考验的就是战斗力了，最重要的是活着！”


第76章 伏击

　　“利刃”特战大队搞过很多次野外生存训练，关键是战兵最在乎这个，所以，“利刃”特战大队除了基础训练之外，野外生存训练搞的次数最多，而最绝的一次便是金三角越境野外生存训练，虽然，这个训练机会是战兵花了半年的精力反复不断的修改报告，直到最后上级都忍无可忍了，这才同意的。

　　“利刃”队员在林中快速的前进，呈交替掩护纵队，动作默契敏捷，平日里千百次的训练在这一刻得到了充分体现。

　　“国光，到饭点儿了，去搞些吃的吧，兄弟们都饿了！”战兵单敲了林国光的频段，笑呵呵地说道。

　　“收到！”林国光身形一顿，撤出纵队防御圈，身后的刘中杰动作未停的直接填补上林国光的空缺，动作行云流水，配合默契十足。

　　王军伟负责整个“利刃”特战大队的信息联络，也负责目标地点的确定以及路线规划，当然，这些都得报备战兵，由他点头之后才能实行。

　　“大队长……”王军伟谄媚的声音在公共频道响起，“利刃”队员不约而同的打了个寒颤，纷纷向王军伟投去一记“鄙视”的目光。

　　战兵冷冷的扫了王军伟一眼，这小子平日里唤自己总共三个称呼，正经的时候肯定是“队长”，危险或是没人的时候喊“兵哥”，只有在准备提“不合理”要求的时候会肉麻兮兮的喊一句“大队长”，而这个称呼也相当程度的影响了一部分“利刃”队员，卫钏、盛家宝等人有事没事儿的也喜欢这么叫，战兵听长了，也就习惯了。

　　“说！”

　　王军伟搓了搓手，一脸谄媚的嬉皮笑脸道，“前面应该会有水源，我跟宝子去弄点儿水，另外抓几条鱼回来……”

　　王军伟打小儿在海边长大，对海鲜、河鲜类食物没有丝毫的抵抗力，这厢有机会能够开开荤，他自然不会轻易放过这个机会。

　　战兵无可奈何的翻了个白眼，回头见“利刃”队员皆是眼巴巴的瞅着自己，这才万般无奈的点了点头，“行了，快去快回，杰子也跟着去吧！”说着，冲着一旁的刘中杰挥了挥手，一脸的眼不见为净。

　　很快，林国光拎着好几只狍子、兔子、蛇回来了，战兵立即下令原地休息，轮流警戒，“利刃”队员立刻自发的呈警戒状态分散了出去。

　　“怎么样？有什么收获吗？”战兵手下不停的开始处理食材，虽然战兵不通厨艺，但是所幸刀工不错，扒皮处理内脏动作娴熟，一把军用匕首被战兵玩出了厨刀的感觉。

　　“地势地貌算不得复杂，估计用不到一周的时间，速度快的话，应该四天就能赶到！”林国光一脸平静地说道。

　　战兵点点头，跟他之前预想的差不多。

　　“你说会不会还有其他的考验，毕竟既然是选拔，肯定不会这么简单。”战兵眉头紧蹙，一双锐利眼睛满是沉思。

　　林国光也是眉头紧锁，但是，显然这种分析“阴谋阳谋”的事情不是林国光的强项，想了半天也理不出头绪，虽然直觉这次选拔不仅仅会是“活着”走出森林这么简单。

　　“行了，见机行事吧！”战兵想了一会儿也没有理出个头绪，毕竟选拔才刚刚开始，没有人出招，他自然也找不到解招方法。

　　林国光的枪法是“利刃”一绝，厨艺更是，虽然只是烧烤，但是，林国光愣是能在什么都不放的基础上做到香飘十里，一顿简单的进餐把利刃队员吃的狼吞虎咽，没办法，野外拉练虽然苦了些，但是能够吃到“林大厨”的烧烤，受再多的罪也是值得。

　　吃完饭之后，“利刃”队员便继续赶路，毕竟他们这次是在选拔，而之前战兵又是放了狠话的——有人拉稀就会被队长收拾，所以，“利刃”队员卯足了劲儿的拼命，显然谁都不想当那个被战兵收拾的倒霉孩子。

　　在战兵的心里，最令他印象深刻的就是“狼牙”选拔时为期五天的野外生存训练，虽然现如今想想觉得真心不是什么考验，但是，对于那个时候战兵，却是足以让他铭记终生。

　　而此时，他身边有战友，有足够出生入死，同生共死的兄弟，而这就够了！

　　虽说是野外生存训练，但是，没有追敌，没有落单，所谓的“活着走出森林”，简单的不能再简单了。

　　原本战兵计划的是四天，但是，事实证明，“利刃”队员的潜力是无穷的，最后只用了三天半的时间便走出了森林，而且无一受伤。

　　“这什么情况啊？难不成是比速度？那我们可得加快速度啊！”盛家宝一脸的疑惑，显然他也对如此容易就能完成的任务感到不可思议。

　　卫钏连声附和，“是啊，是啊，得再快点了，说不定有人已经到了呢！”说话间卫钏脚下的速度不由得加快。

　　战兵眉头紧锁，隐隐的感觉事情不是这么简单，但是，眼下什么可供分析的线索都没有，越紧接目标地点，战兵反而心慌的厉害，无关其他，直觉使然。

　　“注意警戒！”战兵在公共频道低声命令，原本快速前进的队伍立刻降下速度，一脸警惕的搜索四周，呈纵队交替掩护前进。

　　“利刃”队员缓慢的向前推进，整个气氛顿时被压抑的仿佛凝固成冰，不仅仅是战兵，“利刃”队员多次枪林弹雨的闯过来，对危险自然也有一种敏锐的直觉，这种直觉就仿佛是被林国光的狙击锁定，让人毛骨悚然。

　　“散开！”战兵低声命令，紧接着，“利刃”队员呈网状分散开去。

　　“噗”的一声，“利刃”队员的身上猛然被击中，一时间白烟弥漫，而就在枪响的瞬间，“利刃”队员几乎本能的各种寻找隐蔽地点，紧接着进行反击。

　　竟然有埋伏？是谁？！

　　一阵枪声过后，双方陷入沉寂，没人再开枪，整个森林静的可怕。

　　战兵眉头微皱，一双锋利的眼眸不住的扫视所有可能伏击的地方，但是，显然，对方的伏击太过于仓促，没有考虑到他们如果未进入伏击圈之后的连锁反应。

　　轻敌！

　　几乎是一瞬间，战兵猜到了对面伏击队伍的身份——猎鹰！


第77章 自残

　　战兵通过公共频道，将这个信息迅速传达给每个“利刃”队员。

　　这次参赛的十支队伍，能够如此轻视他们的整体作战能力的只有未曾交手的猎鹰！

　　而战兵此时又多么庆幸，伏击他们的是“猎鹰”，如果方才的情况换成任何一支队伍，那么，第一个照面，他们利刃至少会折损一半！

　　有时候，战场上的运气也代表着一种实力，战兵无比庆幸。

　　整个森林里一片寂静，双方都是打狙击战的高手，轻易不会露出破绽，局面僵持不下。

　　“利刃”队员知道对面埋伏是“猎鹰”大队，纷纷打起十二万分的精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　时间一分一秒的过去，双方皆是按兵不动，此时的李成亮万般的懊恼没有在树上安排一两个狙击手，否则，就现在的局势，居高临下，足够一锅烩了“利刃”大队。

　　但是，战机稍纵即逝，即使是李成亮想要补救也没有办法了，眼下就只得死守硬攻了。

　　战兵不知道“猎鹰”大队为何会突然对自己发起攻击，但是，唯一可以确定的是与这次的选拔有关。

　　活着，是啊，不管任务完成与否，对于一个军人来说，最重要的就是要活着！

　　战兵眼睛微眯，大体能猜到这次选拔赛的最后一个机关——自相残杀，活下来的将会是最终的胜利者。

　　想到这里，战兵不由得摇头苦笑，倒是不知道是谁定下这样的选拔规则，简直就是阴损至极。

　　“宝子，你负责火力掩护，国光、卫钏负责狙击，中杰，你跟我绕到他们的后方，打他们个措手不及，其他人配合火力！”战兵小声的下达完命令，而后慢慢的勾起身子，做好潜伏准备。

　　盛家宝的机枪一向是猛的很，哒哒哒一串儿子弹喷射出去，灌木丛被拦腰打断，一片狼藉，偶尔有几道白烟冒起，“猎鹰”大队被打的连头都不敢抬。

　　而就在这时，战兵、刘中杰两人快速的分头朝两个相反的方向狂奔，动作敏捷快速，却未发出丝毫的声音，直到跑出了众人的有效视线之内，这才身形一顿，无声无息的朝“猎鹰”大队靠近。

　　此时，“猎鹰”大队开始反击，而林国光、卫钏两人的狙击步枪也不是吃素的，双方有来有往，打的好不热闹。

　　战兵的身子快速的在草丛上飞快的掠过，不留任何的声响，仿佛在他的身上安装了消声器，隔绝世间任何的摩擦响声。

　　而就在战兵慢慢的朝“猎鹰”靠拢的时候，猛然背后闪过一道黑影，几乎是身体的本能，战兵抬起匕首挡住喉咙，而只听“叮”的一声，两把匕首碰撞出一道火花，紧接着，两人迅速分开，直至退到安全距离。

　　李成亮万万没有想到战兵会躲过自己的割喉偷袭，而方才战兵明明没有回头，却恰如其分的果断的抬起手里的匕首挡住了要害，否则，此刻，战兵早已就是他的刀下亡魂了。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，此刻，冷汗这才慢慢的渗出，几乎就要浸透整个后背，若是方才他没有下意识的挡住喉咙，此刻恐怕早就“身首异处”，退出演习了。

　　李成亮紧紧的握了握手里的匕首，心里不由得对战兵有了更新的了解，看来他到底是低估了这个刚刚崛起的特战大队的队长。

　　两人谁都没有动，两双锋利如刀的眼睛却是紧紧的盯着对方，仿佛在伺机寻找最合适的机会一击击杀！

　　而就在这时，战兵猛然发起进攻，一把军刀紧握在手里，赫然闪电般的朝李成亮的胸口刺去。

　　李成亮没有想到战兵会以这种方式发起进攻，完全就是一副拼命的架势，哪怕是同归于尽！

　　李成亮眉头微跳，身体下意识的回撤做好防御姿势，几乎就在战兵的军刀逼近他的胸膛时，身子快速一闪，紧接着挥刀一挡，只听“叮”的一声，两把军刀再次狠狠的碰撞，撞击处擦出几点火花而后迅速消失，力道大的几乎让两人的虎口一麻。

　　而就在这时，战兵突然一个快速转身，甚至将整个后背暴露在李成亮的攻击范围下，紧接着身体回旋，借由惯性作用力，手中的军刀赫然再次狠狠的刺入李成亮的胸膛。

　　李成亮不由得呆了，望着胸前距离心脏只有一公分的锋利军刀时，李成亮甚至找不到自己的声音。

　　“你死了！”战兵冷冽的声音响起，眸中的杀气铺天盖地，让人胆战心惊。

　　直到战兵抬手私下李成亮的臂章，李成亮这才反应过来，一双眼睛顿时变的猩红，咬牙切齿死死的瞪着战兵，“如果这不是演习，方才你就死了……”

　　战兵直直的看向李成亮，“方才的那一刀杀不了我，撑死了也就是一重伤！”

　　李成亮顿时语塞，而后一脸阴沉怒气的瞪着战兵。

　　李成亮知道就在方才战兵露出后背时，如果是在真实的生死战斗时，他绝对会狠狠的用军刀在战兵的后背划出一道深可见骨的伤口，但是，这是演习，他不可能这么做。

　　战兵冷然一笑，猛地拿起军刀反手朝着自己的后背狠狠的划去，动作大到甚至能听到军刀割开皮肉的声音！

　　李成亮一脸瞠目结舌的瞪大了眼睛，仿佛在看怪物一般的死死的盯着战兵。

　　他怎么能……怎么会……对自己下如此重的手！

　　即使李成亮不用去看战兵的伤口，也知道战兵的那一刀划的不轻，纵使是他动手，也左右不过这个力度，毕竟方才战兵旋转身体时的动作过于迅速，仓促之间，他的军刀不可能对战兵的身体造成致死的伤害！

　　“现在可以吧？”战兵粲然一笑，惨白的脸色一丝血色也无。

　　李成亮咬了咬牙，此时他还能再说什么，纵使是在真实战争中，左右不过也是这个局面，可是，让李成亮搞不懂的是，战兵的这副样子根本不可能再继续战斗，而他继续以这种几近自残的方式继续留在演习中，又究竟是为了什么！


第78章 兵合一处

　　而就在李成亮、战兵两人对峙之时，猛然一阵枪声骤然响起，两人心中大骇，不知道又是哪支队伍突然加入了对战局面。

　　战兵忍住背后的疼痛，几乎咬着牙僵直着身子快速朝混战地点奔去。

　　李成亮动作迅速，先战兵一步快速的飞奔在前面，战兵咬牙在身后紧追。

　　“靠，谁啊，这么阴？”“猎鹰”大队的队员身上冒着白烟，满脸怒气的望着对面的灌木丛。

　　而就在这时，战军乐呵呵的抱着狙击步枪站了出来，一脸墨绿色的油彩遮挡了原本的面目，笑的一脸的眉开眼笑，“嘿，忒缺德了啊，身为老大哥欺负奶娃子，这传出去也不让人笑话啊！”

　　“猎鹰”大队的人立马憋红了脸，原本李成亮下令要伏击“利刃”时，他们便颇有微词，毕竟“利刃”是整个选拔队当中实力最差的一队，他们伏击“利刃”多多少少有一些胜之不武，但是，现如今倒是真栽在这支“奶娃儿”特战大队的手里了，“猎鹰”大队的脸面算是丢干净了。

　　“队长？！”当“猎鹰”队员看到同样退出演习的李成亮时，不由得瞪大了眼睛，转而一脸讶异的看着战兵，满脸的不可置信。

　　“军子，忒不地道了啊？”李成亮几乎咬牙切齿道。

　　战军嘿嘿一乐，露出两排整齐的白牙，一脸虚伪的捶胸顿足道，“李队，对不住啊，没办法，咱这个弟弟被人欺负了，当哥哥的总不能就这么看着吧？”说着一脸为难的望着李成亮，晶亮的眸子仿佛在等着得到李成亮的认同。

　　李成亮冷哼一声，知道九大特战大队，狼牙二中队的队长战军一张嘴能将活人说死，他自然不会上杆子去找气受。

　　“走！”李成亮狠狠的瞪了战兵、战军两人一眼，而后带着“猎鹰”转身离开。

　　“兵哥，你怎么了？”王军伟突然大喊一声，紧接着一脸紧张的望着战兵的后背，待反应过来之后，顿时满脸杀气的作势就要去找李成亮拼命。

　　“回来！”战兵咬着牙低喝一声，王军伟顿时红着眼一脸不情愿的停下了步子，站在原地呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“利刃”队员这才察觉到战兵的脸色不正常，纷纷一脸紧张的围了过来。

　　“队长，你受伤了！”盛家宝不由得低呼一声，紧接着一脸怒气冲冲的瞪了一眼“猎鹰”大队离开的方向，恨不得追上去找他们拼命！

　　战兵的整个后背被军刀划开了足足有三十公分，整个背部几乎被横向切开，甚至能看到外翻的皮肉，喷涌而出的鲜血已然将整个作战服后背浸染成暗红色，作战裤上甚至都被鲜血浸湿。

　　“怎么弄的？李成亮那家伙干的？”战军阴沉着一张脸，杀气腾腾。

　　战兵一脸的苦笑，他万万没有想到众人的反应会如此剧烈，生怕众人会当真去找李成亮的麻烦，连忙解释道，“方才同李队长近身搏斗，我用了‘诱击’的方法，但是李队长碍于演习没有下手，便被我当胸刺透了，壮烈了……”

　　战兵顿时了然，不由得一脸铁青，几乎咬牙切齿道，“你他娘的别跟我说这伤口是你自己划的！”

　　话音刚落，众人一片哗然，皆是一脸震惊的望着战兵。

　　战兵一脸苦笑，“没办法，我不想就这么完好无损的继续参加演习，也不想以重伤判断退出演习，便只能以这个方法……”战兵抬起头来看向战军，一双锋利坚韧的眸子满是坚定。

　　“妈的，你……”战军一脸的怒气冲冲，但是看见战兵眸子里不容置喙的坚定，到嘴边的话不由得噎在了嘴边。

　　是啊，如果战兵想要继续参加演习，这个方法貌似是唯一可行的方法，虽然在所有的参赛队员来看，他们万万不会做到这个地步。

　　“就这么想赢？”战军叹了口气，快速的撕开战兵的上衣作战服，紧接着开始给战兵处理伤口。

　　战兵垂下眸子，“不是想赢，是输不起，这是‘利刃’接到的第一个任务，‘利刃’特战大队能不能在特种部队立足就看这个了！”

　　“利刃”队员心里一片惊涛骇浪，他们没有想到战兵竟然是因为这个原因，而他们更没有想到这次选拔赛背后的真正意义——这几乎关系着“利刃”以后的存在与否！

　　战军的动作灵敏，几乎没有多长时间便已经包扎完，而后阴沉着脸瞪了战兵一眼，轻轻的拍了拍战兵的伤口，“小心别崩开伤口了！”

　　“嘶”战兵冷不丁的倒吸一口凉气，而后冲着天翻了个白眼，在王军伟的帮助下小心翼翼的穿上作战服，这才神色如常的跟战军讨论接下来的计划。

　　“你是说‘狼牙’‘利刃’暂时兵合一处？”战兵不由得皱了皱眉头，似是考虑其中的可行性。

　　“行了，别想了，现在指不定别的参赛大队都联合起来了呢，怎么，你小子还怕‘狼牙’拖你们后腿儿？”说着声音有意无意的猛然拔高，却足够让身后的“狼牙”队员都能听清。

　　钟华冷冽的目光投了过来，战兵知道自己这是又死了一次，一脸苦笑的望着已然摩拳擦掌朝着自己走来的“狼牙”队员，连忙摆手，一本正经道，“怎么会，我觉得这个主意好极了！就这么定了！”

　　“利刃”最终达到指定地点，果然如战军所言，在一棵大树上绑了一根布条——活着走出森林，活到最后！

　　战兵这下子明白为何会出现方才的混战了，不管是“猎鹰”还是“狼牙”，都是对手，虽然现在同“狼牙”兵合一处，但是，最终将会是最大的敌人！

　　“好家伙，这是要咱们自相残杀啊！”盛家宝一脸的震惊，转而看了一眼一旁严阵警戒的“狼牙”队员，心里顿时感觉不是滋味儿。

　　战兵抿了抿嘴，脸上闪过一丝复杂之色，“行了，车到山前必有路，咱们现在要做的是对付其他特战大队的人，至于最后……”

　　战兵没有再说下去，真要到了最后，难免有一战！


第79章 诱敌

　　由于“利刃”之前没有跟别的特战大队进行过合训，所以，跟“狼牙”的协同作战显得尤为的别扭，而“狼牙”则是不同，平日里的作战任务多是需要兄弟部队的配合，所以，比起“利刃”的手忙脚乱，“狼牙”的默契契合度让“利刃”艳羡不已。

　　终于在磨合了一上午之后，“狼牙”“利刃”的配合度直线上升，毕竟只是换了对象，而且“对象”狼牙的军事素质又是拔尖儿，所以，仅仅一上午的时间，两支队伍已然能在面临突发事件默契的展开隐蔽与攻击。

　　而当天下午，天公不作美，整个森林被乌云遮盖，紧接着一阵狂风大作，雷电交加，瓢泼大雨倾盆雨下。

　　“狼牙”“利刃”迅速换上雨衣继续赶路，雨势越下越大，遮挡了大部分的视线，而且哗哗作响的雨声隔绝了所有的细微响声，警戒工作几乎中断。

　　“这没法弄啊，估计跟敌人面对面碰上了才反应过来吧！”卫钏忍不住发牢骚，被战兵转头冷冷的瞄了一眼之后，果断的缩了缩脖子噤声。

　　“这样下去的确不是个办法。”战军剑眉禁皱，一脸的愁容，在战斗中同时失去眼睛与耳朵的灵敏度对于特战大队来说几乎是切断了他所有的感官预知能力。

　　战兵眉头紧锁，一双锋利睿智的眸子不由得微眯成线，大脑却在高速的运转。

　　“哥，你看这样行吧……”战兵的嘴角不由得高高扬起，笑呵呵的看向战军说道。

　　待战军听完，眼眸中不由得精光一闪，眉开眼笑的拍了拍战兵的肩膀，“这么阴损的法子，也就是你这小子能想的出来！”

　　“狼牙”“利刃”的队员不由得面面相觑，看战兵、战军两人的表情，总觉得脊背发凉。

　　战兵、战军两人略一合计，作战计划便基本成型，各自传达下去之后，两支特战大队便有条不紊的高速运转了起来。

　　眼见雨势越来越大，没过一会儿，森林里的地面已然软的粘性十足，雷声与闪电交相呼应，更是显得整个森林更加阴森危险。

　　“砰砰砰！”而就在这时，森林里猛然传来一阵枪声，听枪械声音赫然就是两股小队的遭遇战！

　　“走！看看去！”郭展召不由得大喜过望，冲着身后的队员挥了挥手，“烈焰”“猛虎”两支特战大队便紧随其后的快速朝枪响的地方狂奔而去。

　　而就在“烈焰”“猛虎”两支特战大队接近之时，枪声戛然而止，一瞬间归于平静，仿佛方才打的热火朝天的就是众人的幻觉。

　　郭展召眉头禁皱，脚下的步子不由得放慢，眉心处开始突突的跳个不停，难不成方才那两支队伍打的太惨烈了？全军覆没了？

　　郭展召一时之间有些拿捏不定，抬了抬手，做了个“注意警戒”的手势，而后慢慢的朝方才枪响的地方慢慢的摸去。

　　“哎，死不要脸的啊，搞偷袭啊！”

　　远远的传来战军嚣张狂妄的骂人声，声音中略带着一丝漫不尽心，不是战军那小子是谁？

　　“哼，是你们技不如人还怨我们，兵不厌诈啊！”

　　郭展召脸色的笑意更加扩大，“猎鹰”二中队的行动队长李成亮！

　　郭展召迅速的做了个“隐蔽推进”的手势，而后脚下的步子加快，悄无声息的朝说话的地方摸去。

　　“噗”的一声闷响，郭展召心中警铃大作，可是，此时他的身上已然刺啦刺啦冒起了白烟，刚要脱口而出的“有狙击手，注意隐蔽”，便被生生的咽进了肚子里。

　　娘的，上当了！

　　若是这个时候郭展召还不明白其中的道道儿，那么，他这“烈焰”大队的队长可算是白当这么多年了！

　　看着“烈焰”“猛虎”两个大队被人围着脑袋打，郭展召那叫一个窝火，但是奈何现在他就是一死人，根本就做不了什么。

　　伏击战不过打了十几分钟，“烈焰”“猛虎”两个大队被全歼。

　　这仗打的那叫一个漂亮！

　　如此令人瞠目结舌的战损比，幸亏只是演习，若是实战，郭展召定会心疼的连心都挖出来。

　　“哟，亲兄弟联手啦？”郭展召咬牙切齿道。

　　他亲眼见识过战兵的口技，几乎能够以假乱真，而他还偏偏就凭借两个声音就断定战军、李成亮就在现场，简直是愚蠢的无以复加！

　　娘的，战兵这小子就知道阴人！

　　郭展召暗暗磨牙，以前看这小子坑别人，在旁边看着心里不知道有多爽，但是一旦落到了自己身上，竟然会恨的如此咬牙切齿，这因果报应倒是来的真快！

　　“郭队……”战军嬉皮笑脸的凑上去，刚想说话来着，便被郭展召一脚踹到了一边，“滚啊，别跟死人说话啊！”

　　战兵、战军两人相视苦笑，知道郭展召这次是真的动气了，但是，演习就是战争，自然是不能将任何情面。

　　“哼，我倒是要看看，你们两兄弟最后反目成仇的大戏……”郭展召瞥了两人一眼，而后大手一挥，抬手撕下臂章，头也不回的转身往林外走去。

　　相同的招数能够用两招，但是，用上三次就不行了，待解决了另外两支特战大队的时候，雨势渐弱，天色一点点的阴沉下来，战兵、战军两人便开始合计明日的作战计划。

　　目前为止还有至多三支部队，不过以目前的情况来看，应该是只有两支部队，而且还有可能已经联手了。

　　“由于刚下完雨，地上的印记肯定消除不了，咱们可以依靠这个寻找剩下的部队！”战军在临时搭建的帐篷里指着铺开的简易地图低声分析道。

　　战兵点点头，若有所思。

　　“另外，我相信他们此时也在寻找我们的踪迹，下午的计策倒是不妨再用一次！”正所谓“兵不厌诈”，显然战军觉得此计甚佳。

　　战兵抿嘴不言，抬眼见战军定定的望着自己，这才皱了皱眉头说道，“我总是觉得哪里不对劲儿，哥，难道你不觉得奇怪吗？咱们下午闹的动静这么大，竟然还没有将他们引出来，难不成真是因为他们距离咱们这里的距离太远？”

　　战军眉头紧锁，“你是说他们这是想要‘将计就计’？！”

　　战兵摇头失笑，“我若是知道他们究竟是怎么想的就好了……”

　　战军不言，一双肃然冽厉的眸子满是沉思。


第80章 伏击战

　　刚下完雨的森林，空气一片清新，树叶上满是晶莹剔透的水珠，大地万物被洗刷一新，带走了昨日的闷热烦躁。

　　“利刃”“狼牙”两支队伍在森林里快速的搜索前进，彼此之间早已经能够配合的默契十足，从昨晚到现在已经过去了十个小时，但是依旧没有找到剩下的两支参赛队伍。

　　偌大的森林想要找到两支训练有素的特种大队，无异于大海捞针，但是，所幸双方并不是在玩捉迷藏的游戏，而现在，看的就是谁先找到对方进而先发制人。

　　战兵一双锐利的眼眸冷冷的搜索着四周，一脸的警惕，战军此时就走在他的身前，虽然之前战兵见识过战军很多次在训练场上的训练，但是，现在给他的感觉却不一样，动作灵敏迅捷，如行云流水，而这些却是在数次生死战中磨练出来的，是现如今的“利刃”无法企及的，正如所有人称呼的那般，“利刃”还是奶娃儿！

　　就在这时，战军猛然停下脚步，抬手做了个“注意隐蔽”的手势，队员们立刻一脸警惕的分散开去。

　　突然，一发子弹爆速飞行，几乎带着呼啸而来的尖锐声音猛然击中了王军伟的胸前，只听“刺啦”一声，王军伟身上的接收器顿时冒起了白烟。

　　“利刃”“狼牙”顿时脸色大变，想要隐蔽躲藏时，子弹却瞬间倾盆雨下，只是一个呼吸间，已然有五名队员壮烈。

　　“身子趴低，别抬头！”战军大喝一声，紧接着一串儿子弹贴着战军的头皮飞过，而“狼牙”“利刃”的队员也顿时反应过来，纷纷卧倒在地，紧紧的将头埋在地上。

　　战兵锋利冷冽的眸子四处搜索，不自觉散发出的彪悍气息杀气凛然，铺天盖地。

　　战兵几乎可以断定，他们已经被包围了，而且还在不知不觉中进入了敌人的伏击圈。

　　战兵抿了抿嘴唇，锋利的眸子一闪而过的狠戾，敌人肯定是提前埋伏在这里的，也许是守株待兔，也许是提前就摸清了他们的自己行踪，而战兵担心的是后者！

　　“砰砰砰……”枪声依旧未停，“狼牙”“利刃”不断有队员退出，就仿佛他们无论如何隐藏却依旧在敌人的伏击视线中，令人绝望。

　　而就在这时，战兵猛然跃出隐蔽地点，以一种几近诡异的军事规避动作快速的向前运动，战兵飞速奔跑着，子弹几乎贴着他的身子飞快的掠过，让人的神经绷到了极致。

　　战兵脚下的动作未停，他知道，这个时候只要他还在运动就有活下去的可能，而一旦停止奔跑，子弹就如同长了眼睛一般狠狠的射进他的体内。

　　这时，战军、王军伟、钟华等人也快速的跃出隐蔽地点，学着战兵的样子快速的坐着各种两人眼花缭乱的军事规避动作，快速的朝敌人靠近。

　　此时，他们都知道，如果一直趴在原地，不管是谁都会死，但是，拼命一搏却有赢的可能！

　　而就在快速的奔跑中，战兵却提着狙击步枪快速的射击，每一声枪响都有人退出演习。

　　“他们在树上！”战军猛然大喝一声，趴在地上的队员立马抬枪搜索射击，而他们的加入也大大的减轻了战兵等人的压力。

　　飞龙大队的队长林艺强险些咬碎了一口银牙，一双虎目紧紧的盯着快速朝这边飞奔而来的战兵，将一场伏击战硬是打成遭遇战，这小子什么来路？！

　　由于林艺强与战兵的相处机会不多，去海军陆战队进行演习训练时也不过就是匆匆一眼，而此时战兵的脸上满是墨绿色的油彩，看不出本来面目，林艺强又哪里能看得出来。

　　林艺强不由得咬了咬牙，紧握手里的狙击步枪，快速的锁定“狼牙”的第一悍将中队长战军，在他眼里，战军是最危险的人物，自当列为第一狙杀对象。

　　当一颗子弹几乎擦着战兵的额头而过时，战兵不由得压低身子，暗暗的咬了咬牙，脚下的步子丝毫未减速，犹如离弦之箭一般朝着敌人的埋伏地点冲去。

　　几乎是几秒钟的功夫，战兵已经冲进了敌人的伏击圈儿，身后的钟华、林国光紧随其后，自发的展开火力掩护，两人都是枪法精准的狙击手，几乎一出手就给“飞龙”特种大队造成了强烈的火力冲击。

　　林艺强虽然对战兵、林国光不熟悉，但是，对战军、钟华两人却是熟悉的很，见两人几乎逼近自己的防御圈儿，顿时下令率先拦截战军、钟华，至于战兵、林国光两人，先解决了战军、钟华再说。

　　战军、钟华两人见火力渐猛，几乎跟不要钱似地朝两人喷射而出，倒是冲在最前面的战兵、林国光此时却已然冲进了敌人的防御圈儿。

　　战军暗暗咬了咬牙，这个时候自然不能硬顶，身子弹跳至一旁的低洼之处，而随之在他离开的地面顿时出现一排弹洞。

　　“他奶奶的，还真是人怕出名猪怕壮！”战军吐出了嘴里的泥渣，一脸的恼怒。

　　钟华就躲在距离战军不足两米的地方，见战军一脸的骂骂咧咧，不由得勾了勾嘴角，脸上难得露出一丝笑意。

　　枪声未停，战军、钟华两人不敢冒头，只听头顶噼里啪啦的枪声击打地面的声音，由于刚刚下完雨，子弹击起的泥土不断的落到战军、钟华两人的身上，惹的两人频频蹙眉，却不敢有任何动作。

　　而就在这时，战兵、林国光两人已经进入了飞龙大队的伏击圈儿，而此时，林艺强再想铲除这两个“漏网之鱼”时，却猛然发现，他放进来的竟然是两只饕餮恶龙。

　　战兵的快枪是出了名的，连续射击飞在空中的飞石记录，在“利刃”大队无人打破，他的射击速度快，出枪速度更快，几乎在“飞龙”大队的人还没有瞄准时，战兵的子弹已然在空气中爆速飞行，发出一声呼啸尖锐的声音狠狠的钉进了他们的身体。

　　快，太快了，仿佛战兵根本就不需要瞄准，因为他随时都在瞄准，而他只需要做的就是射击！

　　这时，林艺强的脑海里猛然窜出一张肃杀冷冽的面孔，惊的林艺强瞳孔猛然缩小——“利刃”大队的队长，战兵！


第81章 终有一战

　　但是，已经晚了，战兵的快枪顿时将“飞龙”特战大队的包围圈生生的撕开了一个口子，“利刃”队员见状立马集中火力射击，“飞龙”特战大队的狙击圈顿时被隔断。

　　战军见状，立马同钟华交换个眼色，几乎就在同时奔出隐蔽地点，提着狙击步枪快步的朝“飞龙”大队狂奔而去。

　　此时，再也没有什么所谓的前方后方，整个战场一片混乱，战损比一路飙升，虽然是演习，但是却已然让人仿佛嗅到了浓重的硝烟血腥。

　　战兵的一把突击步枪拿在手里，仿佛一尊杀神，颗颗子弹精准的射入敌人的体内，肃杀冽厉。

　　而就在这时，一声尖锐的风声从身后呼啸而来，战兵几乎想也没想，身子微微一侧，拿起手里的突击步枪去挡。

　　“啪！”的一声鞭响，带着抽打在皮肉上的沉闷声响，战兵只觉得半边身子仿佛被尽数削去，疼的他险些背过气去。

　　“啪”的又一声鞭响袭来，战兵双眼微眯，一双锋利冷冽的眸子满是凛冽杀气，身子迅速的向后退去，鞭子几乎掠着战兵的衣角飞了过去。

　　这时，战兵这才抬头看向袭击人，手握鞭子的赫然就是“飞龙”大队的队长林艺强！

　　好厉害的鞭法！

　　战兵不敢有丝毫的怠慢，打起十二万分的精神一脸警惕的紧紧的盯着林艺强。

　　没有想到在这个枪械完全代替武器的年代，竟然还有人使用只有在古装电视剧里才出现的鞭子，这让战兵不由得有些诧异。

　　鞭子再快，还能快得过自己手里的枪不成？

　　想到这里，战兵猛然抬起手里的突击步枪，但是，还没等战兵举枪射击，鞭子已然发出一声尖锐的啸声朝战兵的面门袭来，席卷着铺天盖地的杀气，让人心胆俱裂。

　　战兵想也没想，几乎是下意识的抬枪去挡，皮鞭“啪”的一声打在了战兵的手上，手上顿时出现了一道狰狞的血痕，皮开肉绽。

　　战兵不由得咬紧牙关，被皮鞭抽中的手背不由得有些发颤，哆哆嗦嗦的连带着手里的突击步枪都跟着一起颤抖。

　　娘的，竟然这么快！

　　战兵一脸的如临大敌，再也生不出半分的懈怠，更不敢再轻举妄动，方才的那一鞭已经明明白白的在警告自己——他的鞭子比自己的枪快！

　　战兵舔了舔嘴唇，不由得生出一股兴奋，与高手交手，这样才过瘾！

　　林艺强冲着战兵扬了扬眉毛，一脸的挑衅，战兵的枪法再快又如何，也快不过他的鞭子。

　　而此时，混战已然打到了最后，战军、钟华两人的加入更使得战况直接出现一面倒的架势，“飞龙”大队被全歼。

　　“那小子干啥呢？”战军环视了一遍战场，直到确定“飞龙”大队的人尽数被歼，这才扬了扬下巴，问向一旁的林国光。

　　林国光抿了抿嘴唇，“对战！”

　　战军轻轻的“哦”了一声，这才瞥了一眼林艺强手里的皮鞭，啧啧出声，“老林的鞭子在特种大队都是出名的，战兵这小子遇上硬茬了！”

　　说完，冲着战兵喊了一嗓子，“用不用帮忙啊，就剩老林一个光杆司令了，老子分分钟就能狙了他！”

　　林艺强不由得眉头禁皱，眸中闪过一丝恼怒，他万万没有想到原本百分之百的赢面为什么会在顷刻之间被翻盘，而方才若不是战兵率先提枪不要命的朝他们的伏击圈儿狂奔而来，此刻，“狼牙”“利刃”早就被他们一锅烩了！

　　战兵勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着林艺强，不由得握紧了手里的突击步枪。

　　就在这时，战兵猛然转身朝后飞奔，林艺强眉头一皱，手上稍一用力，皮鞭便发出呼啸朝着战兵的后背袭去。

　　而就在鞭子马上就抽上战兵后背的时候，战兵的身影猛然一拐，赫然躲到了一颗大树后面，紧接着，身子向后仰去，而就在这一瞬间，手里的突击步枪猛然对准林艺强，快速果断的扣动扳机……

　　只听“砰”的一声，林艺强身上应声刺啦刺啦冒起了白烟，而战兵的后背则是重重的砸在地上，疼的战兵险些闷哼出声。

　　林艺强的脸上不由得闪过一丝懊恼，但是对战兵的枪法却是满心的钦佩，虽然他不认为两人同时出手，战兵的枪未必能够快的过自己的鞭子，但是，不得不说，战兵找到了破解自己鞭子的方法，而这就足够在真实对战中将自己一击击杀了！

　　“老林啊，对不住了啊……”战军咧嘴笑的有些幸灾乐祸。

　　林艺强冷哼一声，而后瞥了一眼正慢慢爬起身来的战兵，阴腔怪调地说道，“军子，你别得瑟的太早，谁能笑到最后还不知道呢！”

　　说完意味深长的上下扫了战军一眼，直把战军看的头皮发麻，林艺强这才大手一挥，带着一干“飞龙”队员转身离开。

　　接下来，这里恐怕就是战场了……

　　战军的眸子里不由得闪过一丝无可奈何的苦笑，冲着林艺强的背影大声吼了一句，“忒没劲儿了啊，怎么赶明儿演习不带你玩儿了！”

　　“狼牙”队员不由得相视苦笑，抬头看了一眼“利刃”队员，一时笑容僵在了嘴角。

　　终有一战！

　　可是，没有料到会这么快！

　　战兵后背上的伤口再次崩开，王军伟一脸担忧的帮忙上药、包扎，战军皱着眉头走了过来，沉声问道，“怎么样了？”

　　还没等王军伟开口，战兵便站起身来摆了摆手，笑的一脸淡然，“没事儿，皮肉伤。”

　　战军眯了眯眼，“那开始吧！”

　　战兵笑呵呵的点点头，锋利如刀的眸子快速的闪过一丝冽厉，“开始吧！”

　　“狼牙”“利刃”队员不由得面面相觑，眸中一闪而过的复杂，而后纷纷将目光投向了各自的队长，只等着两人动手……

　　一阵清风拂过，虽轻柔袭人，但是却被整个气氛染上了几分肃杀之气。

　　战兵、战军两人对立而战，两双眼睛紧紧的盯着对方，一时间，杀气凛冽，似是连空气都凝结，肃杀的气氛让人窒息。


第82章 兵不厌诈

　　而就在这时，战军猛然发起攻击，一脚侧踢几乎带着呼啸的风声大力的朝战兵踹了过来，战兵眉头微皱，还没等大脑下达命令，身子却抢先一步作出反应，侧身闪开战军的这全力一击。

　　可是，还没等战兵站稳，战军腰部回旋，拧身又是一脚大力的踢了过来！

　　战军的这一记侧踢讲究的就是一个快字，出其不意，让人无从防备，天下武功，唯快不破，说的便是这个意思！

　　战兵此时已经躲避不开，只得下意识的屈肘去挡，只听快“咔”的一声骨头的闷响，战兵脚下重心不稳，愣是倒退了两米开外！

　　战兵咬了咬牙，直感觉身体的骨头一寸一寸的嘎巴嘎巴直响，后背的伤口更是疼的战兵险些直不起腰来。

　　“队长！”王军伟等人连忙上前，一脸如临大敌的将战兵紧紧的护在身后。

　　战军不由得露齿一笑，甩了甩手腕，笑呵呵地说道，“怎么着，想一起上啊，来吧！”说着冲着“利刃”队员勾了勾手指头。

　　盛家宝顿时被气红了眼，作势撸了撸袖子就想上前。

　　“宝子，回来！”战兵轻喝一声，紧接着拨开人群，再次站在战军的面前，一脸凛冽的看向战军，“再来！”

　　战军笑呵呵的勾起双臂，做好格斗架势，一双锋利的眼眸紧紧的盯着战兵，而后幽幽地说道，“你小子的格斗还是我教的，你赢不了我的！”

　　战兵勾了勾嘴角，“这可不一定，没听过长江后浪推前浪吗？”

　　“嘴皮子倒是挺利索，可手脚上的功夫一般啊！”战军撇嘴，一脸的轻笑。

　　战兵微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子满是肃然的杀气，身子做好格斗架势。

　　战军回头瞪了“狼牙”队员一眼，略带一丝无处宣泄的气闷，高声吼道，“都他娘的杵在这儿看热闹呢！打仗呢！”

　　“狼牙”大队的人顿时反应过来，而这时，“利刃”队员也咬着牙冲了过来。

　　混战开始！

　　真实的战场厮杀不会像电影、电视剧里一样，打的你来我往，飘逸潇洒。

　　军事格斗讲究的是一招击杀，如果用了两招，那基本上就是意味着任务的失败，而所谓的高手过招也着实没有什么看头，基本上刚一交手便回迅速撤到安全距离，动作快速敏捷不带一丝多余的动作，直取要害部位。

　　而这时，战兵这才知道“狼牙”的第一悍将果真是名不虚传，战兵的格斗技术多是从冉爽那里学来的，糅杂了格斗击杀与武学奥秘，而现如今又被战兵活学活用，已然不再是原本所具有的威力能够媲美，可即使如此，战军的一招一式却依旧死死的将战兵压制，容不得战兵生出半分的反抗。

　　“噗”的一声枪响，战军的身上应声刺啦刺啦冒起了白烟，所有人都直接愣在了当场，钟华率先反应过来，可当他拿起狙击步枪准备反击时，身上赫然也被击中一发子弹！

　　紧接着数声枪响过后，“狼牙”队员尽数击毙，战军阴沉着一张脸死死的瞪着战兵，直恨的牙根痒痒——这小子，怎么就这么阴？！

　　“你安排的？”战军咬牙切齿。

　　战兵捂了捂胸口，脸色一片惨白，“没办法，兵不厌诈！”

　　而就在这时，林国光提着狙击步枪缓缓的朝这边走来，由于刚刚经历一场狙杀，所以眸中的冷冽杀气尚未退却，让人望而生畏，不敢直视。

　　“行了，奶娃儿们，你们赢了，丫挺的国际军事竞赛上别拉稀啊！”战军恢复了一派的漫不经心的表情，冲着狼牙挥了挥手，“走了，杵着干啥，干输了！”

　　说着，战军已经大跨步的转身走开，“狼牙”队员不由得面面相觑，虽然心有不甘，但是，不管如何，如果是在实战，他们的确是已经全部阵亡。

　　特种兵，训练的就是杀人与逃生，不管是用什么方法，活着完成任务便是全赢！

　　钟华慢慢的走到林国光跟前，一双冷冽的眸子定定的望了林国光一眼，声音不带一丝的温度，而后指了指胸口，“这一枪，我记着！”说着，头也不回的转身离开。

　　林国光神色如常的站在原地，仿佛没有听到一般。

　　而就在“狼牙”离开众人的视线范围内的时候，战兵扑通一声单膝跪在地上，一张脸色惨白的竟是一丝血色也无，豆大的汗珠从额头不断的渗出。

　　“队长！”“利刃”队员一脸关切的连忙上前将战兵扶起，这时众人才发现战兵后背的伤早已再次崩开，整个后背已然全部被鲜血浸湿。

　　“伤口都崩开了！”王军伟瞪着一双通红的眼睛，一脸的紧张。

　　战兵强撑着站起身来，冲着众人摆了摆手，“我没事儿，别一个个紧张的跟我要生孩子似地，平日里训练受伤可没见你们这么心疼我啊？”

　　一句话顿时将众人逗乐了。

　　战兵让王军伟将伤口重新包扎好，这才扬了扬拳头，笑的一脸的张扬，“兄弟们，对这次的军事竞赛有没有信心！”

　　“有！”几十人吼出了几百人的气势，声势震天。

　　战兵率先伸出拳头，一双锋利的眸子闪过一丝洌厉，低声道，“好兄弟！”

　　“同生共死！”

　　最终的选拔成绩让所有人都大跌眼镜，原本以为“利刃”特战大队就是来走个过场，可没有想到最后愣是逆袭成为了最后的大赢家！

　　一时间，“利刃”特战大队算是在各个特种部队彻底挂号，没有人再用“奶娃儿特种部队”称呼“利刃”，也许“利刃”起步比他们所有的部队都晚，但是，没有人会怀疑这支特种大队最终会一飞冲天，成就步兵巅峰，王牌利刃！

　　军队，一向崇尚强者，更何况是部队上被封为最强者的特种部队！

　　这个时代早已经过了纯粹依靠拳头说话的年代，现代军事讲究硬拳头与灵活多变的策略，而战兵却同时拥有这两项优势，假以时日，“利刃”会让所有人为之震惊！

　　此时没有人再怀疑“利刃”的能力，而更令他们想不到的是“利刃”给他们带来的震惊会这么快！


第83章 斯洛伐克

　　“利刃”代表华夏出赛“安德鲁”国际军事竞赛的结果虽然让人意外，但是，一旦确定却也迅速安排下去，“利刃”队员被封闭训练一周，而主要训练的却不是军事训练，而是大赛的规则以及所有参赛队伍的前几届基本情况。

　　由于前两届都是“猎鹰”大队代表出赛，所以，这次军方也特别请来了李成亮担任特别教官，负责教授“安德鲁”国际军事竞赛上的相关事宜。

　　安德鲁国际军事竞赛是北约组织为常规军事力量中特种部队举办的年度军事竞赛，由北约组织成员国斯洛伐克军方主办，每年举行一次。

　　而比赛项目也是紧贴特种作战需要，以体能、技能竞赛为主，在环境极为恶劣的斯洛伐克中南部原始森林50公里战术纵深内，采取昼夜连续实施的方式进行。

　　只不过，这次大赛那里隐约传来消息，本届的竞赛采取机动赛制，也就是说，直到各个国家的参赛队员开始竞赛时，才能够知道这次的比赛具体事项。

　　“灵活机动吗？”战兵眯了眯眼，嘴角顿时高高的扬起——这样才有意思不是？

　　由于“利刃”是进行封闭式突击训练，所以，一天二十四小时都是在会议室度过，李成亮虽然因为表弟李常胜的事情对战兵多有成见，但是几天的相处下来，倒是觉得战兵并不像李常胜说的那般骄纵跋扈。

　　“李常胜？”战兵想了半天这才想起当初在老虎营的班副，皱了皱眉头看向李成亮，“是有这么个人，怎么了？”

　　李成亮不由得哑然失笑，合着李常胜咬牙切齿整天挂在嘴边的所谓“仇人”，人家却压根就忘了他是哪根葱，哪颗蒜。

　　“没事儿，那人是我表弟，听他说起过你……”李成亮笑的一脸的灿烂。

　　“哦……”战兵立马明白了李成亮话里的意思，也知道他这是间接的向自己解释为什么之前对自己的针锋相对。

　　两人说开了之后，之间的感情反而直线上升，毕竟都是在部队里的兄弟，没过一会儿，男人的劣根性便也跟着钻了出来。

　　李成亮笑的贼兮兮的给“利刃”补习语言，由于“猎鹰”大队时常跟外国特种大队集合训练或者是参加军事竞赛，而一帮子大老爷们儿聚在一起，唯一的话题就是泡妞，所以，李成亮几乎能够说十几个国家的泡妞语言，而且还不带重样的。

　　“哈哈哈，李队，那你有没有泡上几个外国妞啊，跟兄弟们几个说说！”卫钏搂着李成亮的脖子，笑的要多猥琐就有多猥琐。

　　李成亮哈哈大笑一声，一双眸子亮的吓人，神采飞扬，而后一脸神秘兮兮的扫了一眼众人，“保密！”

　　“且！”鄙视声顿时响起，“利刃”队员恨不得伸出手比划出一个鄙视的手势。

　　林国光冷着一张脸站在一旁，显然对这个众人都感兴趣的话题很是无语。

　　“对了，李队，你给我们说说参赛的各国特种部队吧，不是说‘知己知彼，百战百胜’嘛！我们起码得知道他们的情况啊。”卫钏笑呵呵地说道。

　　“对，对！”众人不由得出声附和，连忙拉了拉凳子将李成亮团团的围住。

　　李成亮笑呵呵地说道，“那没说的，肯定是美国佬啊！点子硬装备好，不过耐力不行，跟他们比持久战，咱们华夏军人能玩他们两三个！”

　　“再就是英国、以色列，他们都是终年参加战争的部队，跟咱们不一样……”李成亮说到这里，脸上不由得带了一丝低落。

　　“在他们看来，华夏已经80多年没有爆发战争了，早一辈参加战争的老兵早就作古，剩下的就只是咱们这群和平年代的兵，他们觉得咱们只是花架子！”

　　整个会议室顿时一片寂静，原本欢乐和谐的气氛顿时变得压抑，众人抿了抿嘴，觉得呼吸都有些困难。

　　“放心吧，我们不会让华夏的军人丢脸的，虽然我们没有上过战场，但是，我们数十年如一日的训练的却是战场上的杀敌技能，华夏军人的血性并没有丢，我们害怕战争，害怕将战火引向我们的国家，但是，我们不怕死！”战兵锋利如刀的眸子里一闪而过的洌厉杀气。

　　“利刃”队员不由得相视一笑，虽然没有人再说什么，但是，眸子里的熊熊烈火却昭示着他们的信心。

　　李成亮咧嘴一笑，拍了拍战兵的肩膀，一切尽在不言中。

　　华夏的近代历史几乎披着浓重的鲜血与尊严沦丧，但就是因为如此，现代军人的肩膀上肩负的却往往更是沉重，“刻苦训练，准备打仗”，这不仅仅是刷在墙上的标语，更是镌刻在每一个华夏军人的心中！

　　一周之后，“利刃”整装待发，直接乘坐武装直升一路飞跃千山万水，直达斯洛伐克。

　　斯洛伐克是中欧的一个内陆国家，西北临捷克，北临波兰，东临乌克兰，南临匈牙利，是世界上城堡数量最多的国家之一，“利刃”队员乘坐直升机越空飞过，只看到数不清的古堡建筑，仿佛有种来到了剑客骑士兴盛的七八十年代。

　　一下飞机，战兵便只觉得一丝凉爽的微风袭来，顿时吹散了一身的路途劳顿，斯洛伐克是温带地区，一年当中最高温度不超过36度，可谓是冷热适宜。

　　“利刃”队员一下飞机便直接被带到了竞赛场地，而当他们进入休息场地时，其他国家的队员已经三五成堆的围在一起吹牛打屁了。

　　“呵，好热闹啊！”盛家宝咧嘴嘿嘿一乐，对于这种国际竞赛，不管是谁都是“大姑娘上花轿——头一回”，所以看什么都是一脸的新鲜。

　　“哎，注意点儿华夏军人的形象啊，别跟刘姥姥进大观园似地啊……”卫钏挑着眉头，一脸阴腔怪调的斜着眼儿瞄着盛家宝。

　　盛家宝一听连忙收回目光，眼神半点儿都不带往外飘的，直把“利刃”队员看的哈哈大笑。

　　“你们是……日本代表队？”（英文）一声略带疑问的声音响起，“利刃”队员几乎下意识的收起笑声，齐齐的朝来人望去。

　　许是被“利刃”的气势震慑，那人先是一愣，这才一脸抱歉的笑了笑，“那你们是韩国队吗？”

　　“对不起，我们是华夏军人！”战兵略带冷冽的声音响起，顿时将众人的目光都吸引了过来。


第84章 摄像头

　　本没有想到竟然无意中闹了这么大的乌龙，一张还算英俊的脸庞顿时染上一片红霞，“对不起，我看你们……”本结结巴巴的想要解释，“皮肤的颜色……我分不清……”

　　战兵抿了抿嘴，颇有些头疼的摁了摁眉心，话说，他看白种人、黑种人什么的，也是觉得都差不多……

　　“没关系，是我们过度紧张了，你好，华夏军人——战兵！”战兵露出两排整齐的小白牙，笑的一脸的如沐春风。

　　“本。威尔逊，英国皇家特别空勤团，你们可以叫我本！”本呲牙一笑，一脸的眉飞色舞。

　　战兵不由得微微挑了挑眉毛，英国皇家特别空勤团？

　　王军伟则是张了张嘴，一脸的不可置信。

　　英国陆军特别空勤团可算是真正意义上的特种部队的鼻祖，也是世界上第一支现代意义上的特种部队，成立于第二次世界大战期间，在那期间，特空团更是经历了所有的沙漠战役，给英国的二战立下了汗马功劳，而现在更是在各种国际突发事件中频频露脸，战斗力在国际整个特种部队中都算得上强悍。

　　可就是这么牛逼的特种部队，本这副小白脸也能进去？！

　　本可不知道王军伟此刻在心里直接将他认定成了小白脸，笑呵呵的朝战兵靠近，“你跟他们不一样，你很好！”

　　战兵顿时感觉眉心一跳，被本天生的热情整的无力招架。

　　“本，干嘛呢？”就在这时，一个身材魁梧，膀大腰圆的军人皱着眉头冲着本招了招手，“赶紧回来！”

　　本的脸上顿时闪过一丝失落，却依旧一脸热情的拉着战兵的胳膊，笑的一脸灿烂，“那个什么，我先回去了啊，咱们有时间聊！”

　　战兵微微点头，原本脸上和煦的笑意微敛，恢复了一贯的锋利冷冽。

　　“啪啪啪……”而在这时，一阵巴掌声响起，顿时将所有人的注意力都吸引了过去。

　　只见一个金发碧眼、身材高挑的白人美女站在门口，一身迷彩作战服，里面则是穿着低胸吊带，露出了胸前的一大片白皙，波涛汹涌。

　　众人们皆是兴奋的对视一眼，有胆大的甚至吹起了口哨，一脸的轻佻。

　　白人美女毫不介意的抿嘴轻笑一声，这才压了压手，示意众人安静开口说道，“亲爱的勇士们，现在请跟我去你们的宿舍，在举行军事竞赛期间，那里将是你们临时的住所！”

　　此时，已然有几个胆子大的上前搭讪，有意无意的开始揩油占便宜，战兵等人目不斜视，背着各自的行李就往外走。

　　“这外国妞儿就是够味儿啊？”卫钏笑的一脸猥琐。

　　“什么味儿？臊味儿吗？”盛家宝毫不客气的嗤之以鼻。

　　卫钏撇了撇嘴，见走在前面的战兵回过头来警告意味的瞪了两人一眼，这才没有继续再说下去。

　　“安德鲁”的赛事规模算得上是国际水平，所以所谓的宿舍其实就是高档的处所，两人一间，高档的家具家电一应俱全，战兵甚至还发现了一间健身房以及跟卧室差不多大小的浴室。

　　“看来安德鲁大赛是真有钱啊！”战兵忍不住感叹一声，回头见林国光已经开始有条不紊的将行李归拢在床边的柜子，不由得无奈的扯了扯嘴角——看来自己找了个不怎么完美的“室友”！

　　林国光带来的东西不多，仅仅只占用了一个柜子的角落，回头见战兵正挨个房间参观，便抬手将战兵的行李也都拿了出来。

　　战兵的东西更是少的可怜，一共两件换洗的衣服跟一些生活必需品。

　　战兵将整个房间都转了一圈儿之后，笑呵呵的走到林国光面前，“这里可真大啊……”

　　说着，右手快速的在胸前比划了一个手势，林国光轻轻的眉头一皱，转而恢复如常，冲着战兵点了点头。

　　说时迟那时快，战兵随手拿起桌子上的削皮刀对准墙上钟表用力的一掷，钟表应声而碎，连带着镶嵌在上面的隐形摄像头。

　　“四处找找，应该肯定不止这一个！”战兵一脸冷厉的低声说道。

　　林国光迅速的点了点头，转而迅速在房间里搜寻起来。

　　十分钟之后，战兵、林国光两人便拆了足足有十个隐形摄像头，也就是说，不管他们在房间里的那个角落，隐形摄像头都会将他们所有的动态都传达出去。

　　“砰砰砰！”一阵急促的敲门声之后，盛家宝、卫钏等人一脸怒气冲冲的推门而进，手里赫然握着一把隐形摄像头。

　　“队长，你快看看……”卫钏话音刚落，便瞥见了同样被拆下来摆在战兵面前的摄像头，顿时话音一转，“咱们怎么办？”

　　战兵歪着头望了一眼众人，满打满算正好所有人都到齐了，看来警觉性都挺高。

　　“等！”

　　“啊？”卫钏眨了眨眼，一脸的疑惑，“等什么？”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“等有人站出来解释……”

　　战兵的话音刚落，一声清脆甜美的声音便从房门口传来，“我可以进来吗？”

　　战兵抬眼似笑非笑的看了众人一眼，张开比划了一个“来了”的口型，而后沉声应道，“请进！”

　　贝拉笑意盈盈的走了进来，一双碧绿的眼眸与战兵锋利冷冽的眸子不期而遇，短暂的一愣之后，这才笑容满面地说道，“恭喜你们全员通过第一关考核，另外我是来通知的，明天早上六点，准时到训练场，安德鲁军事竞赛正式开始！”

　　“谢谢！”战兵点了点头，表示自己知道了，而后直直的望着贝拉，一脸的面无表情。

　　贝拉有些不自在的抿了抿嘴，下意识的垂下了眸子，当她意识到自己在这个东方男人的注视下羞怯了的时候，战兵已然收回了目光。

　　“好好休息！”贝拉匆匆的扔下了一句话，几乎是有些狼狈的落荒而逃。

　　“队长……”众人一脸询问的看向战兵。

　　战兵勾了勾嘴角，“都回去吧，好好休息！”

　　“是！”“利刃”队员纷纷走出房间。

　　战兵下意识的眯了眯眼睛，看来这次安德鲁大赛是要有好戏了！


第85章 脏弹

　　在来斯洛伐克之前，李成亮清楚明白的讲解过整个大赛的流程以及考核项目，但是，就目前的情况来看，战兵几乎可以肯定，这所谓的“机动赛制”完全就是剑走偏锋，不走寻常路。

　　“待会儿到了训练场都给我打起十二万分的精神啊，我觉得这安德鲁大赛恐怕是要玩阴的！”战兵眸光一转，看向众人。

　　“利刃”队员一听，顿时心脏猛然一缩，皆是打起全副精神，不敢有丝毫的懈怠。

　　“战！”就在这时，本一脸兴奋的冲着战兵挥了挥手，背着几乎将他整个人都压垮的机器设备快速的朝这边奔来。

　　战兵不由得皱了皱眉头，完全不敢置信本背着如此负重的机器设备竟然还能跑的这么灵活敏捷。

　　“嘿，战，昨晚睡的好吗？”本笑的一脸的灿烂。

　　战兵笑呵呵的点了头，而后指了指本后背上的仪器设备，“通讯兵？”

　　本连忙一脸兴奋的点点头，“对，战真是厉害！”说着，还冲着战兵竖了竖大拇指。

　　战兵顿时觉得眉心猛跳，他自诩也是见过世面的人，可就是对本这样天生的自来熟没有丝毫的抵抗能力，况且，战兵并不知道此时一脸天真灿烂的本是不是戴着一层面具。

　　毕竟能够进入英国的特空团，那肯定是本事不弱，更何况是能被派来参加“安德鲁”这等国际重要赛事！

　　“本！”

　　“哦，来了！”本回头大声的应了一声，而后冲着战兵挥了挥手，笑的一脸灿烂，“我先走了啊，咱们赛场上见啊！”

　　直到本跟他们的战友汇合，盛家宝这才忍不住小声的低估，“这人是真傻还是假傻啊？别是扮猪吃老虎啊？”

　　战兵抿了抿嘴唇，心里却也同样没底，虽然理智告诉自己要提高警惕，但是面对本的灿烂笑容，他实在不想去往坏的方面去想。

　　当战兵等人到达训练场时，13支参赛队只到了两队，一队是英国特空团，而另外一队则是日本队。

　　“利刃”大队是第一次亮相安德鲁，因此，几乎一到场就吸引了两队的注意力。

　　“华夏这是没人了吗？怎么派了一群奶娃来啊？‘猎鹰’是被打怕了吧？”日本队员小声的用日语交流，目光时不时的落在“利刃”队员身上，眼睛里掩饰不住的轻蔑。

　　“上次他们过索桥的时候不是被咱们击落了吗？估计是没脸来了！”另外一个日本队员冷哼一声，甚至有些挑衅的对上战兵的眸子，毫不避讳的表达着他的不屑。

　　“利刃”当中很少有通晓除汉语、英语之外的各国语言，而战兵、卫钏两人则算个异类，两人几乎能够用至少八国的语言流利的对话，而且有时甚至会地道的用外语方言对话，而日本队员的对话自然是尽数被两人听在耳朵里。

　　卫钏紧握拳头，胳膊上的青筋暴起，咬牙看了一眼战兵，见他一脸的淡然漠视，终是喘了一口粗气拼命的压制心中的火气。

　　此时，全部的参赛大队已经尽数到场，眼见竞赛时间将近，主办方却依旧没有人出来主持大赛。

　　“他奶奶的，这是搞什么！”

　　“人都死绝了吗？妈的！”

　　整个训练场不断的响起几声咒骂，一时间，整个训练场上的气氛凝重，火药味十足。

　　“队长，这是在搞什么啊？”王军伟小声的凑在战兵的耳旁低估道，一脸的郁闷。

　　战兵冷冷的扫了王军伟一眼，“怎么？你也想开骂？”

　　王军伟立马摆手，“哪儿敢啊，我就是问问，就是问问……”说着，立马口观鼻鼻观心的立正站好，不再东张西望。

　　过了约莫半个多小时，主办方这才姗姗来迟，贝拉依旧是笑容满面的出现在众人面前，许是令人赏心悦目的面容大大的降低了一众彪悍军人的愤怒火气，队列中没有再发出咒骂声。

　　“各位勇士们，真对不住。刚才组委会的裁判临时决定更改大赛竞赛项目，现在有一伙恐怖分子携带脏弹入境，考核的项目就是全歼恐怖分子，并安全拆除脏弹，完成任务的则取得第一项实战的满分成绩！”

　　贝拉的话音刚落，整个训练场上一片哗然，对于特种部队来说全歼恐怖分子倒不是问题，关键是拆除脏弹，那东西可是一个不小心死一片的东西，容不得有半分的闪失！即使是演习，这对于他们而言也是几乎不能完成的任务，尤其是美国、英国，他们的军人一向值钱的很，这种事情都是会交到雇佣兵的手里解决，他们鲜少有处理这种事情的时候。

　　“什么狗屁新规定，以前不是竞赛的挺好吗？为什么擅自更改大赛项目！”英国队叫嚣的最厉害，在他们看来，一切不遵循章法的事情都是不合理、不合规的，他们有权利拒绝。

　　“我们反对！”

　　整个参赛队伍乱成了一团，贝拉皱着眉头站在台上，一时有些不知该如何控制局面。

　　“你们可以反对，但凡反对的，一律视为退出竞赛！”贝拉的秀眉禁皱，略带一丝严肃的高声喊道，白皙的面庞上完全没有了平日的妩媚甜美，反而生出一股英姿飒爽。

　　话音刚落，众人顿时噤声，退出竞赛则是意味着绝对的失败，眼下，他们没有别的路可走，只能依照大会指定的新赛流程。

　　“队长，真要拆除脏弹吗？”王军伟有些害怕的缩了缩脖子，那东西即使是被泄露的气体沾染一点儿，也会立刻被感染，放射性辐射会使得整个人的身体机能遭到破坏，甚至熬不过一个月便会全身机能丧失死亡。

　　“不会是真的脏弹，但是，拆除失败，跟脏弹的效果是一样的，咱们都会死！”战兵的眸子闪过一丝冽厉，心里却隐隐的被激起一股豪气，仿佛浑身的鲜血都沸腾了起来，灼烫着血管，几欲爆发。

　　“各个参赛队的地点以及下发到你们的卫星定位器，限时三天，未完成或者超时都视为失败！”

　　“计时开始！”

　　贝拉话音刚落，十四支参赛队伍立刻朝着各自的标记地点奔去，表情严肃冷厉，如临大敌。

　　虽然脏弹不会是真的，但是，拆除脏弹失败则意味着退出之后的竞赛，所以，只准成功，不许失败！

　　脏弹又称放射性炸弹，是一种大范围传播放射性物质的武器。

　　它引爆传统的爆炸物如黄色炸药等，通过巨大的爆炸力，将内含的放射性物质，主要是放射性颗粒，抛射散布到空气中，造成相当于核放射性的尘埃污染，形成灾难性生态破坏。

　　与传统核武器不同，脏弹不产生核爆炸。

　　但其引起的放射性颗粒传播，会对人体造成伤害。


第86章 如果我死了

　　斯洛伐克内主要为西喀尔巴阡山脉所盘踞，西南和东南有小片平原。北部是西喀尔巴阡山脉较高的地带，大部分海拔1000—1500米，山地占据了国土的大部分地区，而森林占据全境的三分之一。

　　“利刃”队员呈防御队列一路向前推进，所谓的地点坐标，战兵并不相信其中的真实度，即使是实战，所谓的信息资源也会存在偏差，更何况现在是在演习中，战兵可不认为组委会的那群阴损的家伙会这么好心。

　　“注意警戒！”战兵的肃然沉稳的声音在耳麦中响起，“利刃”队员立马呈警戒队列纵队搜索。

　　就在这时，战兵猛然做了个停止前进的手势，“利刃”队员立马寻找隐蔽地点隐蔽，一双锋利的眼睛一脸警惕的警戒四周，配合默契。

　　战兵半蹲下身子，看着地上灌木丛的叶子出现不正常的折痕，有的甚至被拦腰折断。

　　战兵半弓着身子，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝杀气凛冽，而后抬手示意众人继续前进。

　　正如战兵猜想的那般，大赛组委会不会这么好心，而他们提供所谓的作战地点与真实情况相差颇多，如果按照他们给的信息一味的等待搜索，恐怕，这群“恐怖分子”早就携带脏弹进入斯洛伐克城区了。

　　终于，在逼近恐怖分子500米处，战兵果断下达作战任务。

　　“国光，你负责第一狙击！”

　　林国光点点头，紧接着提着狙击步枪率先离开寻找狙击地点。

　　“盛家宝、卫钏，你俩负责近距离击杀火力，注意脏弹的位置，一旦混战开始，首要确保脏弹的安全！”

　　“是！”盛家宝、卫钏两人领命而去。

　　“刘中杰、杨洋，你们两个负责远程狙击火力，不要留下任何一个活口，尽数击杀！”

　　“是！”

　　“利刃”队员有条不紊的尽数分散出去，战兵、王军伟两人兵分两路从两翼包抄，快速的朝目标飞速逼近，动作灵敏迅捷，悄无声息，犹如两只全力奔跑的猎豹。

　　“噗”林国光的子弹一枪打中了走在最前端的匪徒，匪徒应声中弹倒地，正中心脏。

　　“有狙击手！”匪徒惊恐的大叫出声，几乎下意识的寻找隐蔽地点拼命反击，子弹倾盆而下，但是，由于只是压制火力，子弹大多打到了天上，可即使如此，强劲的火力压制使得“利刃”的狙击不同程度的受阻。

　　“盛家宝、卫钏，火力压制，其他人冲上去！”战兵的声音在无线电里响起，“利刃”队员立马展开火力压制，子弹倾盆雨下。

　　这是一场没有鲜血的战争，但是利刃却打疯了。

　　脏弹，没有人能够忽视这几乎毁天灭地的武器，只有消灭，尽数消灭，哪怕这只是一场演习。

　　脏弹的爆炸不是令“利刃”恐惧的原因，在他们选择加入“利刃”特种大队的时候，就已然做好了为祖国、为人民献身的觉悟，但是，一颗脏弹的爆炸不会仅仅只带走他们的性命，脏弹中含有的放射物质会扩散到整个空气上空，辐射水平一旦超过正常的1000倍，就能将辐射区域的百分之八十的人尽数杀死，而当爆炸区域成为无人区之后，辐射却依然存在，几月、几年甚至千百年都将退化为不适合人类居住的放射性地区，寸草不生，赶尽杀绝！

　　恐惧，绝望，如果这是真实的战争，如果这是发生在华夏境内，“利刃”会倾尽生命组织脏弹的引爆，一旦引爆，那将是一场灾难！

　　战兵快速的奔跑射击，仿佛忘记了躲避，忘记了恐惧，他的眼里只剩下目标，击杀，杀气铺天盖地！

　　不断的有匪徒中弹倒地，哪怕是他们缩在隐蔽死角，子弹诡异的从各个角落射杀出来，击中他们的身体，那种切肤的感官仿佛让匪徒觉得子弹真真切切的带走了他们的生命。

　　这群军人疯了！

　　“恐怖分子”们咬牙切齿，以前听说华夏军人打起仗来不要命，对待匪徒绝不留情面的绞杀，任何一支雇佣兵团都不会涉险进入华夏境内，宁愿绕道也不会进入华夏，他们原本还以为是夸大其词，但是，今天，他们信了，与这样一支绝对强悍而且悍不畏死的军队作战，必须得跟他一样豁出性命，但是，放眼整个世界，能够做到拿命来拼的军队仰或是佣兵团又有几个？！

　　战兵的动作未停，几乎是在全速奔跑中迅速射击，带着足以毁天灭地的凛冽杀气，只把“恐怖分子”吓的连连倒退。

　　而就在这时，一个手里提着黑色金属箱子的匪徒猛然将手里的枪对准箱子，战兵的瞳孔猛然缩小，想也没想，抬手便是一枪。

　　“砰砰砰！”那个匪徒胸前连中三枪，赫然就是战兵，林国光、卫钏三人！

　　“打扫战场！”战兵凌厉的眼神四处搜索，快速的奔至那个匪徒的面前，慢慢的拿过他手里的黑色金属箱子，而后缓缓的放平。

　　匪徒被战兵的一系列杀气凛然的动作惊的心脏剧跳，待反应过来他依然被三枪子弹把心脏打成了筛子，这才后知后觉的捂着胸口中弹倒地。

　　“利刃”队员快速的在“恐怖分子”的尸体前掠过，每每都会再在身上补上一枪，因为这是演习，不管死不没死透都在装死，为了确保死透，补一枪是必须的。

　　倒霉的“恐怖分子”被子弹近距离射在身上，疼的直哼哼。

　　“你们都退后，至少一公里！”战兵面色凝重的半跪在金属箱子面前，手法灵巧小心的撬开了锁，低声命令道。

　　“队长！”众人惊呼。

　　“万一脏弹爆炸，钴-60、铯-137甚至是锶-90等放射性物质会在空中爆开，迅速扩散至高空，接触者会在短时间内死亡、慢性中弹乃至感染癌症！”战兵声音低沉，说出的话却仿佛是字字敲在“利刃”队员的心中，“你们后撤两公里，如果我死了，你们继续战斗！”

　　硝烟弥漫在空中，仿佛凝固成冰，肃然萧条。


第87章 尚可一战

　　“队长，保重，我们等着你！”盛家宝几乎呜咽出声，生怕被战兵看到已然通红的眼睛，扭头大跨步走到一旁。

　　“好！”战兵扬起一丝笑意，冲着众人挥了挥手，“都滚吧，别妨碍我拆弹！”

　　林国光抿了抿嘴唇，张了张嘴，声音虽然很低，但是战兵却依旧听见了——好兄弟！

　　战兵垂下眸子，那句“同生共死”第一次没有说出口！

　　很快，“利刃”队员撤到了两公里之外，而后一脸紧张的通过无线电联络战兵。

　　不管是拆弹还是制作诡雷，战兵的成绩在“利刃”是拔尖儿的，如果连他都拆除不了的炸弹，“利刃”队员不管是谁留下都不会活，所以，战兵是留下来唯一的最好人选。

　　而这个认知让“利刃”队员的心里重重的压了一块石头，压的他们喘不过气来。

　　战兵脱掉身上的作训服扑在地上，而后小心翼翼的将炸弹放置在地上，深吸一口气迫使自己冷静下来，这才拿起工具准备拆弹。

　　如果这真的是一颗脏弹……

　　战兵的心猛然剧烈跳动起来，而后拼命压制住自己狂乱的心跳准备拆弹。

　　这是一颗触发式水银炸弹，包裹着10kg的炸药威力，如果一旦拆除失败，这10kg的炸药会瞬间将他炸飞上天，连骨头渣都找不到以块——真正意义上的死无全尸。

　　战兵无比庆幸，无比庆幸这只是竞赛，只是演习，无比庆幸在他没有真的接触到脏弹时就有了这一次的切实体会！

　　时间一分一秒的过去，战兵的额头不断有汗水渗出，最终汇聚在下巴滴落在泥土里。

　　“队长……”无线联络器里响起王军伟哭丧的声音。

　　“别他娘的哭丧，炸弹拆除了……”战兵低沉的声音在无线电里响起，“利刃”队员的心这才稳稳的放在了肚子里。

　　战兵缓缓的将放射源捧在手心，整颗心脏仿佛停止了跳动，就是这么个小小的东西，却足以造成成千上万人的辐射乃至死亡，破坏力让人胆战心惊！

　　“队长……”无线联络器里响起一阵喘气声，战兵不由得皱了皱眉头，将放射源小心翼翼的放到防爆罐里，这才觉得整个人如同脱力了一般坐在了地上。

　　“队长……”说话间，林国光等人已经狂奔了回来，见战兵大汗淋漓的坐在地上，皆是一脸的担忧。

　　“我没事儿！”战兵摆了摆手，这才感觉到四肢有些酸软，这是过度紧张之后精神放松的后遗症。

　　此时，地上还在装死的“恐怖分子”这才拍了拍身上的尘土站起身，看也未看战兵等人一眼，转眼消失在众人的视线当中。

　　战兵眉头微皱，难不成预示着第一个竞赛项目完成？

　　而就在这时，直升机螺旋桨所制造的巨大的气流噪音由远及近的传来，战兵等人下意识的抬头望去，只见一架军用迷彩直升机在他们的上空不断的盘旋移动。

　　“什么情况？是来接我们的吗？”盛家宝笑的有些没心没肺。

　　就在这时，贝拉的身子从直升机上探了出来，手里赫然拿着一个扩音器，笑的甚是妩媚的冲着地面抛了个飞吻，战兵不由得眉头紧皱，直觉这个贝拉应该不是来宣布什么好事儿的。

　　“恭喜你们又闯过一关，现在我宣布，第二十三届‘安德鲁’国际军事竞赛正式开始，现在热身活动完毕，接下来就该正式开始了！”

　　贝拉的声音甜美洪亮，说出来的话更是让众人险些吐血，合着折腾了长时间只是热身？谁家的热身活动是要去跟恐怖分子打一架，然后再拆除脏弹的！

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝了然，这就对了，如果真的只是单纯的按照规则来走，那么，这一届所谓的“机动赛制”又与前几届的有什么区别呢？

　　好戏刚刚开场而已！

　　“你们现在要做的就是消灭掉这片森林里所有的参赛队员，最后活着走出这片森林……”

　　贝拉话音刚落，“利刃”队员全部呆住，一脸的面面相觑，这是什么情况，怎么听着这耳熟……

　　贝拉自然不知道就在“利刃”来参加“安德鲁”竞赛之前，就是以这种方式脱颖而出，“利刃”一直期盼的全新竞赛模式顿时破灭。

　　“他奶奶的，我还当是什么机动赛制呢，合着就是咱们玩儿剩下的？”盛家宝搔了搔后脑勺，有些哭笑不得。

　　战兵抿了抿嘴唇，冲着贝拉做个“收到”的手势，而后见贝拉冲着自己抛了个飞吻，直升机盘旋一圈飞走了。

　　“队长，咱们怎么办？”盛家宝脸色带着一丝迷茫。

　　战兵挑眉一笑，“怎么了？来‘安德鲁’之前不是一个个的叫嚣要单挑各国精英吗？怎么？给你们机会了，就认怂了？”

　　盛家宝一听，眼睛顿时亮的吓人，一脸的激动，“队……队长，我……我没听错吧，这……这就可以打了？”

　　还没等战兵回答，一旁的卫钏扬手打了盛家宝的脑袋一下，没好气地说道，“你傻啊，当然可以，往死里打，特别是那个日本队的，我告诉你们，谁他娘的都别跟我抢，奶奶的，上午在训练场，那群龟孙敢骂我们！”

　　“还有这样的事儿，小日本儿！我干不死他！”盛家宝撸了撸袖子，一脸的气势汹汹。

　　战兵揉了揉眉心，“行了，都别闹了！”

　　“利刃”队员知道战兵这是有话要说，立马立正站好，一脸的严肃正经。

　　“现在估计所有的参赛队都知道接下来的任务了，打硬仗，我一向不怕，但是，我想问一句，你们怕吗？”战兵一双锋利洌厉的眸子扫向众人。

　　“不怕！”利刃杀气腾腾，几乎是从胸膛吼出来的两个字，声势震天。

　　“好，我相信你们，这是咱们‘利刃’的第一仗，咱们这一仗，要打他一个轰轰烈烈，惊天动地！让全世界的人都看清楚了，咱们华夏军人，尚可一战！”

　　“是！”利刃队员各个神情激昂地吼道。

　　“好兄弟！”战兵的眸子锐利的如同鹰隼一般扫向众人。

　　“同生共死！”嘶吼出的声音让人心底不由得一颤，在距离华夏有几万公里的斯洛伐克，利刃特战队员赌上了军人所有的尊严，誓要一飞冲天，让整个世界为之一振！


第88章 伏击圈

　　斯洛伐克是温带地区，山形地势与华夏的极为相似，高大入云的树木几乎要几个成年男人合抱才能围成一圈，腐烂的树叶常年堆积在地面，发出一股糜烂腐朽的气味。

　　利刃快速的在林中搜索前进，十三支参赛队伍都聚集在这一片足足有一百平方公里的原始森林里，随时都会发生遭遇战。

　　王军伟快速的通过无线频段搜寻其他参赛队伍的踪迹，追踪与反追踪。

　　“警戒！”战兵低声下令，利刃立刻呈警戒状态将战兵、王军伟两人护在中间，一脸警惕的扫视着四周。

　　战兵将地形图铺在地上，这是他花了半天的时间修改的森林地形图，由于没有将整个森林走遍，所以剩余的地方战兵也只能根据经验推算地图的真实性概率，而王军伟则是拿着电子地图时不时瞅上一眼战兵铺在地上的地图，两人快速的在各自的地图上坐上标记，记录极有可能展开防御的绝佳地形。

　　“队长，我捕捉到一个无线频道！”王军伟眉头紧皱，略带一丝紧张的抬头看向战兵。

　　“坐标！”战兵一脸肃杀的看向王军伟手里的电子地图。

　　“这里！”王军伟立马指了指方才捕捉到的信号地点。

　　战兵眉头紧锁的沉吟片刻，而后指了指地图上被他用铅笔标记过的地点，沉声说道，“把他们引到这里！”

　　王军伟先是一愣，这才反应过来战兵是想打伏击，不由得咧嘴一笑，“保证完成任务！”

　　追踪与反追踪，王军伟的拿手好戏，他虽然不是正儿八经的电子对抗专业毕业，但是天生对电子仪器有着超乎常人的敏锐直觉与天赋却让王军伟的电子对抗完全不同于任何一支队伍。

　　王军伟的电子对抗虽然都是一些野路子，但是，正规电子对抗赛他却也能打的出来，完全的亦步亦趋，半分不出格，照样能够打出好的战绩。

　　没过一会儿，王军伟便冲着战兵得意的比量了一个“OK”的手势，战兵轻轻扬了扬嘴角，而后大手一挥，利刃队员便立刻消失在各个隐蔽地点。

　　整片森林一片肃静，偶尔传来几声鸟鸣啼叫却更加增添了几分幽暗冽厉。

　　日本队的队长渡边野二一脸警惕的搜寻着四周，无线电频道里的信号时有时无，让人无法捉摸，但是，他几乎可以确定信号源就是从这个方向传出来的！

　　“注意警戒！”（日语）渡边野二低声说道。

　　而此时，战兵的身子紧紧的贴在地面，身上的隐蔽网与四周的事物仿佛融为了一体，即使此时有人就站在战兵的面前，也绝对看不出在这里竟然藏了一个人！

　　战兵微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子一闪而过的杀气凛冽，他认得这个人，就是在训练场时出言挑衅他们的那个日本队员！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”，那就别怪你兵爷爷下手不留情了！

　　就在这时，渡边野二猛然感觉心头一阵狂跳，常年在生死线上作战，自然对危险有着敏锐的直觉，但是，他对此刻的环境判断全部都是安全，可是，这没来由的危险感却让渡边野二不由得加了小心。

　　“都小心点儿！”

　　日本队员纷纷放缓了步子，一脸警惕的一步一步的朝战兵布下的防御圈走去。

　　十米，九米，八米……

　　而就在渡边野二距离伏击圈有五米的时候猛然停止了脚步，并冲着身后的队员做了个停止前进的手势。

　　娘的，还挺警觉！

　　战兵勾了勾嘴角，一脸杀气凛然的眯了眯眼。

　　“视野70%，尚未进入伏击圈！”耳麦里传来林国光冷静肃杀的声音。

　　战兵抿了抿嘴唇，等待着日本队继续进入伏击圈。

　　“队长……”见渡边野二一脸警惕的环视四周，却不再向前走一步，身后的队员不由得出声提醒。

　　“我觉得不对劲儿！”渡边野二一脸紧张的冲着队员挥了挥手，作势就要下达退后命令。

　　战兵咬了咬牙，在心里暗骂了一声“小日本鬼子”，而后通过公共频道简短有力的下令道，“打！”

　　战兵的防御圈一共有三层，林国光是第一狙击手，只待敌人完全进入伏击圈时，他便回狙杀渡边野二，而纵使敌人没有走进伏击圈，战兵也安排了全方位的射击封锁，只待一个照面就将敌人一击击杀！

　　而就在利刃开枪射击的一瞬间，渡边野二以一种极其诡异的姿势闪避到一旁的隐蔽位置，并大喝了一声“隐蔽”！日本队员几乎是立刻扑倒在地，而后迅速寻找射击死角予以还击。

　　即使是战兵此刻也不得不佩服敌人的身经百战，临战多变，竟然在自己的双层防御下还能保持一半以上的有效兵力，看来日本特种部队的名号倒也不是吹出来的。

　　“宝子，卫钏，加大火力压制！别让他们冒头，其他人层层推进，包日本饺子咯！”战兵愉快的通过无线电频道下达命令，原本密集的枪声顿时犹如炒豆子般响了起来。

　　渡边野二不由得咬了咬牙，听着几乎让人抬不起头的枪声，他几乎能够肯定对方这是准备要进攻了，奈何此时火力压制太猛，根本让他们没法撤退！

　　“妈的，手榴弹，别让他们冲过来，让他们冲过来的话，咱们就死定了！”渡边野二瞪着猩红的双眼几乎嘶吼出声。

　　日本队员这时才反应过来，纷纷拉了手榴弹便朝枪响的地方用力的一甩，顿时，手榴弹漫天飞。

　　“卧倒！”战兵一看手榴弹顿时瞪大了眼睛，高声了一句，而他话音刚落，数十个手榴弹同时炸响，直让人感觉到一阵地动山摇！

　　而就在这时，渡边野二已然大喊了一声撤退，不管三七二十一，拔腿便往回跑。

　　“国光，看你的了！”战兵几乎话音刚落，一颗子弹爆速飞行发出一声尖锐的呼啸风声，狠狠的钉进了日本队员的身上！

　　林国光面色冷冽，迅速掉转枪口，接连两颗子弹爆速而出，两名日本队员应声倒地。

　　风中硝烟弥漫，肃杀之气铺天盖地。


第89章 截杀

　　林国光迅速掉转枪口，距离1200米，东南风，风速三，修正三。

　　“砰”的一声，又一名日本队员应声倒地。

　　而当林国光想要继续狙杀时，渡边野二以及身后的两名队员已然做着各式的军事规避动作迅速逃离林国光的可射击范围之内。

　　林国光微微皱了皱眉，而后一脸面无表情的迅速收起狙击步枪，右手抚了抚耳麦，“队长，跑了三个！”

　　战兵锋利冷冽的眸子一闪而过的失望，但是，他也知道，那个渡边野二不是个简单货色，这一次干不掉他，总会有下次机会！

　　“打扫战场！”

　　日本队的枪械被尽数归拢到了利刃队员的手里，不得不说，小日本儿的有些枪械倒是挺不错的。

　　“枪械什么的一个不留，都给弄干净啊，还有啊，把撕下来的臂章都收好了，赶紧让日本队的回去领盒饭……”战兵歪在一棵树下叼着铅笔在地图上排兵布阵，时不时的抬头指挥利刃队员搜刮武器搜刮的干净一些。

　　日本队员各个怒气冲冲的瞪着利刃，恨不得将其生吞活剥，但是，死人就是死人，活人自然懒得跟他们计较，挥了挥手，让他们赶紧去组委会领盒饭去。

　　“队长，咱们接下来干哪个队？”盛家宝的这一仗打的实在是痛快，重火力压制接连突突了好几个日本队员，现在正兴奋的找不着北了。

　　战兵冷冷的抬头瞥了盛家宝一眼，“怎么？打上瘾了？”

　　盛家宝连连点头，笑的眉飞色舞，“队长，这一仗打的真过瘾，你不知道我打死几个？”

　　“几个？”战兵漫不经心的暸了盛家宝一眼。

　　“四个！”盛家宝伸出四个手指头，笑的得意。

　　战兵作势左右寻找趁手的武器，盛家宝一瞧这架势立马傻眼了，连忙站起来跑出去老远，边跑边嚎，“队长，我怎么了？”

　　“你是第一道伏击圈儿，才干了四个？”战兵一脸的恨铁不成钢。

　　盛家宝搔了搔后脑勺，咧嘴一笑，“行，那下次我多干几个！”

　　战兵一脸无奈的挥了挥手，蹲下继续研究下一步的作战计划。

　　这一次的作战同利刃在国内进行的选拔还不一样，国内的选拔虽然也是淘汰赛，但是，互相之间的竞争意识虽然强烈，但是毕竟选的是最适合参加“安德鲁”竞赛的特种大队，打完了还是兄弟。

　　但是，这次却不一样了，所有的参赛大队都是一个绝对独立的整体，不存在哪怕一丝的情谊牵扯，而这也预示着这场淘汰赛最终会是一场混战，十三个国家的你死我活的生死战！

　　“兄弟们手脚都利索点儿啊，估计很快就有别的参赛队过来了，咱们要赶紧离开这里了！”

　　盛家宝一脸的疑问，“队长，他们来了不是正好吗？咱们再打个伏击！”

　　战兵摇了摇头，一脸的凝重，“暂且不说究竟会有几队人马过来，前提是他们已经知道这里有人了，那么，咱们打的就不是伏击战了，而是他们在单方面绞杀我们了！”

　　利刃队员对战兵的命令一向没有质疑，手脚麻利的将武器按比重分配了下去，紧接着迅速撤离。

　　斯洛伐克的温度适宜，再加上有参天大树遮挡着光线，整个森林即使是白天也显得有些阴暗，日光斑斓的照射在地面上，给人一种目眩神迷的错觉。

　　利刃队员披着绿色的伪装网将自己完美的隐藏在森林中，每个人有每个人的隐蔽方法，有的喜欢上树，有的喜欢下地，而在战兵的统一部署下，利刃队员呈口袋状埋伏完毕，只等待猎物上门。

　　而在一片浓荫蔽日的擎天巨树上，战兵身披伪装网静静的趴在树上，手里拿着一支AS5012，7mm口径半自动狙击步枪，这是战兵从日本队员哪里缴获来的，射程远、出弹快、后坐力小，可在1.5秒之内击发5颗子弹，射程高达1.5英里。绝对的反器材狙击步枪中的尖端武器！

　　同样的枪，林国光有一支，作为尖刀的第一狙击手，林国光拥有利刃最全的枪械弹药库，而这一次来参加“安德鲁”国际竞赛，林国光更是将他的家底都搬了过来，仅作战枪械就有三支。

　　正所谓，鱼和熊掌不可兼得，狙击枪也是如此，拥有了精度，就会失去射程及火力，而拥有了火力，则会失去射程和精度，而拥有了射程，那么，火力与精度则会失去，所以，作为一个专业的狙击手，应对不同的局势，枪械自然也就不同。

　　“有人来了！”战兵率先发现人影，紧接着低声在无线通讯里提醒利刃队员。

　　战兵鲜少有打狙击的时候，更多的都是中远距离的射杀，所以，战兵偏爱AK74突击步枪，因为它是一支最接近八一杠的枪械，火力猛、精度准，而战兵更是能用突击步枪打出狙击步枪的效果，虽然没有人知道他是怎么做到的。

　　战兵将手里的反器材狙击步枪搁到了一边，这枪适合爆打落水狗，伏击战的话，暂时用不到。

　　“兄弟们，放近了再打，等国光的枪声！”

　　战兵的耳麦里传来十几声轻击话筒的声音，表示已收到。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利桀骜的眸子满是杀气凛冽。

　　而此时，以色列队正快速警惕的朝这边飞奔而来，在这片林子里已经转了半天了，但是，却依旧没有找到水源，而按照附近树木的长势，估计前面不远处便是水源没错。

　　战兵将怀里的黄雀小心翼翼的拿了出来，而后慢慢的松开手，手里的黄雀终于得了自由，扑棱扑棱翅膀飞走了。

　　“队长是黄雀！这里有食谷类鸟，看来前面就有水源了！”（希伯来语）

　　以色列队长一脸警惕的打量着四周，这才冲着队员做了“继续前进”的手势。

　　而就在以色列队员将要迈进利刃的包围圈时，猛然一声枪响在寂静的森林里炸响，紧接着以色列队员胸口中弹倒地。

　　是谁！

　　战兵下意识的望向林国光，而林国光此时也是一脸冷厉的皱着眉头，显然也不知道这一枪究竟是谁打的。

　　战兵握了握拳头，看着已然趴在地上各自寻找隐蔽地点的以色列队员，脸色一片阴沉！

　　竟然被人截杀了！


第90章 速战速决

　　而就在这时，韩国队的队员一边火力压制一边朝这边逼近，打的以色列队不敢抬头。

　　机枪声如同抄豆子一般中间没有间断，而此时以色列队已然寻找好隐蔽地点并开始展开有效反攻，而更要命的是以色列队员的枪法精湛，几乎反攻一展开便将韩国队的绝对优势抢占了过来。

　　一时间韩国队被以色列的火力压制的推进速度减慢，眼见伤亡率直线上升，韩国队长韩正秀瞪着一双由于愤怒而分外狰狞的猩红双睛，咬牙切齿的大喊了一声“隐蔽”！

　　枪声戛然而止，双方停止射击，纷纷躲在隐蔽位置休整。

　　而第一次交锋，韩国与以色列战损比相持，不分伯仲，只不过，就局势而言，韩国作为伏击方却是大大的失利。

　　场面一片硝烟弥漫，气氛剑拔弩张。

　　战兵不由得咬了咬牙，对半路杀出来的韩国队不由得恨的牙根痒痒，枪声一旦响起，势必会将附近的其他国家队引来，但是，眼下不管是以色列还是韩国都不在他们的伏击范围之内，如果贸然发起进攻，只会落得个鸡飞蛋打。

　　“叩叩叩！”耳麦里响起王军伟的连续三声短击，是警示战兵无线频道里接收到信号，有人朝这边来了。

　　战兵不由得剑眉紧皱，娘的，这里还成混战圈儿了不成，又有人过来了？！

　　战兵通过望远镜观察来人情况，果不其然见英国队朝这边快速奔来，想必是想趁乱分一杯羹。

　　韩国的队长韩正秀显然没有想到自己伏击以色列会以这种绝对的劣势处于下风，看来，到底是他低估了以色列的作战能力，长期在战争中浸淫的部队，战斗力到底强悍。

　　“队长，咱们怎么办？”韩国队员一脸的担忧，谁都知道一旦战斗打响就要速战速决，因为随时都能招来别国的攻击，拖的越久危险越大。

　　韩正秀咬了咬牙，有些后悔贸然发起进攻，而且，就算打的话也不应该打作战强悍的以色列，起码要找华夏才对啊……

　　“重机枪压制敌人火力，其他人层层推进，就是憋也要把这群以色列小子憋死！”韩正秀扬了扬拳头，一脸的狠戾。

　　“是！”

　　韩国的重机枪有两挺，火力压制猛烈，打的以色列不敢冒头，子弹爆速飞行在空中发出尖锐的呼啸，让人的肾上腺素快速的分泌，激起人心里的暴虐。

　　而此时，战兵通过望远镜里已经发现了本的身影，本的背上背着庞大的机器设备，几乎要将他压垮，但是，他的动作却依旧灵敏快捷，一丝不落队员的后面，原本总是笑意盈盈的脸上此时满是凛冽的杀气，哪里还有半分那个热情灿烂的少年。

　　战兵皱了皱眉头，眼下英国队再来横插一脚的话，场面就更加混乱了，而他们那个时候再动手的话，显然就是绝对是受益者！

　　正所谓“河蚌相争，渔翁得利”，说的就是这个道理，而显然，目前的渔翁的就是“利刃”！

　　“利刃”队员此刻也混乱了，明明搞的好好的伏击战，还没吃到嘴边就被人抢先了，而就目前的情况来看，抢食的人还真不少！

　　只不过，到时候一锅烩，受益最大的就是他们！

　　利刃队员各个眼睛晶亮，看着在自己眼前打的不可开交的两队，脸上越发笑的见牙不见眼。

　　而就在这时，以色列率先发现英国队的影踪，队长托宾咬牙切齿的指挥二组的队员狙击英国队，而后开始四处搜索退路。

　　眼下的战局，留下来就是全军覆没。

　　随着以色列的火力分支出去一组，韩国队也发现了前来分一杯羹的英国队，直把韩正秀气的咬牙切齿。

　　“队长，英国队也掺和进来了！咱们怎么办？”韩国队员一脸焦急的看向韩正秀。

　　韩正秀脸色阴沉，抬眼见子弹横飞的战场，再留在这里，保不齐就会全军覆没！

　　“撤退！”两个字几乎是从韩正秀牙缝里挤出。

　　战兵一见韩国跟以色列都想撤退，哪里会如了他们的意，要的就是一锅烩，三个队一个都跑不了！

　　战兵一把突击步枪拿在手里，专门打想要撤退的人，一时间，韩国、以色列又是一阵鸡飞狗跳。

　　“他娘的，怎么还有人！”韩正秀一脸的暴跳如雷，目瞪欲裂。

　　以色列的队长托宾也被打的措手不及，战兵的枪法精湛，几乎几发点射过去，便又报销了两个队员！

　　英国队见状也暗暗咬牙，本来想坐山观虎斗，顺便来捡便宜的，可是，谁能想到，竟然被人打了伏击，便宜不但没有捡着，还有可能把自己搭进去！

　　一时间，以色列、韩国、英国全都按兵不动，一脸紧张的扫视着四周，俨然就是一副同仇敌忾，先将最后出现的这一支队伍合力消灭的架势！

　　“队长？”盛家宝有些焦急的开口。

　　“宝子、卫钏负责重火力掩护，其他人向前步步推进，今天咱们来包一顿三鲜馅的饺子！”战兵极具煽动性的话语顿时将利刃队员骨子里的好斗因子给激发了出来！

　　“杀！”几乎是从胸口直接吼出来，让人不由得从心底升起一股胆寒，杀气冲天！

　　“哒哒哒……”轻机枪的子弹横扫一片，喷涌而出的火光仿佛一条火龙蜿蜒，张开血盆大口，所到之处，几百米内无人区！

　　绝对的重机枪手的霸气！

　　盛家宝、卫钏两人的疯狂火力压制顿时将以色列、韩国以及英国打的不敢冒头，纵使有勉强闪身回击的，却也被林国光绝对犀利的狙击步枪射中，一时间，凛冽的杀气铺天盖地，仿佛将人淹没，令人窒息。

　　战兵快速的奔跑，犹如一头全力飞奔的猎豹，手中的突击步枪拎在手里随时射击，每一枪响都会带走一个人的生命，凌厉精准！

　　“兄弟们，速战速决！”战兵大吼一声，身子犹如离弦之箭一般冲进了以色列队伍的包围圈，还没等他们反应过来，子弹已然带着撕破空气的尖锐爆速力狠狠的打进了敌人的胸膛！


第91章 杀意

　　没有人打过这样的一场战争，仿佛每一秒钟都染着鲜血与硝烟飞逝，战兵在枪林弹雨中稳速射击，子弹贴着的身体爆速飞行，尖锐的呼啸让身体的每一根神经都绷的紧紧的。

　　“刘中杰，杨洋左右翼包抄过去，打掉以色列的狙击手！”战兵快速的闪进一处事先便看好的隐蔽地点，紧接着扶了扶话筒单敲了刘中杰、杨洋的通讯联络器。

　　“是！”和着子弹呼啸而过的声音，两人异口同声的应声道。

　　“宝子，你的机枪是面做的吗？给我狠狠的打！”战兵一张脸满是肃然的杀气，凛冽胆寒。

　　盛家宝一听，顿时急了，按住机枪一通猛射，顿时将敌人的反击全部压了回去！

　　战争打到现在，已经没有回头路，不是你死就是我亡！

　　利刃面对的是三个国家的顶级特种部队，他们拥有的战斗力无法预计，他们不怕围追堵截，千里奔袭，怕的是什么？！

　　子弹倾盆雨下，重火力压制，就算你有滔天的本事也照样打的你翻不了身！

　　英国、以色列、韩国三队被重火力压的抬不起头来，而偏偏战兵还在他们的近距离防线虎视眈眈，而利刃的枪法精准强悍的令人发指的狙击手又会无时无刻给他们造成心理重击。

　　绝望，三支队伍竟然被一支从未上过战场的奶娃特种兵打的丝毫没有招架能力，这简直让人震惊的无以复加！

　　子弹倾盆雨下，几乎带着毁天灭地的气势覆盖了整个战场，不断的有人退出竞赛，而剩下的人知道，就照这个打法，他们所有人都会全军覆没！

　　以色列的队长托宾究竟是久经沙场的老手，知道现在的战局与其坐以待毙不如放手一搏！

　　“掩护我！”托宾阴沉着一张脸冲着仅存着的三名队员命令道，一把突击步枪拿在手里，眼神犀利暴戾。

　　就在这时，托宾猛然的跃出隐蔽地点，冲着战兵的方向快速奔去！

　　林国光心道一声“不好”，快速的回枪瞄准射击，但是，托宾的动作敏捷的如同风一般的摇摆不定，林国光连射两发子弹都是贴着托宾的身体呼啸而过，但是，托宾依旧在运动，动作迅猛的如同一匹孤狼，发起破釜沉舟的最后一战！

　　“队长！”林国光几乎低吼出声，紧接着数发子弹呼啸而来，林国光身子一滚，快速的移动到第二次狙击地点，而后一脸紧张的望向战兵。

　　而就在这时，战兵同托宾两人已然战到了一处，托宾的右胳膊狠狠的勒住战兵的脖子，青筋暴起。

　　林国光牙关紧咬，却不敢开枪，这个时候开枪，即使他敢确保自己的枪法精准，但是，在难保不会误伤在厮打中的战兵！

　　战兵没有想到托宾会突然发起自杀式的进攻，虽然在托宾的匕首距离他还有十公分的时候被自己挡下，但是，反应迅速的托宾却趁机勒住了脖子，而后紧紧的锁住不松手。

　　战兵只觉得所有人的鲜血仿佛都涌上头顶，骤然失去空气的恐惧感与窒息感让战兵几近崩溃，但是，整个身体被托宾牢牢的缩在怀里，令战兵半分动弹不得。

　　“快投降吧，否则，我会活活的勒死你！”托宾在战兵的耳边狞笑着，脸上染着几分不正常的兴奋潮红。

　　战兵的整个脸色被憋的通红，但是一张嘴却抿的紧紧的。

　　托宾的眸子一闪而过的杀意，狞笑一声猛然加大手上力度。

　　“啊……”突然托宾大叫一声，紧接着松开对战兵的牵制，捂着不断喷涌鲜血的大腿大声哀嚎，眼里全是深深的恐惧。

　　战兵手持军刺做好格斗架势，由于充血而显得分外狰狞的眼睛满是凛冽的杀气，一副遇鬼杀鬼，遇神杀神的气势让人心悸。

　　托宾不断的向后退，由于三菱军刺而造成的伤口快速的喷涌出鲜血，他知道战兵是手下留情了，否则，军刺再偏哪怕一公分，就会直接切断他腿上的大动脉，到时候，即使是天王老子来了也救不了他的命！

　　“我退出，我受伤了……”托宾毫无形象可言的大喊大叫，这只是一场竞赛，不是战争，他不会为了一场竞赛而丢了性命，仰或是一条腿！

　　托宾抬手将臂章撕下，而后狠狠的扔在了地上，他方才从战兵的眸子里看到了切切实实的杀气，眼前的这个华夏军人要杀他！而他也知道，如果战兵想杀了他，会想出一百种不会让人发觉的方法，而他若是想保住这条命平安的回国，唯有退出！

　　战兵神情冰冷的望着托宾，他知道托宾对自己动了杀意，如果方才自己不自保的话，托宾当真会直接扭断自己的脖子！

　　望着一脸杀气凛冽的战兵，托宾坐在地上不断的后退，他在赌，赌这个华夏军人不会察觉到方才自己是真的动了杀气——毕竟在这种国际竞赛中，死伤一两个参赛队员简直是再普通不过的事情了……

　　战兵缓缓的收会目光，而后将三菱军刺再次插回了军靴上的暗扣，这才提起一旁的突击步枪，快速的狂奔而去。

　　托宾呆呆的望着走远的战兵，他方才明明白白的看清了战兵眼底的杀意，他是真的动过杀意了……

　　战争还在继续，却已经进入白热化，许是被方才托宾的事情影响，战兵越发打的激烈彪悍，冷冽的眼神让人不寒而栗，仿佛浑身的细胞都在叫嚣着杀意。

　　以色列仅存的三名队员在利刃的合力绞杀下全军覆没，韩正秀只剩光杆司令死死抵抗，而英国队的枪声却一直未停，顽强的令人感叹。

　　“宝子，卫钏，火力压制，我过去会会那个韩国的队长！”

　　密集的枪声再次响起，战兵再次冲了出去，王军伟紧随其后。

　　待察觉到身后跟着一个小尾巴，战兵不由得剑眉一拧，“你他娘的跟着干啥？”

　　王军伟梗了梗脖子，“国光让我来保护你，你是队长，是利刃的核心，你不能出事儿……”

　　战兵险些一个跟头栽地上，“我他娘的用你保护，滚犊子……”


第92章 实战格斗

　　王军伟到底死皮赖脸的跟了上来，战兵知道王军伟的胆子虽然小，但是却执拗的很，眼下情况紧迫，战兵也懒得跟他磨嘴皮子。

　　而此时英国队见战兵朝韩正秀狂奔而去，心里不由得升起一股窃喜，队长布鲁斯示意队员趴好，而后一双晶亮的眼睛紧紧的盯着战兵。

　　不得不说，这个华夏队长绝对是个优秀的战士，但是他却不是一个优秀的领导者。

　　作为整个战争的首脑领导人物，竟然身先士卒、冲锋陷阵，这样做固然能够提高士兵士气，可是，如果他深陷危险，那么，整个队伍都会陷入混乱，到时候整个队伍不攻自破。

　　布鲁斯勾了勾嘴角，脸上闪过一丝得意，只要这个华夏军人与韩国的那个光杆队长打起来，他便趁乱带着队员撤退，到那个时候，恐怕等那个华夏队长反应过来，他们已经撤退到安全地点了。

　　想到这里，布鲁斯更是止不住的嘴角微扬，只要让他逃出去，今天的这笔账他自然会加倍奉还给这支华夏队！

　　而此时，韩正秀被盛家宝、卫钏两人的火力压制打的不敢冒头，方才他便看见了战兵、王军伟两人朝他们这边狂奔而来，知道两人的目标肯定是自己，但是眼下火力太猛，他根本就动弹不得，只能等着两人摸上来。

　　而就在韩正秀一脸警惕的听着四周的动静时，猛然一道劲风袭来，惊得韩正秀只来得及抬手去挡，整个人便别一股大力震的两手发颤，身体向后一扬，顿时摔了个四脚朝天。

　　韩正秀被打了个措手不及，还没等战兵再次欺身靠近，已然一个鲤鱼打挺站起身来，一双因为愤怒而显得分外狰狞的脸庞死死地盯着战兵的那双锋利冷冽的眸子。

　　战兵勾了勾嘴角，将狙击步枪拿在手里，左手托住枪托，右手快速的将突击步枪大分解，枪械散落了一地。

　　不仅仅是韩正秀，王军伟也是一脸诧异的望着战兵，搞不明白这大敌当前，战兵将自己的枪拆成了零碎究竟是个什么意思。

　　战兵双腿微拱，做好格斗架势，冲着韩正秀勾了勾手。

　　一旁的王军伟吞了口唾沫，而后一脸紧张的紧紧的盯着韩正秀，只待他一有动作就将其击杀。

　　韩正秀顿时咬了咬牙，一双眼睛恶狠狠的瞪着战兵，脸色阴沉的吓人，在他看来，战兵的动作对他而言就是赤裸裸的挑衅！

　　突然，韩正秀猛然脚下发力，紧接着一击侧踢大力朝战兵踹去。

　　战兵双眼微眯，身子迅速回撤，轻而易举的躲过了韩正秀的侧踢，紧接着，一个腰部用力一扭，胳膊肘狠狠的朝韩正秀的面门捣去。

　　韩正秀顿时脸色大变，几乎是本能的屈肘去挡，整个手臂被大力的击中，紧接着身子不受控制的向后倒退几步，一时间，两只胳膊疼的他险些闷哼出声。

　　韩正秀皱了皱眉头，这才知道战兵不是单纯的挑衅，而是手上真的有几把功夫。

　　原本愤怒的脸色稍缓，韩正秀缓缓的摆出格斗架势，一脸肃杀的望向战兵。

　　而就在这时，布鲁斯冲着队员做了个“撤退”的手势，紧接着跃出隐蔽地点，快速的朝预定路线飞奔而去。

　　“噗”一发亚音速子弹破空发出尖锐的呼啸声，狠狠的钉进了布鲁斯的后背，紧接着接收器便刺啦刺啦冒起了白烟。

　　英国队员顿时一愣，而等他们反应过来想要躲避的时候，林国光的子弹已然毫不留情的打了出来，连续几发点射，剩余的两名英国队员应声倒地！

　　而此时，本背着庞大笨重的设备却一直在快速的奔跑，做着各种令人瞠目结舌的军事规避动作，林国光的数发子弹打在本后面的仪器上，击出一道亮丽的火花而后消失不见。

　　林国光不由得微微皱了皱眉头，眼见着本快速的奔跑在了自己的视线之内，这才一脸面无表情的将反器材狙击步枪收起。

　　除了本一人逃脱之外，英国队被尽数击杀，战兵还当真是料事如神，原本英国队龟缩在隐蔽地点无法锁定击中，而唯一的办法就是让他们主动从龟壳里钻出来……

　　倒是都钻出来了……

　　林国光快速将狙击步枪收好，而后从隐蔽地点站起身来，几乎带着尚未收敛的凛冽杀气朝战兵等人走去。

　　由于林国光过于低气压的气场问题，平时便鲜少有人去招惹他，而刚刚从一场恶战中刚刚结束，林国光更像是一把刚刚饮血的利器，让人胆战心惊，不敢直视。

　　此时战兵同韩正秀的格斗也打到了尾声，军事格斗讲究的是一击击杀，学的就是杀人的技能，而两个格斗高手进行近身搏杀更是没有看头，几乎是闪电般就能确定胜负。

　　“怎么样，没事儿吧？”王军伟瞥了一眼战兵嘴角的淤青，看来是这一拳挨的不轻。

　　战兵咧嘴一笑，一不小心咧到了嘴角的伤口，顿时疼的倒吸一口气，这才捂着嘴角轻笑道，“那韩队长手上还真是有几把刷子，一不小心就被阴了，险些打掉我的后槽牙！”

　　林国光快速的从身上掏出急救药箱，而后递给战兵，“那是韩国特种部队的队长，你以为是戳在那里当架子看的？”

　　战兵不由得挑了挑眉，不由得嘿嘿一乐，“哎，不是啊，我说你今天的话有点儿多啊？”

　　林国光冷冷的扫了战兵一眼，“虽然这是演习，但是，身为队长擅自选择不恰当战斗方式，这是决策失误！”

　　战兵不由得一噎，见林国光的模样不像是在开玩笑，这才搔了搔后脑勺，连忙解释道，“我……我那不是……策略嘛，我若是不跟那韩国的队长打起来，那英国队那群死人精儿怎么能乖乖的从乌龟壳儿里爬出来？”

　　林国光冷冷的瞄了战兵一眼，“下不为例！”

　　战兵立刻打保证，“一定一定！”

　　林国光抿了抿嘴唇，知道战兵比他有分寸，实战与演习分的比谁都清楚，韩正秀是韩国队首屈一指的格斗大师，而与这样的高手对决，是提升自身格斗的最快最有效的方式。

　　正所谓一百次训练比不上一次演习，而一百次演习比不上一次实战，实战总是会人快速成长。

　　而他们的队长，已经成长的足以让所有人的利刃队员仰望了！

　　曾经的炊事班的刺头兵已经快速的蜕变成为了一个合格的特战大队队长！


第93章 最后一战

　　稍微打扫了一下战场，战兵便下令撤退，枪响了接近半个小时，估计在附近的参赛大队一会儿就会杀过来，寻一个渔翁得利。这一战“利刃”消耗的不轻快，实在是没有那个力气再去当鹤或者蚌了。

　　这一仗利刃折损了四名队员，虽然相比较其他三个队的战损比已然算是了不得的战绩了，但还是战兵心疼的直抽抽。

　　利刃十二个兄弟，各个都是他的心头肉，少了谁都像是要了他的命！

　　“队长，咱们接下来怎么做？”盛家宝一脸崇拜的望着战兵，一副唯战兵马首是瞻的架势。

　　“玩过躲猫猫吗？”战兵勾了勾嘴角，露出一副狡黠的笑意。

　　“……”盛家宝顿时蒙圈儿了，满脸的问号。

　　躲猫猫？

　　卫钏转了转眼珠子，沉思片刻，这才说道，“队长的意思是不是休养生息，等待最后一击啊？”

　　战兵投了个“孺子可教”的眼神，这才点点头说道，“眼下不管如何，咱们手里的臂章数量不算少了，而作为这次实力最强劲的美国队却迟迟没有露面，恐怕存的想最后一锅烩，渔翁得利的心思。”

　　战兵锐利的眼神扫了一眼众人，“而咱们现在要做的就是恢复体力，等待着跟这个最强劲对手的最后一搏！生死之战！”

　　“是！”利刃队员顿时热血沸腾起来，纷纷摩拳擦掌找阴凉地儿，毕竟刚从一场生死大战里出来，好好的睡上一觉是必须的。

　　利刃队员轮流警戒，明哨、暗哨散出去了一公里，毕竟是丛林战，半丝马虎不得。

　　而此时，森林的另外一边却打成了一锅粥，美国队联合日本队的渡边野二将剩余的参赛队围起来打消耗战，美国队的装备先进作战能力强悍，再加上日本队在一旁协助，整个局势几乎呈现一面倒的架势。

　　“迈克尔队长，您看现在这四支队伍都被咱们打残了，是不是该去找那伙华夏军人了，他们才是最大的劲敌！”渡边野二一脸讨好的望着美国队的队长迈克尔。

　　迈克尔略有不耐烦的挥了挥手，“渡边，你这是被打怕了，华夏军人没有你说的那么厉害，他们就是一群没有上过战场的奶娃子，华夏已经八十多年没有经历过任何战争了，早在八十年前还被你们死死的踩在脚下，而他们更是足足用了八年的时间才把你们打败，而且还是托了我们的福！”

　　渡边野二垂下眸子暗暗咬牙，若不是此时他的队员加上他在内只有三人，他哪里会来找美国队受这个闲气！

　　迈克尔笑呵呵的拍了拍渡边野二的肩膀，“你放心吧，我会去收拾那群华夏军人的！”

　　渡边野二无奈，只得笑呵呵的点头应下，心里却把迈克尔的祖宗十八代都挨个问候了一遍。

　　“渡边，现在还剩下几个人依旧负隅顽抗呢，你就和你的队员去把他们消灭吧，然后咱们一起去找华夏军人，为你们报仇！”迈克尔笑的一脸的诚恳，却让渡边野二直恨的牙根痒痒，但是，眼下是他有求于人，也就只能先受了这份鸟气，等把那伙华夏军人尽数歼灭的时候，他再将这狂妄自大的美国队长干掉！

　　战兵听着远处的枪声零零星星的响了一下午，直到太阳西下这才彻底归于平静，便几乎可以肯定是美国队将其他国家的参赛队给尽数消灭，而接下来就是最终属于他们两支队伍之间的战斗了——最后一战！

　　战兵不停在自己绘制的地图上写写画画，整张地图被战兵标记的乱七八糟，也只有站兵能够看明白他标记的每一个符号所代表的含义。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着地图思索，整个大脑却在飞速的运转，在大脑里演练整个战争的场面。

　　终于，战兵的眸光一闪，手里的铅笔重重的在地图上圈了一个圈儿，而后打开无线频道，声音略带一丝沙哑地说道，“兄弟们，准备干活了！”

　　战兵选择的战斗地点是一处略带起伏的小型山坡，各式的树木茂密丛生，繁枝茂叶、浓荫蔽日，既利于地面隐蔽，也适合树上作战，而起伏的山坡则是最好的隐蔽地点，居高临下，易守难攻。

　　而这里的地形由于受光照以及树木的影响丝毫看不出起伏的坡度，远远的望去地势平坦、一马平川，而只有真正进入这片区域才能知道其中的奥秘。

　　而战兵则就圈了这块儿山头作为与美国队的最后一战！

　　夕阳西下，渲染的整片天空金黄橘红，连树梢都连带着被染上了颜色，整个大地似乎在眷恋着最后的光明，太阳终于落山，一切事物归于平静，仿佛就从来没有喧嚣过。

　　美国队通过电台的频段很快便确认了“利刃”队员的下落，他们拥有世界上最先进的无线搜索设备，能够检测到哪怕一丝一毫泄露的无线频段，只要使用无线通讯，那么在美国队的通讯兵的眼里，就如同是黑夜里举着火把在奔跑一般。

　　“迈克尔队长，这支华夏军人喜欢打伏击，我觉得他们是不是在这里设了埋伏啊？”渡边野二一脸警惕的搜寻着四周，一脸的如临大敌。

　　迈克尔脸上一闪而过的鄙夷，虽然在心里嘲笑日本队被华夏吓破了胆子，但是，眼下日本队对他们而言还存在一定的利用价值，迈克尔自然不会撕破脸。

　　“这里一马平川的一眼就能望得见头，就算他们设了埋伏又如何？呵呵，渡边你放心，我会替你报了这个仇的！”迈克尔一脸亲切的拍了拍渡边野二的肩膀，话里行间不自觉的带出一股优越感。

　　渡边野二反感的皱了皱眉，却没有再说什么，继续小心翼翼的搜寻着华夏军人的踪迹。

　　而就在这时，战兵望着已然一步步迈进他们的伏击圈的美国队，嘴角止不住的向上扬起，一双锋利冷冽的眸子在黑夜的印衬下更是显得熠熠生辉。

　　“噗”超音速子弹爆速飞行，完全了无声息的划破空气，狠狠的钉在了迈克尔的胸口，微弱沉闷的声音无影无踪，却杀伤力惊人，令人胆战心惊！

　　“有狙击手！”渡边野二惊恐的大叫一声，紧接着卧倒在地。

　　迈克尔一脸阴霾的站在原地，几乎咬牙切齿的握紧了拳头，他，甚至还没有看见对方的面，竟然就这么死了？！


第94章 手榴弹

　　此时没有人关心迈克尔的满腔愤怒，他们被包围了！但是夜视仪里一片宁静，什么都看不到，子弹爆速飞行的火花在夜视仪里显得更为清晰明了，但是，看不到人！只有漫天的子弹倾盆雨下，将整个黑夜照的犹如白昼。

　　“隐蔽，再没有找到他们人之前不要抬头，都趴好！”（英语）渡边野二的头紧紧的贴着地面，冲着身后的队员大声提醒道。

　　子弹倾盆雨下，压的人半分抬不起头来，美国队的副队长琼斯本想冲上一冲，奈何刚想下令，队员便被迎面而来的子弹狠狠的击中淘汰。

　　“都趴好！”（英语）琼斯咬牙切齿的只来得及大声吼了一句，剩下的话被子弹打碎在了空中，消失无踪。

　　战兵的策略无非就是一条，重火力覆盖，之后层层推进，紧接着痛打落水狗，不给敌人任何的喘息之机，简直将速战速决这一战斗宗旨发挥到了极致。

　　“宝子，卫钏，别给我节省子弹，给我敞开了打，其他人跟我冲上去，挨个点名！冲，冲，冲！”战兵极具煽动性的语言顿时将利刃骨子的杀气激发了出来，接着盛家宝、卫钏的重火力压制快速的缩小包围圈。

　　“队长，那个小日本队长给我留着，我要单挑！”卫钏的一长串子弹“哒哒哒”破空嘶吼，在公共频道呼叫战兵。

　　“卫钏，放心吧，哥哥帮你收拾了啊，不用谢了啊！”刘中杰得意的在公共频道笑道，让众人仿佛看到了他此时咧嘴笑的露出了两排大白牙。

　　“保持频道安静！”战兵冷厉的声音响起，原本还想凑一嘴的利刃队员立马全部噤声。

　　战斗仍在继续，而利刃队员快速的向前移动，包围圈赫然缩小了整整一圈，敌人此时已然被全部封锁在包围圈内，插翅难飞。

　　“琼斯队长，咱们现在已经被包围了，只有拼死冲出去，否则，咱们都会被华夏队瓮中捉鳖！”渡边野二将身子紧紧的趴到地上，慢慢的靠近琼斯，一脸焦急地说道。

　　琼斯的脸上也是一片愤怒，这支华夏队的火力太猛了，让他们根本就没有还击的机会，眼见眨眼间的功夫就已经被华夏队死死地包围上了，此时若是再不想出策略，那么他们就只有等着被全歼了！

　　“好，渡边队长，那么先冲，我们断后！”琼斯一边抬手胡乱的反击，一边冲着渡边野二大喊道。

　　渡边野二顿时火冒三丈，就现在这火力，谁先冲出去谁死，这群该死的美国佬还真他妈的把他们当炮灰了？！

　　想到这里，渡边野二早已是一脸的狰狞暴戾。

　　“噗噗噗”数声枪响之后，琼斯身上的接收器顿时刺啦刺啦冒起了白烟，而渡边野二的枪赫然对着自己！

　　“你！你！……”琼斯惊的半天说不出话来。

　　一时之间，整个美国队顿时炸开了锅，眼见自己的副队长竟然在自己人的阵地里被枪杀，顿时一脸杀气腾腾的瞪着渡边野二等人。

　　渡边野二已然发了狠，还没等美国队员反应过来，渡边野二的子弹已经横扫一圈儿，而围在他四周的美国队员顿时被击杀。

　　“队长？！”日本队剩余的两名队员瞠目结舌的望着渡边野二，一脸的胆战心惊。

　　渡边野二杀红了眼，全然不顾此时恶狠狠瞪着自己的美国队，一脸狰狞的咬牙切齿道，“都给我准备好自杀式炸药，我要跟这群华夏猪同归于尽！”

　　两名日本队员从心底升起一股寒意，但是也知道渡边野二是动了破釜沉舟的心思，眼下他们是没有活路了，渡边野二这是在临死前拉上华夏队做垫背！

　　“队长，美国跟日本窝里斗了！”刘中杰咧嘴笑的开心，呲牙露出两排整齐的小白牙。

　　战兵眉头微皱，“注意警戒，看看他们搞什么幺蛾子！”

　　枪声骤然停止。

　　渡边野二一脸狰狞的怒视着对面，仿佛此时已经看到了战兵的影子，眼睛里顿时迸发出滔天的恨意，子弹顿时倾泻而出，完全就是一副不要命的架势！

　　“是捷克式轻机枪，美国队的装备里没有这个型号的武器！”战兵在无线联络频道里低声说道。

　　“只有三架捷克式轻机枪！”林国光一脸冷冽的加重强调。

　　众人不由得低头沉思，他们自然明白林国光想强调的是什么，也许方才美国、日本队是真的内讧，而另一种可能则是——陷阱！

　　“队长，这小日本儿跟美国佬是想干什么？”盛家宝皱了皱眉头，一脸的冥思苦想。

　　战兵挑了挑眉头，“大家都提高警惕，不管情况如何，随机应变！”

　　“是！”

　　而就在这时，王军伟突然扑哧一声喷笑出声，在静寂的公共频道里显得尤为的刺耳，尤其还是在对面架着三挺捷克式轻机枪的情况下。

　　王军伟一瞧气氛不对，顿时知道自己又惹祸了，连忙结结巴巴的解释道，“不是，我……我……就寻思着……我这里不是有手榴弹吗？咱们不管他们玩什么幺蛾子，几颗手榴弹扔过去，他们不就都玩完儿了？”

　　王军伟话音刚落，整个公共频道里一片寂静，仿佛只能听得到利刃队员的喘息声。

　　王军伟顿时觉得寒毛竖起，隐隐的觉得腿肚子一个劲儿转筋，几乎是带着一丝哭腔，“我错了，兄弟们，我错了……队长……”

　　还没等王军伟哭丧完，战兵便哈哈轻笑一声，原本锋利桀骜的眸子里满是笑意，“军子，我发现你就是军事天才！”

　　“额……”王军伟顿时愣住了，待反应了半天才反应过来自己这是被战兵夸奖了。

　　“军子，把你身上的手榴弹都交给宝子，炸了这群乌龟王八蛋！”战兵扬了扬眉毛，恣意张扬的笑脸上闪过一丝凛冽杀气。

　　“收到！”盛家宝一脸兴奋地答道。

　　“队长，我也去！”见盛家宝起身颠颠儿的去找王军伟，卫钏不由得急了，连忙开口道。

　　战兵轻笑一声，知道卫钏还记恨着渡边野二的那几句挑衅话，便大手一挥，让他们有仇报仇，有怨抱怨！

　　所谓的阴谋诡计是活人整出来的，死人可不会！

　　战兵不由得握紧了拳头，锋利冷厉的眸子一闪而过的杀气凛冽，这一仗，他要让全世界都知道——华夏军人，尚可一战！


第95章 大海捞针

　　盛家宝、卫钏两人一人揣了四个手榴弹朝渡边野二的隐蔽地点靠近，密集的轻机枪的枪声依旧哒哒哒的响个不停，两人的臂力都大的惊人，但即使如此，为了保险起见，两人还是摸到了距离目标地二十米的地方停下。

　　“队长，准备好了！”卫钏一脸兴奋的舔了舔嘴唇，打开无线通讯器汇报情况。

　　战兵习惯性的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝杀气凛冽，“拉了保险之后，在心里默数三声再扔！”

　　“收到！”盛家宝、卫钏两人不由得咧嘴一笑，暗叹一声“姜还是队长的辣”。

　　手榴弹凌空爆炸的威力巨大，爆破的碎片会直接射入敌人的头部，好比一次火炮齐射，杀伤力惊人！

　　“轰轰轰！”接连四个手榴弹在凌空爆炸，即使是演习弹，但是爆破力、音速却是威力不弱，轻机枪的声音顿时戛然而止，被手榴弹炸的耳朵嗡嗡作响的渡边野二趴在地上晃悠了半天这才恢复了一丝理智。

　　“巴嘎，我要杀了那群华夏猪！”

　　就在这时，一把冰冷锋利的刀刃猛然架在了渡边野二的脖子声，将他剩下的骂声硬生生的憋了回去。

　　“虽然你现在已经死了，但是我不介意让你再死一次！”战兵一脸杀气凛冽的冷冷的看向渡边野二。

　　由于手榴弹是在渡边野二的头顶近距离炸响，所以他现在耳朵还是嗡嗡作响，哪里能够听得见战兵的声音，可是，眼神却是全世界都通用的，当渡边野二对上战兵那双杀气凛冽的眸子，所有的咒骂愣是不敢再吐一个字！

　　渡边野二整个身体的细胞都在叫嚣着恐惧，如果他敢再骂一句，眼前的这个华夏军人当真会一刀切开自己的喉咙！

　　战兵猛然收刀，一把饮过血的五六军刺闪动着令人心悸的寒光，两人心惊胆寒。

　　“打扫战场！”战兵右手扶了扶话筒，一脸冷厉的下达命令。

　　渡边野二眼神阴狠的死死的盯着战兵，紧咬牙关，猛然觉得嗓子一阵腥甜，而他这才发觉自己的舌头赫然已经被他生生的咬破。

　　战兵不再理会渡边野二了，毕竟已经是死人了，不过，若是再让自己从他的嘴里听见“华夏猪”这三个字，战兵毫不介意让他真的死一次。

　　利刃打扫完战场之后，便开始清点手里的臂章，一共一百八十六多个臂章，比实际的还少一个！

　　“是不是咱们兄弟忘了摘啊？”盛家宝搔了搔后脑勺，开始回想是不是自己在打扫战场的时候少收了一个。

　　战兵果断的摇了摇头，“如果是那样的话，此时组委会早就宣布竞赛结束了！”

　　利刃队员不约而同的点头，这才面面相觑，这么大个林子，想要找到一个人，谈何容易？

　　更何况，淘汰赛是时间限制的，如果在规定的时间里，他们还没有淘汰最后一个敌人，那么，之前所付出的努力就尽付东流了。

　　只能以平局落幕！

　　“数数各个参赛队的臂章数量，确定那个漏网之鱼是哪个队的！”战兵眉头紧皱，锐利的眼神落到手持臂章的盛家宝身上。

　　“是！”

　　众人连忙开始七手八脚的分配臂章，最后逐一清点，最终确定那个漏网之鱼是英国队的。

　　“本？”林国光皱了皱眉头，英国队是在他的手上被尽数歼灭的，只除了哪个跑的比风还要快的本。

　　战兵眸光一闪，“就是他！”

　　“原来是那个小子啊！”盛家宝恍然大悟。

　　王军伟皱了皱眉头，“队长啊，好像不太好办……？”

　　战兵若有所思的点点头，“的确不好办？”

　　“怎么不好办了？”卫钏一脸的疑惑，“那小子很厉害？看着不像啊？”

　　王军伟叹了口气，“他是通讯兵……”

　　“利刃”顿悟。

　　在偌大的森林里寻找一个人已经算是大海捞针了，而若是用无线电搜索，那么对方定然会提前望风而逃，可若是不使用设备搜寻，几百平方公里的森林，的确是个让人头痛的大工程！

　　“走了，走了，大风大浪都闯过来了，蹲在小河沟旁给我唉声叹气，华夏军人的脸都被你们丢到姥姥家了！”战兵站起身来，一脸的恣意张扬，“都他娘的给我打起精神来，不就是丛林搜索吗？你们愁个羊粪蛋子！”

　　利刃顿时被战兵的一番话逗笑了，是啊，大风大浪都过来了，他们倒是蹲在小河沟跟前唉声叹气了，倒是矫情的让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　战兵抬眼见利刃又再次恢复了昂扬的斗志，不由得咧嘴一笑，“对，这才是我的兄弟！各自为组，我还不信咱们这么多人还找不到他一个！”

　　“是！”

　　距离淘汰赛还有一天一夜的时间，利刃九名队员犹如一张大网撒了出去，天色一点点的暗了下来，白天还是硝烟弥漫的战场到了夜晚却是宁静的让人心灵慰藉。

　　战兵快速的在林中奔跑，犹如一只迅猛敏捷的猎豹，一双锋利冷冽的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉。

　　在整整的两天两夜的时间里，战兵几乎踏遍了整片森林，更是在这片森林里与十三个国家的特种部队进行生死淘汰赛。

　　而如今，整片森林只剩下了“利刃”，而也只能剩下利刃！

　　本……

　　战兵的脑海里不由得浮现出本的那张灿烂洋溢的面庞，眼睛里总是散发着和善热情，甚至让人完全把他跟英国特别空勤团这个赫赫有名的特种部队鼻祖联想在一起。

　　他就如同是一个邻家男孩儿……

　　想到这里，战兵的脑子里猛然蹦出一句话，“我爬树可厉害了，我们那里的人没有一个能比的上我的，有时间，我给我露一手啊，我能在树顶上睡觉……”

　　树顶！

　　战兵的脚步猛然停顿，一双锐利如鹰隼的眸子顿时亮的吓人。

　　如果真是这样的话，没人能找得他，他会爬树，跑的像风一样快……

　　战兵抬起头，仰望着头顶的擎天巨树，本就在上面，只是不知道这成千上万棵树，他究竟是躲在哪一棵！

　　还有一天一夜的时间！


第96章 橡树

　　在三百平方公里的森林里，有成千上万棵擎天巨树，若是逐一爬上去确定，恐怕一天一夜的时间远远不够，而他们现在只剩下一天一夜。

　　战兵就站在原地一动不动，大脑却在飞速的运转着。

　　斯洛伐克是温带地区，这里的树木种类不多，最常见的无外乎几种——冷杉、云杉、苏格兰松、落叶松……

　　而这些树木的枝干根本就不可能承受一个成年男子的体重，所以肯定排除。

　　桤木，榆树，橡树……

　　橡树！只有橡树！

　　战兵下意识的微眯了眯了眼，紧接着打开无线联络器，低声说道，“兄弟们，找橡树，本那小子有可能藏在树上！”

　　“利刃”队员一听，不由得精神为之一振，如此一来，搜索范围大大的减少，更何况，橡树在整片森林里最是容易辨认，枝繁叶茂，遮天蔽日，有的枝叶甚至能够延伸十多米，当之无愧的树中巨无霸。

　　战兵快速的在林中奔跑，脚下快速的在灌木丛中划过，竟是没有发出任何的声响。

　　每每走到一棵橡树下时，战兵总会驻足观察，战兵的脸上被一个巨大的眼罩几乎罩住了半张脸，这是夜视仪，在美国队哪里缴获来的战利品，“利刃”不至于连夜视仪也不配备，只是之前准备的不充足，并没有想到他们来参加个国际竞赛竟然还能用的上夜视仪。

　　天上的月光明亮，仿佛给整个森林都散了一层薄薄的银纱，美丽而又神秘。

　　时间一分一秒的过去，无线电里还没有任何的消息，眼见天色渐明，太阳缓缓的从东方升起，整个东方的天空都被染成了橘红色，红灿灿的让人感到一股生机勃勃的朝气。

　　由于一夜的浸洗，灌木丛以及树叶上被挂满了晶灿灿的露珠，战兵快速的在林子里奔跑，这是他的区域里的最后一片橡树林，如果这里还没有的话，那就只有看其他利刃队员的消息了。

　　战兵的作战服上已经站满了露水，膝盖以下的裤子湿淋淋的贴在大腿上，黏腻的感觉让战兵不由得微皱了皱眉头。

　　而就在这时，猛然一只黄雀被惊飞，战兵的目光紧接着循声望去，果不其然看见一棵橡树的树枝上正躺着一个人。

　　纵使他已经用伪装网伪装的几近完美，但是，却逃不过战兵的一双眼睛。

　　本……

　　战兵的嘴角微扬，脑海里不由得浮现出本神采飞扬的告诉自己，他爬树是最厉害的，他能在树上睡觉……

　　战兵的爬树动作很轻，双手双脚用力的攀住树干，几乎没用什么力气，整个人便轻巧的快速向上爬去。

　　而就在这时，原本睡意正酣的本猛然惊醒，一双睡眼惺忪中略带一丝惊讶震惊的眸子正好与战兵的眸子在半空中碰撞。

　　“战？！”本不由得大呼一声，没等战兵扑过来，本猛然翻身一跳，仿佛猴子一般在橡树的树干间灵敏的跳跃，几乎一个呼吸之间已然离开那棵大树有七八米之远。

　　战兵不由得低骂一声，终于相信了本嘴里的他“爬树最厉害”的真正含义。

　　本仿佛就是天生长在树上，他对树木熟悉的就好像战兵对地面丛林的熟悉，他会依靠大树完美的隐蔽与逃命。

　　战兵自然不敢懈怠，知道在树上肯定是比不过本的速度，紧接着快速的滑下地面，抬头看着本跳跃的方向快速的狂奔而去。

　　本就仿佛是一只成了精的猿猴，快速的在林中跳跃攀走，而战兵则是在地面紧追不舍，战兵没有去动背上的突击步枪，此时的他就好似跟好友竞赛而非战斗，他甚至想知道，两人究竟谁会赢？

　　本没有想到战兵会如此的穷追不舍，战兵的速度很快，仿佛一只迅捷敏锐的猎豹，本甚至还在想，如果他们两个同时在陆地，又究竟会是谁的速度更快一些？

　　橡木数的枝干足以撑起本一个成年男子的重量，但是，这一片的橡树林终会有尽头，而本自然会有下地奔跑的时刻。

　　战兵曾经听林国光形容过本的奔跑速度，犹如风一般让人捉摸不定，速度快的惊人，而就在本落到地面的一瞬间，战兵还没等本全力开速狂奔，猛然抡起背上的突击步枪对准本的膝盖便砸了过去。

　　本哀嚎一声扑倒在了地，而还没等本爬起身来，战兵已经一个利落的锁身姿势将本紧紧的锁在自己的身上。

　　“战？！”本的声音中夹杂了一丝委屈与愤怒，让战兵不由得心头微跳。

　　战兵腾出右手猛然撕下本的简章，这才松开对本的钳制，慢慢的站起身来。

　　“起来啊！”看着本一脸垂头丧气的躺在地上，战兵不由得摇头苦笑，伸手去拉本起身。

　　本略有些挣扎的望着战兵伸过来的手掌，似是在心中经历天人交战。

　　战兵哑然失笑，不由得对本多了一丝愧疚，如此净白纯洁的如同一张纸一般的少年，对自己热情信赖，但是，自己却曾经以那样的心情猜度过……

　　只不过，这种愧疚感只在战兵的心里存在了一瞬便烟消云散，他是“利刃”的队长，身份代表象征着华夏军队，他有权利怀疑任何一个人，他的存在不是个人而是一个国家，只要他穿上这身军装，他就不是为自己而活，而是为国家，为人民！

　　从来就没有为自己！

　　“你真厉害，我不如你！”本犹豫再三，终于借着战兵手掌的拉力站起身来，冲着战兵竖了竖大拇指，真心的夸赞。

　　“哈哈哈，你也不差！如果不是怕你跑的太快，我也不会一枪把你撂倒！”战兵据实以答。

　　本搔了搔后脑勺，不要意思的咧嘴一笑，笑的一脸的灿烂。

　　“队长，队长！”就在这时，战兵的无线通讯器里传来王军伟的声音，战兵连忙按下接收，“怎么了，说！”

　　“队长，你找到本了？”

　　战兵抬头望了一眼本，这才点点头，“是，你们怎么知道？”

　　王军伟咬牙切齿道，“方才贝拉传来消息了，竞赛自动进入下一个项目，队长，你们赶紧回来吧，这次是真玩阴的了！”


第97章 劫持学校

　　战兵想象过至少一百种所谓“机动赛制”的竞赛项目，但是唯独没有实战！

　　射出去的打在人的身上不会冒出白烟，而是喷涌出鲜血，代表着生命的消逝，战争与暴力。

　　“什么情况？”当战兵与利刃汇合后，急忙忙的被塞进直升机后，战兵紧接着一脸肃然的看向林国光。

　　“是实战竞赛，一伙武装分子劫持了一所学校，包括老师在内一百多人，警方与斯洛伐克特种部队展开过营救，都以失败告终，而且还死了三名警察跟五名人质，美国、以色列等参赛队得知之后积极响应营救，而且，要求这项营救计入竞赛项目总分！”林国光条理清晰，言简意赅的叙述了一遍，将整件事情的来龙去脉以及发展态势都说的详尽明了。

　　“一群不知道天高地厚的蠢货！”战兵不由得握紧了拳头，一双彪悍锋利的眸子一闪而过的怒气，仿若一把出鞘的嗜血利剑，让人不敢直视。

　　斯洛伐克的特种部队都解决不了的营救就足以证明这是一伙战斗力绝对强悍的匪徒，他们还当真以为斯洛伐克的特种部队是纸糊的吗？

　　“有学校的相关资料吗？”战兵回头望向王军伟。

　　王军伟立马将资料递给战兵，“我简单的整理一下，包括整个学校的地形图，劫持的地点是一处大礼堂，上面的天台也被匪徒占据并劫持了五名女学生充当人质，基本排除从天台破窗而入的可能！”

　　战兵点点头，一边快速的翻看着资料，一边开口问道“一个有几个窗户？”

　　王军伟略一回想，这才回答，“一共六个窗户，前后两扇门，不过，据斯洛伐克军队传来的信息，其中一扇门被安置了水平仪触发性炸弹，就在门的旁边绑了三个学生，只要外面的人想攻入，炸弹就会炸响，连带那三个学生。”

　　战兵抿了抿嘴唇，手法老道，心狠手辣，几乎可以断定这绝对不是一伙简单的匪徒。

　　“匪徒有没有提出要求？”

　　王军伟的眉头皱成了一团疙瘩，“目前还没有，只是僵持不下，已经过去六个小时了！”

　　战兵面无表情的继续翻看着手里的资料，整个船舱被凝重的气氛压的有些喘不过气来，他们刚刚经历过一场几乎足以欢呼的淘汰赛，甚至还没有喜悦兴奋，就被拉入了这场几乎难以解开的死结。

　　干架最怕什么？敌人手里有人质！而且还必须要成功营救，死伤一个都算任务失败！所以，一旦出现这等劫持事件，警察轻易不会出手，纵使是武警有时候也会往下让，留给号称兵王之王的特种部队。

　　他们是特种部队，所以无所不能……

　　但是，真的无所不能吗？

　　直升机一路盘旋疾驰，不到二十分钟便抵达目的地。

　　战兵等人迅速降落至地面，还没等走近，就已然看到整个学校被里里外外围了个水泄不通。

　　好不容易穿过层层包围的人群，“利刃”大队这才到达大赛队员的集合地点。

　　“首先感谢你们在如此危难之际向我们伸出援手，我代表斯洛伐克政府向你们表示最崇高的感谢！”贝拉一身的陆战作训服，银色的长发被高高的扎在头顶，显得整个人英姿飒爽。

　　“在里面被劫持的都是这个学校的学生跟老师，想必各位也看到了，百姓们都在外面等着自己的儿女安全回到自己的怀抱，而这次营救经不起一丝一毫的失败！”贝拉面容严肃，一双碧绿色的眼眸里满是恳求与坚定。

　　“让我们先进去，我们有信心将这帮匪徒制服！”美国队长迈克尔一脸的自信，仿佛他将要执行的任务就只是动动手指头便能解决的小麻烦，而他的表情却也成功的将贝拉紧张的情绪得到舒缓。

　　“好，那就从你们开始，有什么需要提供的尽管开口，我们一定配合！”贝拉的脸上带着一丝热切。

　　迈克尔点点头，“放心吧，有用的着你们的肯定开口，走了，兄弟们！”

　　说着，迈克尔已经召集美国队员将所有的子弹尽数换成实弹，朝学校走去。

　　“哎……”战兵突然轻声叫住迈克尔，“那六个窗户最好不要硬闯，我担心有炸弹……”

　　还没等战兵说完，迈克尔却一脸不耐烦的挥了挥手，看都未看战兵一眼，转身大跨步的朝着学校走去。

　　“队长，你干嘛跟他说那个，那些美国佬肯定不会听你的……”王军伟一脸气愤的瞪了瞪美国队的背影，不由得替战兵抱打不平。

　　战兵皱了皱眉头，一脸担忧的低声说道，“我是想救那些学生，他们都是无辜的……”

　　听罢，整个“利刃”队员抿了抿嘴，心情顿时沉重了起来。

　　“你方才说的那句话是什么意思？”贝拉闪动着一双大眼睛定定的看着战兵，白皙的脸庞没有一丝的瑕疵，纯净的如同一只布娃娃。

　　“我也只是猜测，能够想到在门上安装水平仪触发性炸弹，就足以证明他们不是一群简单的劫匪，越是安全的地方，对于我们来说却是最危险的地方，对方很会揣摩人性的弱点！”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线——这伙匪徒运用的战术几乎能够与制作诡雷相同，而面对这样的匪徒，绝对要报以十二万分的小心。

　　贝拉望着战兵刚毅如刀削的侧脸，心脏不由得猛烈跳动起来，这是一个存在感绝对爆棚的男人，跟他相处，你的所有注意力都会不自觉的被他吸引，这样的男人会令人无法忽视，而你唯一能做的就是尽量去适应他的存在，而非漠视！

　　剩余的其他队员都在学校外的一处封闭地点焦急的等待，每一分钟都仿佛是被无限拉伸了十倍，慢的令人心悸。

　　“砰”的一声巨响在大礼堂的方向炸响，动静大到整个地面都跟着震颤，包括在场所有人的心……

　　“怎么回事儿，发生什么事情了？”贝拉一脸焦急的向警方总部询问情况，一张白皙的脸庞上满是深深的担忧。

　　“还问我怎么回事儿，那群该死的美国队竟然触发了炸弹，整个大礼堂被炸飞了半张墙，又有数十个学生被爆速的弹片射中，妈的，这到底是哪里来的蠢货……嘟嘟嘟……”紧接着一阵忙音，电话赫然被挂断。


第98章 亡命徒

　　整个气氛顿时仿佛将空气凝结成冰，这个时候已经没有敢再出手了，这是一伙绝对强悍专业的匪徒，绝对的心狠手辣、丧心病狂！

　　斯洛伐克的警方顿时乱成了一锅粥，忙着紧急疏散人群，但是，此时围在学校外的都是被劫持的学生家长以及亲人，不亲眼见着自己的孩子被成功救出，他们又怎么能放心离开？！

　　一时间场面顿时有些难以控制。

　　战兵阴沉着一张脸，望着混乱一片的现场秩序，若是在华夏的话，警方封锁一公里都有可能，毕竟里面是一群丧心病狂的匪徒，而且身上有高能源炸药，一旦引爆，甚至有可能将整座学校夷为平地，更何况是围在学校门口的这些家长！

　　很快，救护人员陆陆续续的从学校里出来，担架上抬着被炸弹波及的警察以及美国队员，警方现场指挥着秩序，奈何家长们群情激愤将道路堵的严严实实，哪里又走的过去。

　　“大家退后，大家退后！”斯洛伐克警方大声叫嚷，但是，没有人听他的，众人将道路团团围住，救护人员抬着担架寸步难行。

　　“宝子，机枪给我！”战兵面无表情的看向盛家宝。

　　盛家宝顿时张大了嘴巴，一脸的紧张，“队长，你……你……”盛家宝剩下的话被战兵冷冽的眼神全部憋在了嗓子眼儿，咬了咬牙将手里的机枪递给了战兵。

　　此时参赛的全部队员都一脸震惊的望着战兵，不知道战兵接下来想要干什么。

　　贝拉也是秀眉微拧，一脸的担忧，眼下的情况实在不应该是战兵这样的别国参赛选手能够掺和的，由于美国队的失利，使得场面一度陷入僵局，匪徒虽然也有了伤亡，但是这无疑只会对眼下的事态造成更恶劣的影响。

　　“哒哒哒……”重机枪的子弹喷射而出，在众人的头顶爆速飞过，惊的众人尖叫一声抱着头蹲在了地上。

　　所有人的目光尽数落在了手持机枪的战兵身上，眼神愤怒怨恨。

　　“他们是用生命拯救你们亲人的英雄，命都不要，求的就是能够将你们的孩子救出来，可是，你们在做什么？以怨报德，恩将仇报吗？”战兵的声音掷地有声，虽然此时这里聚集了上百人的斯洛伐克群众，但是，战兵的话却犹如重锤一般在他们耳边击响，振聋发聩。

　　“但是因为的他们行动失利，导致了我们的孩子受伤乃至死亡，这样，我们到哪里说理去！不能让他们就这么走！”此时站在人群中的一人愤怒的振臂高呼，一时间，所有人的理智被尽数埋没，疯狂的叫嚣着自己心中的愤怒与怨恨。

　　“那你们想怎么？要他们死吗？”战兵锐利的眼神扫过众人，冷冽的气息顿时激起体内的暴戾，杀气凛冽，铺天盖地。

　　所有人都沉默了，战兵的这句话说的太极端，没有人会真的想要这群美国队员的命，他们只是在寻找一处宣泄的出口，而美国队员却正好是这个出口。

　　“还愣着干什么，赶紧走啊！”战兵瞪了一眼救护人员，眉头紧皱。

　　救护人员这才反应过来，连忙拨开人群往外走，而此时却没有人再站出来阻拦了。

　　战兵握了握拳头，一脸的阴霾。

　　被美国队这么一闹，其他国家的参赛队更是没有人敢冒头了，这里不是他们的国家，他们没有必要冒这个险。

　　贝拉见众人的表情，心中更是焦急，眼下斯洛伐克的警方以及军队已经是黔驴技穷，唯一的希望就是这些参赛的各国特种部队精英，可是，现在看来，他们并不想掺和进来。

　　贝拉心焦如焚。

　　而就在这时，“砰”的一声巨响，震的整个大地为之一颤，众人尖叫一声抱着头蹲在地上，满脸的恐惧骇然。

　　“天台上有人！”王军伟眼尖，率先指了指教学楼的楼顶。

　　只见一个身着军绿色迷彩服的魁梧男子大大咧咧的站在天台护栏边沿，嘴里叼着香烟，弥漫的烟雾遮挡，看不清他的表情，但是，一身彪悍锋利的气息却让人心头不由得一颤。

　　“没想到你们还请了外援啊？”声音恣意乖戾，一双阴狠的眸子闪着嗜血的光芒，让人不寒而栗。

　　“你们放下武器，马上投降……”一个斯洛伐克的警察话还没有喊完，紧接着眉心中弹仰面倒地，一双眼睛大睁，死不瞑目。

　　所有的警察心中大惊，纷纷拉上保险，一脸如临大敌的瞄准天台上的那个男子。

　　“好像你们现在还搞不懂状况。”男子歪着脑袋掏了掏耳朵，漫不经心的抬眼看向楼下的警察，仿佛对数十把枪械对准自己的脑袋完全不放在心上。

　　“我就是提醒一下你们，主动权在我们手里，如果不想让里面的学生们死无全尸，我劝你们不要惹我生气！”男子的嘴角微微的上扬，甚至带着一丝能够称得上“温和”的口吻，但是，说出来的话却令人毛骨悚然。

　　斯洛伐克的警长眉头禁皱，知道眼前的这个人绝对不会是个简单的匪徒，他是绝对的亡命徒！

　　“你们有什么要求尽管提，但是不要再伤害学生！”警长沉稳的声音响起，顿时让天台上的男子会心一笑，狠狠的抽了一口香烟之后，这才笑着说道，“还是约瑟夫警长明智啊！”

　　话音刚落，约瑟夫警长的心头便猛然跳动一下，眼前的这个匪徒竟然知道他的名字！

　　战兵自然也将约瑟夫细微的表情变化尽收眼底，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，看来眼前的这伙匪徒是有备而来！

　　“一个学生五万美金，另外准备好一架武装直升机……”那男子突然露齿一笑，“我劝你们最好不要做了什么手脚，如果发现飞机但凡有一丝的‘小毛病’，我会送给你们一份大礼的！”

　　说完，那男子右手比量了一个爆炸的手势，而后大笑一声消失在众人的视线中。

　　声音恣意乖张到了极致，却也隐隐的透着一丝暴戾狠虐，让人胆战心惊！


第99章 毒蝎

　　但凡是亡命徒求的无外乎就的钱财，他们比人们想象中的更为“专业”，只要提出赎金条件，斯洛伐克的警方基本上可以放心现阶段的学生安全问题。

　　一个学生五万美金，他们是亡命徒，不到万不得已不会跟钱过不去。

　　约瑟夫警长撤下去寻找营救办法了，贝拉见状连忙上前，指着身后的参赛国队员比划了一阵，约瑟夫警长皱着眉头想了一会儿，这才重重的点了点头。

　　偌大的会议室里挤满了面色沉重严肃的警察以及军人，战兵等人进来的时候已然没有可以坐着的地方了，贝拉冲着众人抛了个“抱歉”的眼神，各国队员虽然心里别扭，但是也未发作，毕竟眼下的情况紧急，没有人会在意这个问题。

　　“我建议在直升机上的油箱里安装遥控炸弹，如果一旦确定他们飞离城市，就立刻引爆炸弹！”约瑟夫警长一脸阴沉的扫了一眼众人，率先发表他的看法。

　　“约瑟夫警长，如果被他们发现的话，他手里的学生恐怕会有危险！”斯洛伐克的特战大队队长皱着眉头说道，“他们是绝对专业的，从他们一系列的作战手法上就能看出，这些人绝对不能小看！”

　　说着，一份资料下发到了众人的手里，而资料的第一页上赫然就是方才在天上的男子。

　　“艾伦·斯特里特，毒蝎雇佣兵团的核心成员，国际一级通缉犯，已经被多国列入极度危险人物，身上至少有上百条人命！绝对的亡命徒！而我们要面临的就是这样一个丧心病狂，心狠手辣的敌人，所以，咱们必须要小心！”

　　整个会议室不由得议论纷纷，他们万万没有想到那伙匪徒竟然是毒蝎佣兵团的人，如果真是这样的话，几乎就否决了在直升机上动手脚的可能性，因为他们是专业的！

　　战兵皱了皱眉头，毒蝎佣兵团？

　　一丝锋利如刀的眼眸下意识的回头望向王军伟，王军伟立马凑了过来，趴在战兵的耳旁小声解释道，“毒蝎佣兵团，在国际上排名前五的雇佣兵团，在佣兵团里拥有很高的声望，他们手里犯下的案子足以枪毙他们上千次，货真价实的亡命徒！”

　　战兵下意识的点了点头，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝担忧，眼下的情况的确是有些棘手，如果是这样的一支训练有素而又杀人如麻的敌人，如果采取行动败露的话，恐怕匪徒会狗急跳墙，到时候，遭殃的还是学生。

　　整个会议室一片凝重，每个人都是眉头禁皱，这关乎着上百个学生的生命，来不得百分的马虎。

　　“上级的命令是首要保证学生的安全，那么，让飞行员去做准备，等学生们安全之后，再实施抓捕行动！”作为此次行动的最高指挥官，约瑟夫最终决定了一个中庸的办法，而这个办法无疑也是最无奈的一个。

　　“是！”

　　命令立刻下达开去，所有的部门都高速运转了起来，待做好一切准备工作后，警方这才依照那男子的指示，将直升机停到天台上。

　　艾伦眼睛犀利的上下扫了直升机一眼，这才回头看向身后的一个东方面孔的佣兵，低声说道，“雷，你来看一下这直升机有没有问题。”

　　被称为“雷”的男子面无表情的开始检查直升机，而他每俯身检查一个地方，战兵的眉头都会紧接着皱的更深。

　　这是个高手！

　　有的甚至是连战兵都没有想到的手段，但是那个“雷”却一丝不落的全部检查了一遍，此时战兵非常庆幸斯洛伐克的警方没有在直升机上做手脚，否则，就真的如艾伦所说的那样——什么都逃不过他们的眼睛！

　　雷从直升机驾驶座上单手一撑跳了下来，这才冲着艾伦摇了摇头，示意直升机没有任何问题，而后面无表情的走到了一旁。

　　艾伦满意的冲着下面的警察点了点头，恣意嚣张的哈哈一笑，“还算你们识相的啊，让你们的人撤出学校，如果发现有一个人还在的话，我会让你们见识见识狙击手的威力！”说罢，原本还笑容满面的脸上顿时一片暴虐狠戾，让人胆战心惊。

　　“你们不要伤害人质……”约瑟夫的话戛然而止，警帽应声被狙击枪一枪贯穿，劲道直接掀翻了帽子落在了地上。

　　所有的警察顿时一脸的如临大敌，但是哪里找得到狙击手的地点。

　　“十三点钟方向，东风，风力一，修正二！”林国光快速的爆出一串儿数字，战兵眉头微皱，顺着林国光说的地点搜索了过去。

　　道是个狙击的绝佳地点！

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利如刀的眸子顿时闪过一丝精光，“国光，如果打掉那个狙击手，你有几成把握？”

　　林国光不由得一愣，略一沉吟，低声说道，“六成！”

　　战兵一脸诧异的望向林国光，显然对这个数字很惊讶。

　　林国光抿了抿嘴，一张冷厉的脸上闪过一丝犹疑，这才开口解释道，“这是个高手，不管是枪法还是隐蔽身形都是高超的，我不如他！”

　　战兵这才收回目光，压下心中强烈的震惊，林国光的枪法，战兵是再了解不过的，虽然战兵同时也是一个优秀的狙击手，但是，林国光比他专注比他冷然，所以，利刃的第一狙击手自然是林国光。而战兵是队长，他能够完美的顶替任何一个队员的位置，只因他是队长！

　　王军伟此时已然是被震惊的说不出一句话来了，在他的心目中，林国光就是当之无愧的枪神，就连狼牙的王牌狙击手钟华都被狙杀过，简直就是打遍天下无敌手，可就是这样，林国光竟然还会说出“我不如他”这句话，那毒蝎的这个狙击手到底是有多恐怖？！

　　约瑟夫有些狼狈的接过被警察捡起的帽子，这才压下心中的怒火，开口说道，“我们会撤离学校，但是，你们不要伤害人质！”

　　艾伦懒洋洋的倚在天台的栏杆上，一脸不耐烦的冲着约瑟夫挥了挥手，随手掏出打火机，又点燃了一根香烟。

　　约瑟夫脸色铁青的咬了咬牙，终是大手一挥，所有的警察以及军人顿时陆续撤离了学校。

　　艾伦叼着香烟看着撤离的警察，嘴角不由得扬起了一丝得意的笑意。


第100章 调虎离山

　　没过一会儿，学生们脸上带着一丝哭痕，深情麻木一路跌跌撞撞的跑出了学校，而每出来一个学生，人群中总会爆发一声惊呼，紧接着将自己的孩子抱在怀里哭做了一团。

　　而就在这时，直升机的螺旋桨渐渐的发出一声轰鸣声，紧接着由于快速转动而旋转的风发出尖锐的啸声，直升机拔地而起，慢慢的升在半空中。

　　而此时，学生还在陆陆续续的往外跑着，发出劫后余生的哭喊声，几近崩溃。

　　原本在一公里处待命的直升机尽数起飞，飞速的追赶已然将要飞离人们视线之内的直升机。

　　望着哭作一团的学生以及家长，贝拉两眼微红的扫了一眼众人，这才说道，“感谢你们能来帮忙，我代表‘安德鲁’国际竞赛组委会向你们表示由衷的感谢。”

　　一句话说的众人都有些脸色微红，毕竟除了美国队营救失利外，其他队根本就什么都没做。

　　“现在我宣布，竞赛暂时中止，请各自回到休息地，接下来的竞赛项目会通知你们的！”贝拉的脸上又恢复了一贯的妩媚诱人，举手投足之间却带着一丝说不出的洒脱飘逸，截然不同的两种气质糅合在一起，却奇迹般的并不让人觉得反感。

　　“队长，那个狙击手还在！”突然，林国光在战兵的耳旁低声说道，直把战兵惊的脸色微变。

　　战兵咬了咬牙，随即一瞬间惊疑的神情恢复如初，状似不经意般的回头望了一眼，果不其然看到方才的位置上的狙击手依然还在！

　　战兵同林国光迅速交换了一个眼神，而后不漏痕迹的闪身去了一旁的一个不起眼的角落。

　　“国光，我觉得事情有些不妙！”战兵的眉头皱成了一团疙瘩，一双锋利肃然的眸子直直的望着林国光。

　　林国光显然没有明白战兵的意思，一张冷冽的脸上闪过一丝疑惑。

　　战兵的眼睛不由得微眯成线，“如果你是狙击手，自己的同伴都已经撤离的情况下，你留下来的几率有几成？”

　　林国光抿了抿嘴唇，似是在心中假设这种情况的发生，声音不带一丝波动地说道，“五成！”

　　抬眼见战兵点了点头示意自己继续，林国光这才接着说道，“如果在敌人的威胁没有消除干净，狙击手自然是要留下来掩护！”

　　战兵冷冽的眼神一闪而过的杀气，“那你说说，现在的状况是有什么值得对方的狙击手留下来的？”

　　林国光略一沉吟，紧接着神情大变，一脸紧张的望着战兵。

　　战兵点点头，一脸的肃杀之色，“对，他们还没有撤退，在直升机上的只是吸引警方的幌子，他们还在学校里！”

　　紧张之感骤升，林国光的一双眉毛几乎拧成了一团疙瘩，眼下警方与军方的精英尽出，留下来的只是安抚学生以及家长的警察，学校暂时是不会再让人返回的，刚刚经历过战斗，谁都没有信心担保在此刻在学校里还有没有留下炸弹！

　　“国光，拿着你的枪，找一个狙击的绝佳位置，剩下的我去解决，听我命令再行动！”战兵一脸稳练的低声说道。

　　“是！”林国光神情一凛，紧接着转身走开。

　　“哎，队长，国光干嘛去？”王军伟眼尖，笑呵呵的蹭了过来，望着林国光的背影，一脸的疑惑，貌似厕所也不在哪个方向啊。

　　“军子……”

　　“在！”听战兵一脸严肃的唤着自己的名字，王军伟不由得绷紧了身子，直觉敏锐的捕捉到了战兵一身锋利彪悍的凛冽杀气。

　　“毒蝎佣兵团的人还没有走，现在应该还在学校里，你负责把这个消息通知给‘利刃’队员，切记不可声张，让兄弟们随时准备战斗！”

　　“是！”王军伟的心脏顿时感觉漏跳了一拍，我的个娘来，那群匪徒竟然没走？那方才飞走的直升机是干什么的……

　　调虎离山！王军伟瞬间明了，紧接着转身朝利刃的队员跑去。

　　战兵一脸自然的走到贝拉跟前，乍一见利刃的队长第一次到自己跟前搭讪，贝拉不由得有些受宠若惊，刚想开口说话，却见战兵凑到自己的耳旁，压低声音说道，“不要说话，从现在开始，听清我接下来说的每一句话。”

　　贝拉原本还以为战兵会说一些其他队员挑逗自己的话，乍一听到战兵的话，贝拉略有些失望点了点头，表示自己听到了，示意战军继续说。

　　“毒蝎佣兵团的还没走，直升机上的应该只是幌子！”

　　战兵话音刚落，贝拉的脸上不由得一遍，一张白皙的脸庞顿时更是一丝血色也无。

　　“只不过，我猜想毒蝎佣兵团只是想脱身，未必就想再实施犯罪，这毕竟是在你们的国家，是战还是和看你们的！”战兵一双锋利冷冽的眸子直直的望着贝拉，将一切主动权都交给贝拉。

　　贝拉一脸慌乱的点了点头，这件事情关系重大，以她的身份还不足以决定什么。

　　战兵转身走开，此时的他不再适合惨杂其中。

　　利刃队员见战兵走过来，纷纷一脸担忧的围了上来，王军伟见没有人注意这边，这才压低声音说道，“队长，兄弟们已经做好战斗准备了！”

　　战兵锋利如刀的眼神扫过利刃，眼中不由得闪过一丝复杂之色，战争便寓意着鲜血与死亡，纵使是国家需要，战兵也见不得自己的兄弟拿生命来填，一个烈士的军功章比不得他们的性命，战兵从始至终的如此认为。

　　更何况，他们此刻是在异国他乡，同生共死是他对利刃队员的承诺，他始终会同他们出生入死，同生共死！而后一个不少的再带着他们活着回家！

　　始终如一！

　　“这帮毒蝎佣兵团都是一群杀人不眨眼的亡命徒，如果斯洛伐克军方选择战争，那么，我命令你们，不要活口，尽数诛杀！”战兵的眸子一闪而过的杀气，让人心中不由得为之一凛。

　　“是！”

　　留活口永远都比诛杀要难，战兵这是在给利刃解开紧箍咒，一旦加入战斗，放开手脚，尽管屠戮诛杀！

　　战争从来都是你死我亡，只要你死了，我才能活！


第101章 活体诱饵

　　任何凌驾于国家尊严之上的挑衅势必都会被铲除，更何况，斯洛伐克作为“安德鲁”国际军事竞赛的组织国际发起者，更不可能容忍有匪徒在自己的地盘上安然脱身。

　　而作为“安德鲁”军事竞赛的发起者，组委会更是有充分的理由让前来参赛的队员替他们解决这个难题，毕竟在这个越来越重视“实战”演习的年代，“安德鲁”这么做无可厚非。

　　所以，当贝拉宣布“毒蝎”佣兵团的人还在学校，而他们要进行的第二个实战竞赛则是看哪个参赛队击毙的匪徒数量定排名的时候，战兵已经猜到会是这个结果。

　　“斯洛伐克打的倒是一把好算盘，不费他们的一兵一卒，倒是让我们来当枪使。”英国队队长布鲁斯面露不屑，一双眼睛却时不时的飘向战兵，话里话外的意思再明显不过。

　　“这叫借刀杀人！”渡边野二幽幽的瞥了一眼专心擦拭枪械的战兵，眼中一闪而过的狠戾。

　　盛家宝的脾气火暴，见其他队员话里夹枪带棒的攻击战兵，作势就要上前理论，却被战兵一个冷冽的眼神扫过来，满腔的火气顿时灭了。

　　此时，校园外的人都被警察驱逐走了，整个校园被斯洛伐克警方层层封锁，几乎将全城的警力都压了过来，俨然将整个学校里三层外三层围了个水泄不通。

　　“艾伦，怎么办，咱们的计划被警方看破了！”

　　艾伦的脸色铁青，越发显得狰狞暴戾，“妈的！”

　　所有人都一言不发，大气都不敢喘一下。

　　“雷，外面的情况怎么样了？”艾伦打开无线联络器呼叫一直在狙击位待命的雷。

　　雷面无表情的汇报情况，“警方已经将学校层层包围，现在还没有警方的人冲进来……”雷的话音未落，只听“噗”的一声，亚音速子弹破空激射而出，声音小的如同手指戳破窗户纸，擦着雷的额头急速飞过。

　　“来了！”雷低声说了一句，而后挂断了无线联络器。

　　林国光不由得微皱了皱眉头，首发竟然没有命中！

　　战兵等人按兵不动，全神贯注的等待着林国光打掉对面的狙击手。

　　其他参赛队员纷纷跟在“利刃”的身后，虽然亚音速子弹声音小的几乎可以忽略不计，但是眼尖的队员却看到了子弹飞速而过打在对面的楼层上，知道对面还藏着狙击手，便也紧紧的趴在身后，等着利刃队员打掉狙击手再展开进攻。

　　林国光迅速调整心态，首发未命中已然对方提高警惕，想要再次狙杀成功的可能性几乎为零。

　　“噗”的一声闷响，子弹打在林国光身边的墙体上，溅落的石子儿锋利的擦着林国光的脸庞而过，很快一道血痕蜿蜒而下，滴在林国光趴俯的地面上。

　　时间一分一秒的过去，双方却未再开第二枪，众人不由得等的心焦，想着这群华夏军人到底是一群没有上过战场的奶娃，打起实战来到底是不行。

　　英国队的队长布鲁斯决定不再等待，挥了挥手让队里的两名狙击手准备就位。

　　其他参赛队见状也纷纷模仿，毕竟如此多的狙击手对阵，胜算自然要大上很多，至于谁能将对面的狙击手消灭，这就要看谁的本事技高一筹了。

　　雷紧紧的趴伏在隐蔽地点，耳旁的枪声不断，打的附近的荫蔽墙体的石子儿漫天飞溅，有的甚至弹到了雷的狙击步枪上，发出清脆的颤音。

　　“艾伦，他们攻上来了，二十多名狙击手围攻我，估计还要五分钟，他们便会发起第一轮的进攻！”雷打开无线频道跟艾伦汇报战情，虽然雷知道艾伦已经掌握了这些情况。

　　“尽管把他们放进了打，我要让他们尝尝咱们的厉害！”艾伦舔了舔嘴唇，眸子中的嗜血光芒一闪而逝，让人不寒而栗。

　　雷点了点头，而后挂断了无线联络器。

　　林国光见身后的狙击手越来越多，他反而按兵不动，在一旁静观其变。

　　对面的狙击手还没有换过狙击位置，便已然说明他还有一战的势头，这个时候不宜强攻。

　　林国光的枪法纵然不是最好的，但是他却有一副无论在什么境地都会保持冷静的头脑，随时随地能够做出最正确适当的决定，而也正是因为如此，战兵在大战之际总是让林国光压阵，假如，他不幸阵亡或者被俘虏，他希望“利刃”还有一个头脑清醒的人带着兄弟们继续战斗，而不是一味的头脑发热的一味的想着去营救自己……

　　战兵有时就想，如果真的有那么一天，恐怕他也不会冷静自持的继续战斗，他会不顾一切代价营救出自己的兄弟，哪怕只是一具尸体，他也要背着兄弟的尸体，带他回家！

　　而林国光的冷静却近乎无情，而战兵却无比庆幸“利刃”里存在这么个无情的人，能够提醒战兵无论在什么境地都能冷静判断。

　　此时，狙击手的子弹已然打的雷没有还击招架之力，布鲁斯做了个前进的手势，英国队的队员立刻呈前后梯形纵队掩护前进。

　　“哒哒哒！”

　　重机枪喷射的火舌仿佛一条巨大的恶龙张开血盆大口，所到之处溅起血花一片，纵使英国队的队员反应迅速，可还是有一名队员被机枪射中，眼见就出气多进气少。

　　原本想要起身的日本队被突如其来的子弹吓的顿时缩了回去，由于闪避动作过于剧烈，险些一屁股坐在了地上，动作说不出的狼狈，但却也成功的捡回了一条命。

　　“噗”的一声闷响，原本躲在垃圾箱背后的本被射中肩膀，巨大的冲击力带的本身子不由自主的后仰，紧接着仰面重重的摔在地上。

　　紧接着，亚音速子弹发出一声闷响，本的右腿赫然中弹，巨大的穿透力让本不由得闷哼出声，鲜血顿时喷涌而出，整个右腿的作训裤顿时被鲜血染红。

　　本绝望的仰面躺在地上，等待着最后一颗子弹带走他的生命！

　　但是，雷却不再开枪了，任由本躺在地上，鲜血汩汩的流通出身子，一丝一丝的抽走生命。

　　战兵眉头禁皱，一张冰冷肃杀的脸上满是凛冽杀气，仿佛一把饮血的利器，让人不敢直视。

　　对方的狙击手这是拿本当活体诱饵，引诱本的队员去救他，而后开枪逐一射杀，而最后，当所有人都为救本死去，对方会毫不犹豫的一枪解决了本的性命……


第102章 突围

　　布鲁斯自然知道对方狙击手的打算，可就是因为如此，他才越发的犹豫不决。

　　本痛苦的呻吟声仿佛在众人的耳边无限放大，所有人的神经都不由得绷紧，空气顿时仿佛凝固一般，压抑的人喘不上气来。

　　利刃队员自然知道战兵同本的关系不错，纷纷向战兵投去询问的眼神，救与不救全凭战兵的命令。

　　战兵抿了抿嘴唇，一言不发。

　　“噗”又一发子弹射进了本的左腿，本痛苦的呻吟一声，而后大喊一声，“兄弟们，谁给个痛快的！我在这里谢谢啦！麻烦给个痛快的！”

　　英国队员险些红了眼眶，一个个瞪着猩红的双眼望着布鲁斯，等待着他下令救回本。

　　布鲁斯沉默了，作为一个特战大队的队长，他不可能为了一个队员的生死而放任自己的队员一个个的死在自己的面前……

　　战兵咬了咬牙，脑海里不由得浮出总是热情洋溢的冲着自己笑的本，而与眼前痛快的叫嚣着让人杀了他的本，简直就是两个人！

　　“国光，给我十秒钟！”战兵单敲了林国光的无线频段，几乎带着铺天盖地的杀气低声说道。

　　“你小心！”林国光没有说别的，因为他知道，只要是战兵决定的事情，就是十匹马也拉不回来，而作为他的兄弟，唯一能给他做的就是在他的背后支持他！

　　“噗噗噗”数声子弹密集的射向雷隐蔽的地点，雷迫于无奈只得暂避锋芒，而就在这时，战兵猛然从隐蔽地点跃出身来，做着几乎让人眼花缭乱的军事规避动作朝着本快速飞奔而去。

　　艾伦不由得咧嘴一笑，“这年头，倒是还真有蠢人啊！”说完，做了个射击的手势，重机枪的火舌朝着战兵喷涌而出。

　　战兵一个闪身躲避到一旁的墙体之后，飞溅的子弹打的整个墙壁嗡嗡作响，战兵眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子一派杀气凛然。

　　“兄弟们，火力掩护！”盛家宝大喝一声，紧接着重机枪扫射哒哒哒的响成了一片，对面的重机枪戛然而止。

　　战兵紧咬牙关，紧接着跃出墙体，飞速的狂奔至本的跟前，背起本便闪进了一旁的墙体之后。

　　见战兵成功将本救回，利刃队员这才停止射击。

　　而方才的一通射击却也暴露了利刃队员的隐蔽位置，机枪犹如炒豆子似的响起，直把利刃队员打的不敢抬头，飞溅起的石子儿漫天飞射，叮叮当当的响作一团。

　　“你怎么样？”战兵一脸担忧的望着本苍白的脸，快速的从身上拿出急救药包，开始给本止血包扎。

　　“战，你是好人！”本空洞的眼神慢慢的落到了战兵的脸上，苍白的脸上一丝血色也无。

　　战兵一声不吭的快速给本包扎伤口，由于都是穿透伤，伤口虽然大，但是所幸没有子弹留在体内，而且看样子没有伤着骨头与大动脉，只是失血过多。

　　本没有再说话了，一双空洞的眼睛一眨不眨的望着天空，仿佛灵魂已然脱离了肉体。

　　战兵知道本的心里肯定不好受，在他生命垂危之际，救自己的竟然不是自己的生死战友，这种打击，换成任何人都接受不了，更何况是对待人一直都是掏心掏肺的本。

　　“你在这里好好躺着，不要动，等战斗结束我来接你！”战兵一脸不放心的望着本了无生气的脸，见他依旧是一脸的麻木，这才叹了口气，转身快速的朝利刃队员飞奔而去。

　　战斗还在继续。

　　由于利刃队员掩护战兵，导致全员隐蔽地点暴露，重火力倾盆雨下，打的利刃半分不敢冒头。

　　“队长，怎么办？”盛家宝时不时的吐出飞溅到嘴里的尘土，皱着眉头，一脸的愁容。

　　战兵抿了抿嘴唇，一时半会儿也想不到什么好办法，毕竟在绝对的重火力覆盖下，什么战术都是软弱无力的。

　　“等！”战兵几乎从牙缝里挤出一个字来。

　　“等什么？”盛家宝一脸的疑惑。

　　“等其他队员吸引火力！”战兵咬牙切齿道。

　　此时，其他参赛队反而按兵不动，躲在暗处观察“毒蝎”佣兵团的火力，由于利刃在第一轮的选拔中拔得头筹，眼红的自然不少，能看着利刃队员吃瘪，他们心里自然乐的开花。

　　“艾伦，留下几个重火力机枪手，你先撤吧，等眼前的这伙人打进来了，到时候谁都走不了！”雷一脸冷静地说道。

　　艾伦牙关紧咬，“不行，要走一起走！”

　　“赶紧走，如果我死了，替我报仇！”雷说完之后，果断的捏碎了无线联络器，眼中一闪而过的绝杀狠戾。

　　艾伦听着无线联络器里传来的噪音，不由得转身踢向了身后的桌子，只听一声巨响，桌子被艾伦直接踢成了两半，碎片散落了一地。

　　“毒蝎”佣兵们不由得面面相觑，大体猜到了发生什么事情了。

　　“留下五人重火力压制，其他人跟我走！”艾伦脸色阴沉的命令道，而后一脸阴狠的回头望了一眼利刃队员所在的方向，眼中满是凛厉的杀气。

　　当一阵密集的枪声在学校后方响起的时候，原本按兵不动的众人这才反应过来，直恨的牙根痒痒，哪里还能呆住了看利刃吃瘪，纷纷重火力压制，一鼓作气的向教学楼冲去。

　　战兵的嘴角不由得扬起了一丝嘲弄的笑意，“时机到了，兄弟们，杀！”

　　雷的枪法精准，但是却抵抗不了重火力覆盖，眼见已经有好几名特战队员冲上教学楼，雷牙关一咬，果断更换狙击位置。

　　战兵手持AK74突击步枪快速的朝四楼奔去，他的目标就是那个枪法精准的狙击手，就是那个林国光说“我不如他”的那个超级枪手！

　　整个教学楼里不断的响起密集的枪声，看来各个参赛队已经跟“毒蝎”佣兵团的人交手。

　　战兵脚下速度不减，却没有发出任何声响的快速搜索整个四楼教室。

　　直到将整个四楼都搜索了一遍，却依旧不见那个狙击手的踪迹，而地上则只留下了方才狙击时留下的依旧散发着余温的弹壳。

　　战兵不由得眼睛微眯，一双锋利如刀的眸子紧紧的搜索着四周，难不成那狙击手还能插上翅膀飞了不成？

　　战兵紧握手里的突击步枪，杀气凛冽。

　　战兵抿了抿嘴角，一双晶亮的眸子警惕的搜索，但是，整个四楼一片寂静，只能听得到楼下的枪击声，除此之外，安静的可怕。

　　战兵不由得捡起方才的那个狙击手留下的弹壳，一脸的凝重。


第103章 瓮中捉鳖

　　战兵直到将四楼的里里外外都找了个遍，却依旧未没有找到狙击手的踪迹，就好似凭空消失了一般。

　　“国光，你那里有什么情况？”

　　“一切平静！”林国光低沉冷静的声音在无线通讯器里响起。

　　战兵眉头紧皱，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，如果毒蝎的狙击手从窗户上楼顶的话，以林国光的狙击位置来说不可能发现不了，而那个狙击手想要下楼更是绝无可能……

　　想到这里，战兵的目光猛然落到了天花板上——这是唯一的生路！

　　“国光，毒蝎的那个狙击手有可能已经到达了天台，随时狙击待命！”战兵单敲了林国光的通讯频段，而后攀住窗户的边沿，紧接着扒住管道快速的朝天台爬去。

　　由于天台之前被毒蝎雇佣兵的攻占过，所以整个天台早已是一片狼藉，子弹壳零零散散的撒满了一地，地上鲜血淋漓，浓重的血腥味与硝烟味参杂，让人止不住的胃部一阵翻滚。

　　战兵锐利的眼神不断的搜索已然杂乱不堪的天台，一把AK突击步枪紧握在手里，全身的神经都绷紧，一步一步的向前推进。

　　“队长，小心！”在狙击镜里发现了战兵的身影，林国光一脸担忧的嘱咐道。

　　战兵微微点了点头，小心翼翼的绕开天台的楼梯口，紧接着举枪瞄准。

　　楼梯后面空无一人，偌大的天台上唯一能够藏人的地方竟然也没有，战兵几乎下意识的觉得自己判断失误。

　　“砰”、“砰”两声子弹几乎连在一起，战兵只觉得肩膀一阵剧痛，紧接着快速的闪避到楼梯口，捂着汩汩流血的肩膀，牙关紧咬。

　　接连的两声枪响，一个是林国光的，另一个是毒蝎狙击手的。

　　战兵快速的做好止血处理，紧接着一脸杀气凛冽的站在楼梯口倾听着天台的动静。

　　如果不是方才林国光及时开枪，否则方才的那一枪打的就不是他的肩膀了，而是直接一枪打爆自己的头！

　　雷紧紧的捂着右手手腕的伤口，疼的冷汗直流，林国光的那一枪直接打穿了他的右手手腕，连带着大动脉被打断，鲜血顿时喷涌而出。

　　雷的脸色一片苍白，由于失血过多，两腿不由得一阵发软，雷暗暗咬了咬牙，拿出身上的绷带将伤口死死的缠住，而后左手拿过狙击枪，瞪着一张猩红的双眼，满是滔天的杀气暴戾。

　　“队长，你没事吧？”林国光一脸担心的开口道。

　　战兵快速的短击两下话筒，示意自己没事儿。

　　林国光轻轻松了一口气，这才低声说道，“我击中了他的右手手腕，亚音速子弹！”

　　战兵抿了抿嘴唇，轻击了一下话筒表示自己收到了，而后收起突击步枪拿出随身的五六军刺，悄无声息的朝雷的隐蔽地点摸去。

　　近身白刃战！

　　雷静静的倚在墙根后，一脸警惕的倾听着四周的动静，楼下只有零星的枪声，而且越来越弱，想必是毒蝎的兄弟已经都被干掉了。

　　雷咬了咬牙，低头看了一眼早已没有知觉的右手，不由得露出一丝苦笑，看来今日不仅仅是废了这条胳膊了，连这条命也得留在这里了……

　　就在这时，雷只觉得身后一道劲风扑来，惊的他浑身的寒毛竖起，几乎是下意识的抬枪去挡。

　　“噗”的一声，五六军刺越过雷反身抵挡的狙击步枪狠狠的刺进了雷的肩膀，三菱刺制造的特殊的三角伤口迅速的倒灌进空气，鲜红滚烫的血液顺着五六军刺的血槽喷涌而出，紧接着战兵在消除负压的体腔内不费吹灰之力的拔出，雷的身体顿时瘫软在地，原本猩红的双眼慢慢的暗淡下去，随即再无生气。

　　“清除！”战兵单敲了林国光的无线通讯器，低声说道。

　　林国光的声音中略带一丝笑意，“队长，近身搏杀的水平见长啊，等回去比划比划！”

　　战兵的嘴角扬起一丝苦笑，冲着林国光所在的方向扬了扬拳头，而后将军刺插回到暗扣中，快速的飞奔下楼。

　　“宝子，下面的情况怎么样？”战兵不断的在楼梯上跳跃奔跑，从天台奔至楼底不过用了短短的五秒钟的时间，动作迅猛敏捷，犹如一头蓄势待发的猎豹。

　　“已经全部清除了，这里只有我跟卫钏了，中杰还有洋子他们都去追突围的那伙人了！”

　　“好！”战兵快速的挂断无线通讯器，紧接着飞速的朝学校后方狂奔而去。

　　艾伦·斯特里特，你也跑不了！

　　艾伦没有想到身后的这群人会这么难缠，猛然想起这几天正是举办“安德鲁”国际军事竞赛的日子，转而开始对斯洛伐克军方咬牙切齿，竟然动用了各国参赛的特种部队，简直就是借刀杀人！

　　“老大，我们冲不出去了！”其中一个毒蝎佣兵哭丧着脸看向艾伦。

　　艾伦咬牙切齿的狠狠的瞪了那人一眼，一双猩红的眼睛满是暴虐杀气，“死也要给我顶住！”说着一脸杀气腾腾的开枪反击。

　　“把炸药都给拿出来，这堵墙后面肯定有警察，咱们炸出一条血路出来，到时候墙一倒，咱们就趁乱杀出去！”艾伦眼神阴狠的看向对面的特种部队，咬牙切齿道。

　　众人一听，脸上顿时升起一丝希望，连忙将炸弹集合起来，但凡是雇佣兵，过的都是枪林弹雨，刀头舔血的日子，对改装炸弹都不陌生，经过稍微的一改装之后，原本的炸弹威力便足足提高了数倍。

　　而这时，战兵也提枪赶到，由于近身刺杀雷时，喷涌而出的鲜血染红了战兵的作战服，远远的望去，仿佛浴血的修罗，让人胆战心惊！

　　“队长，你受伤了？！”杨洋皱着眉头打量着一身鲜血的战兵，见只是肩膀上被子弹打中，这才放下心来。

　　战兵毫不在意的摆了摆手，“小伤，被子弹咬了一下！”

　　转而一脸肃然的望了一眼前方，“现在什么情况？”

　　杨洋一听，连忙说道，“已经被包围了，咱们现在是瓮中捉鳖，但是他们反抗的厉害，其他队长的意思是消耗消耗他们的子弹跟体力，反正，他们也跑不了了。”

　　战兵不由得剑眉微皱，坚毅如刀削的面庞上满是凛冽的杀气——瓮中捉鳖吗？


第104章 追杀

　　其他的参赛队长见战兵提枪赶到，纷纷加大进攻势头，子弹倾盆雨下，先上来一通重火力压制，而后队员们纷纷小心翼翼的望去摸去。

　　刘中杰一瞧这架势顿时急了，“队长，咱们也冲吧？”

　　毕竟关乎第二个比赛项目的成绩，由不得刘中杰不着急。

　　战兵压了压手，示意刘中杰等人稍安勿躁，眼下“毒蝎”佣兵团已然是瓮中之鳖，倒是极容易狗急跳墙。

　　战兵曾经扫过几眼会议室里关于“毒蝎”以及艾伦斯特里特的资料，绝对的彪悍战绩，几乎能够与正规特种部队媲美，而对战越是强悍的敌人，越是应该沉得住气，因为，这个时候，敌人会比他更焦急难耐。

　　而就在其他队员将要摸到“毒蝎”佣兵团的隐蔽地点时，只听到一声震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着一股强大的灼热气浪迎面顶来，原本猫腰向前推进的队员顿时被气浪掀翻了足足有五六米之远，而后重重的摔在了地上。

　　战兵只觉得巨大的爆炸声，便是一阵地动山摇，身子几乎下意识的紧紧的趴在地上，紧接着被炸弹炸起的废弃物从空中掉落，噼里啪啦的砸在战兵脊背发疼。

　　战兵率先反应过来，支起身子甩了甩晕浆浆的脑袋，尘土、木屑随着他的动作噗噗噗的散落了一地。

　　“你们没事儿吧？”战兵拍了拍嗡嗡作响的耳朵，一脸担心的望了一眼利刃队员，所幸都只是被巨大的轰鸣声震的脑袋发晕，无一受伤。

　　战兵一脸警觉的抬头看向爆炸地点，原本的围墙早已被炸的轰塌了一半，围墙外面严阵以待的警察被突如其来的爆炸炸的人仰马翻，死伤人数不明。

　　而此时再寻找“毒蝎”佣兵团的人却已经不见了踪影。

　　战兵暗骂了一声糟糕，紧接着拿起突击步枪快速的越过障碍物，直接跳出围墙一路狂奔追去。

　　战兵有个作战之前要查看地形的习惯，而此时，他无比庆幸自己在行动之前调出了学校周边的资料扫了一眼，几乎一跃出学校的围墙，战兵一路向东狂奔，其他两条路都直通繁华地界，而此时，对于穷途末路的“毒蝎”佣兵团来说，混乱不堪的民用胡同反而是最好的藏身脱身之所。

　　战兵一身鲜血淋漓的迷彩作战服很是吸引目光，再加上手里提着一支货真价实的AK74突击步枪，狂奔在街头，回头率绝对的百分之五百。

　　战兵的动作迅捷飞速，像是一头狂奔蓄势的猎豹，一双锋利冷冽的眼神满是凛冽的杀气，让人不由得退避三舍。

　　而就在这时，战兵猛然听到前方一阵骚乱议论声，由于方言味道太过浓重，战兵没有听清，但是，却也隐约听到了“逃犯”“匪徒”的字眼儿，脚下的步子更是加快，一路狂奔。

　　“砰”！战兵提枪射击，跑在自己身前的一个身穿脏乱迷彩服的男子应声倒地。

　　艾伦咬牙切齿的回头望了一眼提枪杀来的战兵，一双猩红的眼睛满是滔天的暴虐愤恨。

　　战兵脚下的动作不减，甚至在飞速的狂奔中开枪射击，枪枪命中匪徒的脑袋，一枪爆头。

　　“老大，你快走，我拖住他！”其中一个毒蝎佣兵队员冲着艾伦大喊一声，紧接着从一旁的胡同里拉过一个中年妇女，将其牢牢的困在自己的身前，声嘶力竭道，“你退回，否则我杀了她！”

　　艾伦躲在一处围墙后面，一脸恶狠狠的等着战兵，仿佛要将战兵的模样刻进自己的心里，最后，他深深的看了一眼唯一仅存佣兵队员，终是咬了咬牙，转身飞奔而去。

　　战兵的余光自然看到了艾伦转身逃走的身影，但是眼下的情势也由不得他再去追，只得停下脚步与眼前已然有些癫狂崩溃的“毒蝎”佣兵队员对峙。

　　“你退后！退后！否则我杀了！”毒蝎佣兵一脸的狠毒表情，手里的匕首紧紧的抵着被他劫持在胸前的中年妇女，一脸警惕惊恐的望着战兵。

　　战兵的枪法实在是太恐怖了，在急速运动中还能枪枪爆头，这精准的枪法让人胆战心惊。

　　战兵抿了抿嘴，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着毒蝎佣兵，身子却未动半分，反而是那毒蝎佣兵连连后退，一双猩红的眼睛里满是恐惧疯狂。

　　“听见没有，我他娘的让你退后，你信不信我杀了她！”毒蝎佣兵终于发出一声怒吼，紧接着右手往回轻轻一收，那被劫持的中年妇女的脖子上顿时出现一道血痕，鲜血顿时喷涌而出，很快便将那中年妇女的白色衣服染红，直把女中年妇女吓的惊叫连连，一张脸上吓的半分血色也无。

　　战兵不由得皱了皱眉头，这才一脸凛冽的朝后退了几步，但是，一脸的凌厉杀气却是铺天盖地，让人心悸。

　　“把你手里的枪扔地上！”毒蝎佣兵一脸惊惧的望着战兵，而后死死的拿着匕首抵住脖子上已经开始汩汩淌血的人质，几近疯狂的叫嚣着。

　　他实在是怕了，眼前的整个华夏军人的枪法实在是太精准了，精准的让人绝望！

　　战兵一动不动的站在原地，手里的突击步枪就这么随意的拎在手里，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着毒蝎佣兵，眼中一闪而过的杀气凛冽。

　　“我让你把枪扔了，听见没有？”似是对战兵竟然无视自己的话，毒蝎佣兵猛然变的暴躁不安，一双猩红的眸子死死的盯着战兵，恨不得将其生吞活剥。

　　战兵神色如常的依旧没有任何动作，仿佛一丝也没有将在自己一直叫嚣的毒蝎佣兵放在眼里。

　　“我要杀了你！”毒蝎佣兵猛然发出一声咆哮，紧接着手上加大力度，眼见就要一刀割断劫持的那个中年妇女的脖子。

　　“噗”的一声枪响，毒蝎佣兵团的叫嚣戛然而止，紧接着眉心中弹，眼睛大涨的仰面倒地。

　　战兵快速的上前将那已然吓的魂飞魄散的中年妇女带到安全地带，这才低头看了一眼死不瞑目的毒蝎佣兵，提枪继续朝艾伦逃走的方向狂奔而去。


第105章 寻仇

　　偌大的居民区想要找到一个身经百战的精英佣兵简直就是大海捞针，而战兵的一身血衣更是极大的引起了斯洛伐克居民的恐慌，还没等战兵找出艾伦，斯洛伐克的警方已经出动。

　　战兵一看这架势不由得有些皱眉，也知道就眼下的情况，想要继续找出艾伦已经是不可能的事情了。

　　更何况，以艾伦的手段，若是自己逼的太紧，难保他会狗急跳墙造成更加不可收拾的局面，作为“毒蝎”佣兵团的核心人物，战兵相信他有这个能力。

　　当战兵返回学校时，警方已然将整个学校层层封锁，被炸弹炸伤的警察以及各国参赛队员都被送往医院了，而利刃队员老远见战兵朝这边走来，皆是一脸兴奋的将战兵团团围住。

　　“队长，你没事儿吧？”

　　“队长，你跑哪儿去了？吓死我们了！”

　　“队长……”

　　由于战兵刚从一场厮杀中回来，身上还带着一丝凛冽的杀气，像是一把饱饮鲜血的利器，让人不敢直视。

　　“解决了五个逃走的毒蝎佣兵，那个艾伦跑了！”战兵一脸面无表情地说道。

　　众人不由得面面相觑，再加上战兵击毙的那五个毒蝎佣兵，他们利刃是当之无愧的第一！

　　“队长，你一个人干掉了五个！”盛家宝咽了口唾沫，而后又比量了一个“八”的手势，“这是咱们队的成绩，妥妥的第一啊！”

　　战兵面无表情的点了点头，而后四下望了一眼，显然对盛家宝极度兴奋的话题不感兴趣，“本呢？”

　　“被救护车一起拉走了。”林国光低声回道。

　　战兵点了点头，还没等他开口说话，贝拉一脸笑眯眯的朝这边走来，利刃队员自发的给贝拉让出一条通道。

　　“恭喜你们华夏队再次拿到了第一！恭喜！”贝拉白皙的脸上闪过一丝红晕，更是衬得整个人愈发的妩媚婀娜。

　　战兵神色一凛，这才点了点头，一脸的公事公办，“谢谢！”

　　利刃队员顿时不自觉的垮了垮脸——搞什么，队长难道看不出这个贝拉小姐爱慕他吗？

　　贝拉的脸上一闪而过的尴尬，却是很快消失不见，“鉴于你们队没有出现人员伤亡，所以，可以先回宾馆休息调整，具体的比赛时间会另行通知！”

　　战兵点点头，一脸客气疏离的说了一声谢谢。

　　贝拉见自己再待下去也没有什么用处，这才冲着众人点了点头，转身离开。

　　“行了，都别在这里了，回宾馆吧！”战兵大手一挥，率先提步而去。

　　由于各国参赛队队员受伤住院的人不在少数，所以“安德鲁”军事大赛被推迟了一周，许是组委会良心发现，紧接着公布了接下来的比赛项目名单，赫然就是同前几届完全相似的军事竞赛项目。

　　由于没有训练任务，所以，利刃队员这一个周就基本上是各自为政了，战兵对利刃的管制一向不严，尤其是平日里，当然，训练时另当别论。

　　斯洛伐克是世界上城堡数量最多的国家之一，从古城堡遗迹到保存完好的博物馆收集品一应俱全，只不过，“利刃”队员一群大老爷们儿实在是对那些花花城堡不感兴趣，倒是夜店酒吧玩的不亦乐乎。

　　战兵的家教极严，爷爷是前任华北军区的司令，父亲是现任华北军区的参谋长，可谓是当之无愧的“军二代”，而也正是因为如此，战兵同大哥战军受到的家教往往都是普通家庭里所没有的。

　　只不过，战兵从小就顽劣，背着家里人倒是干过不少荒唐事儿，泡酒吧夜店自然算得上最普通不过的事情。

　　战兵的上身是普通的再普通不过的白色背心，露出强壮有力的臂膀，一身冷硬彪悍的气质，几乎往夜店里一站就引得美女辣妹纷纷往这边瞟。

　　“呵，兵哥，你这副样子可让我想起了你当年的丰功伟绩啊！”王军伟搂着战兵的脖子，咧嘴笑的见牙不见眼。

　　一旁的盛家宝耳朵尖，连忙笑呵呵的凑了过来，一脸讨好的看向王军伟，一双眼睛晶亮的吓人，“嘿，军子，说来听听呗，咱们队长年轻时有啥丰功伟绩啊？”

　　战兵冷冷的瞥了盛家宝一眼，奈何此时DJ音乐震天，盛家宝哪里还顾得上看战兵，一双眼睛紧紧的盯着王军伟，巴巴的等着王军伟给他输入第一手八卦资料。

　　“想知道啊？”王军伟一脸神秘兮兮地说道，见盛家宝颠颠儿的点头，这才一脸得意的扬了扬下巴，“开瓶酒去！”

　　“走走走……”盛家宝一脸的兴奋的拉着王军伟就走。

　　看着勾肩搭背的朝柜台走去的两人，战兵一脸无奈的摇了摇头，但是想到他们是出来放松的，倒是也任由两人胡闹去了。

　　由于都是年轻人，利刃很快分散开来各玩各的了，战兵转身再找人的时候，身边就只剩下林国光了。

　　“怎么不跟他们一起玩去？”战兵笑呵呵的问道。

　　林国光略感不适的皱了皱眉，作为狙击手就要学会隐藏，在如此嘈杂的环境里，林国光觉得非常的不适应。

　　“哈哈哈，你就应该多来这种地方玩玩，毕竟当兵又不能当一辈子！”战兵笑呵呵的端起酒杯仰脖一饮而尽，一双锋利冷冽的眸子变得有丝桀骜不羁，直把一旁的辣妹看的心头发痒。

　　林国光抿了抿嘴，一脸的不置可否，毕竟战兵说的有他的道理，只不过，就现在而言，林国光还是觉得不适应。

　　战兵同林国光有一搭没一搭的闲扯，战兵已经过了那个寻求刺激放荡不羁的年龄，数次与死神擦肩而过的浴血奋战已经让战兵有些少年老成，正如林国光所言——战兵早已成长为一名让他们利刃队员足以仰望的队长了。

　　而就在这时，战兵的目光冷不丁的落到了一个角落里的男人身上，虽然只是淡淡的一瞥，但是已然足以让战兵认出那张面孔——艾伦斯特里特！

　　战兵压下满心的震惊的，迅速的沾着酒杯里的鸡尾酒在桌子上写下了“艾伦”两字，林国光见状，脸色顿时一变。

　　战兵不由得眼睛微眯，一双锋利如刀的眸子瞬间迸发出一丝凛冽杀气——看来，这是回来寻仇了！


第106章 脱身

　　战兵继续跟林国光有一搭没一搭的聊着天，但是，聊的内容却是如何摆脱艾伦的行动方案，这里绝对不是个动手的好地方，只要枪一响，艾伦会立刻隐藏在一片骚乱的人群中，想要再抓到他，那是比登天还难。

　　“帅哥，就你们两个啊，会不会太没意思了啊？”就在这时，两个白人美女笑的千娇百媚的贴了过来，低胸的上衣故意拉低，胸前的整片白皙的浑圆几乎就要撑破衣服，让人看了不由得血脉愤张。

　　战兵、林国光两人不由得对视一眼，默契的相视一笑。

　　那两个白人美女见战兵两人并没有拒绝，更是大胆的各种攀上两人的胳膊坐了下来，胸前的白皙浑圆有意无意的摩擦着两人的胳膊，说不出的暧昧火热。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝苦笑，军队都是一大帮老爷们儿，利刃基地更是连个母猪都瞧不见，禁欲大半年的年轻小伙子哪里经得起两人这么撩拨，这无关欲望，本能使然。

　　但是眼下想要不动声色的甩掉艾伦，唯一的办法就是借助这两个美女。

　　来夜店玩的几乎都是一水儿的小太妹，找的看得上眼就会出去找个宾馆玩一夜情，而战兵、林国光两人显然就是这两个小太妹看上的一夜情对象。

　　“这里好乱啊，要不咱们找个安静的地方好好聊聊？”坐在战兵身旁的辣妹身体软弱无骨的依偎在战兵的身上，一双白皙的柔夷放在战兵结实的胸前，一脸的春朝涌动。

　　战兵有些僵硬的抬头瞥了一眼林国光，只见林国光一脸生人勿近的冰冷模样，几乎隔着几米远都能感受的到从他身上散发的冰冷气息，可奈何他身旁的辣妹却依旧笑的笑靥如花，就差整个人都躺在林国光怀里了。

　　战兵勾了勾嘴角，而后一把搂住那辣妹的小蛮腰，露出一丝邪魅的笑意，“好啊，我也觉得这里太乱，咱们走吧！”说着抬眼看了一眼林国光，林国光一脸面无表情的起身，转身就往外走，而他身旁的辣妹则是紧紧的挽着林国光的胳膊，生怕林国光会将他甩下。

　　而这时，艾伦眼神阴狠的瞪着战兵，恨不得将其生吞活剥，看着战兵、林国光两人各自搂着一个辣妹往外走，便也起身跟了上去，而在他的怀里赫然揣着一把黑漆漆的手枪。

　　一出了酒吧的大门，原本还紧紧的揽着那辣妹腰身的战兵突然撤回了手，那辣妹一个不提防险些摔倒在地，刚想询问战兵发生什么事情了，却只见战兵已然快速狂奔到了对面的借道，动作迅捷敏锐的如同一头猎豹，几乎眨眼间就消失在五彩旖旎的灯光中。

　　当艾伦追出夜店门口时，便只看见两个辣妹叉着腰在门口怒骂，而战兵、林国光两人却已经没有了踪影。

　　“Shit！”艾伦这才知道自己又被战兵摆了一道，恶狠狠的一脚踹向路边的垃圾桶，宣泄着心中滔天的怒气恨意。

　　两个辣妹被艾伦的一脚吓的浑身一哆嗦，望着一脸狰狞暴戾的艾伦，也顾不得骂人了，连忙转身跑开。

　　艾伦原本还想在回基地前，杀了战兵为兄弟们报仇，但是他万万没有想到战兵竟然发现了自己，而这次打草惊蛇之后，想要找到这样的机会下手已经是痴心妄想了。

　　艾伦紧紧的握了握拳头，咬牙切齿的暗暗发誓，“战兵，早晚有一天我会亲手杀了你，将你碎尸万段！早晚有一天！”

　　“毒蝎”作为国际实力最强悍的佣兵团之一，自然是有一条获取信息的通道，而艾伦更是不惜砸下重金这才知道他的兄弟雷就是死于华夏队的队长之手，而他的名字就叫战兵！

　　躲在暗处的战兵、林国光两人见艾伦转身离开之后，这才现身走到夜店门口，左右搜索了一圈，确定艾伦已经走了，便转身走进夜店。

　　只不过，这个时候，战兵不知道的是在很久以后，这个艾伦乃至整个“毒蝎”佣兵团成为了利刃的头号敌人！

　　“哎，兵哥，国光，找你俩找了一圈呢，去哪儿风流快活了啊？”王军伟一见战兵、林国光两人进来便笑呵呵的迎了上去，由于夜店里灯光昏暗，直到两人走近，王军伟这才看出两人的表情不对劲儿。

　　“怎么了？”王军伟顿时敛去了一脸的笑意，略带紧张的问道。

　　“艾伦出现了！”

　　“啊！”王军伟嘴巴不由得张大，一脸的震惊。

　　战兵抿了抿嘴唇，“行了，赶紧通知兄弟们，撤了，我怕他还不死心！”

　　王军伟一听连忙点头，而后一脸焦急的四下去通知利刃队员。

　　由于艾伦的突然出现，打断了利刃队员的游玩兴致，毕竟有个极度危险的人物躲在暗处想着随时随地要你的命，任是谁也玩不痛快。

　　闲着无聊的利刃队员便纷纷窝在宾馆里打牌——斗地主！

　　斗地主这老少皆宜，全民皆可的牌种是利刃大队闲时最喜欢玩的游戏，战兵的脑子灵活，打牌基本上就没有老末的时候，所以不管是谁都喜欢跟战兵一伙，当然，他当地主的时候，那是没办法了的。

　　玩了好几圈下来，基本上利刃队员的脸上都贴满了大大小小的纸条，只除了战兵以外，脸上干干净净，当然，不凑这个热闹的林国光除外。

　　“小王！”王军伟一脸紧张的望着战兵，没办法，大王在战兵手里拽着呢，小王一出，基本上都会被大王拍死！

　　“司令！”战兵笑呵呵的甩出大王，看着王军伟一脸的挫败模样，眉开眼笑。

　　一旁的卫钏幸灾乐祸，“哎，哎，知道这叫啥吗？”

　　王军伟眨了眨眼，一脸的迷糊，“啥？”

　　“说明老大在，老二最好不要说话！”

　　“哈哈哈！”利刃队员顿时笑作一团，而卫钏在一旁抱着胳膊笑的一脸得意。

　　接连打了数圈，战兵终于被输了一把，连连骂手里的牌臭到家了。

　　王军伟抬头看向一旁看热闹的卫钏，“哎，内谁，这又是什么情况？”

　　卫钏嘿嘿一笑，想也不想的脱口而出，“无论你多会打牌，记牌，都抵不过人家手里的一把好牌，这说明实力比能力重要！”

　　话音刚落，利刃队员纷纷鼓掌，向卫钏投去崇拜的目光，强啊，打个牌都能说出这么多道道儿。

　　终于，在利刃队员窝在宾馆里玩了三天之后，其他参赛队员也纷纷回到了宾馆，“安德鲁”组委员也紧接着发出通告——明日最后的竞赛项目正式开始！

　　等了这么多天，这一天终于来临了！


第107章 震撼

　　由于华夏队连胜两场，而且还都是实战，一时间成为“安德鲁”国际军事竞赛呼声最高的冠军，只不过，最后的一项是安德鲁比赛的老惯例，其他参赛队员都已经是轻车熟路，唯独华夏的利刃是首次参加，关于华夏队究竟会不会取得第一次安德鲁竞赛制度更改的三连冠，一时间还无人敢下定论。

　　而其他参赛队更是卯足了劲头，誓要将华夏队的风头死死的压制下去，所以，第三项比赛开始整个竞赛场上就是一片火药味十足。

　　“队长，这明显是欺负人的架势啊，他们联合起来打压我们呢！”盛家宝坐在直升机的船舱内咬牙切齿。

　　战兵垂下眸子，“怎么，怕了？”

　　“怕个球！小爷我从出生到现在还没怕过谁！”盛家宝虎目一瞪，一脸的霸气外露。

　　卫钏没好气的白了盛家宝一眼，“那不就得了，一起干！”

　　最后一项比赛是紧贴贴特种作战需要，以体能、技能竞赛为主，在环境极为恶劣的斯洛伐克中南部原始森林50公里战术纵深内，采取昼夜连续实施的方式进行，而第一项便是敌后伞降。

　　只不过，比赛一开始，美国队便遥遥领先，利刃被压制在了队尾，每每想要超越却都被前面的队员一个飞行特技挡在了身后，直把利刃队员气的火冒三丈。

　　“到达敌后据地，准备伞降。”

　　话音刚落，利刃队员便噌的一声站起身来，前后相互检查降落伞，而后呈两纵队交替跳伞。

　　十几多白色伞花在蓝天白云下绽放，飘飘洒洒的落在斯洛伐克的中南部原始森林中。

　　“注意警戒！”战兵一双锋利冷冽的眸子在有些昏暗的森林的熠熠生辉，一把AK74突击步枪拿在手里，不停的搜寻四周，一脸的警惕。

　　这次竞赛虽然是考核项目，但是，就目前的情形来说，难保其他的参赛队会不会从中作梗，他们必须要打起十二万分的精神。

　　“全员准备完毕！”卫钏一边警戒，一边低声迅速向前推进，由于几个考核项目是紧紧相连的，所以，他们必须加快节奏。

　　由于一开场便明显落后其他参赛队员，所以利刃队员心里都窝着一把火，而进行完敌后伞降侦查之后，到达射击场时，其他的参赛队员已然开始射击考核了。

　　所谓的特种射击讲究的就是一个“快”字——发现目标快，判断距离快，瞄准击发快。

　　“砰砰砰”，战兵率先手持突击步枪冲了出去，动作快如闪电，犹如行云流水，枪械虽然听着像是处于连发状态，但是，知道战兵枪法的利刃队员都知道战兵这是单发状态。

　　侧身、仰面、坐姿、双腿跪姿，战兵以各种令人烟火缭乱的姿势射击，动作转换之间如流畅的行云流水，让人叹为观止。

　　组委会的评委各个目瞪口呆，纷纷站起身来情不自禁的为战兵鼓掌喝彩。

　　而战兵这边的动静也多多少少影响了其他人的射击情绪，一个闪神溜号，枪靶已经落了下去，射击节奏顿时被生生的打断。

　　战兵动作快如闪电，一双锋利冷冽的眸子顿时迸发出凌厉的杀气，在这个国际军事竞赛的舞台上绽放出他耀人的光彩。

　　没有人能够盖得过他的光彩，他的存在感太强悍，没有人会忽略对他的关注，仿佛他这种人的存在就是天生给人推崇膜拜的，强悍锋利！

　　特种射击的最后一个项目便是依托物体射击，攀登住半空中的绳索，而后对快速移动的靶子进行射击，考验的便是在凌空没有任何依托的情况下的平衡射击。

　　所有人都在期待着战兵再次创造奇迹，他简直太强悍了，没有人将枪耍的跟他一样，完全没有一丝一毫的机械感，仿佛他的臂膀与枪械融为一体，开枪瞄准射击，如臂引指。

　　战兵脚腕使力，身子腾空跃起，紧接着抓住绳索缠绕在手腕上，提着突击步枪匀速射击，整个身体由于荡在半空来回的晃动，但是，这却一丝一毫也不影响战兵的开枪速度，仿佛此时的他就在平地，身子挺直，瞄准射击。

　　当所有的移动靶都被战兵打到时，战兵这才松开缠绕在手上的绳索，紧接着轻盈利落的落在地面上。

　　所有人的目光都聚在战兵的身上，有感叹、有崇拜、有羡慕、有嫉妒，而当组委会爆出华夏队特战射击成绩满分时，战兵已经带着利刃快速朝下一目标狂奔而去。

　　而就在这时，渡边野二站在人群中，一双浑浊的眼睛死死的盯着战兵，眼中迸发出蚀骨的愤恨寒意。

　　一旁的英国的队长布鲁斯正好将这一幕尽收眼底，嘴角不由得微微上扬，如果有可能的话，他倒是不介意为这场即将上场的好戏添柴加火。

　　此时的比赛考核早已由原本的竞赛变成了现如今的竞争，每个队都在争分夺秒，因为他们震惊的发现，原本没有经历过一次“安德鲁”军事竞赛流程的华夏队竟然会表现的如此令人讶异，就仿佛是已然训练了上千遍。

　　操舟泅渡时，利刃队一马当先，虽然东方人的爆发力明显不如西方人，但是，常年如一日的高强度训练却使得利刃队员有着超乎一般的耐力，纵使是爆发力明显不如西方队员，但是，却也不至于落后太多，甚至一直与其他队持平。

　　但是，到了陆地上，所有的队员背负30公斤进行10公里武装越野时，利刃的耐力优势便全然展示了出来，一个个脚下生风，像是身上轻无一物般，快速的消失在其他参赛队员的视线中。

　　此时已没有人再出声咒骂、挑衅，利刃队的表现足以让他们瞠目结舌，全部乖乖的闭上嘴巴。

　　事至如今，他们甚至开始怀疑，所谓的一支从来没有上过战场的奶娃特种兵究竟会不会是华夏的某支隐藏很深的王牌部队，否则，绝对不会有人相信，就是这么一支刚刚组建不足两年，甚至于没有上过战场的特战大队，他们绝对的强悍战斗力究竟是来自哪里？！

　　没有人相信！


第108章 攀岩

　　利刃特战大队平日一早上的训练强度就已经远远朝过10公里，所以，10公里的武装越野对于他们来说的确是再轻松不过的事情。

　　此时的汗水早已把训练服打湿，就仿佛是刚从水里捞出来，此时的利刃已然是遥遥领先，如果不出什么意外，这次的竞赛应该还是第一！

　　只能是第一！

　　战兵握了握拳头，一双锋利冷冽的眸子里满是坚定！

　　最后的一项是攀岩越障，要求的是队员身体的协调力与四肢的力量，然而，最重要的还是团队合作能力。

　　战兵觉得“安德鲁”国际军事竞赛之所有能够举行这么多届，规模实力固然重要，但是，他能够让全世界的特种兵为之肯定的一个竞赛，从根本上就肯定了所有的竞赛项目的合理性。

　　没有人再比特种兵知道实战的重要性，而“安德鲁”竞赛却直接绕过所有的演习训练，直取“实战”脉络，而这一次的竞赛更是直接启用了实战竞赛，虽然事发突然，但是，战兵相信，下一届的“安德鲁”国际军事竞赛一定会办的更具实战规模！

　　而这一届的传奇，要由他战兵一手创造！

　　攀岩绝对是个考验体力的项目，高达十米的悬崖没有任何的保护措施，一旦从高处摔落，轻者骨折受伤，重者死亡！

　　绝对的生死考验。

　　“队长，你先上！”眼见利刃队员接连爬上顶端，林国光退后一步示意战兵先上。

　　战兵轻笑一声，抬手锤了林国光的肩膀一下，紧接着攀住石头，一步一步的往上爬。

　　而就这时，其他的竞赛队也已经赶了过来，抬眼见整个悬崖上全是利刃队员的人，顿时急的暗暗咬牙。

　　盛家宝率先爬到崖顶，而后整个身子俯趴在地面，将手都悬在看空接应利刃队员。

　　盛家宝的力气在整个利刃特战大队是数的着的，长得也是一副虎背熊腰、膀大腰圆，照战兵的一句话形容就是——天生抗机枪的身板。

　　“都愣着干啥，别让他们抢了先啊！”渡边野二暴跳如雷，率先迈开大步朝悬崖边走去。

　　而就在这时，英国的队长布罗斯上前一把拉住了渡边野二的肩膀，顿时吧渡边野二气的一脸的怒目而视，“你干什么？”

　　“渡边队长，你肯定是赶不上了，这个时候除了拿枪把那个华夏队长打下来之外没有别的办法了，咱们输了……”布鲁斯满脸绝望的摇了摇了头，仿佛已经没有任何希望了。

　　渡边野二恶狠狠的回头紧紧的盯着战兵，此时的战兵距离崖顶还有两米多，如果再让他攀爬两米，那么他们就真的是当之无愧的三连冠了。

　　怎么能！怎么能让区区华夏压在他们的头上！

　　渡边野二目瞪欲眦，猩红的双眼满是不甘愤怒，眼见战兵朝盛家宝伸出手，渡边野二只觉得脑子嗡的一声闷响，紧接着抬枪朝战兵脚下踩着的突出的石头打去。

　　“噗”的一声闷响，战兵脚下骤然失去支撑，身子猛然向下坠去。

　　站在悬崖上的利刃队员一脸惊慌的齐齐惊呼，下意识的抬头看向举枪射击的渡边野二，眸子里燃起滔天的怒火恨意。

　　而就在这时，战兵的手快速的扒住突出来的岩石，但是奈何身子下坠的力量太大，整个手掌在崖壁上快速的磨过，所到之处全是触目惊心的血痕。

　　虽然手指掌心传来钻心的疼意，但是，战兵硬生生的咬牙坚持，但是，整个悬崖的坡度太陡，直到向下滑行了两三米却依旧没有丝毫停止下滑的趋向。

　　而就在这时，林国光猛然伸出右手拉住战兵，巨大的冲击力使得林国光的身子猛然下坠，右腿死死的贴在崖壁划出一道深深的血口，鲜血顿时喷涌而出。

　　“国光！”战兵不由得惊呼出声。

　　林国光紧咬牙关，右腿止不住的打颤，但是，他知道，这个时候不容许他退缩，如果他淘汰了，那么，他们整个利刃就会被淘汰！

　　因为他们是一个团队，一荣俱荣，一损俱损！要的就是他们一起活着完成任务！

　　“我没事儿！”林国光几乎从牙缝里挤出一句话，紧接着双手紧紧的扒住崖壁，开始慢慢发力，一步一步的往上爬，而他没爬一步，崖壁上边留下一片刺眼的血迹，触目惊心。

　　战兵死死的盯着林国光，一双锋利冷冽的眸子里满是心疼，他知道方才巨大的冲击力有多大，林国光的伤口几乎已经深可见骨了！

　　渡边野二！

　　战兵紧紧的咬了咬牙，回头一脸杀气凛冽的瞥了一眼已然开始慌乱失措的渡边野二。

　　渡边野二后悔了，悔的肠子都青了，他知道战兵不会轻易放过他的，自己伤了他没事儿，但是绝对不能伤了他的兄弟！

　　想到这里，渡边野二狠狠的瞪了一旁的英国队长布鲁斯一眼，几乎是咬牙切齿道，“是你，是你……”

　　布鲁斯一脸面无表情的转身带着英国队员从渡边野二的身边擦肩而过，全然不理会已然怒发冲冠的渡边野二。

　　本的退出肯定是跟那个华夏队长有关，如果不是这个华夏队长横插一杠，本绝对不会离开他们！

　　而布鲁斯却全然没有想过，如果不是战兵的“横插一杠”，恐怕这个世界上已经没有本这个人了。

　　此时，林国光、战兵两人已经慢慢的接近崖顶，利刃队员纷纷持枪警戒，一脸警惕的紧紧的盯着各大参赛队员。

　　“国光，来，手给我！”盛家宝的手牢牢的抓紧林国光伸过来的手，紧接着用力一拽，林国光便被安全的拉上了崖顶。

　　早就准备好急救箱的王军伟连忙上前给林国光包扎伤口，由于伤口太深，而里面惨杂了太多的石子儿，王军伟只是做了初步的处理，等竞赛完之后立刻去医院清理伤口。

　　而就在这时，战兵也爬到了崖顶，一双锋利冷冽的眸子冷冷的瞥了一眼正在往上攀爬的渡边野二，凛冽的眸子里一片冰冷肃杀。


第109章 疯狂

　　第一的名头是谁都别想抢走了，但是第二第三却是可以争上一争的。

　　看着各个参赛队你追我赶的，战兵冷冽的眸子里不带一丝的感情色彩，利刃队员不由得面面相觑，整个利刃大队当中，林国光是唯一一个战兵亲自拉进来的队员，而平日不管是私底下还是作战训练，两人总是配合的最为默契的人，眼见林国光为自己受伤，战兵哪里能压得住心里的火气！

　　“国光，借你的枪一使。”战兵低头看向林国光背后的狙击步枪，低声说道。

　　林国光抿了抿嘴唇，知道这口恶气不出，战兵不会善罢甘休，便抬手将狙击步枪递到了战兵的手里。

　　战兵一脸的肃杀，整个手掌由于方才在悬崖上的摩擦已然是一片血肉模糊，战兵的手指紧紧的勾住扳机，瞄准镜里顿时出现渡边野二满是惊恐的脸。

　　渡边野二只觉得浑身的血液似是被凝固了一般，一股彻骨的寒意从脚底升起，脊背一阵发凉。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子里一片肃然杀气，铺天盖地。

　　所有人都仿佛忘记了呼吸，现在是八米的高度，如果战兵真的开枪，渡边野二从这个高度摔下，纵使他能够勉强留下条命，恐怕这辈子也再也当不了特种兵了！

　　风中仿佛带着肃杀的血腥，让人不由得感到一阵头皮发麻，所有人都不敢妄动，就这么静静的看着举枪瞄准的战兵，仿佛一尊夺命修罗，让人胆战心惊。

　　战兵居高临下的望着渡边野二那双因恐惧而变得分外狰狞的眼睛，一双冷冽的眸子不由得闪过一丝嘲弄，果断的扣动扳机，只听“噗”的一声闷响，亚音速子弹发出一声轻响，而后贯穿了渡边野二的头盔，直直的摔落至崖底，发出几声乒乒乓乓的响声。

　　“走！”战兵将狙击步枪收起，看都未看渡边野二一眼，冲着利刃队员大手一挥，率先冲下崖顶。

　　参赛队员皆是一脸复杂的愣在了原地，没有想到战兵竟然就这么放过了渡边野二，但是却也多多少少明白一些——他们是国之利刃，只为国家而战，从来不为一己私仇，如果有一天，他们站在了华夏的对立面，没有一个人会怀疑战兵枪里的子弹会狠狠的打爆他们的脑袋，没有一丝犹豫迟疑！

　　这就是国之利刃，一个国家最崇高的杀人机器，只为国家而战！

　　最后一个项目就是越障，组委会此刻就在障碍的对面等待着第一个参赛队到达。

　　由于林国光伤的是腿，所以越障几乎就是靠着利刃队员们合力帮助下才能勉强过去，而此时，其他队员也纷纷到达了崖顶，当看到利刃队员拖着林国光越障时，这才升腾起一丝胜利的希望。

　　他们还有机会拿第一！

　　疯了，所有的参赛队都疯了，他们全然不顾的朝越障点狂奔而去，对能够战胜这支几乎无所不能的队伍几乎陷入了令人难以置信的疯狂中。

　　只要能战胜他们，哪怕只有这一次能够战胜的机会！

　　“你们不要管我了！赶紧走，我会自己走的！”林国光咬牙切齿的推开利刃队员的胳膊，一脸的铁青。

　　此刻所有的利刃队员皆是满脸大汗，一整天的竞赛项目折腾到现在，他们已然是强弩之末，而再加上还要带着林国光一起越障，体力更是消耗的快。

　　战兵抬手擦了擦额头的汗水，咧嘴笑的灿烂，冲淡了脸上锋利锐气，“国光，你这么说可就不够意思了啊，如果受伤的是我，合着你就不管我了，让我自己走？”

　　林国光抿了抿嘴，一言不发，但是，却也不再排斥利刃队员搀扶他的手。

　　战兵笑容微敛，“好兄弟！”

　　利刃队员的眼睛纷纷亮了起来，脸上扬起自豪灿烂的笑容，耀眼夺目。

　　“同生共死！”十几人喊出了上百人的气势，声势震天。

　　林国光冷冽的脸上闪过一丝动容，他无比庆幸自己进了利刃，庆幸自己有这群可以同生共死的兄弟！

　　而就在这时，美国队的队员率先来到越障阵地，几乎是发了疯一般的冲刺，眼见着同利刃队员的距离越来越近。

　　林国光没有再说什么，而是拼命咬牙坚持着，纵使是他的腿已经疼的他直冒冷汗，但是他却依旧是一声不吭。

　　接下来就是单双杠越障了，依靠的是两只臂膀的力量，林国光双臂来回在杠上变换，快速前进，原本就要赶上利刃的美国队顿时又被落了身后。

　　“加快速度，快，快，华夏队快不行了，快！”美国队长迈克尔兴奋的大喊着，连连挥动拳头，一脸的迫不及待，直恨不得直接飞到终点。

　　而此时，日本队、英国队、以色列队也陆陆续续的紧随其后，距离也是越来越近。

　　越障的最后一项是独桥，几乎让所有利刃队员都提心吊胆的独桥，林国光的平衡力一向是他的强项，但是，眼下他的一条腿几乎不能发力，想要过独桥简直就是绝对不可能的事情。

　　而美国队长迈克尔也正是因为知道最后的一项是独桥，所以才敢如此断言——华夏队不行了。

　　“队长……”林国光抿了抿嘴看向战兵，脸上一闪而过的痛苦之色，他恨自己拖了整个利刃的后腿，恨自己竟然在关键时候受了伤！

　　“来，上来！”战兵弯下腰，示意林国光趴到自己的背上。

　　“队长！”林国光大惊失色，独桥的难度几乎只能容纳一人，更何况是在背负一个人的情况下，那简直就是不可能的事情。

　　“愣着干啥，把他架上来！”战兵皱着眉头扫了一眼同意愣住的利刃队员，没好气地说道。

　　“哦，哦……”利刃队员连忙七手八脚的将林国光按到战兵的背上，战兵背起林国光快速的上了独桥。

　　林国光屏住呼吸，趴在战兵的背上一动不动，尽自己最大的努力竭力让自己不给战兵带来拖累，但是，一个成年男子的重量毕竟是放在哪里，战兵的速度明显减慢，而且身子也有些失去平衡，但即使如此，战兵却依旧极力稳住身子在独桥上快速的奔走。

　　所有人的利刃队员全部上了独桥，紧紧的跟在战兵的身后，而此时，美国队已然超过了利刃，正快速的朝目的地狂奔而去。

　　林国光死死地咬住嘴唇，一双眼睛死死的盯着全力开速的美国队，直到当他们全员到达终点之后，爆发出如雷鸣般的呼喊声！

　　输了……


第110章 冠军

　　最终，第二十三结届“安德鲁”国际军事竞赛圆满落下帷幕，华夏队以绝对的总分优势夺得冠军，虽然最后的一项屈居第二，但是，综合所有的成绩，华夏队依旧是当之无愧的第一！

　　美国队综合成绩排名第二，英国队综合成绩第三，而日本队则是出人意料的成为了大赛的垫底儿，而原因就是在最后的攀岩越障时破坏竞赛规则，恶意出手重伤参赛队员。

　　在战兵看来，既然敢出手伤了他的兄弟，就应该付出相应的代价，那一枪他没有开，不代表他尽释前嫌，战兵只是希望渡边野二以后最好以此为戒，否则，再有下次，他决不轻饶！

　　华夏军人，绝对不是好欺负的！

　　而林国光则是在比赛完之后，直接被送去了医院，而对于这样的结果现在还一无所知。

　　利刃队员顺利的参加完了颁奖仪式，便片刻未停，直接拿着奖杯往医院赶去。

　　“嘿，队长，你说国光要是看到这奖杯会不会直接从床上蹦起来？”王军伟搂着奖杯不撒手，就差揣怀里热乎了。

　　战兵面无表情的摇了摇头，“他现在估计刚缝完针，从床上蹦起来的会绷线！”

　　“噗……”身后的盛家宝忍不住喷笑出声，抬眼见王军伟一脸的憋屈神情，更是忍不住哈哈大笑，别看战兵平日里总是一副冷冽彪悍的模样，冷不丁的说出一两句话直接就能把人憋屈死。

　　利刃队员成群结队的走进斯洛伐克的一家军区医院，几乎一进入医院大门，便立刻吸引了所有人的注意力。

　　“你好，请问华夏的军人林国光是在哪间病房？”王军伟呲牙露出两排整齐的小白牙，笑的和蔼可亲，直把前台的接待闪的大脑死机，待反应过来之后，手忙脚乱开始翻病房簿。

　　“三楼312房。”

　　“谢谢！”王军伟临走之前还不忘冲那前台小姐抛了个媚眼儿，满面的春风得意的表情让利刃队员不约而同的打了寒战。

　　王军伟算得上是利刃的公关，原因很简单——因为长的像好人。

　　由于常年的高强度训练，使得所有的利刃队员的身上都不自觉的带着一股彪悍锋利的杀气，但是惟独王军伟，没心没肺的整日乐呵呵的，给人一种灿烂善良的感觉。

　　虽然他的军事素质也是整个利刃垫底儿，但是，却也不至于拖利刃的后腿。正所谓“术业有专攻”，毕竟他的那套电子对抗，利刃队员谁都玩不转，就好像盛家宝的机枪也不是一般人能够耍到他那个级别的一样。

　　斯洛伐克的军区医院级别算的上是高级医院，一路走来，特属于医院的消毒水的味道很淡，倒是整个走廊上有一股淡然安神的香气，令人心旷神怡。

　　“哎，前面怎么这么多护士？都干嘛呢？”王军伟伸长了脖子张望，直到走近了这才发现这些白人小护士竟然都是在林国光的病房门口探头探脑的，一脸兴奋的叽叽喳喳，隐隐的听到了“Cool”的单词，王军伟这才恍然大悟——合着是林国光的冷酷光环迷倒这些异国的小护士了。

　　“国光的艳遇不浅啊。”王军伟笑呵呵的吹了个口哨，一脸的眉飞色舞。

　　战兵一脸的苦笑，几乎能够想象的到林国光那副无奈郁闷的神情了。

　　“麻烦让一下。”战兵低沉的声音在小护士的身后响起，顿时将一众小护士吓的花容失色，待看清来人也是同病房里一样的军装时，这才连忙红着脸跑开了。

　　战兵推开房门，就见林国光面无表情的躺在床上，一脸的冰冷阴霾，仿佛整个房间都处于绝对的低气压状态。

　　“国光。”战兵笑呵呵的拉着板凳坐在林国光床前，紧接着问道，“伤口怎么样？”

　　林国光的表情不由得有丝缓解，“没什么大碍，缝了几针。”抬头见利刃队员全部都到齐了，这才微微勾了勾嘴角，“兄弟们，谢了！”

　　“哈哈哈，国光，你这就客气了吧，来来来，让你看样好东西啊！”王军伟一脸的神秘兮兮，作势就要将怀里的奖杯拿出来。

　　“咱们是第一是吧？”林国光的脸上露出一丝不易察觉的笑意，虽然是疑问句，但是话里的意味却是肯定的。

　　王军伟的动作不由得一滞，一脸的不可置信。

　　“‘安德鲁’采取的是总分制，即使咱们在最后的越障中是零分，之前的成绩也足够弥补，只不过，平均分不好看罢了。”林国光神色淡然的解释道。

　　王军伟顿时脸色一跨，将怀里的奖杯拿出来递给林国光，一脸的怏怏的提不起兴致，“给，看看吧，咱们的奖杯！”

　　望着王军伟一脸的失望，战兵不由得摇头失笑，其实来之前他就已经猜到了林国光能知道会是这个结果，他是整个利刃最冷静从容的人，或许当时没有想到这一点儿，但是，事后总会知道。

　　林国光的伤势其实不严重，若是放在利刃，有些训练科目还是照样不耽误的，但是，放在斯洛伐克的军区医院里，林国光的伤就是了不得的伤势了，虽然林国光总是一张冷冰冰，拒人于千里之外的神情，但是架不住长的一副眉清目秀的面容，所以，几乎从住院开始，小护士们便纷纷往他的病房跑，林国光不剩其扰，果断办理了出院手续，回宾馆养着了。

　　其他国家的参赛队陆续离开，由于林国光有伤在身不方便做飞机进行长距离的颠簸，而距离拆线也就两三天的时间，利刃队员索性也就一起等着林国光拆线之后再回国。

　　而在这期间，贝拉多次拜访，虽然打着联络与华夏特种队感情的幌子，但是，利刃队员却都知道贝拉这是“醉翁之意不在酒”，完全就是冲着战兵来的。

　　只不过，久而久之，众人见战兵总是一脸的冷淡模样，便知道这场跨国恋是没戏了，便也纷纷歇了看热闹的心思。

　　而就在利刃准备启程回国的当晚，一个令战兵完全意想不到的人登门了。


第111章 归国

　　在接下来的军事竞赛中没有看到本，原本战兵还以为本的伤势未愈，直到从别人的口中才得知本已经递交转业申请，退出英国皇家特殊空勤团了。

　　“你伤怎么样了？”

　　战兵原本还以为本早就跟英国队员一起回国去了，所以，现在多多少有些惊喜。

　　若是说这次“安德鲁”军事竞赛中的收获，除了作战经验与冠军奖杯之外，便是交了本这个朋友了。

　　“没事儿了。”本笑的一脸的淡然。

　　“战，谢谢你！”本看着战兵的眼睛，一字一句地说道，“你永远都是我朋友！”

　　战兵轻笑一声，“是朋友还客气什么！”说着，笑意微敛，望向本，“以后有什么打算？”

　　本摇头失笑，“能干什么，学的都是一身杀人的本事……”原本灿烂晶亮的眸子此时一片低沉灰败，天翻地覆的转变不由得让战兵有些难以接受，脑海里不由得浮现出本那张灿烂热情的笑容，“战，你是个好人！”

　　但是，现在，什么都没有了。

　　只有挫败与失望，乃至于对整个人生都产生的质疑。

　　“不要多想，总会找到出路不是吗？”战兵拍了拍本的肩膀，低声安慰道。

　　本突然咧嘴一笑，灿烂的笑容顿时冲散了满脸的阴郁，让人止不住也跟着他一起豁然开朗。

　　“行了，别说那些不开心的了，这一次分别还不知道什么时候能够再见面呢。”

　　战兵呵呵一笑，“总会见面的！”

　　本重重的点了点头，笑的一脸灿烂。

　　只不过，现在的战兵并不知道，一年后的本会发生如此天翻地覆的变化，以至于战兵多少年之后都怀念那个冲着他笑的灿烂夺目的少年——“战，你是个好人！”

　　由于跟本聊了个通宵，第二天上飞机之后，战兵便直接倒头就睡，直到被一阵清脆的预告声音惊醒，这才揉了揉睡眼惺忪的眼睛，看向一旁闭眼假寐的杨洋，“到哪里了？”

　　“马上就到机场了。”杨洋伸了个懒腰，像模像样的将挂在领口的墨镜拿了起来戴上，俨然就是一副富家公子哥的架势。

　　只不过，杨洋倒还真是利刃特战大队的“公子哥”，平日里训练时看不出来，皮糙肉厚都是一样，半点儿也不矫情，但是，一旦休假外出泡妞，那一身的行头足以晃晕利刃队员的眼。

　　而这一次他们回程的飞机票也是杨洋掏的腰包，一水儿的头等舱，简直就是地地道道的土豪。

　　“女士们，先生们，飞机已经降落在来海机场，外面温度28摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架。等飞机完全停稳后，请你再解开安全带，整理好手提物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全。”

　　战兵提着行李箱下了飞机，呼吸着久违的祖国的空气，不由得觉得心旷神怡。

　　“队长，营长电话！”王军伟连忙将无线卫星电话递给战兵，示意战兵电话已经接通，让他赶紧说话。

　　战兵冲着天翻了个白眼儿，真怀疑高志勇是不是在他们身上安装了定位仪，否则，自己这才刚踩到华夏的土地，高志勇的电话就紧接着追杀过来了。

　　“战兵，你们到哪了？”高志勇高亢雄厚的声音响起，语调中带着一丝不易察觉的得意。

　　“刚下飞机。”战兵将手里的行李递给王军伟，而后大迈步的朝机场出口走去。

　　高志勇一听，顿时咧嘴笑道，“好，那你们在机场的候机室先等着，我派人去接你们啊！”说着已然挂断了电话。

　　“队长，高老大说什么？”王军伟接过无线卫星电话，笑呵呵的问道。

　　战兵四下望了望指路标志，这才指了指候车休息室说道，“说是让咱们在候机室等着，他派人来接！”

　　利刃队员一听，顿时笑开了。

　　“呵，这拿了冠军就是不一样待遇了啊，还车接车送的啊。”卫钏不由得嬉皮笑脸道。

　　杨洋将墨镜往下一拉，“你懂什么啊，咱们这叫‘为国出战’，不就是车接车送吗？值得这么大惊小怪的吗？土鳖了啊……”

　　话音刚落，卫钏、盛家宝不由得一脸呆愣的对视一眼，而后摩拳擦掌，冲着杨洋走了去，“来，哥几个给杨子松松皮！”

　　话音刚落，杨洋将墨镜摘了下来，拔腿就跑，盛家宝、卫钏紧随其后，马上在候机室的大厅里展开了一场你追我赶的大战。

　　只不过，杨洋到底没有逃脱盛家宝、卫钏两人的魔爪，被按在地上好一通蹂躏，直把杨洋疼的嗷嗷直叫，整个候机室的目光纷纷投向了那三人。

　　战兵一脸无可奈何的转身走开，林国光自然紧随其后，王军伟一边摇头一边啧啧出声，“丢人啊，我不认识那三个疯子……”

　　战兵转了一圈找了个相对人少的地方坐了下来，昨天晚上一晚上没睡，在飞机上也没有睡好，再加上时差的关系，战兵觉得整个脑袋嗡嗡作响，坐下之后便开始闭目养神。

　　“你做什么，放开我！”

　　“怎么？给人弄脏了衣服就想走啊？”

　　周围一阵嘈杂声响起，战兵有些烦躁的睁开眼睛，只见在自己的不远处有一个胖子死死的拉住一个身穿碎花连衣裙的女孩儿，一脸的怒气冲冲。

　　战兵略微皱了皱眉头，下意识的转头看向身旁的林国光、王军伟两人。

　　王军伟见状，连忙解释道，“那个女孩儿一不小心把手里的饮料撒在了那个死胖子的衣服上，那死胖子不依不饶呢。”说着，一脸不屑的瞪了那胖子一眼，显然为那女孩儿抱打不平了。

　　只见那女孩儿不停的低头道歉，一脸的梨花带雨，显然那个胖子的行为把她吓着了。

　　“对不起？对不起有用吗？你知道这身衣服多少钱吗？你赔的起吗？”胖子一脸气急败坏的指着西装上的泼洒的饮料，大声嚷嚷道。

　　那女孩儿只是一味的说对不起，她是学生，哪里来的这么多钱赔……

　　那胖子冷笑一声，眼睛却一个劲儿的往那女学生的胸前瞟，由于他的手紧紧的拽住了那女孩的衣领，所以，从他的这个角度能够轻而易举的看到被抓起的衣领下的旖旎春光……

　　战兵抿了抿嘴，作势站起身来，直直的向那两人走去。


第112章 我的兵

　　范阳刚想拽着这个女学生到自己的私人VIP房里“理论理论”，却猛然被一双大手死死的拽住手腕，紧接着一阵剧痛传来，直把范阳疼的嗷嗷直叫，哪里还能继续拽住那女学生的衣领。

　　“你……你……他娘的什么人？”范阳一脸的怒气冲冲，而听到动静的保镖见事情不妙连忙朝这边跑来，而一旁的利刃队员一个人搂着一个，笑呵呵的拖去卫生间上政治课去了。

　　范阳见状不由得急了，结结巴巴的指着战兵半天“你”不上来。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子淡淡的扫了范阳一眼，顿时把范阳吓的两腿发软。

　　战兵的杀气就连真正上过战场杀过人的特种兵都为之胆战心惊，就别提是养尊处优的范阳了，就差没有一屁股坐在地上了。

　　战兵回头望了一眼身后吓的有些瑟瑟发抖的女学生，这才扬了扬下巴，“你先走吧！”

　　那女学生一脸忐忑的望了一眼范阳，见他此刻正一脸畏惧的缩着脖子，便细声说了句谢谢，转身跑开了。

　　范阳见眼见到手的肉飞走了，顿时气的咬牙切齿，但是，眼下自己的保镖都不见了踪影，而眼前的这个男人一看就不是个容易对付的主儿，即使是他想教训这小子也没办法……

　　“这衣服的钱我出，说吧，多少钱！”战兵面无表情的看着范阳，开口说道。

　　范阳不由得咬牙切齿，看眼前的这个男人一身的破烂儿，哪里像个有钱人，竟然还学人家抱打不平？

　　“这衣服是全球限量版，一共一万八千八百八……”范阳眼中带着一丝倨傲，一脸蔑视的望着战兵，等着战兵出丑。

　　战兵微微皱了皱眉，显然没有想到一件破衣服这么贵……

　　“杨子！”

　　杨洋一听立马颠颠儿的跑过来，一脸狗腿儿道，“少爷，您吩咐……”

　　战兵顿时感觉嘴角一抽，用脚趾头想想都知道杨洋这是在搞什么幺蛾子。

　　范阳一脸震惊的上下扫了杨洋一眼，而后又将目光转回了战兵身上。

　　靠，一个保镖穿的行头都要上万，这人什么来头？

　　“给他钱！”战兵言简意赅，一双锋利冷冽的眸子扫了扫范阳，一脸的不耐。

　　“是！”杨洋像模像样的打了个立正，而后次啦一声打开身后的背包。

　　范阳这一看不要紧，直接惊的眼睛睁大，杨洋背着的那个包里面竟然满满的都是成捆的人民币，粗略预计能有二十多万！

　　出来身上竟然要带二十多万现金，要不要这么夸张！

　　杨洋将两沓钞票放在范阳手里，而后笑呵呵地说道，“那么，请脱吧？”

　　范阳不由得一愣，待反应过来杨洋的意思时，不由得瞪大了眼睛，作势将手里的钱就要往杨洋的手里塞。

　　杨洋脸上的笑意顿时敛去，冷冷的望着范阳，不带一丝感情色彩地说道，“我们家少爷给出去的钱还从来没有被退回来的，那钱是买你衣服的钱，脱吧！”

　　见范阳一脸恶狠狠的瞪着自己，杨洋不由得微微勾了勾嘴角，“是你自己脱还是我帮你脱？”

　　范阳不由得打了个冷战，下意识的抬头看向一旁的战兵，顿时在心中暗暗叫苦自己时运不济，惹上大人物了。

　　范阳迫于无奈，在战兵一双锋利冷冽的眸子注视下，只得哆哆嗦嗦的去脱衣服，此时围观的人已经越来越多，有的甚至掏出了手机拍照，直把范阳羞愤的险些找个地缝钻进去。

　　战兵没有想到一点儿小小的骚动竟然会引来这么多人，更何况是有人还不断的在拍照，一双冷硬的眉毛不由得微微一皱，冲着一旁的杨洋打了个眼色，转身离开。

　　杨洋自然会意，一边出声催促范阳加快速度，一边自己亲自动手，没一会儿便将范阳的衣服扒了下来，而后搭在胳膊上颠颠儿的去追战兵。

　　范阳一脸阴狠的死死的盯着战兵、杨洋两人的背影，恨不得将两人生吞活剥。

　　待杨洋笑呵呵的将范阳的衣服扔进一旁的垃圾桶时，王军伟手里的无线卫星电话也应声响起，利刃队员立马噤声，侧着耳朵听着电话里传出来的动静。

　　“我到了，就在机场出口对面的路边，恩……旁边有个麦当劳！”

　　“好，收到！”战兵点点头，而后挂掉电话，抬眼看向利刃队员，笑呵呵地说道，“兄弟们，回家了！”

　　“哈哈哈，回家！”

　　利刃队员有说有笑的往机场外走，刚走出机场门口，便见高志勇倚在一辆军用吉普车旁冲着众人挥手，脸上带着一只硕大的蛤蟆镜，几乎将半张脸都遮住了。

　　“呵，高老大几天不见洋货了啊！”杨洋摘下自己的墨镜，一脸感叹地说道。

　　就在众人想要跟高志勇汇合时，突然从身后窜出来一伙警察，一下子将战兵等人团团围住，作势就要实施抓捕。

　　战兵想也没想，身子早已作出防御动作，在那个警察还没有近他身的时候，已然一招将那警察制服，并夺下了他腰间的配枪，整个动作敏捷快速，如行云流水，直把一众警察看的目瞪口呆。

　　高志勇老远就见情况不妙，顿时往马路对面跑，而等他到的时候，利刃已经尽数将警察制服，双方陷入僵持对峙。

　　“怎么了？怎么了？”高志勇眉头一皱，不由得高声质问道。

　　高志勇是一身的军装，军衔少校，一出场便将一众警察给整的一愣，直接愣在当场不知道该如何反应。

　　“营长，他们偷袭！”盛家宝率先告状，反正不管怎样，先把理抢到他们这边再说。

　　那个被战兵下了配枪的警察队长万万没有想到战兵等人竟然认识眼前的这名少校军人，而且还是个营长！

　　“额，报告首长，我们正在抓捕一伙犯罪嫌疑人！”那警察队长冲着高志勇敬了个礼，如实回答。

　　利刃队员纷纷皱眉，一时间有些搞不清到底是怎么回事儿，怎么他们一下子成犯罪嫌疑人了？

　　高志勇一听，顿时眉毛一皱，一脸的怒意的看向那警察队长，厉声说道，“胡闹，这是我的兵，怎么就成你的犯罪嫌疑人了呢？”

　　你的兵？

　　警察队长顿时愣住了。


第113章 藏毒

　　那警察队长能混到现如今的地位当然也是见过一定世面的，刚看刚才战兵的那几下子，那绝对是正规部队出来的军人，绝对不可能是流氓劫匪这等小混混儿。

　　范阳本来还在一旁跟着看热闹，他跟这一片儿的警察都混的比较熟，一个电话打过去，附近的警察便会立马赶到，而且范阳现在的形象就能说明一切，粗粗的描述了一下战兵等人的相貌特征，警察队长便直接带着人冲出去了。

　　但是，显然现如今的失态发展完全偏离了范阳的预料，这突然从半路冒出来的傻大兵是谁啊？

　　“怎么回事儿啊？怎么不抓他们啊？”范阳大摇大摆的走了过来，上身就只剩下了一个背心，肚子上的赘肉将背心撑的结结实实。

　　战兵冷冷的一眼扫过去，顿时把范阳吓的躲到了那警察队长的背后，气急败坏道，“孙队，你看，他这副模样简直是要杀人啊，就是他抢劫我的，这是个抢劫犯，赶紧把他抓起来！”

　　这下战兵算是明白到底是怎么回事了，合着是被这个死胖子阴了。

　　那个警察队长恨不得一脚将范阳踢一边儿去，他的眼睛是瞎的吗？这几个人一看架势就知道不是简单人，能劳烦一个少校亲自来接，身份哪里能小的了？

　　高志勇护犊子是出了名，在自己眼皮子底下竟然有人欺负自己的兵，活腻味了！

　　“你，哪个警局的？”高志勇扬了扬下巴，指了指那个警察队长，一脸的不悦。

　　“少校，这……这应该是个误会，误会……”那警察队长连忙赔笑道。

　　范阳一听，顿时急了，“误会？孙队，这可不是误会，我的手下都能作证，就是这个人抢劫的我，你看，我身上还有伤呢，这也是证据！”说着，范阳抬起胳膊，让众人能够清楚的看到他手腕处的一块淤青。

　　那警察队长直恨不得堵上范阳的嘴，都这个时候了，他还看不清状况吗？这个死猪蠢货！

　　高志勇一听不怒反笑，一把拽住了范阳的手腕拉到近前看了一会儿，直把范阳看的浑身发毛。

　　“你干什么？”范阳不由得恼羞成怒，作势就要抽回自己的胳膊，奈何他使了半天劲，也没有撼动高志勇半分，倒是高志勇捏的手腕疼的范阳一个劲儿的呲牙咧嘴，紧接着像杀猪般的嚎叫起来。

　　高志勇冷笑一声，“好了，现在证据没了！”

　　范阳指着高志勇气的直哆嗦，“你……你……我要告你……非让你扒了这层绿皮不可！”

　　还没等高志勇发作，一旁的战兵一把拽住范阳指着高志勇的那根手指头，微微一用力，范阳便嗷的一声惨叫跪在了地上，抱着被战兵生生掰折的手指头叫的凄惨。

　　那警察队长一脸的错愕，瞪着战兵半天说不出话来。

　　战兵一脸面无表情的走到那警察队长的面前，直把那警察队长吓的不由得后退一步，战兵身上的杀气太重，一身彪悍锋利的气质让人胆战心惊。

　　战兵的身子绷直的如同一把钢枪，走到那警察队长面前，抬手唰的一声敬了个标准的军礼，直把那警察队长吓的一哆嗦。

　　“请问，吸毒并随身携带毒品算什么罪名？”

　　战兵的话音刚落，范阳的一张脸顿时惊的一丝血色也无，下意识紧紧的捂着右腿的裤兜，一脸的如临大敌。

　　那警察队长也是人精，见状脸色微变，大步走到范阳的跟前作势就要去掏范阳死死捂着的裤兜。

　　范阳哪里能让孙队搜着自己身上的东西，整个人坐在地上死死的护住裤兜，猛然用力推开那警察队长，拔腿就想跑。

　　战兵眼疾手快一把拽住了范阳的衣领，紧接着大力的往后一扯，范阳二百多斤的身子便猛然腾空而起，紧接着来了个“屁股向后，平沙落雁式”。

　　范阳惨叫一声，还没等他缓过神来，自己已然被一旁的警察牢牢的压制住，紧接着，快速的从他身上搜出一包毒品。

　　利刃队员一脸讶异的望着战兵，他们原本还当是战兵想转移注意力，谁知道，范阳的身上竟然真的有毒品！

　　孙队掂量了一下手里的分量，脸上不由得露出一丝冷笑，看向范阳，“行了，押回去吧，足够判刑的了！”

　　话音刚落，范阳便两眼一翻，彻底晕死了过去。

　　就此藏毒的罪名，范阳估计在监狱里也要待上几年的。

　　“谢谢！”孙队冲着战兵微微点了点头，这才眉毛一皱，开口问道，“我能问一下，你是怎么知道他身上带着毒品吗？”

　　利刃队员皆是连连点头，也是一脸疑惑的看向战兵。

　　战兵嘴角微翘，“没什么，就是鼻子比旁人灵了一些……”

　　战兵的嗅觉原本便比一般人敏锐，再加上战兵在金三角呆过一段时间，对毒品的味道那是再熟悉不过，而就在方才范阳杨起手腕让众人看的时候，战兵便眼尖的发现了范阳手腕上的细小针孔，这才对开始注意毒品的味道，而这范阳也是胆大包天，竟然是随身携带，只不过，就此一次，恐怕他这半辈子算是彻底栽里面了。

　　“行了，臭小子，一个月不见，本事见长啊？”高志勇笑呵呵的撸了撸战兵的脑袋，笑的一脸得意——没办法，手底下最张脸的兵，怎么看怎么顺眼，就跟自己的亲儿子一样。

　　战兵一脸无奈的瞪了高志勇一眼，“怎么？有什么好事儿吗？来接我们这等小活儿，还用你老虎头亲自出马？”

　　高志勇哈哈大笑一声，点了点战兵，这才说道，“好事儿，咱们回去再说！”

　　战兵等人连忙将行李扔到越野车的后备箱，而后各自爬上车，伸了伸懒腰，纷纷发出一声舒服的感叹声——“啊，还是他娘的回家舒坦啊！”

　　“终于回家了！”

　　“老子终于可以不吃那些垃圾食品了，都饿瘦了……”

　　高志勇回头瞪了一眼全然没有形象可言的利刃队员，这才发动起车子，朝着利刃基地疾驰而去。

　　而此时，战兵不知道是，就在利刃队员离开老虎营的这段时间里，整个利刃已然发生了天翻地覆的变化。


第二卷 兵王崛起


第114章 独立番号

　　三辆越野车一路疾驰，直到走了一半，战兵这才觉得不对劲儿——方向不对。

　　战兵的眉头一皱，下意识的回头转头看向高志勇。

　　高志勇咧嘴笑的开怀，硕大的蛤蟆镜遮住了一大半脸，嘴巴险些要咧到耳朵根儿。

　　“营长，什么情况？这走的方向不对啊？”盛家宝不由得嚷嚷起来，继而四下张望了一眼，果断判断地形相差太远。

　　“都老实呆着啊，卖不了你们啊，一个个的臭小子，不值钱！”高志勇的损人本事依旧不弱。

　　利刃队员不由得撇了撇嘴，知道高志勇是想诚心卖关子了，否则，他们一下飞机时就会告诉他们，也不会折腾的过来接他们。

　　既来之，则安之。

　　看着就问了一句就不闹腾了的利刃队员，高志勇不由得咧嘴无声一笑，看来“安德鲁”一行倒是让原本的一群狼崽子迅速成长成一群合格的特种兵战士了，终于成为了一支真正锋利的国之利刃！

　　越野车绕着盘山公路一直向上，直到走到公路尽头，越野车却依旧没有停下，也幸亏是军用越野的性能强悍，否则，车上带着这么多人，换成普通的越野车早就趴窝了。

　　战兵眯了眯眼，搞不懂高志勇这葫芦里究竟卖的是什么药，难不成要一场野外生存训练？

　　战兵皱了皱眉头，开始动用大脑分析其中的可行性。

　　由于山路颠簸，再加上利刃队员又做了大半天的飞机，即使是身体再强壮，此时也多多少少有些吃不消。

　　“营长，还没到吗？我的胃都快被颠的下垂了！”盛家宝一声哀嚎，引得高志勇传来一声甚是得意的笑声，紧接着眉飞色舞地说道，“快了啊，最多十分钟啊！”

　　高志勇嘴里的十分钟，实际上是用了半个多小时之后，越野车这才驶入一处看起来完工没有多长时间的军事基地。

　　原本哀声载道的利刃队员立马端正身子坐好，各个将身子绷成了一条直线，仿佛脊椎被浇筑了铁水，铸死了不会打弯。

　　没有人知道这里是什么地方，但是从一路走来看到的军事器械以及训练场地上几乎可以判定这是一处特种部队的训练基地，只是不知道，高志勇一脸神秘兮兮的把他们直接拉到这里是为了什么。

　　车子在一处暂新的办公楼前停下，高志勇这才摆了摆手，示意众人下车。

　　利刃队员迅速敏捷的下车列队，几乎以一种令人眼花缭乱的速度迅速的呈两排队列整整齐齐的列队完毕。

　　高志勇在一旁笑呵呵的看着，也不做声。

　　“利刃特战大队行动队列队完毕，请指示！”战兵绷直了身子，一脸肃然地吼道。

　　“稍息！”

　　“是！”

　　“稍息！”

　　唰的一声，利刃队员呈稍息姿势站好，一脸的肃杀威严，如同一把出鞘的宝剑，散发着令人胆寒的光芒。

　　高志勇不自觉的微敛了笑容，此刻站在他面前的不再是那群毛手毛脚的狼崽子了，而是一支真正的特战大队，他们以一种几乎让人惊叹的速度快速的成长着，崛起成为一支真正的国之利刃！

　　“从现在开始，利刃特战大队正式分离出老虎营，成立独立的特战大队，代号——利刃！而这里，将是你们的新家！”

　　话音刚落，原本肃穆以待的利刃全部傻眼儿了，就当他们以为来到了别人的地盘时，张牙舞爪的露出自己锋利的爪子时，而有人竟然告诉他们，这里就是他们的家！利刃特战大队的新家！

　　突如其来的消息让利刃队员顿时有些手足无措，有的甚至极力的想从高志勇的眼睛里寻找一丝“整蛊”的眼神，但是，没有……

　　整个空气仿佛都迅速升温，空气仿佛都凝结在了半空，满腔的喜悦无从散发，将整个人的胸腔撑的满满，无所适从。

　　“怎么了，都傻了？”高志勇不由得哈哈大笑，他所熟悉的那群狼崽子又回来了，不是彪悍锋利，足以让世界特种兵都为之感叹的兵之王者，而是他所熟悉的，亲眼看着他们一步步成长起来的狼崽子们又回来了！

　　“啊！”

　　“耶耶耶耶！”

　　整个利刃大队顿时爆发出一阵欢呼，他们奔跑、呐喊、拥抱，仿佛要将所有的喜悦尽数宣泄，从利刃大队组建到如今的点点滴滴在每个人的心中回放，有艰辛，有鲜血，有汗水，有泪水，他们一路咬牙坚持的走到了这里，没有经历过的人是无法体会到他们此刻的心情。

　　而现在，就在这里，他们拥有了属于自己的独立番号与军事基地，他们将成为华夏特种部队中真正意义上的一支正规特战大队，暂新起航，去创造属于利刃的热血军旅生涯！

　　欢呼之后便是庆功宴，由于利刃大队刚刚成立，高志勇大手一挥特许了十箱啤酒，利刃队员当晚欢呼请功，不醉不归！

　　庆祝之后，紧接着而来的便是一堆忙不完的琐事，作为一支独立的特战大队，所拥有的建制机构几乎与普通的连队一样，高志勇作为利刃特战大队的大队长自然是要第一个冲在前面，政委萧平山更是不用说，而各个行政办公机构、警卫员等一系列职位虽然之前在老虎营的时候便有，但是毕竟还不正规，两人光忙活这个几乎就用了半个月时间。

　　战兵虽然从小耳濡目染，对军队的职务建制不陌生，但是，让他自己负责所有的机构建制，这就着实让他难办了。

　　只不过，事情一旦上手了，对于战兵来说倒是也没有什么难度，一切都在摸索中慢慢的建立起来，而在利刃特战队成立初期，战兵将机构建制已经队员训练都安排的妥妥当当，仅仅是一个周的时间，战兵就生生的瘦下来十斤。

　　在这期间，利刃行动队照常训练，而且是比平时玩命百倍的训练，正式成立之后，上级肯定会委派烈度相对较低的任务给利刃试水，接下来，就是利刃真刀真枪的真拼真干了，哪里还有人敢有丝毫的懈怠。

　　只不过，让所有人都大跌眼镜的事情是，利刃行动队成立一个月之后，上级的第一个命令竟然是——放假！

　　“靠，有没有搞错啊，老子腹肌都练出八块了，怎么就给休假了呢？”盛家宝撩起了衣服，打量着自己这短短一周就练就出来的八块腹肌，没玩没了的展示着。

　　“你行了啊，有本事到队长哪里显摆去，队长的肌肉秒杀你几条街！”杨洋似笑非笑的打量着盛家宝，干脆拿出了战兵这个在所有人的认知中明显不能跟平常人划等号的超级存在。

　　由于大队里已经公布了放假的通知，所以王军伟在不断的拨弄着他手里的iPad，当看到一条信息时，王军伟原本晶亮的眸子顿时一亮，“嗨，哥几个，有热闹看哎……”

　　利刃队员一听齐刷刷的将脑袋伸到王军伟的iPad上，当看到国外论坛上正谈论的火热的话题时，所有人内心里战斗小火苗全部蠢蠢欲动了起来。

　　“跟队长说一声呗，既然是放假了，那是不是就是节目自己安排了？”卫钏一脸贼贼地笑道。

　　“必须跟队长说一声啊！”

　　“走！”


第115章 冤家路窄

　　既然已经公布了假期，战兵得知有热闹看，自然是大手一挥，利刃队员集体三日游正式启动。

　　对于利刃来说，对于越南已经是再了解不过，更何况，这次是来看热闹的，所以，众人从飞机场里出来，第一时间就奔赴了“某国外”上谈论的热烈的贩毒地点。

　　此时的利刃队员从头到脚都换上了东南亚佣兵装束，从这一刻起，他们不再是来越南度假旅游的华夏人，而是一支游走在金三角地带的佣兵团。

　　“就是这个地方吧？”王军伟看到手中的定位仪不断的红灯闪烁，压低声音开口道。

　　“阴森森的，估计八九不离十就是这儿了！”盛家宝四下打量着，一双锋利如鹰隼的眸子里满是骇人的杀气。

　　“注意警戒！”战兵低沉的声音在无线联络器中响起，利刃队员自发的呈纵队搜索掩护前进，一脸的警觉。

　　遮天蔽日的参天大树几乎遮盖了整片天空，地面铺着厚厚的落叶，踩上去只发出沙沙的声音，除此之外四周一片寂静。

　　时间、地点以及敌方人数等相关信息都在来的路上获悉，而他们要做的就是提前埋伏，伺机击杀。

　　很快的，利刃队员到达指定地点，战兵侦查完一遍地形之后，便将信息下达每一个利刃队员，而接下来就是漫长的等待。

　　战兵一动不动的趴在一处浅草丛中，鼻息间全是树木散发的腐烂的味道，幽暗的丛林一片压抑寂静，让人的神经不自觉的紧绷。

　　战兵有意识的开始伸缩肌肉，长时间的肌肉紧绷会导致动作反应迟缓，此时只是隐蔽等待，却也是最耗费心神，就好比是烹制美食，战兵也许是个好厨子，喜欢美味的食材在自己的手里变成一道道美味佳肴，但是，他不喜欢备菜，这无关喜好，性格使然——骨子里的彪悍气息使得战兵只喜欢进攻，进攻，还是进攻！

　　利刃大队的开刃第一战就是打的毒贩，而这一次无意中得知的消息也是有关于毒贩，战兵不由得摇头苦笑，他们跟毒贩还真有缘。

　　王军伟提供的资料上原定的时间是凌晨5点将到达他们埋伏的地点，但是，显然，时间估算错误，一直到了上午八点，一阵细碎的马蹄声远远的传来。

　　在越南，马帮是非常重要的一个运送方式，越南的山地几乎占了一半以上，动力车去不了的地方，便有了马帮，而从金三角运送毒品也几乎都是马帮，因为他们走的都是荒无人烟的山地。

　　战兵一脸肃杀的做了个“隐蔽”的手势，原本隐蔽的利刃队员顿时一脸警惕的紧紧盯着眼前这条唯一的山路，杀气凛然。

　　马蹄声由近及远的传来，从茂密的树林里渐渐的出现了一帮牵着马匹的人，一身的越南装扮，常年被风吹日晒的皮肤黝黑粗糙，一双阴狠的眼神警惕的扫视着四周的动静，犹如豺狼的眼睛。

　　一共三十匹马，蜿蜒出很长的队伍，前面的马匹背上驮着的是毒品，而后面则是沉重的军火。

　　战兵下意识的眯了眯眼，锋利如刀的眸子快速的闪过一丝杀气，他见识过金三角的军火交易，有的甚至连迫击炮都会出售，在这个常年处于战乱的国家，仿佛只要有钱就会凌驾于一切真理之下。

　　战兵此时无比庆幸自己出生在华夏，一个国家军队足以保护自己国家的地方。

　　战兵慢慢的将手指放到扳机上，直到看着所有的毒贩都进入了利刃的埋伏圈儿，这才果断扣动扳机。

　　由于战兵用的是重狙，子弹一枪爆头，在瞄准镜里，那匪徒的脑袋如同一颗西瓜被爆速炸开，血浆溅落在地上，整个人脖子里喷涌出鲜血载到在地。

　　血腥，恐惧。

　　马匹受了惊吓纷纷发出惊鸣声，暴躁惶恐不安的撂蹄子，子弹由于渔网一般密集的倾盆而下，几乎第一个照面，匪徒就已然报销了一半。

　　“顶住，顶住，给我立刻反击！”（英语）

　　慌乱的匪徒中响起一声熟悉的声音，战兵下意识的四下搜索，终于在瞄准镜里出现一张熟悉的面孔——托尼！

　　战兵下意识到扣动扳机，而这时，托尼已然将整个身子都缩进了一个死角，子弹爆速飞行直接打在了托尼身前的一颗大树，溅起的木屑擦过托尼的脸划出几道深深的伤口，鲜血直流。

　　“我操！”托尼大骂一声，而后掏出身上的无线联络器，气急败坏的寻求支援。

　　整个“恶魔”佣兵团在那次狙击利刃的时候几乎被打没了一半，实力严重受损，而紧接着其他的佣兵团趁虚而入，恶魔损失惨重，更是将原本的金三角霸主位置都给丢了，以至于落到了现如今的狼狈凄惨的下场。

　　而等他实力稍稍复原，再去四处寻找“孤狼”佣兵团的时候，“孤狼”佣兵团则如同人间蒸发了一般，任是他将整个金三角都翻了个底朝天也没有找到。

　　见自己的一枪未中目标，战兵不由得眉头一皱，可是，此时托尼已然躲在了死角一动不动，嘴里却一直不停的叫骂着，毒贩跟没头苍蝇似的到处射击，密集的枪声犹如织成了一张大网，压抑的匪徒们不由得感到恐慌绝望。

　　对于利刃来说，这绝对就是一场单方面的屠杀，实力太过于悬殊，而利刃又是提前做好埋伏，毒贩慌乱迎战，不管是天时地利，天平都全部倾斜到了利刃这边。

　　“都顶住啊，还有五分钟，援军就到了！给我打，狠狠的打，枪声不要停！”托尼瞪着猩红的双眼，目瞪欲眦。

　　战兵一听，不由得眉头一皱，打开无线联络器命令利刃队员“速战速决”。

　　密集的枪声再次响起，从每一个诡异的角度射击而来，每一枪都会带走一条生命。

　　越来越多的匪徒被一枪爆头，仰面栽倒在地，空气中弥漫的血腥与硝烟仿佛人间地狱，让人从心底叫嚣着恐惧与绝望。

　　终于，有匪徒受不了这压抑绝望的气氛，大叫一声转身就往回跑，一双眼睛睁大，满是惊恐与对生命的渴望，但是，还没等跑几步，一声枪响赫然狠狠的钉在了他的眉心，仰面倒在地上，死不瞑目。

　　托尼大喜过望的应声望去，只见恶魔佣兵团的援兵从他们的后方杀了过来。

　　“老大！”佣兵们冲到托尼的跟前，紧接着将托尼护在身后，且战且退。

　　利刃见状，根本不同战兵下令，密集的子弹跟不要钱似地倾斜如雨下。

　　越来越多的佣兵倒下，托尼逃生的路上几乎铺成了一条血河，等托尼等人突围出去的时候，原本来救援的五十多人就已然只剩下了八人。

　　托尼咬牙切齿，一双猩红的眸子里满是暴戾杀气，就连指甲陷入了皮肉都毫无知觉。

　　他恨！恨不得将那群突然杀出来的人碎尸万段！

　　“给我把消息散布出去，我要那群人的人头，压上我托尼全部身家，我要他们的命！”

　　风中弥漫着浓重的血腥味，仿若让人来到了地狱。


第116章 绝境

　　战兵同林国光、卫钏三人一起去追剩下的那几个残兵败将，而剩下的人则呆在原地打扫战场。

　　五十多具尸体被装在塑料袋里分批运走，马匹上的毒品以及军火被留在原地，王军伟已经通过伪装过的电话向当地警局打了电话，想必很快便回赶来，而利刃队员刚从一场激烈的战场上下来，身上都带着一丝凛冽的杀气，仿佛刚刚饮过鲜血的利刃，让人胆战心惊。

　　虽然打扫战场是第一次，但是，利刃队员们还是利落迅速的将原本战况激烈的战场都打扫干净，任是谁也想象不到这里曾经发生过一场激烈的战争！

　　战兵等人快速的在林中奔跑，灵敏迅捷而不带一丝的声响，一身刚刚从战场上下来的凛冽杀气让人不敢直视。

　　“队长，有车轮痕迹！”林国光一脸冷厉的打开无线联络器低声说道。

　　战兵的步子略一停顿，便知道是没有半分继续追寻了，只要托尼上了车，一旦到了公路上，所有的线索都会消失。

　　“撤吧！”战兵果断下达撤退命令。

　　虽然没有将贩毒头领托尼抓捕归案，但是对于只是来越南度假的利刃队员来说，却已经是意外收获了！

　　而就在利刃大队想要撤退的时候，殊不知，在整个金三角，对“利刃佣兵团”的悬赏金额已经达到了一个令所有的雇佣兵都为之疯狂的数额，而这个数额，也使得整个金三角的佣兵趋之若鹜，尽数联手截杀利刃。

　　王军伟是利刃大队的“百晓生”，消息自然灵通的很，很快，他便也得知了这个消息。

　　“队长，整个金三角对我们的佣兵悬赏金已经达到了一千万，这个数字会使金三角的佣兵为之疯狂的，咱们必须要赶紧撤退了！”

　　战兵阴沉的脸上满是骇人的杀气，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼利刃队员，简短精简的下达命令，“撤！”

　　这已经不是一个特战大队能够与之一战的战争，金三角的全部佣兵倾巢出动，几乎等同于一个国家的军队力量。

　　但是，已经来不及了，最先得知消息的一拨已然在半路狙击了利刃特战大队，战兵带着利刃大队且战且退，在距离云南边境还有五公里的地方被三支佣兵团死死的围住了。

　　“队长，怎么办？”王军伟几乎带着哭腔看向战兵，火力太猛了，此时的战况已然就不是他们能够力挽狂澜的局面，在重火力的扫射下，他们什么都做不了！

　　此时的利刃被三支佣兵死死的锁在了一处山腰之上，翻过这座山，再走五公里便是云南边境，但是，对于此时的利刃来说，五公里的距离就仿佛是咫尺天涯。

　　“往山上撤！”战兵一双锋利冷冽的眸子里满是杀气凛冽，身处绝境当中反而激发出了战兵身体里所有的暴虐因子，足以毁天灭地。

　　利刃压低身子慢慢的朝山上爬去，重机枪的子弹几乎擦着他们的头皮飞过，留下灼人的温度，让人心惊肉跳。

　　由于地势的原因，利刃大队居高临下，佣兵团的子弹想要打中利刃的利率不大，只要他们的身子足够趴低，即使是子弹倾盆雨下，大多数的子弹都是飞到了天上。

　　但是，他们怕流弹！

　　当子弹射到山体时，力道会被扭转，而流弹的运动轨迹却是没有办法预估。

　　卫钏突然闷哼一声，紧接着爆了句粗口，而后打开通讯联络器，咬牙切齿道，“兄弟们，我被子弹咬着了！”

　　战兵不由得眉头一皱，紧接着问道，“伤到哪里了？”

　　公共频道里出现了短暂的寂静，所有人都屏住呼吸，等着卫钏说话，但是等了好长时间也没见卫钏说话，众人顿时急了，“你急死个人了，伤那里了？”

　　卫钏的脸色瞬间憋的通红，“屁……屁股……”

　　“噗……”公共频道里喷笑一片，此时，他们的头顶子弹成千上百的呼啸而过，随时会有一颗要了他们的命，但是，即使这样，他们却依旧还能笑的出来。

　　卫钏不由得急了，“再他娘的笑，老子都快流血而死了，赶紧过来个喘气儿的！”

　　战兵的嘴角也不由得高高扬起，单敲了盛家宝的通讯频道让他立马去协助卫钏。

　　由于卫钏的伤情使得原本紧张的气氛得以舒缓，虽然子弹还是擦着头皮而过，但是，利刃队员的心却没有方才的那么紧绷绝望了。

　　只要翻过这座山，逃到对面的森林里，即使是十个佣兵团铺开也不会找得到他们，丛林就是他们最好的防护网，他们能够依靠丛林里的一切完美的隐藏起来，然后伺机击杀！

　　但是，眼下的难关就是如何能够到达山顶，下面的佣兵团正一步一步的逼近，在绝对的重火力压制下，利刃队员的速度根本就提不上去，只能一步一步的往山顶上爬。

　　“国光，不行，这样速度太慢了，咱们两个去打掉下面佣兵的机枪手！”战兵单敲了林国光的通讯频道，压低声音说道。

　　“好！”林国光一脸冷厉的低声回道，紧接着压低身子朝一旁的巨大岩石堆爬去。

　　战兵也迅速的寻找了一块岩石隐蔽好，紧接着拿出自己的突击步枪瞄准了佣兵的一个重机枪手猛然扣动扳机。

　　子弹爆速飞行划破空气发出尖锐的声音，紧接着狠狠的钉进了那个重机枪手的眉心，仰面倒下。

　　还没等佣兵们反应过来，紧接着另一名重机枪手也眉心中弹，大睁着双眼，死不瞑目。

　　“隐蔽！隐蔽！”（越南语）佣兵们大惊失色，连忙卧倒寻求隐蔽。

　　战兵一脸肃杀的连续射击，就只打佣兵的机枪手，对于利刃来说，重机枪手简直就是杀人利器，只要打掉重机枪手，他们才有生的希望。

　　佣兵们紧紧的将身子压低，不敢露头，此时战兵、林国光两人居高临下，占有绝对的地理优势，更何况，两人的枪法更是精准的恐怖，几乎给所有的佣兵们的心里笼罩了一层厚厚的恐怖阴影。

　　就在这时，枪声戛然而止，战兵、林国光两人没有再开枪，即使在他们的视野中，至少还能够狙杀数人。

　　真正强大的狙击手不在于狙杀多少人，而是在于威慑敌人，让己方安心。

　　利刃听着枪声一听，更是加快动作，眼见就要爬到山顶，却只听一阵密集的枪声响起，连带着战兵、林国光两人隐蔽的岩石被打的簌簌发响，石子儿漫天迸射。

　　战兵眉头禁皱，知道这是又来了一批佣兵团……

　　绝望，铺天盖地的绝望！


第117章 同生共死

　　原本的佣兵团见又有人来分一杯羹了，不由得眉毛紧皱，但是，转而想到方才那两个恐怖至极的狙击手，便也没有再多说什么，全部加入战斗，一时间密集的子弹犹如结了网一般将利刃队员所在的上空笼罩，顿时仿佛倾盆雨下。

　　战兵被重火力压的抬不起头，而听着耳边的枪声渐近，知道山下的佣兵已经快速的向山上逼近了。

　　“兄弟们，听我说，不管怎么样，留着这条命回国，都别硬撑，就是给我爬也要爬到山顶，听见没有？”战兵打开公共频段，嘶哑的声音略带着一丝破釜沉舟的豪迈。

　　“队长，要走一起走！”杨洋下意识的心脏猛缩，几乎猜到了战兵接下来想做什么。

　　利刃队员哪个也不傻，一年多的同生共死早已让他们将生命的扭在一起，几乎一个眼神就已经知道对方的意思。

　　“对，要走一起走！”盛家宝大声吼道。

　　“好兄弟！”

　　“同生共死！”利刃队员几乎从胸膛里嘶吼出来，带着肃然的杀气，铺天盖地。

　　战兵紧咬了牙，极力的压下满腔的热血沸腾，同生共死是没错，但是，如果有活的希望，他不希望他的兄弟们跟他一起埋在这儿。

　　活着杀出去，活下去，连带活出我的那份儿！

　　“服从命令！”战兵红着眼，低声命令，声音嘶哑压抑，让人心中不由得一颤。

　　利刃队员险些红了眼，战兵自从成为利刃队长后，就从来没有动用这“服从命令”这四个字的时候，战兵是整个“利刃”的定魂针，只要有他在，整个利刃就不会乱，不会散，所以，他根本就没有用这句话的必要，因为整个利刃大队唯他是从！

　　“还愣着干什么！给我爬！”战兵瞪大了眼珠子，厉声大喊。

　　“啊！”利刃队员发出一声犹如困兽的大喊声，咬着牙拼了命的往山顶匍匐前进，所有人的心此时仿佛都被一只手紧紧的攥在手里，疼的几乎不敢呼吸。

　　“国光，撤！”战兵单敲了林国光的联络频道，而后率先提着突击步枪朝山上狂奔而去。

　　林国光略略皱了皱眉头，他原本还以为战兵是想只身引开这群佣兵团，他是打定注意跟战兵同生共死的，但是，见战兵的战略貌似不是破釜沉舟，这才放心的提着狙击步枪快速的朝利刃队员汇合。

　　战兵的枪声未停，而且专打重机枪手，每次开枪射击，佣兵团的重机枪手都会应声倒地，一时间，重机枪手哪里还敢如此嚣张，纷纷压低了身子射击，可这样一来，所有的子弹都飞到了天上，哪里还能给利刃造成压迫性打击，几乎是眨眼的功夫，利刃队员已然尽数爬到了山顶，居高临下进行反击。

　　盛家宝的机枪架起，由于地理位置的原因，机枪略向下微压，一梭子子弹便横扫了一大片，打的佣兵团纷纷爬在地上不敢冒头。

　　“哈哈哈，龟孙子们！现在轮到你们在地上爬了！让你们见识见识什么叫真正的机枪手！”盛家宝疯狂豪迈的架着机枪扫射，几乎换着花样的几乎将一把机枪玩出了好几种枪械的射击动作。

　　而就在这时，远处的枪声传来，几乎擦着盛家宝的脸颊而过，爆速飞行的空气活生生的将盛家宝的脸上划出一道血痕，抬手一抹，满手的鲜血。

　　“妈的，还没完没了了！”盛家宝甚是粗鲁的抬手擦了擦脸上的鲜血，紧接着架高机枪，朝着刚来的佣兵团疯狂扫射。

　　一时间，佣兵团犹如被拦腰打断的麦秆，纷纷中弹倒地，身后的佣兵纷纷趴在地上不敢冒头。

　　战兵皱了皱眉头，抬眼看了一眼越南方向，此时越来越多的佣兵蜂拥而至，即使他们现在占据绝佳的地理优势，而弹药总有消耗完的时候，到时候子弹倾盆雨下，佣兵团全部压上来，他们人少，死不起！

　　“宝子，把机枪给我！”战兵走到盛家宝的跟前，拍了拍盛家宝的肩膀，紧接着接过机枪，疯狂扫射。

　　“你们先撤，我随后就到！”战兵回头望了一眼利刃队员，高声命令道。

　　利刃队员一听，不由得急了，盛家宝更是作势就要想去抢回自己的机枪，却被战兵一脚踹开，阴沉着一张脸，杀气凛冽的看向利刃队员，“执行命令！”

　　军人以执行命令为天职！

　　战兵的这句话，几乎就是拿着刀子往利刃队员的心口上捅。

　　但是，战兵哪里又想这么做，他总是跟利刃队员说“出生入死、同生共死”，但是，一旦有危险，他不希望任何一个人出事，如果可能的话，他希望所有的兄弟都活着，如果他死了，连带着他的那份一起活下去！

　　“都还磨叽是吧？是想看着我死在这里，你们才撤是吧？”战兵瞪着一双猩红眼睛，死死的瞪着利刃队员。

　　“队长……”利刃队员不死心的想上前。

　　“走！”战兵大喝一声，紧接着一阵密集的子弹扫射，原本想露头往山上推进的佣兵们顿时被扫射了一片。

　　“兵哥……”王军伟几乎带着哭腔，想要上前，却被战兵恶狠狠的瞪了一眼，转身踹到在地，几乎是目瞪欲眦的吼道“滚！”

　　“我不走，我要留下来，咱们说好了的，‘好兄弟，同生共死’！你总是对我们这么说！可真到了生死关头，你都抛下我们，我们在一起出生入死，同生共死，说好的！”王军伟站起身来冲着战兵大喊，一双总是乐呵呵的眸子满是猩红肃杀。

　　战兵抿了抿嘴，深深的看了一眼利刃队员，“相信我，我会活着回来，这是我的承诺！”

　　“队长！”利刃队员还想说话，但是，战兵已经不给他们再说话的机会，转而拿起手里的突击步枪对准自己的脖子，怒声嘶吼，“走！”

　　所有的利刃队员都红了眼睛，死死的咬了咬嘴唇，极力忍着不让眼泪滴落，终是跺了跺脚，扭头朝山下奔去。

　　此时，山下的枪声骤然响起，战兵回头望了一眼已经全部撤退的利刃队员，嘴角这才微微的上扬——好兄弟，下辈子，咱们同生共死！


第118章 生死一线

　　利刃队员一撤退，战兵便完全没有了后顾之忧，一把机枪架在手里，大有一副“一夫当关万夫莫开”架势，但是，越来越多的佣兵朝这边涌来，如同疯了一般。

　　而就在这时，战兵猛然从佣兵团里发现一支火箭筒，眼睛不由得眯成了一条线，紧接着抱着机枪朝一旁的低洼的土沟滚去。

　　“轰”的一声巨响，原本战兵站着的地方瞬时被炸出了一个大坑，泥土被扬上了天，劈头盖脸的落了下来，险些把战兵活埋。

　　战兵甩开身上的泥土，回头望了一眼已经跑到了山脚下的利刃队员，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝肃杀凛冽，只要顶住半个小时，利刃队员就会撤离回到安全地点，只要坚守半个小时！

　　战兵架起了机枪又是一通猛射，方才的那发火箭弹轰击的一瞬间，佣兵们眼见就已经冲到了半山腰，战兵一梭子子弹打了过去，冲在最前面的佣兵便顿时被扫射了一片。

　　而就在这时，肩扛火箭弹的佣兵再次站起来想要发射，可还没等他装好炸弹，一梭子子弹已然喷射而出，瞬时将他打成了筛子。

　　机枪的爆发力强悍，一发子弹能够穿透身体，掀走一大块皮肉，而别提是比战兵打成了筛子的佣兵，整个身子被子弹撕碎，如同没有了骨头的一堆软肉，扑通一声栽倒在地，鲜血流淌了满地，顺着山坡往下流淌，让人触目惊心。

　　所有的佣兵都被这一幕吓的趴在地上不敢乱动，即使他们都是一群杀人不眨眼的佣兵，但是，他们也害怕死亡，这是人的本能，丝毫不受人的主观控制。

　　战兵趴在地上剧烈的喘着粗气，神情冷冽肃杀的开始更换子弹，机枪的子弹不多了，接下来就要靠他手里的突击步枪了。

　　“上面就剩一个人了，咱们杀过去，不能让他们都跑了！”（越南语）一个佣兵首领率先反应过来，冲着身后大喊一声，所有的佣兵都不由得跃跃欲试，但是，却没有一个愿意充当领头兵。

　　他们都见识过战兵的枪法，这个时候，谁冲谁死，他们只是一群为了钱拼命的佣兵，如果连命都没了，再多的钱也没用了。

　　“妈的，我数一二三，咱们一起冲！”

　　佣兵们这才同意，毕竟若是呆久了，等那群人都跑远了，他们这一趟就白忙活了，毕竟死了这么多弟兄，每一个佣兵首领的心里都憋着一把火，恨不得将这群人生吞活剥！

　　战兵多多少少能听得懂越南语，而一些军事用词，他更是能够听的八九不离十，知道佣兵是准备要发起全面进攻了，而他能不能坚持住半个小时，就要看这一战了！

　　战兵咬了咬牙，一双锋利冷冽的眸子满是肃然杀气，架起机枪就是一片横扫，子弹犹如撒出去的巨网一般，所到之处，无人区。

　　机枪的重火力在这一刻完美的表现了出来，飘洒出去的子弹犹如死神手执死亡镰刀在收割生命，大片的人倒下之后滚落到山坡低，尸体几乎将山坡的一侧堵死，犹如炼狱。

　　“妈的，不行，那混蛋占据地理优势，咱们的枪根本打不到他！”

　　“老子还不信了，咱们分别派出五人组成敢死队，让两翼包抄，困死他！”

　　“好，就他娘的这么干！”

　　战兵眼见着山下的佣兵兵分两路朝两边狂奔而去，却没有办法阻止，他知道这是佣兵准备从侧翼包抄了，战兵就算浑身是铁，也捻不了几颗钉，一旦他们从两方包抄而来，突破防线只不过就是时间早晚的事情。

　　此时，山下的佣兵都按兵不动了，他们在等，等他们的敢死队从两侧绕到山顶，到时候，三面夹击，战兵就是插翅难飞。

　　战兵呼哧呼哧的喘着粗气，艰难的翻了个身让自己找个舒服些的姿势躺好，越南森林上空的天空很蓝，再加上一丝白云点缀，让人的心里说不出的心旷神怡。

　　战兵不由得露出了一丝苦笑，耳边急促的脚步声由远及近的传来，应该是佣兵团的敢死队包抄上来了。

　　战兵抬头看了一眼山下，此时已然看不到利刃队员的身影了，想必现在已经到了安全的地点。

　　想到这里，战兵猛的翻身战起来，架起手里的机枪，朝自己的左右两个方向狂射而出，耳边不停的传来佣兵的惨叫声，直到一声清脆的机枪卡壳的声音响起，让战兵迅速的拿起突击步枪朝着自己的右方狂奔而去。

　　此时，山下的佣兵这才反应过来，知道山上的机枪没有子弹了，皆是一脸的兴奋，大叫一声朝山顶狂奔而去。

　　从战兵右翼包抄的佣兵不由得感觉喉咙发干，仿佛空气中弥漫的血腥与硝烟构成了一扇通往地狱的大门，而手持死亡镰刀的死神正朝着他们这边狂奔而来，动作敏捷迅速，一双锋利冷冽的眸子满是铺天盖地的杀气，让人胆战心惊。

　　战兵在快速奔跑中不停的开枪，每一声枪响过后，都会带走一条生命，带着凛冽的杀气，迅猛快速的朝佣兵们狂奔而来，满脸的杀气让人不自觉的从心底升腾起一股绝望。

　　接二连三的队友在自己的身边倒下，眼见战兵距离自己的距离越来越近，佣兵们这才一脸慌乱狠戾的发起反击，但是，战兵的速度未减，举枪射击之间几乎没有停顿，仿佛他没有瞄准，子弹却精准的钉入了佣兵的眉心，一枪爆头。

　　没有人知道他是如何做到的，他的动作迅猛，开枪速度更是快的惊人，仿佛他没有瞄准，却时时刻刻都在瞄准，枪械上仿佛自带了一根瞄准线，无论他在运动还是射击，这根瞄准线始终存在，而战兵所要做的就只有射击，一击击杀！

　　而就在这时，一颗子弹爆速飞行划破空气发出一声尖锐的呼啸声，紧接着狠狠的钉在了战兵的肩膀，战兵的身子不由自主的向前倾倒，一头栽倒在地。

　　佣兵们一见战兵中弹倒地，纷纷纷起射击，战兵就在倒地的瞬间借助腰部的力量用力一扭，身子便快速的朝一旁的土沟滚去，而紧随其后的子弹“噗噗噗”的狠狠钉在了战兵滚过的土地上。


第119章 死里逃生

　　战兵死死的咬了咬牙，低头看了一眼伤口，由于射击的距离太远，子弹的作用力减弱，子弹狠狠的卡在骨头上便停止了旋转，战兵试探性的活动了一下右臂，还好，能动。

　　战兵知道他不能在这个地方滞留，蜂拥而至的佣兵一人一枪就足以将他打成一堆肉泥，而此时，对于战兵来说，只有快速离开这个地方，才会有生存的希望。

　　然而就在距离战兵不足一百米的右翼佣兵想要摸到战兵隐蔽的地方时，就见一道黑影从地上猛然拔地而起，而后做着几乎令人眼花缭乱的军事规避动作，快速的朝佣兵方向狂奔而去。

　　子弹贴着战兵的皮肤爆速而过，灼热的空气烧灼的皮肤犹如针扎一般的疼痛，密集的枪声戛然而止，战兵赫然已经奔至了一个佣兵的跟前，一把军刀狠狠的划开了他的喉咙。

　　紧接着战兵回转身子，反手一刀狠狠的刺进了身后想要偷袭他的佣兵胸膛，温热的血液顿时喷涌而出，溅了战兵一脸的鲜血。

　　战兵动作未停，紧接着抬枪射杀其他佣兵，而紧接着胸前被一颗子弹狠狠的钉进了身体，疼的战兵险些闷哼出声。

　　但是，他不能倒下，若是这个时候倒下，他就真的连一丝活下去的希望都没有了！

　　战兵眼见着佣兵越来越多，收起突击步枪朝着密林中狂奔而去，密集的枪声在身后响起，战兵尽量压低身子，飞速的在林间掠过，动作迅猛敏捷的好似一头猎豹，几乎眨眼间就消失在密林之中。

　　身后的佣兵团紧追不舍，在他们看来，战兵的身上不止中了两三枪，在这样的重伤之下，即使他能躲过众人的追杀，他迟早也会力竭流血而死。

　　只要找到他的尸体，他们就能割下他的头颅去托尼那里领取他们该得的佣金。

　　战兵只觉得身上的血液仿佛流干了一般，心脏由于供血不足发出几欲震聋的强烈心跳声。

　　战兵机械的迈着步子，低头看了一眼浑身是血的作战服，嘴角不由得扬起一丝苦笑，身后的脚步声越来越近，而战兵的两只腿却仿佛灌满了铅一样，每迈出一步都仿佛是千斤重。

　　而就在这时，战兵的眼前突然出现一道身影，由于失血过多，反射神经竟然也变的迟钝，而当战兵想要防御的时候，那道黑影却已然走到了自己的跟前，一双略带探究的大眼定定的望着自己，一脸的防备惊骇。

　　战兵到底没有出手，却只觉得一阵天旋地转，紧接着眼前一黑就彻底昏死过去。

　　一片漆黑漫无边际，仿佛要将战兵吞噬，战兵只觉得整个人轻飘飘的浮在半空中，找不到一丝的踏实的感觉，浑身上下仿佛被施了定身咒，连动一动手指头都困难。

　　而就在这时，战兵只觉得胸口传来一阵钝痛，仿佛生生的将身体的皮肉剜出，疼的战兵下意识的剧烈挣扎，紧接着，眼前出现一道白光，战兵赫然睁开了眼。

　　“醒了，醒了！”一声稚嫩的声音响起，带着一丝喜悦欢快，又仿佛是松了一口气。

　　战兵这才皱着眉头打量站在自己面前的一个身着迷彩作战服的男人，一脸的络腮胡须，膀大腰圆，一双锋利如鹰隼的眼睛紧紧的盯着自己，满是防备。

　　而那个欢呼自己醒过来的则是一个大约十五六岁的瘦弱小男孩，一双灵动的大眼满是好奇，但是却瘦的皮包骨头，仿佛整张脸上只剩下了这双大眼睛。

　　似曾相识……

　　就在这时，战兵的脑海里猛然浮现出昏迷之前的那双大眼，赫然就与眼前的这个小男孩儿重叠。

　　是他，救了自己吗？

　　“既然醒了，就赶紧走……”络腮胡子一脸嫌弃防备的直接下达逐客令。

　　战兵不由得眉头一皱，“华夏人？”

　　那络腮胡子显然也没有料到战兵竟然是华夏人，脸上不由得一阵呆愣，而这时，一旁的小男孩已然三呼万岁的扑到了战兵的床边，眉飞色舞的望着战兵，一脸的喜悦。

　　“是我救了你！”小男孩儿的声音略带一丝尖细，许是发育不良，还没有进入变声期。

　　战兵露出一丝笑意，真诚的说了句谢谢。

　　小男孩儿似乎好不容易找到了一个能够沟通的人，一张巴掌大的小脸上满是雀跃，“我叫陆风，你可以叫我小风，你叫什么啊？”

　　战兵不由得露齿一笑，但是余光瞥见那络腮胡子一脸警惕的望着自己，便下意识的微敛了脸上的笑意，勾了勾嘴角，轻声说道，“战兵。”

　　战兵将陆风零零星星的话语中，算是理清了一些思路，他是被一支杂牌的佣兵团救下来的，队长便是那个络腮胡子，陆风的叔叔——陆震云。

　　这错综复杂的越南，有数不清的诸如陆震云组建的这种的不上规模的杂牌佣兵团，所以，轰动整个金三角的佣金榜，他们并不知道，而战兵自然也不知道等他们听到消息之后会不会直接将他交给托尼，毕竟是一笔不小的佣金，足够他们购买武器弹药，组建成一支颇具规模的佣兵团。

　　战兵的伤口很多，但所幸都不是致命伤，子弹都被陆震云取了出来，所以，战兵现阶段就是处于养伤的阶段。

　　“兵哥哥，那些雇佣兵团的人为什么要追杀你啊，你身上中了五枪哎，叔叔都说救不活你了，可是，你竟然就这么醒过来了！真厉害！”陆风竖了竖大拇指，一脸的佩服。

　　看着陆云一张神采飞扬的笑脸，战兵不由得咧嘴一笑，是啊，他一向命硬，连阎王爷都不敢收。

　　“对了，兵哥哥，你是做什么的？叔叔说你手上有枪茧，说你也是雇佣兵呢，是吗？”陆云扑扇着一双大眼睛，一脸的好奇。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸无奈的挤出一丝笑容，现在敌友不明，他自然不能跟陆云说出自己的身份，哪怕战兵觉得陆云不会伤害他。

　　“孤狼佣兵团听说过吗？”战兵之前隐约的听一起执行任务的武警说过，便索性拿着这个名头来顶身份，再说了，他们之前在金三角游走的时候，对外的名号也是这个，倒是也不算说谎。

　　“孤狼？你是孤狼佣兵团的？”陆云瞪大了眼睛，一脸的震惊。


第120章 挑衅

　　战兵没有想到陆风这样的小孩子竟然也听说过“孤狼”佣兵团，不由得眉毛微皱，难不成在这错综复杂的佣兵团里还有一支叫“孤狼”的佣兵团不成？

　　就在战兵心中惊疑不定时，陆风瞪着一双水汪汪的大眼睛，一脸崇拜的望着战兵，“你真是孤狼佣兵团的？就是那个动用了一支小队就将‘恶魔’佣兵团给灭了的‘孤狼’？”

　　额……

　　战兵不由得抚了抚额，据他所知，“恶魔”佣兵团几乎达上千人，他们利刃大队的行动队撑死了14人，就算是天兵天将那也不能说灭就灭啊，那可是上千的人！

　　陆风见战兵摆手，不由得急了，放眼整个金三角的佣兵团，哪个都不敢说自己是孤狼，就怕恶魔佣兵团的人伺机报复，陆风还以为战兵是怕自己说出去，连忙一脸急道，“你放心，我不会说出去的，你要相信我！”说着拍了拍自己的胸脯，“我们血狼佣兵团的人可是将信义的，说不说出去就不会说出去的！”

　　战兵苦笑不得的点点头，想着左右都是个托词，倒也随陆风怎么说了。

　　“兵哥哥，你给我说说你们的孤狼吧，恶魔佣兵团把整个金三角都快要翻了个底朝天，可是什么都没有找到，你们不在金三角吗？”

　　几乎是一天的时间，陆风缠着战兵给他讲孤狼雇佣兵，在陆风的嘴里，孤狼佣兵团简直就是天兵天将，能够以一敌百的神人，就差呼风唤雨，撒豆成兵了。

　　其实，战兵倒是也能分析出现如今恶魔佣兵团所处境地的因由，毕竟在这个以绝对实力称霸的金三角，没有永远的朋友，只有永远的利益，而他们利刃也只是一个导火索而已，真正将“恶魔”佣兵团这个昔日的金三角地下王者压垮的则是其他前来分食利益的佣兵团。

　　战兵的伤口复原的速度很快，但是，由于所有的伤口都是伤在上半身，所以，战兵不敢做剧烈的运动，倒是陆风整天都腻在战兵身旁问东问西的，让战兵的养病的日子不至于过的那么无聊。

　　雪狼佣兵团虽然挂着的是个佣兵团的名号，但是，在战兵看来，其实就是一个小型的保镖团体，但凡是杀人越货这样的高难度任务也不会找上血狼这样的杂牌佣兵团。

　　纸毕竟包不住火，更何况是整个金三角的佣兵团都被惊动的情况下，陆振云很快就知道，将整个金三角搅得天翻地覆那个人竟然就是被自己救下来的那个人！

　　而且，最要命的是战兵竟然是“孤狼”佣兵团的人，而整个金三角都知道恶魔佣兵团与“孤狼”之间的恩怨，若是让其他人知道了战兵的身份，别说是此刻连枪都拿不起来的战兵，就连他们整个血狼都会被全部屠杀！

　　“小风，你先回避一下，我有事要跟他说！”陆振云一脸阴沉的瞪着战兵，显然对陆风整天就喜欢缠着战兵感到无可奈何。

　　陆风有一些不情愿的撅了撅嘴，刚想撒娇拒绝时，回头瞥见战兵冲着自己笑呵呵的点头，这才勉为其难的站起身来，朝一旁的屋子里走去，一脸不放心的一步三回头张望，就怕陆振云会突然难为战兵。

　　陆振云的脸色更加难看，一双锋利如鹰隼的眸子死死的盯着战兵，半晌这才开口道，“你是孤狼的人？”

　　战兵点点头，是自己同意陆风将自己的身份告诉陆振云的，毕竟如果日后被人知晓，陆振云也提前有应对的法子，毕竟是自己的救命恩人，战兵总不能给他们招祸。

　　陆振云上下扫了战兵一眼，眉头紧皱，“那前几天，整个金三角到处折腾的要找的人就是你？”

　　战兵依旧点头。

　　“你……”陆振云指着战兵直气的说不上话来。

　　战兵抬起头定定的看向陆振云，刚想开口解释，却只听外面一阵枪声，陆振云几乎下意识的提着枪就飞奔了出去，战兵紧随其后。

　　“发生什么事儿了？”陆振云拽过迎面跑过来的手下，一脸紧张的问道。

　　“老大，是金鹏佣兵团的人在外面，他们说要你出去！”

　　陆振云轻轻皱了皱眉头，而后提着手里的突击步枪快速的朝门外走去。

　　在错综复杂的金三角地带，每一个佣兵团都有属于自己的地盘，血狼虽然是个不入流的佣兵团，但是却也有自己的地盘，而所谓的金鹏佣兵团的地盘则就在他们的旁边，而金鹏佣兵团的老大可努尔是个贪婪好战的人，几乎隔三岔五就会来找血狼的麻烦，因此双方一直冲突不断。

　　“可努尔，你什么意思？”陆振云提着突击步枪刚走出大门，从树林的两盘便窜出来五六个手持枪械的佣兵，一脸虎视眈眈的拿枪指着陆振云。

　　而在门口防御的“血狼”佣兵见自己的老大被人拿着枪指着，更是纷纷从寨子里涌出来，将陆振云团团的围在中间，一脸如临大敌的拿枪指着“金鹏”佣兵的人。

　　“啪啪啪！”就在这时，一个五大三粗的胖子拨开金鹏佣兵团的人走了出来，一双阴狠奸佞的小眼儿眯缝成了一条线，拍着巴掌朝陆振云走来。

　　“想不到血狼的实力不强，弟兄们倒是都愿意拿命护着你啊，陆振云，你好大的福气啊！”可努尔皮笑肉不笑地说道。

　　陆振云拨开血狼佣兵的队员，一脸冷厉的看向可努尔，“我们的实力用不着你们金鹏来说三道四，我最后一次警告你，可努尔，如果你再敢踏入我们血狼的地盘，我定让你们有去无回！”

　　可努尔一听，顿时哈哈大笑，笑的前仰后合，险些要笑出眼泪，“哎，你们听见没有，血狼这次出息了啊，还敢对我们放狠话了啊……”

　　可努尔的笑声戛然而止，脸上顿时一片暴戾阴沉，死死的盯着陆振云，“我再警告你们最后一遍，赶紧从这里滚出去，否则，就别怪我可努尔下手不留情！”

　　陆振云脸色一沉，几乎带着压抑不住的怒气，咬牙切齿的从牙缝里挤出一个字，“滚！”

　　可努尔一脸阴狠的盯着陆振云，而后大手一挥，带着金鹏佣兵团的人转身离开。

　　战兵躲在暗处不由得微微的皱眉，转眼见陆风就在一旁，这才开口问道，“这个可努尔一直都是这样上门找挑衅的吗？”

　　陆风的眸子里闪过一丝愤怒，“以前都是偷偷摸摸的下黑手，我们吃了很多次亏，可是最后也没有让他占多少便宜，但是，像今天这么耀武扬威的前来撂狠话却是头一次，哼，小人，肯定是被我叔叔打怕了……”

　　战兵闻言抿了抿眼，一双锋利冷冽的眸子迅速的闪过一丝精光。


第121章 偷袭

　　整个利刃大队乱成了一锅粥，在利刃大队全员抵达云南边境时，消息就直接传回了利刃大队基地。

　　“什么？战兵失踪了？”高志勇蹭的一声从椅子上站了起来，一张脸顿时阴沉的吓人，一旁的萧平山也是一脸的震惊，连忙从座位上站起身来，朝高志勇走去。

　　王军伟几乎带着哭腔，“这次的毒贩是恶魔佣兵团的托尼，他在金三角重金悬赏我们的人头，结果整个金三角的佣兵团都疯了，队长为了掩护我们留下来了，但是，再等我们回去的时候，队长，失踪了……”

　　失踪，在这个绝对混乱金三角，失踪就几乎代表着死亡，而且，有可能比死亡更可怕——生不见人，死不见尸！

　　“谁让你们去的金三角！”高志勇怒不可遏的大声喝道。

　　王军伟的语气一顿，声音几乎是从嗓子眼里挤出来一样，“我……我们是来旅游的……”

　　旅你妈了个蛋！高志勇恨不得一指头戳死王军伟。

　　“找！就算给我把金三角翻个底朝天也要把战兵找回来！”高志勇拍着桌子大喊道。

　　“是”王军伟面露凶光的挺直了身子，大声吼道。

　　“战兵失踪了？”高志勇一挂断电话，萧平山便一脸急切的问道。

　　高志勇眉头紧皱，“恶魔佣兵团的队长托尼重金悬赏利刃，战兵留下来掩护利刃撤退，被几十支佣兵团包围，但是，现在可以确定的是，战兵还活着，只不过，咱们要先于金三角的佣兵找到他！”

　　特战大队队长失踪绝对不是一件小事儿，消息很快散播了出去，狼牙大队的一中队队长战军一听顿时急了，跟上级请了一个假说要出国一趟，而上级倒是也知道战兵、战军两人的关系，便也睁一只眼闭一只眼的批准了。

　　就在战兵失踪的消息传来的当天下午，纷纷请假下来的狼牙队员整装待发，一中队精英尽出，浩浩荡荡、杀气腾腾的飞往越南，而这次他们代表的不是国家，而是一个战军这个兄长对失踪弟弟的关切焦虑！

　　整个越南顿时乱成了一锅粥，仅仅是一个利刃，十多人的一支小队就已然让整个越南的佣兵闻风丧胆——昔日的“孤狼”佣兵团又回来了！

　　托尼一听到这消息，更是将整个“恶魔”佣兵团的人都尽数撒了出去，原本的重金悬赏更是直接疯涨了一倍，简直就是一副赌上全部身家也要将“孤狼”佣兵团尽数诛杀的气势。

　　而这时，战兵却偏安一隅养伤，由于“血狼”佣兵团的规模的确是在偌大的佣兵团中完全不上数，因此，即使外面已然打成了一锅粥，他们却依旧一切风平浪静。

　　只不过，在战兵看来，那不过只是表象。

　　“陆哥，那‘金鹏’佣兵团的人应该不是只是单纯的挑衅，应该是真的想要对‘血狼’下手了！”见陆振云带着血狼的人回来，战兵迎了上去，一脸肃然地说道。

　　陆振云略带不耐的瞥了战兵一眼，仿佛全然没有将战兵的话听在心里，只是皱了皱眉头，开口道，“你怎么还没走，不是让你立刻离开这里吗？”

　　还没等战兵说话，一旁的陆风便连忙跑到了战兵的身前，犹如一只护犊子的小狼狗，一脸呲牙咧嘴怒视着陆振云，“干嘛要让兵哥哥走，他伤还没好呢！”

　　陆振云不由得紧抿了抿嘴唇，一脸烦躁的抬眼瞪了一眼战兵，这才低头看向陆风，“小风别无理取闹，这个人会给咱们佣兵团带来麻烦的！”

　　陆风果断的摇了摇头，“我不！他是我救回来的，你没有权利赶他走！”

　　陆振云狠狠的瞪了战兵一眼，转身带着血狼佣兵团的人走开。

　　战兵有些无奈的勾了勾嘴角，这才轻轻的拍了拍陆风的肩膀，“小风，你叔叔说的对，我留下来只会给你们带来危险！”

　　陆风一听，两只水汪汪的大眼立马变的湿润，一脸可怜巴巴的望着战兵，直让战兵一脸无可奈何的摇头。

　　陆风是战兵的救命恩人，他自然不会答应有朝一日因为自己的缘故而害了他，而眼下，他留在血狼佣兵团里，的确只会给血狼乃至陆风带来危险……

　　但是……

　　战兵回头望了一眼大门的方向，方才的那个金鹏佣兵团的队长可努尔的眼神让他很不安……

　　战兵的伤口复原的速度令人惊讶，仅仅三天的时间依然能够举枪射击，只不过不能长时间的射击，毕竟不管是什么枪械都会有后坐力，那样的力度对于战兵此刻的身体来说，还是吃不消。

　　陆风的竭力挽留，最终让战兵打消了离开的念头，虽然他现在的身体足以让他活着走回华夏，但是，他却有些担心那日上门挑衅的可努尔，一向心细如尘的战兵敏锐的察觉到了可努尔眸子里那一闪而过的杀气，那是真动了杀念的眼神，狠毒而又疯狂。

　　在没有确保陆风乃至于“血狼”的安全之前，他是不会离开的。

　　战兵被陆风央求久了，便也无奈的答应闲暇无事时教陆风枪法，虽然在其他的血狼佣兵的队员眼里，陆风已经算是枪法不错的了，但是，在战兵的眼里，那还只是小把戏，如果真到了战场，他的枪法保不住他的命！

　　陆振云虽然对战兵的“死皮赖脸”很厌烦，但是，他却不得不承认战兵的枪法已经强悍到一个令他无法匹敌的高度，快准狠，尤其是开枪与射击之间没有丝毫的停顿，如行云流水，流畅的如臂引指。

　　“兵哥哥，你好厉害！”陆风一脸惊讶外加钦佩的冲着战兵竖了竖大拇指，这么远的距离，就连他叔叔都没有自信能够打中，而战兵竟然就这么一抬枪就给击中了！

　　“教教我吧，教教我，我也要像兵哥哥的枪法这么厉害！”陆风咧嘴笑的开心，一双水汪汪的大眼满是期待的望着战兵。

　　战兵哑然失笑，“枪法都是练出来的！总有一天你也会的！”

　　陆风连忙点头，眸子里充满了自信的熊熊火焰，“我一定会的！”

　　此时的战兵也许不知道，若干年后，在自己面前这个瘦弱的小男孩儿最终实现了他的诺言，只不过，那个时候，已然是物是人非，一切都变了！

　　日子一天天的过去，而就在战兵以为金鹏佣兵团是自己判断失误，不会对“血狼”出手时，战兵却在一个月黑风高的夜晚，看见几个黑影悄悄的摸上了“血狼”地盘。

　　战兵勾了勾嘴角，到底是来了！

　　由于今夜多云，月亮被云彩遮盖，战兵只是凭着一丝微弱的月光便锁定了“金鹏”佣兵的人。

　　“砰砰砰！”三发子弹同时射了出去，原本向前的推进的三名佣兵顿时眉心中弹栽倒在地，紧接着“血狼”一片骚乱。

　　“起来，起来，有敌人！”


第122章 联络

　　可努尔见自己的偷袭竟然被人识破，顿时暴跳如雷，此时已经是暴露了，也自然不用藏着掖着了，大喊了一声“进攻”，金鹏佣兵团的人便纷纷从隐蔽地点跳了出来，提着枪械朝血狼的寨子狂奔而去。

　　“砰砰砰……”子弹爆破空气发出尖锐的呼啸声，跑在最前面的金鹏佣兵们如同一排排被拦腰打断的麦秆，原本狂奔迅猛的金鹏佣兵团顿时紧紧的趴在地上，一脸的胆战心惊。

　　而就在这时，陆振云率先提着枪跑出了房间，紧接着加入战斗，之后“血狼”佣兵团的人这才陆陆续续的出来，很快就进行有效的反击，将“金鹏”佣兵团的人打的不敢动作。

　　可努尔气的脸色铁青，知道眼下他们的所有优势都已然荡然无存，而若是硬攻的话，只会落得个两败俱伤的下场，即使是将血狼全部诛杀，而他们也会元气大伤，到时候守不住地盘的话，照样一切都是白忙，甚至有可能为他人做嫁衣。

　　可努尔咬了咬牙，见“血狼”的攻势越来越猛烈，而他们当中更是还有一个枪法准的不能准的神枪手，若是再这么下去，恐怕全军覆没都有可能！

　　“撤！”可努尔脸色阴沉的大喝一声，率先领着金鹏佣兵的人离开。

　　血狼佣兵的枪声戛然而止，但战兵的子弹却依旧响着，每一生枪响都会有人倒下，犀利肃杀。

　　直到等战兵的枪声停止，陆振云这才走到战兵面前，一脸的神色复杂。

　　今天若不是战兵提早一步发现金鹏佣兵团的人来偷袭，恐怕这个时候，他们当中的大多数人会在睡梦中直接去见阎王爷了。

　　而就在几天之前，战兵还提醒过自己，但是，当时他还当是战兵的胡言乱语，现在想起来，后背却不由得直冒冷汗，如果，现在战兵真的离开的话，那么，现在的局面恐怕就不是现在的这样了。

　　想到这里，陆振云再看向战兵的眼神里不由得少了一丝厌烦与防备。

　　战兵一脸冷冽的从地上站起身来，一双杀气凛冽的眸子像是一把刚刚饮过鲜血的利器，让人不敢直视。

　　“为什么不追出去？”战兵眉头微皱，抬头看向陆振云。

　　陆振云先是一愣，这才反应过来战兵问的是自己为什么不去追“金鹏”佣兵团的人。

　　“我们已经把他们打跑了，如果追出去会造成更大的伤亡！”陆振云抿了抿嘴，开口解释道。

　　战兵挑了挑眉毛，“但是，他们不会死心，只有一次性把他们打疼了，打怕了，他们才能牢牢的记住，否则，他们下次还敢来偷袭！”

　　陆振云不置可否的沉默不语，转过身去命令血狼佣兵们打扫战场了。

　　“兵哥哥，你刚才好厉害！”陆风从屋子里跑了出来，冲着战兵竖起了两根大拇指。

　　战兵嘴角微扬，而后回头望了一眼金鹏佣兵团撤退的方向，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝凛冽杀气。

　　陆振云这次听取了战兵的建议，将原本的四个明哨全部变成了暗哨，二十四小时轮流换岗，而战兵更是亲自上阵教授放哨技巧以及好几种防止被摸哨的技能，一时间，战兵在血狼佣兵团里的人气直线上升，而陆振云自此之后也没有再说过让战兵离开的话。

　　“陆大哥，能不能借手机用一下，我想给兄弟们报个平安。”战兵现如今的伤势已然痊愈，接连失踪了五天，利刃的兄弟们肯定担心的要死，前几天，战兵没有想过通信息是怕陆振云多想，而现如今，陆振云对自己的防备渐缓，战兵这才开口。

　　陆振云的脸上一闪而过的挣扎，却依旧是掏出了电话递给战兵，紧接着说的，“前几天我出去打听了一下，听说‘孤狼’佣兵团的人又打回来了！眼下正将整个金三角翻了个底朝天找你呢！”

　　战兵微微点了点头，脸上没有一丝的讶异，他正是担心利刃长时间呆在金三角会有变故，这才想着给他们报个平安。

　　陆振云不由得轻轻皱了皱眉，越发的觉得战兵在“孤狼”的地位不低，否则，绝对不可能让“孤狼”动用这么多精英前来金三角寻人。

　　“喂？”王军伟的声音里略带了一丝颤音，略带一丝期待与恐惧，期待会是战兵打来的电话，恐惧的是传来战兵死讯。

　　“军子。”战兵面带笑意的轻声唤了一句，顿时听到电话的那头传来一声喜悦激动的尖叫声。

　　“兵哥，是兵哥，队长！队长还活着！”

　　战兵抱着电话微笑，高高扬起的嘴角冲淡了一脸的锋利彪悍的杀气，露出一丝温情暖意。

　　兄弟，他的兄弟们！

　　“队长，是我，宝子……队长……”

　　“队长，我是卫钏……”

　　“队长，我，刘中杰……”

　　“队长……”

　　听着一声声熟悉的呼唤，战兵脸上的笑意慢慢扩大，直到一声略带一丝极力压制的颤抖声音响起，战兵这才微敛了敛笑意。

　　“队长……”是林国光的声音。

　　“队长，仅此一次！同生共死不是这么玩的……”林国光的声音里带着一丝颤抖与恐惧，五天的时间里，整个利刃队员如同疯了一般，强烈的恐惧压抑的他们不敢吃饭，不敢睡觉，生怕就在他们吃饭睡觉的时候，他们的队长，会出事！

　　那种感觉简直就比杀了他们还要难受！

　　如果战兵真的出事，林国光相信，利刃队员会屠了整个金三角的佣兵团为战兵报仇，如果死了反而是解脱！

　　战兵抿了抿嘴唇，虽然知道利刃队员们看不见，可还是一脸郑重的点了点头，声音略带嘶哑的应了一声，“好！”

　　“同生共死”不是一句口号，是利刃队员镌刻在骨子里的承诺，如果真有那么一天，他们会从容赴死，同生共死！下辈子还是好兄弟！

　　“队长，你现在在哪儿？”直到听到了战兵的承诺，林国光这才恢复了一贯的冷静沉稳，低声问道。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝笑意，“我很安全，你们不用担心，是一支华夏佣兵团救了我。”

　　“国光，现在听我说……”战兵的眸子闪过一丝锐利光芒，锋利如鹰隼般让人不敢直视。


第123章 邀请

　　一旁的陆振云已然被惊得一句话都说不出来，如果他方才没有听错的话，战兵是让“孤狼”去除了“恶魔”佣兵团的头领托尼吧？！

　　恶魔佣兵团的实力虽然已经是今非昔比，但是，毕竟是瘦死的骆驼比马大，曾经叱咤金三角佣兵团的王者地位，即使现在落魄了，但依旧没有任何一支佣兵团敢轻易与之正面交战，而“孤狼”佣兵团虽然强悍，但是毕竟不是金三角的当地势力，正所谓“强龙不压地头蛇”，“孤狼”躲还来不及呢，怎么还敢去刺杀恶魔佣兵团的头领，这简直让人不可置信！

　　“队长，你什么时候跟我们汇合？”林国光一脸担忧的低声问道。

　　“我现在还走不开，血狼这边有些麻烦。”战兵皱了皱眉头，紧接着说道，“接下来，兄弟们就由你指挥了，保重，兄弟！”

　　林国光微微扬了扬嘴角，原本冷冽的表情浮上一丝笑意，“放心！”

　　“还有，队长，你大哥战军带着狼牙二中队的队员也到了。”

　　战兵一听，不由得拧了拧眉毛，嘴角不由得扯出一丝苦笑，“看来这事儿整的动静还挺大？”

　　林国光不置可否的点了点头，轻轻的应了一声，特战大队的队长失踪，这放在哪里都是一件足够轰动的事情。

　　“你把我的消息传给我哥，至于他们接下来想怎么做，就不要过问了！”

　　“是！”林国光低声应道。

　　“行了，兄弟，保重！”

　　“保重！”

　　待挂了电话之后，战兵这才将电话还给陆振云，抬眼见陆振云一脸的欲言又止，这才轻笑一声，开口道，“陆哥有什么要问的就问吧，能解答的我一定解答。”

　　陆振云这才上下扫了战兵一眼，脸上带着一丝求证，“你是孤狼佣兵团的队长？”

　　战兵点点头，利刃队员喊他“队长”的时候，陆振云定是听到了，否则不会这么肯定。

　　陆振云一脸复杂的点了点头，而后就没有再说什么了。

　　战兵见陆振云没有话要问了，这才冲着陆振云点了点头，转身走出房间。

　　当林国光将战兵的消息传给狼牙二中队队长战军的时候，原本高悬着一颗心的战军这才放下心来，几天来紧绷的神经这才稍微松弛了一些，挂断了林国光的电话之后，这才骂了一句，“臭小子，命可真硬！”

　　“队长，咱们接下来怎么办？”当得知战兵安全了之后，王珂这才开口问道。

　　战军眯了眯眼，一双晶亮的眸子似是又恢复了往日的风采，一脸狡黠诡异的冲着王珂露齿一笑，“咱们就当实战拉练吧，总不能浪费了这千里迢迢跨国的机会啊！”

　　狼牙队员一脸无奈的对视一眼，接连三天的时间，战军一直都处在低气压的状态，不说话，不吃饭，不睡觉，但是，知道战兵平安的消息之后，整个人就完全活过来了，又开始想着折腾他们了。

　　“愣着干啥？等着野狼来叼你们啊？走啦！”战军几近嚣张的冲着狼牙扯开嗓子喊了一声，紧接着快速的朝密林中飞快的狂奔而去，动作锐利彪悍！

　　狼牙队员不由得相视一笑——他们的队长又回来了！

　　接连几天过去了，整个金三角更是打的如火如荼，只不过，此时已然没有任何一支佣兵团敢与“孤狼”叫板，就在这两天，孤狼佣兵团开始对恶魔佣兵团展开猛烈攻势，局势更是毫无悬念的呈一面倒的态势，“孤狼”佣兵团的战斗力直接让整个金三角的佣兵为之胆战心寒。

　　只不过，在利刃与狼牙看来，两支华夏特种部队联手，总不能连一支末流的佣兵团都收拾不了吧，因此，这一仗打的很漂亮，漂亮的几乎能够让整个金三角佣兵团都彻底见识了“孤狼”佣兵团的威力！

　　而这也让金三角往后的十年乃至于二十年都一直流传着“孤狼”佣兵团的传奇战斗史！

　　所有的这一切，却是战兵吩咐林国光这么做的，至于原因，林国光也没有细问，他知道战兵这么做定是有他这么做的理由，而他要做的只是要配合他，听从命令。

　　陆振云时不时的出去打探有关“孤狼”的消息，回来之后便将消息再告诉战兵，虽然从战兵的表情上可以看出他已经对这场对战胜券在握，但是，陆振云还是忍不住在心里感叹“孤狼”强大的作战力，简直能够媲美一个国家的正规部队！

　　而就是这样一直绝对强悍的部队，在世界的佣兵团里却并没有什么名气，这越发的让陆振云好奇“孤狼”佣兵团以及战兵的身份，至少在陆振云的眼里，战兵简直同他所遇到过的所有佣兵都不相同，但是又有那么一丝相同，不，战兵更强悍一些，锐利强悍的气场向外，让人不由得被他的气场所慑，从心底升腾出一丝敬畏，对与强者才有的敬畏。

　　陆振云对战兵的态度转变很快，就连一向粗神经的陆风都察觉到了，背着陆振云时，陆风没少拿这事儿跟战兵说笑，那骄傲自豪的小模样，直让战兵忍俊不止。

　　战兵的伤口复原的很快，现在伤口已经全部结疤，只要不进行剧烈长时间的运动，伤口便不会崩开，而此时，血狼上下所有人也都知道，距离战兵离开的日子也不远了。

　　“陆哥，金鹏佣兵团的人上次吃了这么大的亏，下次肯定还会再来的，我建议咱们还是主动出击！”战兵眼睛微眯，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝肃然杀气。

　　陆振云敏锐的听到了“咱们”一次，一双浓密的眉毛不由得皱在了一起，一脸询问的望向战兵。

　　“陆哥，想加入孤狼吗？”战兵定定的望向陆振云，嘴角微扬。

　　陆振云顿时张大了嘴巴，一脸不可置信的望着战兵，久久说不出话来——他没听错吧？加入孤狼？！

　　战兵抿了抿嘴唇接着说道，“我知道‘血狼’一直坚守着一个标杆，否则以陆哥的作为，再怎么惨也不会混到现在这个地步，而血狼这样的佣兵团却是我们‘孤狼’所需要的，所以，我请求你们加入孤狼！”

　　陆振云直到许久这才找回自己的声音，几乎带着一丝颤音问道，“为……为什么？”

　　战兵露齿一笑，“只因你们不碰毒，不滥杀无辜，而我们孤狼也正是如此！”

　　陆振云抿了抿嘴唇，似是在心中进行着天人交战，而后，定定的看着战兵，重重的点了点头。

　　“好，那我代表孤狼给你送一份大礼！”


第124章 男扮女装

　　战兵正在规划着一副宏伟蓝图，虽然，就目前而言，战兵还不知道他究竟能够带给自己怎样的益处，但战兵却依旧觉得值得自己去放手一搏。

　　金三角作为国际上最知名的毒品源地之一，更是被誉为“冒险者”的乐园，终年战乱、武装冲突不断，但是，距离华夏边境却仅有不足500公里，可以说对华夏边境造成了极大的破坏力量。

　　而战兵想要的就是在这个“冒险者”的乐园里建立一支足够强大的佣兵团，强大到足够影响到整个金三角。

　　这一次“孤狼”力挫恶魔佣兵团，在整个金三角彻底建立起属于“孤狼”的绝对震慑力，但是，“孤狼”却是一支不存在的佣兵团，而战兵要做的就是将这股无形的震慑力转嫁给一支能够培养起的佣兵团，不强求为己所用，唯一希望的就是震慑住金三角的佣兵团对华夏边境的破坏，仅此而已。

　　而“血狼”便是战兵相中的人选。

　　林国光将利刃几天的战况都以电话的形式报告给战兵，现如今的恶魔佣兵团已经在整个金三角的地盘上被抹掉，只不过，恶魔的首领托尼却在手下的联合掩护下逃走。

　　现如今，“利刃”“狼牙”在金三角已经搜寻了一天一夜，可依旧没有找到托尼的下落，就仿佛凭空消失了一般。

　　“国光，我这里有些事情要处理，你派一个兄弟过来协助我！”虽然有“血狼”佣兵团的人在，但是真正需要并肩战斗，战兵还是相信自己的兄弟。

　　“让谁过去？”林国光低声问道。

　　战兵咧嘴一笑，“谁都成，就是干点小活……”

　　战兵本以为被派过来的是会是利刃队员，最起码也得是跟他同期选拔的狼牙队员，因此，当看到冉爽出现在“血狼”的寨子时，战兵不由得一愣，下意识的开口道，“你怎么来了？”

　　冉爽原本便冰冷入水的眸子不由得一沉，细如柳叶的眉毛微微一挑，“我不能来？”

　　战兵一听，连忙摆手，“能来，能来！”说着，嘿嘿一笑，尽量扯出一张算得上笑容的脸。

　　冉爽冷冷的瞥了战兵一眼，这才环顾了一周，开口道，“我们刚刚跟一个佣兵团交上火，他们都打疯了……”

　　战兵轻轻咬了咬嘴唇——合着意思就是现在他们都忙着斗佣兵，没空到他这里玩耍是吧？

　　大爷的！

　　战兵暗暗咬了咬牙，一群不识好歹的狼崽子，看他回去怎么收拾他们！

　　“你的伤都好了？”冉爽的目光这才落到了战兵的身上，健硕挺拔的身材被包裹在一团杂牌军的迷彩作战服里，虽是如此，但依旧遮挡不住无意识散发出的彪悍锋利气息，让人心悸。

　　战兵活动了活动两只胳膊，这才咧嘴一笑，“都好了！”

　　就在这时，冉爽猛然抬脚，一记侧踢猛然带着一丝呼啸的风力对准战兵的胸膛，战兵几乎下意识的偏过身子躲过这凌厉的一脚，紧接着一拳狠狠的砸在冉爽的腿上。

　　躲避、出拳之间甚至不足一秒，全部是战兵身体下意识的防范动作，当大脑意识到此时的对手是冉爽时，手上的力道便骤然减弱，但即使如此，冉爽却依旧觉得小腿上传来一阵剧痛，身子在失去平衡的一瞬间，腰部用力一扭，在空中一个转身，已经落在了一旁。

　　仅仅一年的时间，冉爽此时早已不能用当初在狼牙选拔队时的眼光来看待战兵了，现在的战兵是“利刃”大队的队长，而这个想当年曾被自己俘虏过的少年，已然成长成了一个足以自己仰望的特种大队队长！

　　冉爽的右腿传来一阵阵刺痛，仿佛整个骨头被人捏在手里碾成碎末，疼的冉爽险些闷哼出声。

　　幸亏是战兵留了几分力道，否则，这个时候，自己的这条腿估计都会被他方才的那一拳打断！

　　冉爽下意识的眯了眯眼，自从在那次演习中，冉爽被战兵“近身格杀”之后，冉爽便拼了命的练习格斗，本以为现在的她足以战胜战兵，但是，冉爽却发现，眼前的这个却已急速奔跑的速度远远的将自己甩开，只留给自己一个可以瞻仰的背影。

　　“兵哥哥！”陆风从屋里跑了出来，大声的唤了一声战兵，而后一脸敌意的瞪着冉爽，一双水汪汪的眼睛里满是警惕与防备，就仿佛是看到有人侵入自己地盘的小野兽，张牙舞爪的露出了爪子。

　　冉爽不由得微皱了皱眉，从头到尾的打量了陆风一眼，这才将目光投向了别处。

　　“这个女人是谁？”陆风撅着嘴，一脸被抛弃的模样抬头看向战兵。

　　战兵不由得一脸好笑的抬手揉了揉陆风短短的头发，这才笑着说道，“这是我的战友，也是我曾经的格斗教练！”

　　“啊？”陆风不由得张大了嘴巴，一脸的不可置信，虽然陆风没有见识过战兵的格斗技术，但是，光从他的枪法中便能看出，他的近身格斗肯定也差不到哪里去，可是，眼前的这个仿佛一块硬邦邦冰块的女人竟然是战兵曾经的教官？！

　　那这女人到底得有多厉害！？

　　陆风一脸的震惊外加挫败，整张小脸更像是霜打的茄子——蔫了。

　　“陆哥，我有事情找你商量！”战兵转脸见陆振云朝这边走来，连忙迎了上去，而后回头看向冉爽，“冉爽，你也进来听一听吧！”

　　陆风一听，立马凑了上去，“我也要听！”

　　还没等战兵说话，陆振云便拉下了脸，一脸严肃道，“大人说话，你个小孩儿凑什么热闹？”

　　陆风顿时皱起了眉头，“我十七岁了，不是小孩儿了！”

　　陆振云狠狠的瞪了陆风一眼，这才转身朝屋里走去，战兵、冉爽两人对视一眼，这才紧接着进了房间。

　　“那小姑娘挺可爱的……”冉爽勾了勾嘴角，一脸的笑意。

　　战兵的脚步一顿，猛的回头看向冉爽，一脸的哭笑不得，“小风是个男孩，不是小姑娘……”

　　冉爽似笑非笑的转过头去看陆振云，一脸笃定的表情不由得让战兵脸上的笑容僵在脸上。

　　“姑娘好眼力啊，小风的确是个女孩儿……”陆振云点了点头，如实回答道。

　　战兵听罢，顿时僵在了原地——陆风竟然是个女孩！


第125章 志在必得

　　战兵下意识的回头望向陆振云，那么，他们的身份、名字是不是也是假的？

　　想到这里，战兵不由得微眯了眯眼，再看向陆振云时，一双锋利冷冽的眸子里不由得多了一丝审视与警惕。

　　陆振云的脸上不由得露出了一丝苦笑，知道“纸包不住火”，索性也就全盘托出。

　　“你们知道云南陆家吗？”

　　陆振云话音刚落，战兵的脸色便不由得一变，又是云南陆家！

　　陆振云自然将战兵的表情尽收眼底，但是，他却只是以为战兵被“云南陆家”的名头吓到，而却万万没有想到，战兵却是认得云南陆家的人。

　　“但凡是大家族，总少不得勾心斗角，云南陆家作为华夏数一数二的大门世家，这样的事情自然也是少不得，而我和小风的父亲便是这权利斗争下的牺牲品，幸亏是大哥拼死将我们两个救出，否则，在这个世界上就没有陆振云、陆风这两个人了！”陆振云咬了咬牙，一双猩红的眸子满是蚀骨的恨意。

　　战兵抿了抿嘴唇，“所以，你们来到了金三角，想要建立一支佣兵团，报仇雪恨？”

　　陆振云一脸苦笑的摇了摇头，“如果真是那样的话，那我陆振云也不至于混到现如今的落魄境地……”陆振云叹了口气，“都是兄弟，整天的你死我活的有什么意思，快意恩仇的佣兵生涯我也经历过，如果再让我回到那个尔虞我诈的地方，恐怕我会喘不过气来。”

　　“那小风知道这些吗？”战兵皱着眉头问道。

　　“她不知道，那个时候她不过六七岁，大多的记忆是模糊的。”

　　战兵点了点头，眉头微皱，似是在判断陆振云话里的可信度。

　　“既然我已经同意加入孤狼，这些事情其实是应该早说的，至于还同不同意我加入孤狼，抉择权在你手里！”陆振云定定的看向战兵，一字一句地说道。

　　战兵低头不语，其实，陆振云话里的逻辑漏洞百出，根本就经不起自己的推敲，如果骗骗一般人还是可以，但是，测谎与问话都是特种兵的必学技能，战兵几乎光从陆振云的表情以及肢体语言里就能判断出陆振云说的都是谎话！

　　但是，有一点却不得不否认，陆振云是想报仇没错，但却是一个有良知底线的人，就从他隐忍十多年却一直猫在金三角这个兵荒马乱的地方就能看出，他不是个为达目的不择手段的人。

　　“陆哥，欢迎你正式成为‘孤狼’佣兵团的一员！”战兵勾了勾嘴角，一脸笑意的看向陆振云。

　　陆振云一脸不可置信的望着战兵，他不相信战兵看不出自己是在说谎，他没有一刻忘记过自己背负的血海深仇，几句轻描淡写的话，哪里会让一个身经百战的佣兵队长轻易相信？！

　　可是，战兵还是相信了，与其说他相信了，倒不如说战兵明知道自己没有忘记陆家的仇恨，却依旧让自己加入“孤狼”！

　　“谢谢，谢谢……”陆振云有些语无伦次，却一脸坚定的抬头看向战兵，“定不会让你失望！”

　　战兵听罢，不由得哈哈大笑一声，这才拍了拍陆振云的肩膀，“好，我相信你！那么，咱们接下来是不是要开始聊一下正事了？”

　　陆振云抬头与战兵相视一笑，一切尽在不言中。

　　一旁的冉爽在一旁冷眼瞧着，不由得想起战军对自己的这个弟弟的评价——智近乎妖。

　　一个脑袋里总是装着阴谋阳谋的智者，一个能在整个战局中拥有最敏锐的军事直觉，天生的战斗家！

　　但就是这样一个多智近乎妖的智者，却拥有一副远比常人要强悍数倍的体能，而这两者被战兵糅合在了一起，却丝毫让人感觉不到一丝的违和感。

　　战兵下意识的回头看向冉爽，两人的目光在空中不期而遇，顿时让冉爽收回审视的目光，一张俏脸也不由得染上几丝红晕。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，这才回头看向陆振云，开口说道，“我打算打下‘金鹏’佣兵团！”

　　陆振云不由得倒吸了一口气，但是转念想到“孤狼”在一天之内便能将恶魔佣兵团尽数诛杀，小小的“金鹏”佣兵团倒是的确不在话下了。

　　当即又恢复了一脸的淡然。

　　“由我亲自带领‘血狼’，还有冉爽。”战兵又补充道。

　　陆振云听罢，顿时将头摇成了拨浪鼓，“不可能，血狼的战斗力我最清楚不过，绝对不会是金鹏的对手！”

　　战兵习惯性的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里满是自信张扬，彪悍锋利。

　　“放心吧，区区的‘金鹏’佣兵团，我还未必放的在眼里，只是‘血狼’的战斗力，我需要摸清，至于‘金鹏’嘛，就算是开刃菜了。”

　　望着战兵张扬自信的眸子，陆振云的心止不住的随着剧烈的跳动，仿佛浑身充满了斗志，整个身体的细胞都叫嚣着战斗，战斗，战斗！

　　偷袭计划就定在了当晚，当“血狼”佣兵团的队员得知他们要去偷袭“金鹏”时，不由得满脸震惊，虽然加入了战兵与今日刚来的那个女佣兵，但是，“血狼”的心还是七上八下，底气不足。

　　“金鹏佣兵团一共有一百多人，他们所在的地盘高，易守难攻，别说是我们这样的杂牌佣兵，即使是正牌佣兵想要硬攻，也是要好好掂量掂量的！”陆振云一边跟战兵讲解佣兵团的实力，一边想着能够让战兵打消偷袭“金鹏”佣兵团的这个疯狂念头。

　　至少在陆振云看来，如果换成“孤狼”佣兵团，那肯定是没有一丝悬念，可是如果换成是“血狼”，陆振云光想想就觉得头疼。

　　没有人比他更了解“血狼”，他们实在是太弱了！

　　战兵一脸笑意的抬头看向一脸纠结的陆振云，开口说道，“陆哥，你就暂且放宽心，今夜我会给你一个奇迹的！”

　　陆振云勉强挤出一丝笑容，僵硬的点了点头——奇迹？一支杂牌军还能上演的了奇迹？！

　　战兵呵呵轻笑一声，一双锋利如刀的眸子不由得闪过一丝精光，金鹏佣兵团，他势在必得！


第126章 逆袭

　　擎天巨树将整片密林遮挡的只见一丝斑斓的月色，银色的月光洒在金鹏佣兵团的寨子，平添了一丝神秘与柔和。

　　而就在这时，一道黑影快速的在浅草丛中掠过，动作敏锐快捷，如行云流水。

　　战兵的动作轻盈灵活，脚下没有发出丝毫的声响，整个人如同绷到了极致的弹簧一般，快速的在飞奔至了金鹏佣兵的地盘范围内。

　　战兵快速的解决了几个暗哨，没有发出丝毫的声响，如同一只鬼魅，无声无息的索命。

　　金鹏佣兵的暗哨在战兵的眼里跟明哨没有什么区别，当匕首划开哨兵的喉咙，战兵只能听得见鲜血喷涌出的噗噗声，在静谧的夜晚中，甚至连鸟鸣虫叫的声音都能将这点声音遮掩过去。

　　战兵一双冷冽的眸子紧紧的盯着四周，暗哨、明哨全部被解决，战兵这才冲着冉爽做了个“前进”的手势。

　　冉爽瘦弱却灵敏的身子飞速的在浅草丛掠过，没有发出任何的声响，仿佛整个世界被按下了静音键。

　　一路飞奔而来，冉爽发现了好几具甚至还留着余温的尸体，皆是喉咙被划开，死的悄无声息。

　　不得不说，战兵摸哨的功夫让人感叹。专业冷血的让人心悸……

　　此时的“金鹏”佣兵团已然进入梦乡，战兵甚至能够听得到屋子里传来的此起彼伏的鼾声。

　　战兵的一双锋利冷冽的眸子在月色的映照下熠熠生辉，一脸稳练的冲着冉爽做了个“斩首”的手势，而后快速的进入了房间。

　　一进入房间，刺鼻的脚臭与各种异味惨杂在一起，让战兵不由得微皱了皱眉。

　　战兵反手握住匕首，这样的姿势能够最大力度的划开敌人的喉咙，而不至于因敌人挣扎过于而失手。

　　此时的战兵犹如死神一般，手执死亡镰刀收割着生命，脸上带着一片冰冷肃然，一双锋利如刀的眸子里更是杀气腾腾，铺天盖地。

　　这是一场单方面是屠杀，血腥暴戾，手起刀落，便意味着一条生命的流逝。

　　“来人啊，有敌人！呜……”一声大喊在寂静的夜晚里显得格外的刺耳，如同一声炸雷，冉爽的脸上不由得闪过一丝懊恼，显然没有料到可努尔的房间里竟然还会有人。

　　但是，当冉爽一刀划开了那人的喉咙时，他的呼救声却已经将整个“金鹏”佣兵团的人都从睡梦中惊醒。

　　可努尔猛然坐起身来，几乎下意识的掏出枕头下的枪瞄准冉爽。

　　冉爽的眸子猛然一缩，还没等可努尔扣动扳机，手里的匕首早已脱手而出，狠狠的插入了可努尔的手腕上。

　　“砰”的一声枪响，墙壁上顿时火花四溅，子弹几乎擦着冉爽的额头飞过，在冉爽的脸颊上划开一道血痕，而可努尔则是捂着被匕首刺穿的手臂，连滚带爬的跑下了床，快速的朝一旁的窗户狂奔而去，而后一头狠狠的撞在了窗户上，一时间玻璃碎片四溅，可努尔从玻璃碎片中连忙爬起身来，作势就要往外跑。

　　而就在这时，早已埋伏在外面的“血狼”佣兵团的人一见有人冲出来，二话不说，一顿机枪扫射，可怜的“金鹏”头领可努尔，甚至都不知道是谁开的枪，便身中数弹，仰面倒地死去。

　　越来越多的佣兵涌出房间，手里虽然拿着枪，却是一脸的慌乱无措，还没等他们组织起有效反击，就已然被“血狼”佣兵团的乱枪打死。

　　“血狼”佣兵越战越勇，子弹更是如同不要钱似的一股脑儿的倾泻而出，他们从来没有打过这么畅快的仗，仿佛自己就是无所不能，战无不胜的战神！

　　“金鹏”佣兵团也是身经百战的老牌佣兵，很快便从慌乱中镇定下来，纷纷躲避寻找隐蔽点进行反击，但是，可惜的是，他们的敌人是战兵！

　　子弹从“金鹏”佣兵的宿舍方向射来，各种诡异的角度，凌厉的枪法精准的让人胆战心惊，原本稳住心神的“金鹏”佣兵刚刚放稳了的心顿时方寸大乱，跟没头苍蝇似的到处乱跑，每一声枪响都会带走一条生命，不紧不慢，冷然肃杀！

　　很快，心理防线崩溃的“金鹏”佣兵们纷纷举手投降，一脸的惧怕恐惧。

　　陆振云一脸狂喜的提着枪飞奔过来，身后的“血狼”佣兵紧随其后。

　　服了，彻底服了！

　　此时的陆振云看向战兵的眼神直接充满了敬畏与钦佩，他比谁都了解“血狼”的实力，而就是这一场战斗，几乎让所有“血狼”的佣兵都打出了血性与斗争，仿佛他们便是一支真正意义的佣兵团，浑身散发着骇人的杀气——挡我者，死！

　　“陆哥，这些俘虏你自行处置，还有‘金鹏’佣兵的家当你都归置归置，我说过要给你一份大礼的！”由于刚刚从一场血腥的屠杀中走出来，此时的战兵浑身散发着令人胆战心惊的杀气，铺天盖地。

　　陆振云点了点头，这才明白过来，战兵所说的大礼是什么。

　　不仅仅是“金鹏”佣兵团的全部家当，更是让整个“血狼”佣兵都重新找回了血性与自信，而这些，则是陆振云所不能给的。

　　“兄弟们，打扫战场，把能搬走的都搬走！俘虏都找个绳子绑起来！”陆振云振臂高呼，整个“血狼”更是群情高涨，压抑不住的兴奋，狂喜。

　　奇迹，简直就是奇迹，一支甚至只能接一些运送货物、保护金主的杂牌佣兵，竟然能够打出今天的漂亮仗，此时的陆振云除了用“奇迹”形容之外，已经没有任何的词语能够道出他此刻的心情。

　　“对不起，刚才失误了！”冉爽一脸冷然的看向战兵，一脸真诚的认错。

　　如果不是她的失误，这场战争将会比现在的更加精彩，是她低估了可努尔的警觉性，而她万万没有想到，可努尔竟然会在自己的房间里安排了看守！

　　战兵微微勾了勾嘴角，“真正的战场什么意外都有可能发生，这不是失误！你做的很好！”

　　冉爽一脸讶异的抬头看向战兵，在银灰色月色的映照下，战兵一双冷冽的眸子更是显得熠熠生辉，让冉爽的心脏不由得扑通乱跳起来，一张白皙素净的脸庞更是迅速渲染上几分红晕，心跳声震如雷动……


第127章 智近乎妖

　　这是战兵不止一次见到冉爽脸红，而这一次却不仅仅只是觉得稀奇好玩了，而是感到一丝莫名的吸引……

　　英姿飒爽中糅杂了一丝娇柔婉约，让人不由得怦然心动。

　　“你的脸……”战兵轻咳一声，一双锋利冷冽的眸子打量着冉爽脸颊上的一道血痕，虽然此时已然干涸，但是，盘旋蜿蜒在脸上，不由得有些触目惊心。

　　冉爽下意识的抬手去摸，却被战兵一把拽住，嘴角微扬，“你别碰，小心感染。”

　　温热的气息喷在冉爽的脸颊上，让冉爽不由得再次红了脸，刚想后退，下巴却被战兵牵制住，冉爽黑白分明的眸子不由得闪过一丝懊恼，猛然对上一双冷冽认真的眸子，顿时停止了挣扎。

　　“你等着。”战兵转身朝一旁的草丛走去，再回来的时候，手里多了一把翠绿的草叶，那东西冉爽是认得的——消炎止痛的草药。

　　战兵将手里的草药揉碎，这才走到冉爽的跟前，将草药小心翼翼的敷在了冉爽的脸上，冉爽被迫仰着头，鼻息间全是战兵身上浓郁的仿佛化不开的硝烟血腥味，锋利彪悍。

　　战兵这才低头看了一眼冉爽，与冉爽近在咫尺的墨玉眸子对视，心跳顿时感觉漏跳了一拍。

　　冉爽一脸慌乱的转开眼睛，整个心脏更是扑通扑通剧烈的跳个不停，仿佛下一秒就要从嗓子眼儿里跳出来。

　　“好了……”战兵后退一步，原本总是冷厉肃然的眸子正笑意盈盈的望着冉爽，不知为何，看着冉爽的眼睛像是一只受了惊的小动物一般慌乱无助，战兵不由得觉得有趣。

　　“谢谢！”冉爽只觉得自己的脸烫的吓人，就算是不照镜子，冉爽也能猜到自己的这张脸肯定是红成了一片……

　　“我……我还有事儿……”冉爽扔下一句话，也不管战兵同不同意，转身朝无人的地方跑去。

　　看着落荒而逃的冉爽，战兵不由得张了张嘴，无声大笑，没有想到平日里总是冷冰冰的格斗女高手还有这么娇羞可人的时候……

　　“队长！”就在战兵望着冉爽的背影发愣时，恍惚间听见有人唤自己，下意识的回头望去。

　　“陆哥……”待反应过来那句“队长”是陆震云叫的时候，战兵不由得摇头苦笑，“你这是做什么？”

　　陆震云哈哈大笑一声，一脸的眉飞色舞，“我现在是‘孤狼’佣兵团的人，可不就是管你叫队长嘛！”

　　战兵无可奈何的低笑一声，倒是也由着陆震云了。

　　“队长，咱们可以走了！东西都搬的差不多了！”陆震云咧嘴笑的得意。

　　战兵回头望了一眼“金鹏”佣兵团的寨子，这才微眯了眯眼，一双锋利如刀的眸子闪过一丝冷冽，“把这里烧了！”

　　陆震云先是一愣，而后立刻领会了战兵的意思，连忙微敛了敛笑意，一脸杀气腾腾的转身离去。

　　从现在开始，“血狼”佣兵团要让整个金三角的佣兵团都知道，他们现在是“孤狼”，敢噬其锋芒者——杀！

　　消息的传递在金三角总是最快的，几乎在“血狼”端掉“金鹏”佣兵团的老窝之后的六个小时之后，整个金三角的佣兵团都知道了“血狼”被“孤狼”收编了的消息。

　　原本籍籍无名的“血狼”佣兵团一跃成为整个金三角佣兵团讨论的热点，所有人都在暗暗揣测，“孤狼”佣兵团的下一步动作会不会是将整个金三角的佣兵团尽数收编，进而成为整个金三角的绝对佣兵王者……

　　此时，战兵的伤势已经基本痊愈，金三角便再也没有继续留下的理由，陆震云这几日正忙着招兵买马，“恶魔”佣兵团的家底也被战兵尽数转移给了陆震云，短短的几日，“血狼”一改往日的颓废，几乎一跃成为整个金三角实力庞大的佣兵团。

　　“行了，都别送了，再送就送到云南边境了！”战兵笑呵呵的冲着陆震云等人挥了挥手，有他认识的，也有他不认识，但是，他们却都认识战兵——孤狼的绝对强者的存在！

　　“兵哥哥，你要记得经常回来找我！枪法我会每天都练的！”陆风抽了抽鼻子，一双眼睛红彤彤的望着战兵。

　　战兵下意识的想抬头摸陆风的头，转念想到陆风是个女孩子的身份，便硬生生的停在了半空，见陆风憋着嘴，一副马上要哭的表情，战兵不由得哑然失笑，拍了拍陆风的肩膀，笑着说道，“以后要听叔叔的话，不要调皮！”

　　陆风用力的点点头，“那你也要经常回来找我啊，约好了的！”陆风伸出小拇指，一脸希冀的望着战兵。

　　战兵笑呵呵的同样伸出小拇指跟陆风拉钩——再见了，我的小救命恩人！

　　此时的“血狼”的实力已经是今非昔比，而有“孤狼”的光环罩着他们，想必短时间内不会有人佣兵团会不开眼的去找他们的麻烦，至于以后，一切就看陆震云的规划了！

　　“那个小姑娘喜欢你呢……”冉爽似笑非笑的瞥了战兵一眼，一双黑白分明的墨玉闪过一丝戏谑。

　　战兵不由得低笑一声，几天的相处使得他同冉爽的关系直线上升，已然可以像朋友那般互相开玩笑了。

　　战兵抬头看向冉爽，一脸的笑意冲淡了冉爽脸上的冰冷漠然，整个面部线条也顿时生动了起来，原本脸颊上的伤痕已经变成了淡红色，想必不久之后就会完全变淡，直到什么伤疤都不会留下。

　　“我可以问你一个问题吗？”冉爽微敛了敛满脸的笑意，一双墨玉眸子定定的看向战兵。

　　战兵勾了勾嘴角，“你是问关于‘血狼’佣兵团的吗？”

　　冉爽点了点头，跟聪明人说话就是轻松，不用点，他自己便会想透，更何况是智近乎妖的战兵。

　　“金三角是个三不管地方，常年的征战、武装冲突不断，但是，这里却是距离华夏边境最近的一处要塞，一旦战火殃及我们的国家，咱们的国家不会坐视不管，而我要的就是这样一支能够在战乱中与我的国家站在同一战线的战友，跟我一起站在华夏边境，将战火驱逐出我们的国家！”

　　冉爽一脸震惊的望着战兵，不得不说，战兵想的实在是太深远了，甚至远超自己的理解范围，真正意义的站在国家的至高高度理性的为国家布下一枚棋子，而一旦能够用到，那将会是一枚至关重要的棋子！

　　智近乎妖，战军对自己弟弟的评价实在是太贴切了！


第128章 仇家劫杀

　　战兵在出发之前跟大哥战军通过电话，狼头“张宁”已经险些要模仿宋高宗连下十二道金牌敕令“狼牙”返程了，战军无可奈何只得带着“狼牙”先行一步，兄弟两个这次又是碰不着面，便相约下次演习中斗个痛快。

　　至于冉爽，只得先跟利刃一道回国，到时候自然会有人去利刃基地去接。

　　战兵同冉爽一路朝华夏边境走去，利刃队员此时已然在边境集合完毕，就等着战兵、冉爽两人。

　　就在这时，战兵腰间的电话震动了起来，战兵想也没想，按下接通键便放在了耳边。

　　“队长，你们现在到哪儿了？”王军伟欢快的声音在电话里响起，战兵甚至能够想象得到王军伟此刻的表情。

　　战兵刚毅的脸上不由得闪过一丝柔和，这才勾了勾嘴角，面带笑意的报了一串儿经纬坐标。

　　王军伟迅速的在电子定位仪上标号战兵所说的方位，这才呲牙笑道，“兵哥，你看兄弟们对你好吧？知道你身上肯定有伤，咱们这一大帮主糙老爷们儿肯定不如爽姐细心体贴啊，兵哥，怎么样？兄弟们够意思吧？”

　　战兵此刻恨不得拧掉王军伟的那张嘴，为了防止冉爽多想，他是特意开了扩音接的电话，这可倒好，所有的话都被冉爽听去了……

　　战兵僵硬的挤出一丝笑意看向冉爽，果然，原本便是冷冰冰的表情，此刻更是阴沉的似是能滴下水来。

　　“那个……兄弟们开玩笑……你不知道……军子这人，嘴碎……”战兵极力解释道。

　　王军伟一听，顿时打了个冷战，险些将手里的手机给扔出去，哆哆嗦嗦的指着手机，终于冒出了两个字儿，“爽……爽姐……”

　　利刃队员一听顿时哈哈大笑，刺耳的声音让战兵不由得微微皱眉，而后这才无可奈何的挂断了电话。

　　“兄弟们开玩笑……”战兵指了指电话，解释道。

　　冉爽一脸面无表情的径直往前走着，半丝余光都不带施舍给战兵。

　　战兵暗暗咬了咬牙，得，城门失火，殃及到他这条小鱼了……

　　两人一路无言，只有脚下沙沙的脚步声，只不过，一旦拼起了脚力，倒是也不觉得尴尬，战兵自认为在体力上还没有输过谁，但是，他却不得不佩服冉爽的体力，简直比之自己，有过之而无不及。

　　果然是武学世家出身，这若是放到古代，那可是当之无愧的一代侠女！

　　战兵望着冉爽的背影胡思乱想着，猛然停下了脚步，而这时，冉爽也停止不动，站在原地，一脸警惕的搜索着四周。

　　有杀气！

　　几乎是下意识的，两人将后背交给对方，慢慢的向后退。

　　“这里有埋伏！”冉爽率先低声说道。

　　战兵微微点了点头，长时间在游走在生死边缘，对于危险的直觉已然不需要任何的话语来形容，那种如芒在背，仿佛被狙击手牢牢的锁定在了十字星里的感觉，让人不由得头皮发麻，浑身的寒毛直竖。

　　不知道是敌是友，不知道具体方位，更不知道人数装备。

　　一片空白。

　　“我数一二三，身后六点钟方向……”战兵低声同冉爽说道。

　　“一……二……三……”战兵的“三”字刚刚吐口而出，两人便转身朝身后岩石堆狂奔而去，亚音速子弹在身后传来数声低沉有力的“噗噗”声，带着飞溅的石子，四处崩落。

　　几乎是一个眨眼的功夫，战兵、冉爽两人已然奔至了岩石堆后，紧接着快速的拿出随身的枪械，快速利落将子弹上膛，瞄准射击。

　　整个动作快速熟练，如行云流水。

　　敌人的狙击手就在对面的山坡上，居高临下，易守难攻。

　　枪声如同炒豆子一般噼里啪啦的响了一阵之后，便彻底归于平静。

　　战兵、冉爽快速的倚在岩石壁后休息、更换弹夹。

　　“亚音速子弹，看来这群人是有备而来！”冉爽眯了眯眼，一双黑白如墨玉的眸子闪过一丝杀气。

　　战兵自嘲的勾了勾嘴角，“何止是有备而来，是挖好了坑，等着咱们往里面跳呢！”说着，指了指腰间的电话，“信号屏蔽，看来是想将咱们困死在这儿！”

　　冉爽白了战兵一眼，“看来这群人恨你入骨啊！”

　　战兵呵呵一笑，“你怎么知道这群人是冲着我来的？”

　　冉爽冷哼了一声没有说话，就以战兵短短几天的时间将整个金三角的佣兵团搅了个天番地覆，不拉仇恨才是假的！

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里满是冷然杀气，“还怕他不出来，今天就彻底来个了断！”

　　冉爽不由得挑了挑眉，脸上皆是掩饰不住的惊讶，难不成战兵早就算准了有人会在回程的路上暗算他？！

　　想到这里，冉爽略略皱了皱眉头，合着连自己都被算进去了……

　　战兵将电话屏幕放高，通过反射出的影像判断对方的地势山形，而后轻轻勾了勾嘴角，“来了！”

　　冉爽不由得精神大振，紧紧的握着手里的突击步枪，耳朵微动，倾听着身后的一丝声响。

　　就在这时，战兵、冉爽几乎同时回身举枪射击，两声枪响之后，迅速的缩到了岩石堆后，压低身子听着子弹犹如炒豆似的打的身后的岩石壁啪啪作响。

　　战兵冲着冉爽竖了竖大拇指，同步射击，精准的让人感叹。

　　冉爽微微挑了挑眉，仿佛没有将战兵的夸赞放在心上，但是，微微上扬的嘴角却是出卖了她内心的想法。

　　同步射击讲究的合作默契度，战兵、冉爽两人从未在一起训练过，却依旧配合的如何契合，不得不让战兵感到一丝讶异。

　　战兵抬手看了一眼手表，这才看向冉爽，“还有最多二十分钟，利刃队员就会赶到，在这之前，想不想看一场好戏？”

　　一双冷冽锋利的眸子里满是张扬恣意，让冉爽不由得看的微微一愣。

　　在冉爽的记忆里，战兵是倔强的，是刚毅的，是冷血的，是温情的，但是独独没有邪佞的。

　　此时的战兵就仿佛是手持死亡镰刀放声歌唱的死神，眸中肆意乖张，让人不由得从心底升腾一丝胆寒。

　　杀气，铺天盖地。


第129章 激将法

　　冉爽几乎是不受控制点了点头，瞥见战兵唇边扬起的一丝笑意，不由得感到心底发寒。

　　战兵是真的动了杀气了，可既然是如此，他却依旧能笑的出来，让冉爽胆战心惊的想要放声尖叫。

　　“托尼，没想到你还活着啊，都是老朋友了，怎么还不露面吗？”战兵倚着岩石壁，漫不经心的隔空喊话。

　　对面一片死寂，仿佛战兵在自说自话，回音在山谷回荡，空旷寂寥。

　　“死到临头了还当缩头乌龟，托尼，你可比你弟弟差的远啦……”战兵的声音里带着一丝嘲弄与轻蔑，懒洋洋的表情暗藏杀机，让冉爽不由得看直了眼。

　　冉爽甚至有那么一瞬间，从心底里升起一丝恐惧，一种对于战兵这种完全脱离生死的疯狂恣意而产生的恐惧。

　　如果不是之前冉爽担任过战兵为期半月的教官，她真的会认为此刻坐在自己身旁的是一个地地道道的战争疯子，面对死亡，谈笑恣意，仿佛他就在战争中出生，战争是他个人的表演秀，在战争的舞台上，释放他恣意放纵的，足以毁天灭地的张狂！

　　托尼此时死死的咬住自己的嘴唇，由于用力过猛，牙齿狠狠的将自己的嘴唇咬破，鲜血从牙缝里渗透顺着下巴滑落在面前的土地，刺眼的暗红让人胆寒。

　　“恶魔”佣兵团的人不由得一脸担忧的望向托尼，此时的他们依然是破釜沉舟，没有一个人抱着活的希望，他们的心中只有一个念头，那就是杀死对面的那个男人，哪怕用他们所有人的命，也要拉着那个男人一起去死！

　　听着对面没有传来丝毫的回应，战兵不由得勾了勾嘴角，倒是比他想象中的还要沉得住气。

　　“对了，你还不知道克莱尔是怎么死的吧？”战兵的语调轻松欢快，仿佛此刻正和好友讨论的是外出旅行踏青，而不是一条血淋淋的生命。

　　冉爽纵然知道战兵是想引出对面的托尼，可是，心里却依旧是忍不住发寒，脑海里猛然出现那个笑意盈盈替自己敷草药男人，温和的笑意足以融化世界上所有女人的心……

　　而这两人却是截然不同的两人，就仿佛是两个极端，双面，让冉爽有一丝困惑，究竟哪个才是真正的战兵？

　　想到这里，冉爽不由得用力的摇了摇头，这个时候她的脑子里竟然想的竟然是这些东西！

　　真正的战兵就是摆在自己面前的许多面拼凑而成，刚毅、温情、冷冽、肃杀。

　　而这就是“利刃”特战大队的队长——战兵！

　　托尼再也忍不住了，一双猩红的双眼目瞪欲眦，冲着战兵大吼出声，“我要杀了你！杀了……”话音未落，剩下的“你”在被一颗子弹死死的锁在了口中，一双眼睛大睁仰面倒地，眉心赫然被钉进了一颗子弹，爆破的力度使得托尼的眉心出现一个血窟窿，鲜血顺着额头喷涌而出，很快便将地面染成一片暗红，血腥气浓重的让人心悸。

　　而此时的战兵收起了方才的肆意乖戾，一双锋利冷冽的眸子如同鹰隼般锐利如刀，钉在自己身上四颗子弹的仇他为自己报了，而从现在开始，恶魔佣兵团才算在金三角这片土地上彻底除名！

　　恶魔佣兵团的残余见托尼竟然死在自己的重重保护下，更是气的怒发冲冠，子弹由于不要钱似的倾盆雨下，打的战兵、冉爽两人不敢抬头。

　　“现在还有十五分钟，你准备怎么挺过这十五分钟的猛火力覆盖？”冉爽被飞溅的石子打的不敢抬头，压低的脑袋转过脸看向战兵，一脸的怒目而视。

　　战兵不由得呲牙一笑，而后将突击步枪架到了岩石壁上，看向冉爽，“试过听声辨位射击吗？”

　　冉爽微微皱了皱眉头，果断的点了点头，但是，这么远的距离却是从来没有尝试过。

　　战兵的眼睛还望着冉爽，右手却已然扣动扳机，子弹爆速飞行发出一声切开肉体的声音，虽然不知道击中在什么部位，但是却肯定命中目标。

　　冉爽的一双黑白如墨玉的眸子里不由得闪过一丝赞赏，一年的时间，已经让那个被自己在俘虏过的少年快速成长为了一个连自己都需要仰望的优秀特种兵了。

　　恶魔佣兵团的人被战兵的那一枪吓的心胆俱裂，原本仗着火力猛，不顾抬高身子倾泻子弹，此时全部压低身子对着对面山道上的岩石堆狠狠的射击，就仿佛那岩石堆就是战兵。

　　冉爽也学着战兵的样子将突击步枪放置在岩石壁上，而后调整方向，听声辨位。

　　子弹爆速飞行发出一声尖锐的呼吸声，擦着一个恶魔佣兵的额头飞了过去，直把那佣兵吓的双腿一软坐在了地上。

　　战兵望着一脸沮丧的冉爽，不由得勾了勾嘴角，“这是需要练习的，你不要急，所谓的神枪手都是用子弹喂出来的！”

　　冉爽转脸看向战兵，嘴角不由得微微上扬，紧接着果断扣动扳机，对面的佣兵传来一声惨叫，冉爽抬头看向战兵，两人不由得相视一笑。

　　恶魔佣兵团的人被战兵、冉爽的“听声辨位”射击吓的魂飞魄散，眼下的情况也不容许他们退后，唯有拼了命冲过去，还尚有希望能够将对面的男人斩杀！

　　听着耳边的枪声越来越近，战兵知道恶魔佣兵团的人是想要瓮中捉鳖了，只不过，既然他们自己上来送死，战兵自然也乐得亲自送他们一程上西天！

　　战兵一双冷冽锋利的眸子快速的闪过一丝精光，而后做了个“准备行动”的手势，身子已经跃出了岩石堆，快速的朝早已看好的隐蔽死角狂奔而去。

　　而就在这时，战兵却依旧在快速飞奔中射击，抬枪与射击之间没有丝毫的停顿，几乎一个呼吸间，三发子弹已经射了出去，狠狠的钉在了恶魔佣兵团的眉心！

　　冉爽配合默契，就在战兵跃出岩石堆的那一刹那迅速抬枪射击，而后迅速隐蔽，听着耳边的子弹打在石头上叮当的作响。

　　战兵快速的更换弹夹，而后一脸冷厉的微眯了眯眼，等待着冉爽的火力吸引。


第130章 回家

　　战兵此时就躲在一处枯死的树木后面，子弹钉在树干里发出噗噗的震颤声，让战兵不由得觉得他面前的这颗枯树桩子应该很快会被打透。

　　战兵四下张望了一下，很快便在脚下发现一块石头，想都没想的直接拿在手里，扔到了半空中。

　　佣兵的子弹顿时倾泻如雨下，凌空的石头顿时被打成了碎渣散落了一地。

　　而就在这时，冉爽猛然跃出石堆，快速朝身旁早已看好的隐蔽地点狂奔而去，灵敏矫健的身姿让人惊叹。

　　战兵将单发状态改为连发，子弹连续打出去了一片，紧接着身子缩回了枯木桩子后面，承受着恶魔佣兵团几近疯狂的扫射。

　　战兵不由得微微皱了皱眉，眼下的情况就怕强攻，如果恶魔佣兵团继续不怕死的向前冲，即使他跟冉爽的枪法再厉害，也抵不过十几支枪，到时候，等待他俩的就是倾盆如雨下的子弹，瞬间将两人打成一堆肉泥……

　　但是，所幸战兵的敌人不是自己，而是一群已然早就打乱了阵脚的残余佣兵。

　　许是被战兵、冉爽凌厉的枪法震慑，原本想要冲上前的佣兵们纷纷按兵不动，似是在等待着更好的时机。

　　战兵见佣兵团按兵不动，他自然也不会主动发起进攻，就目前而言，战兵耗得起，援军马上就到，倒是眼前的这活佣兵团，他们耗不起！

　　似是知道自己再无退路，恶魔佣兵们开始蠢蠢欲动，小心翼翼的兵分两路朝战兵、冉爽两人隐蔽的地点摸去。

　　“我说，托尼都已经死了，你们还这么拼干嘛？都这么想死吗？那我成全你们！”战兵冷冽的声音从枯树背后响起，惊的一众佣兵连忙爬在地上，躲避隐蔽。

　　当佣兵们反应过来只是战兵在说话时，脸上不由得一阵青一阵白，一脸的咬牙切齿，恼羞成怒。

　　“兄弟们别听他的，就是他杀了咱们的老大，咱们要给老大报仇！”其中一个佣兵大声喝道，声音里满是不顾一切的癫狂。

　　战兵一听不由得冷笑一声，“托尼的一条贱命值不了这么多条人命，如果现在谁想退出，我不拦着，如果想跟我战到底，那就别怪我下手不留情了！”

　　恶魔佣兵团不由得陷入了沉默，原本的激愤热血慢慢的冷却，没有一个人真正愿意为了别人而死，一时的冲动冷静下来，脑子里想的最多的自然就是自己，没有例外！

　　“兄弟们别听他妖言惑众，现在马上就能要了他这条狗命了，到时候，给托尼哥报了仇，咱们恶魔佣兵团就能够东山再起，定会恢复到往日的辉煌！”

　　不得不说，这个佣兵小头目的口才不错，至少在众人的信念摇摆不定的时候，给予了一个让他们都无法拒绝的诱惑条件，哪怕只是一张只能看不能吃的画出来的大饼。

　　战兵不由得哈哈大笑一声，让那个佣兵小头目不由得变了脸色，一脸的蚀骨恨意，恨不得扑上去将战兵撕碎。

　　“恶魔佣兵团还想东山再起？别逗了，只要有我们‘孤狼’佣兵团一天，恶魔佣兵团便绝对没有在金三角存活的可能！”战兵一脸冷冽沉声说道，字里行间的杀气凛冽，让所有的恶魔佣兵胆战心惊。

　　“我……我退出……”就在这时，一个佣兵颤颤巍巍的站起身来，躲避着恶魔佣兵投来的鄙视眼神，咬了咬牙，转身就往回走。

　　“砰”的一声枪响，眼前佣兵的脑袋被近距离的子弹爆头，鲜血、脑浆直接溅了一地，少了脑袋的尸体应声倒地，鲜血从脖子喷涌而出，由于身上的神经还存在一定的反应，没有了头的尸体在地上不断的抽搐颤抖，场面惊悚的让人心胆俱裂。

　　“还有谁想退出，老子一枪崩了他的脑袋！”那恶魔小头目一脸狰狞的环视一周，还没等他再开口，战兵的子弹已然狠狠的钉进了他的眉心，一枪爆头！

　　“我不得不遗憾的告诉你们，你们错失了一个能够活命的机会！”战兵冷冽的声音从枯树后传来，声音不带一丝的温度。

　　所有的佣兵已经被眼前的杀戮惊呆，可是，还没等他们反应过来，身后赫然响起一阵枪声，他甚至没有来得及回头，没有看清楚究竟是谁要了自己的命，就这么稀里糊涂的大睁着双眼，死不瞑目。

　　“队长……”盛家宝的大嗓门骤然响起，利刃队员快速默契的呈梯形纵队搜索前进，一路检查没有被击毙的恶魔佣兵。

　　战兵甩了甩散落在头上的木屑以及石子儿，这才从枯树后站起身来。

　　“队长，你没事儿吧？”王军伟眼尖，率先提着步枪朝战兵这边跑来，盛家宝、卫钏等人紧随其后。

　　战兵摆了摆手，挑了挑眉头看向利刃队员，“倒是挺会掐时间啊……”

　　王军伟等人顿时语塞，一个个搔了搔后脑勺支支吾吾的不吱声。

　　“你没事儿吧？”战兵的余光瞥见冉爽从隐蔽地点站起身来，连忙上前低声问道。

　　利刃队员不由得对视一眼，集体不约而同的望天憋笑。

　　冉爽的脸腾的一下变的通红，一双黑白如墨玉的眸子愤愤的瞪了一众利刃队员，这才提着突击步枪朝一旁走去。

　　战兵见状不由得瞪了利刃队员一眼，抛了个“你们给我等着”的威胁眼神，这才提步朝冉爽走去。

　　“那什么，你别误会，我这群兄弟就是好开玩笑。”战兵连忙解释道。

　　冉爽此时已经恢复了一贯的冷清模样，黑白分明的眸子淡淡的瞥了战兵一眼，这才一脸淡然的说了句“没事儿”。

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才回身冲着利刃队员大喊了一句，“走吧，兄弟们，回家！”

　　“回家！”利刃队员欢呼雀跃。

　　看着一众喜笑颜开的利刃队员，冉爽的表情不由得变得柔和了一些——回家，好温暖的字眼儿。

　　半个小时之后，利刃队员全体登机，直升机在云南边境盘旋了一周，终于直冲云霄，飞往“利刃”基地。


第131章 兄弟聚首

　　在战兵失踪的一个周里，高志勇可谓是心力交瘁，利刃在金三角打疯了，自然没有人记得还要给高志勇带个平安，高志勇的一颗心紧紧的吊着，也不敢打电话询问——没有消息便是好消息不是？

　　整个利刃大队陷入前所未有的低沉气压，利刃大队刚刚建立，一切都是战兵从中辅助建立，甚至是每一个基地的人员，都是他费尽心思跟高志勇两人从各个部队挖过来的，战兵可以说是整个利刃大队的灵魂，没有敢设想，如果战兵真的不在了，利刃大队将怎样存活下去……

　　就在高志勇忙的翻天覆地的时候，萧平山满头大汗的跑进了办公室，一脸的狂喜表情，“战兵回来了！”

　　高志勇先是一愣，紧接着猛的从椅子上站起身来，夺门而出，萧平山连忙紧随其后。

　　战兵率先从直升机上走了下来，一身甚至还来不及更换的杂牌迷彩作战服上满是污渍血迹，几乎带着浓重的硝烟血腥，席卷而来。

　　黑了，瘦了，却比以往更加的彪悍锋利，战兵的成长速度总是快的让人惊叹。

　　“臭小子，回来前也不打个电话啊，害的我几天几夜的没睡个好觉！”高志勇上前锤了锤战兵的胸膛，坚硬如石，看来半个月的实战效果不错。

　　战兵的眉头不由得微微一皱，刚毅的脸上一闪而过的讶异，这才回头看向利刃队员。

　　王军伟等人一脸心虚的连忙低头，他们在金三角的时候都忙着跟佣兵们斗智斗勇，谁还记得给高志勇捎个平安……

　　“都没说？”战兵锋利的眸子扫了一眼利刃。

　　利刃队员的脑袋恨不得耷拉到胸前，只除了林国光以外，一双冷清的眸子目视前方，不躲不避。

　　战兵的锋利如刀的目光便落到林国光的身上。

　　“队长，是我的错！”林国光不由得挺直了身子，战兵之前交代过，他不在的期间，利刃大队暂时由他带领，是他自己疏忽了，没有想到要给利刃基地的高志勇打个电话报平安。

　　高志勇摆了摆手，“行了，也不是多大的事儿，如果敢有下次，我就挨个扒了你们的皮！”

　　“是！”利刃队员立马挺直了身子，一脸的喜气洋洋。

　　高志勇一脸欣慰的上下打量着战兵，这才冲着利刃挥了挥手，“都散了吧，我跟你们队长谈点儿事情！”

　　利刃队员欢呼解散，战兵笑呵呵的回头，眸子正好对上一双墨玉眸子——冉爽。

　　高志勇这才看到利刃身后还站着一个女兵，不由得看着战兵，一脸的疑惑。

　　“冉爽，狼牙特种大队的！”

　　高志勇这才恍然大悟，很早之前便听说狼牙特种大队有个女兵，只是没有想到竟会这么年轻，一双黑白分明的眸子冷是冷了些，不过，看模样也不过跟战兵年龄相仿。

　　“高队！”冉爽一脸肃然的敬了个军礼，高志勇微敛笑意，回礼。

　　“哈哈哈，高队，好久不见了啊！”就在这时，战军笑呵呵的从越野车上跳了下来，动作灵活柔韧，天生的强大气场让众人的目光不由自主落到了战军的身上，让人无法忽视他的存在。

　　“你小子怎么来了？”高志勇哈哈大笑一声迎了上去，一脸的熟稔。

　　战军笑眯眯的挑了挑下巴，指了指一旁的冉爽，“来接我的兵！”

　　高志勇一脸的了然，而后拍了拍战军的肩膀，笑的一脸的愉悦，“今天中午就别走了啊，咱们哥儿俩好好喝一杯！”

　　战军连忙伏低做小，“高队，别啊，咱们都是快速反应部队啊，随时都可能一个电话就要奔赴战场，再说了，您老的酒量跟我拼，那是要我的命啊！”战军一脸夸张的苦笑摇头，说出来的虽然是拒绝的话，但是却丝毫让人感觉不到一丝的不悦。

　　高志勇哈哈大笑一声，便没有再强求，“行了，你们哥俩好长时间不见了，找个地方好好聊聊吧，我的兵先借你几分钟啊，用完了可得还我。”

　　战军不由得的挑了挑眉毛，嘴里说出来的话都有些酸溜溜的，“要不是这臭小子犯浑，还能轮得到你说‘借’？这应该是我的兵！”战军咬牙切齿。

　　战兵一脸无可奈何的挥了挥手，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝无奈，“行了啊，这陈芝麻烂谷子的事儿也拿出来膈应人……”说完拉着战军便朝一旁的搏击训练场走去。

　　“你小子行啊，不来狼牙，倒是自己拉了一支队伍，能耐不小啊！”战军还是那副嚣张至死的表情，嘴角微扬，一脸笑意盈盈的望着战兵。

　　“运气好！”战兵扬起一丝笑容，多了一丝柔和，少了一丝刚毅锋利。

　　战军抿了抿嘴，笑呵呵的望着自己的这个弟弟，时间过的真快，记忆里总是叛逆倔强的臭小子如今也成长为一名优秀的特战大队队长了——而且会比他这个当哥哥的更加出色。

　　“也别太拼了，命是自个儿的，拼没了可就没得玩了。”战军不放心的嘱咐道。

　　战兵重重的点了点头，一双冷冽的眸子定定的看向战军，“你也是！”

　　战军哈哈大笑一声，抬手打了一下战兵的帽檐，“我都老兵油子了，还用你个新兵蛋子操心，管好你自己吧！”

　　战兵一脸郁闷的瘪了瘪嘴，战军的余光正好撇到战兵一副吃瘪的表情，那场景仿佛又回到童年一般，直把战军乐的哈哈大笑。

　　虽然是亲兄弟，但是，眼下战军、战兵两人都在部队，鲜少有碰面的机会，所以，这次碰在一起聊了不少，战兵最后邀战，说要跟狼牙找个山头拉练拉练，战军依旧是嚣张至死的哈哈大笑，表示随时欢迎。

　　待送走了战军、冉爽之后，整个利刃大队又再次回到了正轨，日子恢复了往日的节奏，每天除了训练，就是训练，训练……日子过的都能淡出了个鸟蛋出来。

　　利刃的兄弟们天天巴巴的望着战兵要任务，真诚且恳切的表达自己心中的愿望，哪怕是个小打小闹的演习去凑凑热闹也成啊……

　　最终，忍无可忍的战兵一个电话直接打到了狼牙——下战书！


第132章 拉练

　　战军一接到电话不由得乐了，这年头狼崽子牙还没长全都敢呲牙叫狠了，看来，不一巴掌给他扇丫挺了，恐怕短时间内不会老实，于是乎，果断接下战兵下达的“战书”，开始向上级写简报报批对抗演习。

　　战军是老油条了，特种部队直接的拉练对抗都不知道搞了多少次了，从陈年简报里扒拉出一份年代久远的报告，改了改名字日期，便递了上去，三天之后上级批准，战军这才乐颠颠的打电话给战兵。

　　“嘿，小狼崽子，对抗演习批下来了，你们的皮都给我绷紧了啊，等着我们去给你们松松。”战军笑的眉飞色舞，一脸的神采飞扬。

　　战兵紧抿了抿嘴唇，“对抗地点定在哪里？”

　　战军挑着眉毛奸笑，“真正的战争还能让你提前知道时间地点？等着拉警报吧啊！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“真打算玩儿真的了？”

　　战军一听，不由得嗤之以鼻，“你以为哄着你们玩呢。”

　　战兵点点头，“那好，战场上见！”说着，已然挂断了电话。

　　在利刃大队从金三角回归的一个月里，整日的就是窝在基地里训练、特训、强训。

　　憋了那么长时间的利刃队员没有一个不期盼着整点儿新花样的，但是，真正的特种兵就是如此，百分之八十的时间都在训练，而剩下的百分之二十才是演习与实战任务。

　　消息很快传递了下去，利刃队员集体欢呼，而半天过去之后，已经没有人还能欢呼的起来了。

　　战兵通过这次的“金三角”跨国作战任务制定了一系列的高强度训练，整个利刃上下被折磨的苦不堪言，这个时候利刃队员才知道，他们要学的东西实在还有很多——各个国家的单兵作战体系、全世界所有的枪械的使用与保养……

　　而这些都是在大脑协调不了身体分配中进行的，仿佛下一秒他们就会昏厥，但是，他们还在坚持着，所有的一切仿佛只是身体的本能，而战兵要的就是如此——当战斗成为了他们的本能，那么，他们才能在战场上存活下来。

　　高强度训练持续了三天三夜，当最后一个队员摔倒在一堆烂泥里呼呼大睡过去的时候，战兵刚毅如刀削的脸上这才露出一丝笑意。

　　只有真实的枪林弹雨，血肉横飞才会教会他们如何在战争中生存下去，而在真实的战争没有来临之前，战兵要将整个利刃锤炼成最锋利、刚强的一把利刃，只求他们能在战争中战斗下去，活着回来。

　　强训之后照例是放假一天，当然，只限在利刃基地自由活动，毕竟警报会随时拉响。

　　“队长，你这么操是不行的，会死人的，你说万一现在警报拉响，咱们利刃是不是得全体拉稀？！”王军伟抱着被子在战兵面前哭诉，整个身子侧躺在床上，呻吟个没完没了。

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，立马让王军伟老实的闭上了嘴巴，就连呻吟都听不到一声了。

　　“嗨，军子，你的体能在利刃是垫底的，队长多关照你是天经地义的啊，也总比到了战场上你拖兄弟们的后腿强吧？”盛家宝在一旁幸灾乐祸的看热闹，临了不怕事儿的撩拨道。

　　王军伟瘪了瘪嘴，脑海里不由得浮现出利刃队员为了救他而被敌人的子弹击中的血腥场面，身子猛然坐了起来，一脸的恐惧害怕。

　　“宝子嘴上不留德啊，你看把军子给吓的，他可是通讯员，否则咱们利刃大队的通讯联系通畅，他的命可比咱们的命值钱啊……”卫钏皮笑肉不笑地说道。

　　王军伟一听，更是恨不得惊的眼泪都要掉下来，连连举手发誓下次强训不会拖利刃大队的后腿，利刃队员们这才满意的点了点头，四散开来。

　　王军伟见状，一脸委屈的瘪了瘪嘴，果然在部队里，强者为尊，枉他平时觉得自己人缘不错，但是，关键时候，就连吐槽一下战兵都会得到群起而攻之，待遇天差地别。

　　战兵望着一脸委屈的王军伟，不由得一脸哭笑不得的拍了拍王军伟的肩膀，这才转身离开宿舍。

　　日子就在一天天的训练中快速的流逝，警报终于在第五天的清晨骤然响起，不出10分钟的时间，利刃队员已然整装待发，迅速登机，利刃基地后勤进入作战准备，一切有条不紊的进行着。

　　当武装直升机盘旋升起时，王军伟这才从总部接受到这次对抗演习的地点。

　　王军伟迅速在电子地图上标明作战地点，而后放大地图递给战兵，“队长，演习地点是这里！”

　　战兵接过电子地图，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光——高地作战。

　　王军伟快速的将演习地点发给利刃队员，整个机舱里一片寂静，只能传来直升机螺旋桨的嗡嗡声，众人都一言不发的等待战兵下达作战任务。

　　“国光是第一狙击手，军子负责电子通讯，中杰爆破手、卫钏尖兵，其他队员各自混编进组，还有疑问吗？”战兵声音压低，一双冷冽的眸子扫过众人。

　　“没有！”

　　“好，都做好准备，到达目的地就进行伞降！”

　　“是！”

　　高地作战讲究的就是先发制人，在一座尽是山石堆的高地，几乎没有可以遮挡视线的地方，一旦被发现行踪，进而伏击埋伏，那么，几乎就已经演习结束了。

　　战兵对战军最是了解，打伏击战是他的拿手好戏，出其不意、猝不及防，在你最没有防备的时候，狠狠的给予最严厉的打击，让你直接翻不了身，一拳打死！

　　“队长，距离目的地还有五公里。”王军伟低声提醒道。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，这才抬头看向众人，“做好准备，现在进行伞降！”

　　王军伟顿时愣住了，眨了眨眼睛，一脸的迷茫，“队长，还没到目的地呢，还有五公里！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“就当来一个五公里的武装越野强行军了！行了，兄弟们，伞降！”


第133章 空城计

　　利刃队员在距离演习目的地五公里处进行伞降，正如战兵所言，剩下的路程就当真来了个五公里武装越野加强军。

　　演习这才刚刚打响，战兵不会冒这个风险去试探战军有没有提前设下埋伏，这个没法试探，也绝对试探不了。

　　所谓的高地演习，群山怪石，树木丛生，利刃队员一路走来，脚下几乎就没有平地，除了上山便是下山，等到点预定的演习地点时，所有的利刃队员已然是大汗淋漓。

　　“从现在开始并分两路，我跟国光各带一支队伍，保持电台通讯，随时报告战况！”战兵抬头看向林国光，一脸正色的命令道。

　　“是！”林国光一脸肃然的点头，紧接着带着一支队伍朝相反的方向奔去。

　　高地战不同于丛林战，遮挡隐蔽物体实在太少，一旦暴露在敌人的重火力下，几乎一个照面便会全体报销，所以，战兵便只得安排并分两路。

　　稀疏的树林里，只有因为久旱而依旧坚挺的松树，粗细不过成人手臂粗，想要依靠丛林作战的那一套用在这里，当真是死都不知道是怎么死的。

　　“队长，捕捉到一丝无线频段！”王军伟不由得一脸喜色，连忙将地点坐标发给战兵。

　　战兵低头不语，久战沙场的狼牙绝对不会犯如此低级的错误，纵然战兵不会怀疑王军伟的能力，但是，他同样也不会怀疑狼牙的本事，能够在整个特种部队里闯出赫赫威名，狼牙自然不是浪得虚名。

　　“注意警戒，我怀疑是狼牙给咱们下的套，都打起精神来！”战兵压低声音命令道。

　　利刃队员快速的呈前后纵行交替掩护前进，动作迅速敏捷，配合默契的仿佛演练了无数遍。

　　战兵知道狼牙不会轻易让己方捕捉到他们的无线频段，就像是王军伟不会犯这等低级错误一般，而一旦出现这样的情况，理由只有一个——陷阱！

　　可是，战军却连自己的想法都提前猜到了，他不会放弃这个能与之正面交战的机会，他们早晚会有一战，战兵毫不畏惧，只因，他的利刃大队尚可一战！

　　“队长，方才捕捉到的无线频段就是在这里！”王军伟一脸警惕的朝四周张望，低声同战兵说道。

　　战兵凝眉不语，冲着利刃做了个隐蔽的手势，而后按兵不动。

　　不得不说，战军倒是挑了个好地方，视野开阔，地势平坦，一旦交火，恐怕连个躲避的地方都没有。

　　四周宁静的出奇，战兵等人紧紧的趴伏在地上，一双眼睛紧紧的盯着四周，搜索着狼牙队员的踪迹。

　　“队长，没想到这小子还真来了啊！”王珂咧嘴笑的开心，瞄准镜里锁定了利刃队员的身影，等待着战军下达“攻击”命令。

　　战军眯了眯眼，“人数不够！”

　　战军微微皱了皱眉头，看来战兵是安排并分两路了，不能将利刃一网打尽，的确是有些遗憾。

　　“不对劲儿啊！”冯海的眉头皱成了一团疙瘩，他可是见识过战兵的诡异难测的作战方式，几乎完全跟平常人的思路不搭边儿，眼下将战兵等人引进了自己的埋伏圈儿，冯海反而觉得心里七上八下——太简单了，简单让人都怀疑战兵是不是还留着后手，否则，以他的睿智，不会看不出这是一个陷阱。

　　战军抿了抿嘴唇，轻轻压了压手掌。

　　战军也感觉到一丝不正常，就这么老老实实的进入自己的埋伏圈，半分试探都没有，仿佛战兵的目标就是进入自己的陷阱，至于接下来还有什么后手，战军便糊涂了，完全摸不着头脑。

　　“队长，打不打？视野百分百！”石成海一脸急道。

　　还没等战军说话，原本在伏击圈里趴好的战兵突然压低身子慢慢的回撤，诡异的动作直让战军猜不透战兵的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“队长，打吧，再不打就来不及了！”石成海不由得再次催促道。

　　而就在这时，一直沉默不语的钟华开口了，“队长，一点钟方向发现一名狙击手。”

　　战军的心猛然提到了嗓子眼儿，果然，这小子竟然玩的是这手！

　　“钟华，给我打掉那个狙击手！”战军抿了抿嘴唇，杀气凛然道。

　　钟华点了点头，而后慢慢锁定了对面的狙击手。

　　“噗”的一声闷响，亚音速子弹发出一声极其细微的声响，直接将对方的狙击镜打碎，钟华的眉头不由得微微一皱，心中隐隐的有一股不安。

　　“消除！”钟华压低声音说道。

　　而此时，战兵等人已然离开了众人的射击范围之内，但是，由于狼牙消灭了利刃大队的狙击手，从本质上来说，算得上是首战告捷。

　　“走，看看去，是利刃大队的哪个倒霉蛋被钟华给狙了！”战军率先站起身来，提着狙击步枪朝对面的山坡狂奔而去，狼牙队员紧随其后。

　　战军越走越近，心里却越来越没底儿，直到距离狙击枪有五米的时候，战军的脚步不由得停了下来。

　　王珂等人一脸疑惑的看着战军，这才齐齐的朝山坡走去。

　　所谓的狙击手只是一把被人立起来的狙击步枪，狙击镜被钟华的子弹击碎，倒在了地上，除此之外，没有一丝人员存在的痕迹。

　　也就是说——他们被耍了！

　　“靠！”王珂不由得爆了句粗口，就知道战兵那小子一肚子阴损招儿，可是，他却没有料到会这么损，这简直就是甩给了整个狼牙大队一个响亮的耳光。

　　仅仅凭借了一把狙击步枪就让他们所有的埋伏尽付流水，原本是稳赢的局面，可却硬是让战兵用空城计翻了盘子！

　　这一仗打的真是窝囊的不能再窝囊了！

　　此时，所有的狼牙队员的心里都窝着一把火，恨不得将战兵拎出来鞭打泄愤，那小子简直太阴了！

　　就在这时，战军咧嘴笑意盈盈的看向狼牙队员，一双眸子里却满是隐忍的怒气，“这下长眼了吧？一个小小的计谋就耍的咱们狼牙大队团团转，这下都开眼界了吧？还说什么分分秒秒灭人家利刃大队，大话说出去也不怕闪了舌头！”

　　所有的狼牙队员都抿嘴不言，眼睛里尽是滔天的怒气冲天。

　　小兔崽子们，还不信真翻了天了！

　　狼牙大队斗志昂扬，恨不得将利刃大队的队员尽数歼灭以祭奠狼牙丢失的尊严脸面！


第134章 摸到营部

　　特种部队在现代战争中永远都是占有主导地位，虽然现代的电视剧、小说中将特种部队宣传的已经夸大到一种让人啼笑皆非的程度，但是，不可否认，千里奔袭，取敌方将领首级如探囊取物这般的神迹却也是特种部队创立下的。

　　现在，狼牙、利刃两支特战大队比拼的已然不是伏击对抗，而是信息的传递。

　　在真实的战场中，掌握最新的及时有效的信息能够敌得过一切阴谋阳谋，大后方的部队一切就绪，依靠的就是前锋侦查部队将敌军的第一手资料传回，而他们要做的就是只要动一动手指，标记目的地便会瞬间灰飞烟灭。

　　而就这是现代战争的恐怖之处！

　　战兵带着利刃快速的在山林里狂奔，敌军的武器弹药以及军队装备以及通过无线电传递给这一次联合演习的友军炮兵组，而他们现在要做的就是彻底将“狼牙”从这场混战中踢出局！

　　“队长，这仗没发打啊，双方的军营的都是活动的，哪里能够固定的住确切方位，就算是标记火炮覆盖，估计也只是能够保证百分之三十的命中！”

　　方圆三千公里的山地，只藏了“狼牙”、“利刃”两方的两个营，几百来人的对抗，想找到对方的一个几乎都要撒成一个加强团的防线的连部，简直就是不可能完成的任务。

　　战兵冷冷的瞥了盛家宝一眼，“特种部队是用来干什么的？如果国家一年扔十几亿的资金只是让你来打常规战，还不如把这钱捐献希望工程！”

　　盛家宝缩了缩脖子，不再发牢骚了。

　　特种部队，无所不在，无所不能，这口号可不是随便喊喊的。

　　就在这时，无线电台里传来林国光低沉而略带慌乱的声音，战兵不由得眉头微皱，很难想象如今能让林国光方寸大乱的还会有什么事情。

　　战兵果断的切换到单独电台频段，这才短击一声，示意林国光说话。

　　“队长，我们被‘狼牙’伏击了！”

　　战兵眉头紧皱，“战损怎么样？”。

　　“就剩下我一人了！”林国光的声音中带着一丝强烈的凛冽杀气，七人的行动小组只剩下了林国光，如此惨烈的战损比几乎让林国光发疯。

　　电台里出现了短暂的沉默，林国光咬了咬牙，知道以现在的情况，战兵是无论如何都不会让他单打独斗了，他一个人再厉害也翻不了天！

　　林国光目瞪欲眦，七人的行动小组最后只剩下了他一人，在其他队员的拼死掩护之下，他才能杀出重围，如果这是战争……

　　林国光咬了咬牙，他简直不敢想象自己究竟会不会疯掉！

　　“国光，你暂且不要跟我们会合，我相信你的能力，尽你最大的能力把狼牙杀个片甲不留吧，就当给兄弟们报仇了！”战兵抿了抿嘴，一脸沉着稳练地说道。

　　林国光一脸震惊的愣在了原地，仿佛不相信自己听到的。

　　“兄弟，活下来！”战兵微微扬了扬嘴角，低声说道。

　　林国光表情一凛，一脸的冷冽坚定，“活下来！”

　　战兵没有料到狼牙的攻势会来的如此之快，而现如今能够挽回颓势的唯一办法就是快些找到“狼牙”的营部，否则，如果让狼牙抢先一步灭了自己的营部，这场演习也几乎可以宣告结束了。

　　所谓的高地作战，讲究的就是一个先发制人，如果运气够好的话，演习用不了一天就会结束战斗，但是，前提条件是要找到对方的营部，并实施有效的炮火攻击。

　　战兵带着利刃队员就仿佛是山林里的几条孤魂野鬼，到处的游荡搜索，不放掉哪怕任何的一个犄角旮旯。

　　“队长，撞大运了！”杨洋极力压抑的兴奋声音在无线电台响起，紧接着报了一串儿坐标经纬度，而后率先掐断无线电台。

　　战兵等人快速的朝杨洋所说的地点狂奔而去，脚下的步子压低节奏，几乎在山林里快速的掠过，犹如鬼魅。

　　此时夕阳已经落到了山那另一边，整个山林仿佛进行着最后的狂欢，橘红色的夕阳照耀的树木山林仿佛渡了一层金粉，让忙碌了一天的“狼牙”营部的人不由得放松了精神。

　　三三两两的士兵围在一圈低声说着话，虽然是到了傍晚，但是，该有的警觉却依旧还在，偶尔抬头张望一下已然慢慢暗下来的山林，这才撒出去几个暗哨，其余人分批轮流吃饭。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝凛冽，而后回头看向身后的盛家宝、卫钏、杨洋等人，分别指定了消除目标。

　　此时的天色已经黑透，整个山林里一片寂静，战兵轻盈灵敏的在山林里快速飞奔，一身的迷彩与黑夜完全融合在了一起，如同鬼魅一般。

　　战兵快速的接近一个哨兵，左手死死的捂住那哨兵的嘴巴，右手反手将匕首轻轻在哨兵的脖子抹了一把，原本剧烈挣扎的哨兵猛然瞪大了双眼，浑身的寒毛不由得根根竖起，腿肚子不由得开始轻微的哆嗦。

　　恐惧，仿佛这一刻他真的被人一刀割喉，凛冽的杀气犹如实质一般仿佛让他已然死过了一次。

　　“你已经死了！”战兵压低声音在哨兵的耳边低语，直到哨兵哆哆嗦嗦点了点头，战兵这才一脸冷厉的松开了紧紧捂住哨兵嘴的手。

　　趁着昏暗的夜神，哨兵胆战心惊的抬头打量战兵的模样，但是，一脸的墨绿油彩之下，哪里还看的明白，只是一身彪悍锋利的杀气让人胆战心惊。

　　战兵抬手撕下哨兵的臂章，而后迅速的朝营地摸去，动作凌厉敏捷的如同一头猎豹。

　　哨兵拍了拍剧烈跳动的胸口，连连喘了几口大气，这才觉得身体颤抖的没有那么厉害了。

　　此时，利刃队员已然将周边的明哨、暗哨尽数解决，战兵迅速打了个手势，利刃队员纷纷点头表示自己了解，而后齐齐隐蔽在营部的门口，准备发起进攻。


第135章 伏击战

　　战兵抬手做了个“噤声”的手势，而后将手里的匕首插回腿间，紧接着，伸出三根手指，意思是默数三秒，一起冲进去。

　　战兵猛然抬脚踹开大门，紧接着近身解决掉两个，利刃特战大队的其他队员也陆陆续续冲了进来，一时间，整个营部顿时乱作一团。

　　而就在这时，一个通讯兵快速的打开无线电台，还没等他说话，眼尖的战兵已经欺身上前，凌厉的手刀狠狠的劈在了那通讯兵的脖颈处。

　　那哨兵闷哼一声，直接晕倒在地。

　　不到10秒钟的时间，一个小型的营部已经被近身格杀，未发一枪。

　　“队长，是个小型的通讯联络战。”王军伟一脸兴奋的看向战兵，指了指房间里的机器设备，激动万分。

　　战兵微微皱了皱眉，“你想用他来做什么？”

　　王军伟快速的摆弄着通讯设备，双手在键盘上快速翻飞，嘴里还快速的说着话，“咱们能用这东西做的事情多了，比如传递真假消息，让‘狼牙’的通讯系统彻底瘫痪，还有就是下达地点命令，瓮中捉鳖！”

　　战兵不由得眼睛微眯成线，大脑却在快速的运转中，王军伟短短的几句话在他的心中赫然掀起滔天巨浪，以王军伟所诉说的假设条件，迅速在脑海中形成作战预演。

　　“哈哈哈，都来吧，都来吧！”王军伟的手指快速在键盘上敲打，亮白的屏幕光线折射在王军伟一张兴奋过度的脸，让一众利刃队员不由得面面相觑。

　　军子这是魔障了……

　　“队长，我刚才给狼牙的各个部门发去讯息了，咱们这下可以打伏击了！”王军伟一脸兴奋的指了指大屏幕上标明的地点，回头看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，数十个假设在脑海里轮流演习了一遍，这才一脸冷厉的点了点头，同意王军伟的作战方案。

　　利刃的伏击战遭遇狼牙的胜算能够上升至百分之五十，输赢都有一半的概率。

　　战兵一动不动的窝在一处隐蔽位置暗暗磨牙，利刃还是太嫩了，跟特种部队当中风头正劲的狼牙特战大队想比，差的还真不是一星半点儿。

　　但是，战兵抿了抿嘴，思路回正，狼牙该有的精兵悍将，他们利刃一个不缺，而且个顶个的彪悍厉害，虽然拎出来打一架不见得会赢，但是，也总是时间问题，利刃刚刚创建不足一月，满打满算28天，执行过一次正规的烈度级别还算高的任务，除此之外，便是训练，训练，训练……

　　看来，演习之后要多跟上级磨一些任务才是……

　　一百次的训练比不上一次演习，而一百次的演习却远远不及一次实战，鲜血与子弹会让人快速的成长，这是亘古不变的道理。

　　此时的林子越来越亮，原本躲在云层后面的月亮悄悄的冒出了头，银白色的月光倾泻下来，照的整个山林仿若披了一层薄薄的银纱。

　　“来了！”杨洋勾了勾嘴角，压低声音提醒利刃队员。

　　众人一听立马打起十二万精神，一双炯炯有神的眼睛死死的盯着朝这边快速飞奔而来的狼牙，将手指慢慢的放在了扳机之上。

　　一百米……

　　五十米……

　　四十米……

　　三十米……

　　就在狼牙将要走进利刃的伏击圈时，战军猛然抬了抬手，示意众人停止前进。

　　几乎就是同时，狼牙队员呈弧形队列警戒四周，一脸的警惕。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，老兵油子就是老兵油子啊，警惕性这么高！

　　战军眉头禁皱，心脏更是猛然剧烈的跳动个不停，冲着狼牙压了压手，这才找了个隐蔽地点趴了下来。

　　“跟通讯部队发求证暗语！”战军压低声音。

　　“是！”身后的狼牙队员不敢懈怠，立马单线联系通讯部，一脸的表情凝重。

　　“队长，通讯部全员退出演习了，就在发送进攻命令的五分钟之前！”

　　狼牙队员皆是不由自主的倒吸了一口凉气，合着就是他们现在已经钻进了利刃的陷阱是吧？！

　　战军嘴角微扬，臭小子，净给老子整阴的！

　　“钟华，去找个狙击位置，让这群狼崽子开开眼，什么才是狼牙特战大队！”战军的眼睛发亮，一双晶亮的眼睛在月色的映衬下熠熠生辉。

　　钟华点了点头，转身拿着狙击步枪自行寻找狙击地点。

　　“兄弟们，都给我打起精神来啊，别让小辈儿灭了咱们的威风，赶明让我在战兵面前抬不起头，我就让你们累的抬不起腰来！”战军呲牙咧嘴的放狠话，顿时将狼牙队员的斗志尽数燃到极点。

　　狼牙还能让人灭了威风？笑话！

　　整片山林里一片寂静，利刃、狼牙紧紧的趴伏在自己的隐蔽地点，一动不动。

　　战兵微微皱了皱眉头，看来狼牙已然猜到了这是个陷阱，而己方的伏击战也变成了此时的僵持战，所有的优势顿时荡然无存。

　　“国光，能锁定狼牙队员吗？”战兵单敲了林国光的频段低声问道。

　　林国光眉头微拧，“他们的隐蔽位置太刁钻，视野20%。”

　　战兵暗暗咬了咬牙，果然是高手！

　　时间一分一秒的过去，狼牙依旧是按兵不动，此刻他们的前面估计就是利刃的伏击圈，若是此时贸然进攻，恐怕会让人神不知鬼不觉的包了饺子。

　　“宝子，卫钏，重火力的掩护，其他队员向前推进。”战兵一脸冷厉肃杀的低声命令道。

　　原本寂静的夜被一串儿犹如炒豆子的声音打破，盛家宝、卫钏两人各执一挺轻机枪“哒哒哒”的对准狼牙所在的方位实施火力压制。

　　战兵率先跳出隐蔽地点，紧接着，提着手里的狙击步枪快速的朝前方移动。

　　而就在这时，几发子弹划破黑夜从狼牙隐蔽的地点凌厉的快速飞来，带着丝丝火花，狠狠的打在了盛家宝、卫钏两人的身上。

　　原本密集的枪声骤然而停，战兵不由得心中一震，紧接着快速寻找隐蔽地点卧倒，在剧烈的震喘中慢慢消化心中的震惊与不可置信！


第136章 近身搏杀

　　盛家宝、卫钏两人也是一脸的不可置信，低头看了一眼已经开始呲啦呲啦冒白烟的接收器，这才慢慢的反应过来——他们两个阵亡了！

　　战兵慢慢的平复自己的心情，方才的那两枪无疑就是钟华打出来的，战兵万万没有想到，不过就是几个月不见，钟华的枪法简直比原来又凌厉精准了不止一星半点儿。

　　战军无声的咧嘴一笑，压低声音单敲了钟华的通讯频道，“华子，干的漂亮！”

　　钟华依旧是一脸的面无表情，一双冷冽的眸子仿佛一把啐了毒的利刃闪着丝丝寒光。

　　利刃队员紧紧的爬在地上，暗暗咬牙，对方的狙击手简直是太厉害了，第一次交火就直接干掉了他们的两个机枪手，这仗还有法打吗？

　　战军见钟华一上来就打掉了利刃的第一轮攻击，果断下达进攻命令，虽然战军平日的任务中鲜少有打攻坚战的时候，但是，这次的对手是自己的亲弟弟，他也就勉为其难的露上一手，省的这臭小子整日里一副不知天高地厚的模样。

　　“狼牙”身为特种部队，很少有打攻坚战的时候，至少拿他们打攻坚战，不免是有些大材小用，毕竟特种部队的人数贵精不贵多，他们人少，死不起！

　　原本纷纷隐蔽在碎石堆后面的狼牙队员猛然从隐蔽地点跳了出来，战军一马当先冲在最前面，一把突击步枪拿在手里，快速的扣动扳机，动作凛厉锐利，仿佛一匹的张开血盆大口的孤狼。

　　战兵躲在隐蔽死角不停的开枪射击，但是奈何战军的动作实在是太快，瞄准镜里根本无法锁定，打出去的子弹都贴着战军的身子飞速的穿过，仿佛战军的身上自带磁场，排斥所有的子弹轨道。

　　战兵暗暗咬牙，而当他再想瞄准时，猛然看到战军的枪筒对向自己，惊的战兵连忙趴下身子，凛冽的子弹贴着战兵的头皮飞过，灼热的温度险些烫的战兵闷哼出声。

　　战兵紧接着迅速抬头寻找战军的身影，可是，原本的地方哪里还有战军的影子，就仿佛凭空消失了一般。

　　战兵压下心中的震惊，却只觉得背后一道劲风犀利凛冽，战兵想也未想的直接反身推枪去挡，手中的狙击步枪被大力的踢开，力道大的甚至震的战兵的双手隐隐发麻。

　　战兵此刻顾不得震惊，也全然不去想原本还在自己身前的战军是如何运动到自己的身后，借助腰部的力量，双手用力撑地一滚，身子便快速的滚出战军的身下，紧接着半跪着地上，一脸警惕的望着战军。

　　战军不由得呲牙一笑，露出两排整齐的小白杨，紧接着，冲着战兵勾了勾手，一脸的挑衅表情。

　　此时的狼牙队员已经冲破了“利刃”大队的防线，战兵甚至不用回头就已然判定利刃全军覆没！

　　战兵不由得咬了咬牙，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着战军，杀气凛冽，铺天盖地。

　　“臭小子，还敢跟我们狼牙叫板，真不知道自己姓什么了？”战军扬了扬眉毛，带着一丝洋洋自得，他手下的兵，各个精英，迄今为止还没有真正败在哪个特战大队的手里，就这刚刚组建不到一月的利刃还想逆袭？

　　想什么呢！

　　战兵眯了眯眼睛，眸中的寒光更甚，紧接着一脚大力的朝战兵的面门踢去。

　　战军自然不敢大意，但凡是到了他跟战兵现如今的地步，浑身上下的身体零部件都是杀人的利器，国家每年不惜砸下上百亿的资金培养特种部队，学的无非就是杀人与逃生！

　　战军轻松的躲过战兵的凌厉一脚，紧接着借助身子的回旋力，腰部用力，抬起一脚朝战兵大力的踹去。

　　速度快，距离近，战兵又哪里能够躲的开，双臂护住要害，硬生生的接下了战军的这一记鞭踢。

　　战兵到底是低估了战军的力道，整个身子不由得生生倒退了三米开外，这才停下了脚步。

　　战兵只觉得浑身的骨头仿佛散架了一般嘎巴嘎巴作响，整条胳膊更是疼的战兵冷汗直流。

　　若不是战兵屈肘抵挡时用了硬气功，否则，这个时候早就双臂骨折了！

　　战军笑呵呵的看着已然疼的额头冒汗的战兵，脸上的笑意加深，“怎么，还打吗？”

　　战兵甩了甩胳膊，这才慢慢的朝战军一步一步的走去，一双冷冽锋利的眸子紧紧盯着战军，杀气凛然。

　　望着战兵一脸的杀气腾腾，战军不由得紧握了握拳头，全神戒备的盯着战兵，纹丝不动。

　　战场上的浴血厮杀让战兵的身上多了一股若有实质的杀气——十步杀一人，千里不留行的杀气，让人不由得从心底升腾起一丝胆战心惊。

　　战兵走到距离战军不足两米的地方停下脚步，两人的目光胶着在一起，彼此在空气中厮杀，仿佛古代的绝世高手，用意念拼死。

　　就在这时，战兵猛然发起进攻，右手紧握成拳，拳头生风的朝战军的胸膛狠狠的砸去。

　　战军几乎是下意识的抬手去挡，将战兵的拳头紧紧的挡在距离胸膛还有不足五公分的地方，而就在这时，战兵猛然变拳为掌，猛然击向战军的胸口。

　　尖锐的痛意让战军下意识的身子回撤，但是，此时的战兵又哪里能让战军逃开，紧接着抓住战军的胳膊，身子灵活的运动到了战军的身后，随后双手紧紧的锁住了战兵的上半身。

　　一旁观战的狼牙队员不由得暗暗大惊，几乎下意识的回头看向冉爽。

　　冉爽也是一脸的震惊，这一招他在越南的时候用来对付过战兵，可是，她却没有想到战兵仅仅就看了自己使了一次就学会了！？

　　战军见自己的上半身被锁，几乎下意识的曲腿去踢战兵，但是，战兵又哪里会让他如意，双腿用力的钳制住战军的下半身，将战军的整个牢牢的锁住！

　　战军的脸上一闪而过的懊恼，可奈何身子被战兵锁住，半分也动弹不得，直感觉险些呕的吐血一升……


第137章 促膝长谈

　　狼牙队员见战军被战兵锁住了身子，顿时一脸踌躇的面面相觑，不知道该不该上去帮忙……

　　“噗……”子弹爆速飞行发出一声尖锐的呼啸声，甚至带着一丝灼热的温度，狠狠的钉在了战兵的后背，紧接着，接收器刺啦刺啦的冒起来白烟。

　　战兵、战军不由得一愣，整个人僵直了身子对视一眼。

　　战军甚是得意的咧嘴一笑，战兵这才一脸阴沉的松开了对战军的钳制，站起身来。

　　“华子？”战军扶了扶话筒，一脸疑惑的低声询问。

　　战军有自信从战兵手里逃脱，只不过就是时间问题，包括战兵在内都这样认为，而钟华却抢先狙了战兵，这可不像钟华的一贯作风啊……

　　“我怕他手上有暗器！”钟华的声音不带一丝波动地说道。

　　战军扫了一眼战兵，挑着眉头，上下打量，一脸的似笑非笑。

　　战兵不由得耸了耸肩，“再给我哪怕三秒钟的时间，你就会死在我手里……”

　　战军不由得哈哈大笑，“行了啊，死了就是死了，狡辩没意思了啊，我的兄弟们都看着呢，能让你得手……”

　　战军的话音未落，只觉得胸前剧烈一疼，当他下意识的想要躲避时，身上的接收器赫然冒起了白烟。

　　战兵挑着眉毛，似笑非笑的望着一脸懊恼的战军，“报应！”

　　战兵、战军两兄弟前后脚阵亡，此时正一脸郁闷的面面相觑，而狼牙则是迅速的寻找隐蔽位置躲好，一脸的如临大敌。

　　“难兄难弟啊，谁也别说了！”战军没好气的摆了摆手，这才解开身上的武装带抬手轻轻的抽了战兵的头上，“行了，咱们死人上一边儿聊聊天，让他们活人接着打。”说着率先提步朝一旁的空旷平地上走去。

　　而此时，整个战场上一片杀气腾腾，狼牙紧紧的搜索对面的山坡，但是，却一无所获。

　　凌厉的子弹从对面的山坡喷射而出，而后狠狠的钉在了狼牙队员的身上，接连两人退出演习。

　　“华子，赶紧打掉这该死的狙击手！”王珂扶着话筒，大声地喊道。

　　钟华一脸阴沉的皱了皱眉头，狙击镜里搜索着对面山坡上的山林怪石，但是哪里找得到一个鬼影子。

　　“无法锁定目标！”钟华略带一丝烦躁地说道。

　　“考！”王珂忍不住爆了句粗，紧接着，跳出隐蔽圈，端起轻机枪全力开火，子弹呈链状喷射而出，几乎一寸一寸的扫向对面的山坡。

　　王珂这是个笨办法，却也是再好不过的办法，这个办法是特种部队破地雷阵地的办法，而用来搜寻狙击手更是不在话下了。

　　一时间整个山坡被子弹打的碎石子乱飞，而就在这时，犀利的子弹猛然从对面的山坡射出，王珂的胸膛中弹，密集的枪声顿时戛然而止。

　　“噗噗噗……”钟华此刻已然锁定了对面狙击手的位置，接连几发子弹打了出去，凌厉暴力。但是，对面的山坡却犹如死寂一般，悄无动静，特属于阵亡的白烟并没有冒起。

　　狼牙大队的队员各个屏气凝神，不敢动弹，钟华更是眉头禁皱，想不透方才的那几枪为何没有命中目标。

　　猛然，钟华的眸子下意识的一缩——射击死角！

　　看来对面的狙击手已经埋伏多时了！

　　“你们队的林国光，好苗子一根啊，如果不是当初跟腱受伤，现在我们狼牙又添一干将！”战军望着对面的山坡，酸溜溜说道。

　　战兵冷哼一声，没有搭理战军时不时的酸言酸语。

　　“哎，对了，你下次的假期是什么时候？我也调休一次，咱们俩回趟家。”战军随手从地上摘了一根草叶叼在嘴里，漫不经心地说道。

　　战兵点点头，满打满算一年多没有回家了，而战军更是不用提，身为狼牙一中队的队长，想要请假更是困难，只不过，就战军现如今的假期攒在了一块儿估计都能放出一个寒暑假来了。

　　此时狼牙、利刃打的热火朝天，战军、战兵两人聊的热火朝天，两兄弟自从战军入伍之后就几乎没有这样的机会坐在一起促膝长谈了。

　　“行啊，一年多的时间就拉出来这么优秀的一支队伍，已经算是不错了，我们当初可没有这么厉害！”战军笑呵呵的看向战兵。

　　特种兵的训练起码是一年，然后经过各种强训之后，真正的需要两年之后才能去接实战任务，而且也是烈度等级比较低的任务。

　　而利刃刚刚组建一年就捞到了一次烈度等级还算不低的任务，这本身就说明上级对这支新建特战大队很是上心培养。

　　“实战是提升一支特战大队实力的唯一途径！”战军的眼睛目视前方，一脸的感慨。

　　战兵不由得微微皱眉看向战军，总感觉今天的战军哪里有些不对劲。

　　“放心吧，你们很快就能接到作战任务了！好钢得用在刀刃上！”战军扬了扬眉毛，笑的有些漫不经心。

　　战兵这才察觉出有一丝不正常，微微皱了皱眉头，直直的盯着战军，“有什么事儿就说，拐弯抹角的可不是你一贯的风格！”

　　战军一听，不由得抬手拍了一下战兵的脑袋，“你个臭小子，从小就是这死德性，你说你一个人长那么多心眼儿，会不会累啊！”

　　战兵被战军打的抬不起头来，一脸懊恼的抬眼瞪了战军一眼。

　　“到底怎么了？你说不说？”战兵索性脸色一沉，一脸愠怒的看向战军。

　　战军苦笑一声，这才说道，“因为我经历过，所以我比谁都清楚这条路有多艰难，以前想着如果我死了，咱们战家还有你，但是，现在咱们两个都干这一行……”

　　战军的嘴角扬起一丝苦笑，“你不知道上次你失踪，吓的我以为真的从此见不着你了……”

　　战兵顿时愣在了当初，张了张嘴却不知道该说些什么。

　　“小兵，说句越界的话，好好活着，留得青山在不怕没柴烧，别那么拼！死了就什么都没了……”

　　战兵抿了抿嘴唇，久久无语。


第138章 暴乱

　　自从跟狼牙的演习对抗之后，利刃回了基地之后，便开始没日没夜的训练，不用战兵督促、加料，利刃队员各个心中憋了一把火，几乎是玩儿命的练。

　　“怎么了这是？一个个的跟打了鸡血似的？”高志勇只知道与狼牙的对抗赛，利刃输了，但是，却不知道其中的细节，但是，再怎么输也不至于各个都这么玩儿命的拼吧。

　　战兵面无表情的瞥了一眼训练场，满头的汗水顺着刚毅如刀削的面庞滴落，划出一道晶莹的弧线。

　　“狼牙太强！”战兵抿了抿嘴，最终说出了一个甚至算不得答案的答案。

　　高志勇顿时哭笑不得，这是什么情况？比狼牙强悍的特种部队多了去的，难不成，输一次就拼死拼活的练？那还不得都练趴下？

　　“你的意思就是说，这群臭小子是受刺激了？”高志勇不由得挠了挠后脑勺，想着待会儿打电话给狼头问问，什么意思啊，不就是一场军事对抗吗？又必要这么削吗？

　　高志勇可以说是看着利刃队员一点点成长的，所以，在他的心目中，利刃队员还是那副刚刚来利刃时的莽撞模样，孩子还是自家的好，更何况，利刃特战大队的确是给高志勇长脸。

　　“狼牙大队是真的厉害，我们只不过想要缩短超越他的时间，大队长，难道你不想利刃成为特种部队的尖刀王牌吗？”

　　高志勇不由得一愣，想，当然想，做梦都想，但是，利刃比其他的特战大队起步都晚，这也意味着他们如果想要成为巅峰王牌，所要付出的努力比他们任何一支特战大队都要多的多。

　　想到这里，高志勇反而释怀了，看来舒坦日子过久了，连点小风小雨的他就受不了了，利刃队员玩命折腾是好事儿，证明他们想要变强，并愿意为了这个目标而拼命，而这就够了。

　　“哈哈哈，臭小子，行了，行了，任你们怎么折腾吧，滚吧，滚吧！”说着一脸的眼不见为净的挥手赶人。

　　战兵不由得垂了垂眸子，嘴角扬起一丝笑意，这才冲着高志勇挺了挺身子敬礼，而后转身走出办公室，大阔步的朝训练场走去。

　　利刃与狼牙的那一仗最终以惨败告终，虽然林国光最后以一人之力狙击了狼牙大队的连带队长战军在内的四名队员，但是最终还是被狼牙的王牌狙击手钟华给挑了出来，一枪爆头。

　　不仅仅是面子，连里子都丢净了！

　　战兵望了一眼训练场上玩命训练的利刃队员，不由得微微勾了勾嘴角，他现在无比庆幸在他们还没有正式面临鲜血与死亡时，就知道了自己同真正的强者之间差了多少，他们还有时间去追赶，而在那之后，他们会以全新的自己踏上生死征程。

　　“队长，高老大找你干什么？是不是有任务了？”盛家宝眼尖，率先看到战兵朝这边走来，连忙停止训练，喘着粗气看向战兵，一双斗志昂扬的眸子里满是期许。

　　“就是，就是，队长，什么时候让咱们接个大单啊！”卫钏两眼冒光的看着战兵。

　　战兵冷冷的瞥了众人一眼，这才说道，“是不是都练好了？那好，现在考核！”

　　战兵话音刚落，原本将战兵团团围住的利刃队员顿时作鸟兽散。

　　“国光！”战兵看向一旁默默练习射击瞄准的林国光，沉思喊了一句。

　　林国光这才转过头来看向战兵，一双冰冷的眸子里一片凛冽。

　　战兵随意的拿起一旁的狙击步枪，抬手瞄准对面的靶子扣动扳机，二十五发子弹全部命中。

　　“你知道吗？当初在狼牙选拔的时候，我就在想，我一定要超过钟华，但是，一年的时间过去了，我在进步，钟华也在进步，我们之间仍然有差距！”战兵的一双锋利冷冽的眸子定定的望着林国光，一眨不眨。

　　林国光的嘴角不由得有扬起一丝笑意，“你这是在给我做心理疏导吗？”

　　战兵哑然失笑，整个利刃大队里，最沉稳镇定的就是林国光，无论何时何地都会完美的控制自己的情绪，若是说心理疏导，他是最不需要的一个人。

　　“与君共勉而已，我知道你也把钟华当作了对手！”战兵将狙击步枪放到一边，笑呵呵的看向林国光。

　　林国光点点头，冷厉的眸子里闪过一丝激情澎湃，“他确实是个很好的对手！”

　　战兵点点头，而后指了指林国光手里的狙击步枪，“总有一天你会超越他的，用你手里的这把枪！”

　　林国光一脸淡然的撇过脸，而后猛然举枪射击，三声连发子弹全部上靶，微微扬了扬嘴角，“这一天会很快的！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍林国光的肩膀，果然，整个利刃大队，最不用他担心的就是林国光了！

　　枯燥且折磨的训练一直维持了一个多月，消失了一个多周的高志勇终于回来了。

　　战兵正在操场上对利刃队员进行拉练，所有的项目都只有一个标准——练废了算完！

　　“战兵！”熟悉的声音响起，战兵下意识的抬头望去，只见高志勇从越野车的车窗探出了头，冲着战兵招了招。

　　战兵点了点头，随即看向林国光，“国光，剩下的你来训练！”

　　“是！”

　　战兵一路小跑的跑到高志勇的身边，见高志勇指了指后座示意他上车，战兵便想也没想的拉开车门坐了进去。

　　“怎么了？”

　　“去会议室再说！”高志勇的声音低沉，让战兵不由得微微皱了皱眉头，不过，到底还是没有再说什么。

　　高志勇、战兵两人一前一后的走进会议室，这才见高志勇将一沓资料扔到战兵的怀里。

　　战兵一脸不明所以的翻看了几下，脸色顿时大变。

　　“黄金矿？我叔叔所在的黄金矿吗？”

　　高志勇点了点头，一脸的凝重，“你父亲的意思是想要瞒住你，但是，我跟老萧商量了一下，到底觉得不该瞒着你，毕竟你现在已经长大了，有足够分辨是非的能力了！”

　　战兵锋利冷冽的眸子里满是焦急，直恨不得现在立刻就飞往利比亚里多——此时正发生暴乱的地方！


第139章 战争

　　“报告大队长，利刃大队队长战兵请求十天假期！请批准！”战兵昂首挺胸的目视前方，一双眸子里皆是压不灭熊熊烈火，斗志昂扬。

　　高志勇一脸复杂的看向战兵，知道战兵此时已经是做出了选择！

　　“你先别急着请假，我给你说说大体的情况！”高志勇深深的望了战兵一眼，这才轻叹一声，开口说道，“昨日凌晨三点，利比亚利多发生武装暴乱，利比亚利多反政府军阀与当地武装势力联手发起战争，现在，整个利比亚利多已经陷入一片战火，而就在这场战争的中心圈儿，你叔叔所在的华夏黄金矿被暴民们围攻，虽然保安以及当地警察已经实施了包围措施，但是，就以目前的情况来看，一旦等这群暴民冲进黄金公司，那么，整个集团的上千名员工势必要面临被屠戮的下场，可是，这却不是一个人乃至于一支部队能够完成的事情！这个你应该最清楚！”

　　战兵一脸平静的目视前方，声音带着一丝不容置喙的坚定，“报告大队长，利刃大队队长战兵请求十天假期！请批准！”

　　高志勇抿了抿嘴唇，知道事到如今，他就是说破嘴皮子，战兵的决定也不会更改，而如果他不同意战兵的请假的话，指不定战兵会做出什么事情来。

　　“好，我批准！”

　　“谢谢大队长！”战兵一脸感激的冲着高志勇敬了个军礼，作势就往外走。

　　“等等，林国光、卫钏、盛家宝、刘中杰、杨洋、王军伟他们的假期我也一并允了……”

　　战兵一脸动容的望着高志勇，终是张了张嘴，轻声道了句谢，随即大跨步的走出了会议室！

　　一个小时之后，战兵等人身着休闲服坐上了飞往利比亚利多的飞机，为了方便交谈，“土豪”杨洋直接包下了豪华舱，静静的听着战兵将利比亚利多的情况叙述传达。

　　眼下的利比亚利多已经乱成了一锅粥，此时不仅仅是利比亚利多的反政府军阀以及武装分子的暴乱了，而是演变成了整个利比亚利多的暴乱。

　　群情激愤的利比亚利多民众纷纷涌上街头打砸抢烧，此时的利比亚利多已然是一片战乱的火海。

　　“现如今围在黄金集团公司大门外的还是一群普通民众，不过就是扔几个油瓶子，但是随着越来越多的人聚集，人群当中势必会混入真正的职业叛军，毕竟他们的目的是彻底搞乱整个利比亚利多，而依靠利比亚利多民众的手来实现，他们乐见其成！”

　　战兵抿了抿嘴唇，越发的觉得有些头疼，不仅仅是对付一群人这么简单，利比亚利多的反政府武装以及武装分子的强强联手，势力几乎能够等同于一个国家的军队，而此时的利比亚利多政府军显然已经被打怂了，指望他们救出黄金集团的人基本上等同于天方夜谭。

　　“咱们一切还是以速战速决为作战宗旨，尽量不与利比亚利多的民众缠斗，他们是民不是兵，不能动用枪械！”虽然是以“孤狼佣兵”的身份进入利比亚利多，但是，若是被有心人利用的话，势必会给华夏带来极为不利的影响，到时候，少不得又是一顿麻烦。

　　利刃队员连连点头，一脸的严肃认真。

　　“咱们这次的目的是营救被困的华夏群众，真正置身的是一场真真正正的战争，战争是残酷的，想必也不用我多说，都给我打起十二万分的精神，听清楚没有？”战兵锋利冷冽的眸子快速的扫过众人，厉声喝道。

　　“是！”利刃队员齐声应道。

　　“换装！”交代完任务之后，战兵果断下达换装任务，由于这次的行动是他们的个人行为，所以，他们必须要掩盖掉所有身为华夏军人的证明，而从这一刻起，他们便是“孤狼佣兵团”。

　　“这北约制式的作战服就是拉风啊，难怪好莱坞大片里的特种部队一出场就震碎了一众少女的芳心，有原因的啊。”杨洋甚是自恋的摆了个自以为很酷的姿势，原本阴沉的气氛顿时被他的一句话活跃了起来。

　　“赶明儿咱们也给利刃的后勤部递个意见，终年都是那一套作战服，都不带变样儿的，看的都没有新鲜感了！”盛家宝的身材魁梧，一米九零的身材将北约制式的迷彩作战服完全撑了起来，看起来隐隐的有些西方军人的味道。

　　“就是啊，连颜色都不带换一换的，每次发新作训服我都懒得去领……”卫钏也紧接着牢骚道。

　　战兵将武装带系好之后，这才抬眼瞥了一眼盛家宝，“咱们狼牙基地的作训服都是针对实战设计的，不跟这些样子货似的，中看不中用。”

　　利刃队员纷纷呲牙咧嘴，距离利比亚利多还有四个小时的路程，而在之前，他们还需要养精蓄锐，以迎接他们利刃开队一来的第一场大仗。

　　“队长，这是刚刚传来的黄金集团的地形图。”王军伟连忙将电子屏幕递到战兵面前，不断的放大缩小，以方便查看黄金公司的具体地形。

　　“现在所有的员工都被聚集在四楼餐厅，利比亚利多的大使馆方面已经派出两辆民用客机，想必这上千人的转移还是需要一些时间的！”王军伟皱着眉头分析道。

　　战兵点点头，“不管怎么说，战场瞬息万变，接下来能发生什么，谁都不可能预知，一切还是随机应变。”

　　“是！”利刃队员一脸肃然。

　　坐了五个多小时的飞机，终于抵达利比亚利多的上空，利刃队员从飞机场里一出来，便直扑黄金集团公司的位置。

　　一路走来，笔直的马路两旁的商业楼已经被洗劫一空，有的甚至冒着滚滚浓烟，黑烟直直的冲上天空，整个利比亚利多都被浓烟笼罩，硝烟浓重。

　　由于华夏黄金集团公司在当地所得上是独一无二的大公司，所以公司的外围俨然就是一副大型的商业圈，宾馆、超市、游乐厅等一应俱全。

　　商业楼后面的居民楼也三三两两的被砸了玻璃，想必已然被人洗劫一空。

　　整个利比亚利多都陷入了一片战乱中。

　　“队长，就在前面！”王军伟不由得低声提醒道。


第140章 火墙

　　听着嘈杂声渐响，战兵便知道距离黄金公司的大门越来越近了，冲着身后的利刃队员做了个加速前进的手势，而后快速的朝前方急速狂奔而去。

　　此时的黄金公司的大门已然被打砸的面目全非，若不是黄金公司用的是铁门做屏障，现在恐怕早已被人攻占了不知道多少次了。

　　而就在这时，一声尖锐的呼啸声由远及近的传来，战兵不由得脸色大变，紧接着大喝了一声趴下，所有的利刃队员连忙寻找掩体将身子紧紧的趴在地上。

　　“砰”的一声巨响，地动山摇，一枚火箭弹赫然就在距离闹事的利比亚利多群众不足十米的地方炸响，有不少人被气浪波及，直接身子飞了出去，甩出了足有两三米。

　　战兵眉头一皱，想都没想，冲着身后大喝一声，“国光，打掉火箭筒！”

　　话音刚落，林国光已然提着狙击步枪冲了出去，动作敏锐飞速，杀气凛冽。

　　“走！”战兵冲着身后的利刃队员挥了挥手，紧接着从墙上一跃而过，翻上了足有三米高的高墙。

　　由于之前利刃队员都看过黄金集团的地形图，因此，战兵等人翻过墙头后自发呈警戒状态，一脸警惕的搜索四周，背后的利刃队员接连从高墙上一跃而下，动作敏捷轻盈，如同鬼魅。

　　盛家宝、卫钏两人自发的去寻找黄金集团内的制高点，战兵带着利刃队员快速的朝办公楼飞奔而去。

　　“噗”的一声闷响在战兵的脚底炸开，惊的利刃队员自发的形成防御圈，齐齐的举枪瞄准，一脸的如临大敌。

　　战兵凭借弹道轨迹很快发现冲着自己微微点了点头的狙击手——钟华。

　　“继续推进，是狼牙大队的兄弟打招呼！”战兵冲着了钟华点了点头，而后快速的带着利刃队员朝办公大楼奔去。

　　黄金集团的员工比之前预料的还要多，整个办公楼的上下四层满是乌压压的人头，战兵不由得眉头紧皱，看来情报科的情报缩水了不少。

　　“战兵！”战军冲着战兵招了招手，战兵这才提步朝战军的方向走去。

　　由于战兵、战军两人的叔叔战庭风就在黄金集团公司任职，所以，不管发生什么事情，他们两人必须要来救人！

　　“情况怎么样了？”战兵环视一周，钟华，王珂，冯海，都是熟人。

　　战军扯出一丝苦笑，“不容乐观……”

　　战兵眉头微皱，一脸疑惑的看向战军。

　　“大使馆方面只能临时抽调出一辆飞机，而且单次运送的人数只能在500人。”战军环视了一周大厅，接着说道，“但是以现在的人数判断，起码要来回五个来回！”

　　战兵抿了抿嘴唇，情况的确不容乐观，在这个随时都有可能爆发大规模战争的城市，他们的确耗不起。

　　人员太过于集中，这个时候，但凡天上掉下一个炸弹，就足以让这两千多人起码折损大半。

　　“行了，现在也管不了这么多了，飞机半个小时之后会抵达天台，咱们还是先组织人员撤离吧！”战军扫了众人一眼，沉声说道。

　　狼牙大队负责安排人员撤离，而利刃则是负责警戒。

　　整个黄金集团进行着紧张而又急迫的转移行动，而在大门外蹲守的示威群众也已经消磨完了最后的耐心，纷纷开始尝试炸开大门。

　　对于此时处于战争中的利比亚利多，最不欠缺就是武器弹药，基本上在大街上转一圈儿，就能搜罗到不少哑了火的子弹以及炮弹，而这些东西一旦被点燃，爆炸力无疑是惊人的。

　　只听“轰”的一声巨响，就连整个办公楼的玻璃都不由得震颤起来，发出簌簌的声音。

　　黄金集团的大门跟着瑟瑟发抖，巨大的冲击力虽然没有让大门轰开，但是，摇摇欲坠的大门却已然预示着它坚持不了太长时间。

　　如果当这群暴乱的利比亚利多民众冲了进来，那么，等待他们的将是极尽破坏之能事的打砸抢烧。

　　而更令人棘手的是，他们不是政府军，甚至不是叛军、佣兵，就连匪徒都算不得，他们只是普通民众，哪怕是手里拿着炸药的普通老百姓。

　　但是，只要他们敢开枪，那么，等待他们的将会是一场空前绝后的舆论之战！

　　战军的心脏猛然提到了嗓子眼儿，如果大门被攻破，那么，此时已然陷入一片暴乱的民众会比洪水猛兽更为可怕！

　　“刘中杰、杨洋，把停车场的车子开到门口堵住大门！”战兵突然大喊一声，原本严阵以待的刘中杰、杨洋立马点头领命而去。

　　战军不由得眉头微皱，就算是将汽车顶在大门处能够抵挡住一时的炸弹攻击，但是，此刻摇摇欲坠的大门迟早会被攻破。

　　但是，眼下除了这个办法之外，已然再没有别的计策了！

　　刘中杰、杨洋两人直奔停车场，整个车库停的满满当当的全是汽车，刘中杰不由得有些愣神，不知道该朝那辆车下黑手。

　　杨洋是个识货的，一眼就相中了停在最靠边的一辆路虎，咧嘴嘿嘿一笑，端起手里的枪械狠狠的朝车窗砸去。

　　只听“当”的一声巨响，车窗玻璃应声碎成了渣子，杨洋反手打开车门，一屁股坐在了路虎的驾驶座上。

　　刘中杰目瞪口呆的望着杨洋，考，这是路虎，就这么拿去挡大门，真的好吗？

　　“中杰，愣着干啥，哎，你后面不是也有一辆越野的吗，赶紧开走啊！”杨洋指了指刘中杰身后的越野车，一脸兴奋地说道。

　　虽然没有钥匙，但是启动汽车这等“小活儿”对于杨洋来说自然不是难事儿，三下五除二的打火启动，而后猛然一加油门，开着就往外走。

　　刘中杰叹了口气，紧接着也挑了一辆看着结实点儿的越野车，利落的破窗、打火、启动，开着就出了车库。

　　就在大门外的暴民发出一声越来越亢奋的呼喊声时，杨洋驾着路虎一路飙车而来，越野车的轮胎高速运转，发出一声尖锐刺耳的摩擦声，飞一般的朝大门驶去。

　　只听一声刺耳的刹车声，路虎的车身猛然侧向漂移，紧接着横着停在了门口。


第141章 拖延

　　杨洋一个利落的打开车门，跳下了车，这才拍了拍手，一脸满意的回头看向自己停好的车子。

　　“杨子，再去开几辆去！”战兵眼睛微眯，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光。

　　杨洋一脸兴奋的领命而去，紧接着接连开出四五辆越野车，将整个大门堵的严严实实。

　　“浇上汽油！”战兵冲着一旁查看自己停车硕果的杨洋，扬了扬下巴，一脸冷厉地说道。

　　杨洋的得意笑容顿时僵在了脸上，指了指一水儿的越野车，结结巴巴道，“队……队长，我……我没听错了？浇汽油？”

　　战兵冷冷的扫了杨洋一眼，只此一眼顿时将杨洋原本的得瑟小尾巴夹的紧紧的，眼下是在战争，分分秒都会死人的战争，他竟然还在为这些东西惋惜？！

　　“是！”杨洋一脸正色的点头领命而去。

　　战军站在一旁勾了勾嘴角，这个臭小子，总是在人最没有办法的时候想出令人咋舌惊讶的计谋，大门有可能被攻破，但是，如果再建一道火墙，他倒是要看看门外的这些暴民，谁有本事走的进来！

　　门外的暴民危机暂时解除，利刃、狼牙可以短时间内的松一口气了。

　　而此时，直升机的轰鸣声由远及近的传来，没过一会儿，飞机便停在了黄金集团长长地主道上，十分庆幸黄金集团的主道足够的宽敞也足够的长，能让飞机有充分的距离缓冲降落。

　　飞机的螺旋桨旋起的空气使得公司内绿化带里的树木被刮的东倒西歪，一时间整个地面尘土飞扬，眯的人睁不开眼。

　　就在这时，面带慌乱的黄金集团被困的职员陆陆续续的在特种大队的护送下涌出办公楼，快速紧张的朝飞机跑去。

　　“小兵！”就在这时，一道熟悉的声音响起，战兵下意识的应声望去，只见战庭风神色复杂的站在原地，任凭狂奔吹的他的衣服簌簌发响。

　　“叔叔！”战兵三步并两步的上前，一脸的激动！

　　战庭风一脸激动的望着战兵，不断的上下打量着战兵，“不错，都长这么高了！刚才我都不敢认了！”

　　战兵咧嘴一笑，“不光我，我大哥也来了！”

　　“小军也来了？”战庭风一脸的动容。

　　战兵见身后的队伍在不断的缩短，知道飞机马上就要起飞了，连忙出声催促战庭风上飞机。

　　由于此刻利比亚利多正在发生战乱，随时都有可能发射过来一发炮弹，所以，他们必须争取哪怕一分一秒的时间快速登机。

　　由于人数实在太多，战军等人便商议着让分三批运送，约莫半个小时后，第一批转移人员全部登机，飞机再次轰鸣直上云霄，很快飞离了人们的视线。

　　第一批人员被成功转移大大的安抚了剩下人的情绪，只要再等半个小时，方才的那架飞机便会返程，相信很快他们都会被安全的带离利比亚。

　　“队长……”王军伟的脸色有些发白，一双眼睛里满是畏惧担忧。

　　战兵不由得心中剧烈的一跳，一双锋利冷冽的眸子看向王军伟。

　　“政府军跟叛军打起来了，连大炮、坦克都动用了，战火估计很快就会波及到这里……”王军伟的声音里带着一丝颤音，这是真正的战场，炮火横飞，枪林弹雨，分分钟都能带走无数鲜活生命的战场！

　　王军伟的话音刚落，一声微弱的打炮声响起，连带着地面微颤，声音仿若雷声轰鸣。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，一脸的眉头紧锁。

　　“战兵！”就在这时，战军快步朝这边奔来，脸上带着一丝凛冽杀气，哪里还有半点平日的吊儿郎当，浑身的彪悍杀气，让人胆战心惊。

　　这时，战军这才注意到王军伟也在场，战军知道王军伟的身份，因此，话音一转，一脸肃然的看向战兵，“都听说了吧？”

　　战兵点点头，而后望了一眼火光冲天的西南方向，“利比亚利多政府军跟叛军现在是真正的交火了，战火一旦打到这里，谁也阻止不了他们的炮火屠杀。”

　　战兵语气一顿，这才看向战军，“你有什么主意，尽管说！”

　　战军一脸苦笑的点点头，到底什么都瞒不过这个臭小子。

　　“我的意思是加入混战，至少拖延住半个小时，到时候，想必这里的人都转移的差不多了。”战军抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　战兵点点头，就以现如今的形式，的确是没有更好的办法了。

　　随着炮火声音越来越近，门口的暴民渐渐的散去，虽然战争的疯狂已然让所有利比亚利多民众的陷入一种暴戾的癫狂，但是，在绝对的战争炮火之下，他们的打砸抢烧只不过就是小孩子的玩意儿，根本连对比的可能性都没有。

　　十分钟之后，特种大队的队员在办公楼前集合完毕，“利刃”“狼牙”两支特战大队整装待发，一脸是杀气腾腾。

　　由于这次进行的是城市救援，因此这次利刃、狼牙队员在黑市整来的武器装备自然与之前的任务有太多的不同。

　　手榴弹、冲锋枪，还有火箭弹，都是杀伤力破表的武器装备，而这将也预示着他们此次要加入的是一场货真价实的战争，与以前的任何一次任务都不同。

　　华夏已经和平了太多年，他们没有机会经历战争，却时刻都在准备战斗，但是，数以百计的演习比不得一次真正的战争，哪怕他们要做的只是扰乱这场战争，拖住他们的战争步伐。

　　谁都不可能在炮火连天、枪林弹雨中，百分之百的保证自己能够全身而退，而活下来的却都是战争的宠儿。

　　此时门口的暴民已然构成不了任何的威胁，震天的炮火越来越近，震的人几乎能够感受到炙热的温度所带来的身体撕裂，没有人能够真正的直面死亡，哪怕是一个疯子。

　　战兵带着利刃队员从高墙翻出，此时的利比亚利多街道已然没有了往日的旖旎风光，而是满目疮痍，街道上随处可见的被抢劫一空的商铺，烧焦的汽车架子，浓浓的滚滚黑烟将整个利比亚上空都熏染成了一片炼狱。

　　战兵带着利刃队员快速的在街道上飞奔，整个街道上一片空旷，几乎没有一个人影。


第142章 惨烈

　　耳边的炮火声音越来越近，也预示着他们距离真正的战场越来越近了。

　　就在这时，前方出现一小队身着利比亚利多军装的士兵，战兵回身做了个“隐蔽”的手势，而后飞快的躲进了一旁的残垣断壁当中。

　　而随着那队利比亚利多士兵越走越近，战兵这才看清他们胸前佩戴的标志——不是利比亚利多政府军，而是叛军！

　　战兵压低手势做了个“进攻”的手势，紧接着拿出了腰间别着的炸弹，手臂猛然用力对准那小队叛军便扔了过去。

　　“轰”的一声巨响，那六人的小队叛军顿时被战兵的那捆炸弹炸的血肉横飞，而走在后面被炸弹的冲击波震的七荤八素的士兵则还没等他们反应过来，已然被尽数击毙。

　　战兵一脸冷厉的查看战场，炸弹在地面留下了一大批黑色的印记，连带着鲜血，让人触目惊心。

　　巨大的爆炸声让叛军纷纷朝这边涌来，战兵听着耳边传来的阵阵的脚步声，果断下达撤退命令。

　　战兵自然不会原路返回，否则，他们之前所做的一切就全然作废了，他们此行的目的是要拖住战争的步伐，自然是要将他们引向另一方。

　　背后的枪声越来越密集，战兵的身影快速的在巷子里狂奔穿插，子弹几乎贴着他的身体快速的飞过，灼热的空气烧灼的空气仿佛都升温，连同人的血管尽数灼痛！

　　战兵快速的闪身进了一条胡同，此时的利刃已经分头行动，一群人跑在一起无疑就是抱团儿找死！

　　这注定是一场单兵混战！

　　此时的利比亚利多已然陷入了一片战火，到处都在打仗，乱成了一锅粥。

　　而战兵方才吸引过来的却只不过是小小的一股散兵，真正的大部队都在作战，几支特种大队就能拖住整场战争的战斗步伐，这无疑是在天方夜谭。

　　但是，特种部队，无所不在，无所不能，真正能交给他们去执行的都是期盼着一个个奇迹的发生，而这一次的任务，无疑是最大的一次奇迹。

　　而就在战兵闪身躲进一个胡同时，猛然从怀里掏出了个手榴弹扔了出去，紧接着传来一阵惊呼恐惧的尖叫，而后一声巨响，地震山摇。

　　战兵端着微式冲锋枪闪身出路口就是一顿扫射，原本追着自己的这股小队叛军顿时被尽数消灭。

　　解决完战斗之后，战兵迅速循着枪声狂奔而去，耳麦里响起盛家宝的咒骂声，他被二十多个叛军围攻，被逼到了一处商铺的顶层，正堵着楼梯扫射。

　　“宝子，汇报你的位置！”战兵沉稳的声音在无线频段里响起，一双锋利冷冽的眸子杀气凛冽，让人不敢直视。

　　盛家宝一听顿时喜出望外，随即报了一串儿地点坐标，便听到战兵说了一句“等我”便挂断了无线联通器。

　　见战兵前来支援了，盛家宝不由得精神大振，轻机枪端在手里猛然射击，一串儿子弹喷射而出，打的叛军们将身子紧紧的缩在墙体之后，不敢冒头。

　　盛家宝的枪声未停，“哒哒哒”机枪声震的人耳膜发疼，就在叛军们以为盛家宝在进行最后的反攻时，殊不知，战兵正提着冲锋枪朝他们靠近。

　　盛家宝的余光瞥见了战兵一脸杀气腾腾的朝这边狂奔而来，不由得面露喜色，轻机枪的子弹更是倾盆雨下，一时间整个墙壁被打的石块迸射，噗噗的落了一地。

　　而就在这时，战兵手指冲锋枪，对准躲藏在墙壁之后的叛军便是横扫一片的子弹，几乎第一个交锋就已然解决了一大半的敌人。

　　而当叛军们一脸惊恐的四处隐蔽，实施防御射击时，战兵已然将连发改为单发状态，总是在对面的叛军想要开枪射击的前一刻一枪击毙，正在眉心。

　　此时的战兵就犹如死神一般，杀气凛冽的脸上不带一丝感情色彩，让人不由得从心底升腾起一丝胆寒。

　　盛家宝见所有的叛军都开始回身防御战兵，顿时咧嘴一笑加入战斗，一把轻机枪哒哒哒的喷射出一条长长的火舌，面前所剩无几的叛军顿时犹如被拦腰打断的麦秆一般，纷纷倒在了地上。

　　“队长！”盛家宝环视一周，见所有的叛军被两人尽数消灭，这才冲着战兵咧嘴一笑，一脸的感激。

　　战兵一脸冷厉的扫了一眼满地的尸体，这才将冲锋枪换到左手，“走！”

　　“汇报战况！”战兵打开公共频道，低声说道。

　　“队长，我负伤了，左胳膊，穿透伤，容我包扎一下，不妨碍继续战斗！”杨洋有些咬牙切齿地说道。

　　“扬子啊，太弱了啊，这么点儿小风浪就受伤了啊，不行啊，回去得让队长给你开个小灶！”卫钏几近幸灾乐祸之能事，咧嘴大笑道。

　　“就擦破点儿皮，轻伤不下火线！”杨洋冷哼一声，并未将卫钏的话放在心上。

　　战兵听着利刃队员在无线频段里斗嘴，便知道这一战打的还算顺利，当即报了一串儿坐标，集合！

　　整个利比亚利多已经被这场战争毁的面目疮痍、千疮百孔，叛军势如破竹，倒是政府军被打的毫无还手之力，兵力一泻千里，步步败退。

　　战兵不由得感叹利比亚利多政府的软弱无能，而又无比庆幸他是生长在华夏，在这个军人能够以绝对的最强姿态傲视整个世界，这无疑就是军人最大的光彩！

　　“队长，刚才军哥发来消息，说还有最后一批了，让咱们无论如何再抵挡半个小时！”王军伟压低身子躲避不断飞来的子弹，脸上的表情痛苦狰狞。

　　他奶奶的，这仗还怎么打，人家正规军铺开跟他们打，而这对于特种部队来说倒是也不算什么，但是，让特种部队来打攻坚战，这未免有些大才小用，但是，就目前的形势没有丝毫办法，战兵硬是咬着牙让利刃往前顶，一时间战损比直线攀升，肉疼的战兵险些发疯。

　　发了疯的战兵最恐怖，至少连跟他关系最铁的王军伟都见了直打哆嗦，利刃队员各个也是疯了一般，但是打起来还有数，毕竟真打残了就没的玩了，所以，在保证自身安全的前提下，便任由他们疯狂反击了。

　　此时的利刃被一个连的叛军团团围在了一处已然被打砸抢烧过的废弃商铺内，所幸对方只是一群散兵游勇，算不得正规的反政府军，否则，就以现在的状况，一发炮弹打过去，估计利刃直接就会全体报销。


第143章 杀出重围

　　杨洋左胳膊的伤口已经再次崩开，这次连带肋骨都被打断，疼的杨洋只能弓着身子开枪射击，冲锋枪虽然最适合巷战、城市战，但是后坐力也是大的惊人，几乎每开一枪杨洋的脸就白了一层，豆大的汗水从额头滑落，就连呼吸都开始变得困难。

　　“娘的，谁来帮帮小爷，疼死小爷了！”杨洋终于打开无线频段，扯着嘶哑的喉咙喊了一声，几乎话音刚落，一旁的卫钏便飞速奔了过来，一脸紧张的查看杨洋的伤势。

　　“操，看什么看，都是皮肉上，不过肋骨估计折了两根，疼死了……”杨洋咬牙切齿的瞪了卫钏一眼，骂骂咧咧地说道。

　　卫钏不由得心里咯噔一声，连忙抬手去压杨洋的胸口，而后一脸紧张的问道，“怎么样？呼吸疼不疼？”

　　杨洋一脸惨白的摇了摇头，这才冲着天翻了个白眼，“肋骨没有刺穿肺部，估计扎进肌肉里了，疼的厉害！”

　　卫钏一听，这才彻底放下心来，紧接着原本一脸担心的脸上换成了幸灾乐祸，“我说你该吧，还能让人在身上捅两个窟窿，你还真是有本事啊！”

　　杨洋狠狠的瞪了卫钏一眼，看着卫钏快速的给自己处理伤口，紧咬了咬牙没再说话，卫钏的额头被划开了一道深口，此时的鲜血已经凝固，但是，鲜血盘旋蜿蜒在脸上，让人触目惊心。

　　这一仗，打的未免太惨烈了一些。

　　“不能再拖了，兄弟们，速战速决！”战兵大喝一声，紧接着架起冲锋枪瞄准射击。

　　一时间，子弹你来我往，密密麻麻的如同结了一层巨大的网，空气中弥漫着血腥与硝烟，整个场面犹如炼狱。

　　“哒哒哒”盛家宝、卫钏两人的轻机枪喷射出两条火舌，顿时将敌人打的不敢冒头，此时的街道上满是密密麻麻的尸体，鲜血已然将路面染红，一片暗红，触目惊心。

　　战兵的枪法凌厉，动作迅速敏捷，每一颗子弹都会击毙对方的一名叛军，让人胆战心惊。

　　“队长，咱们可以撤了，所有人员都被安全转移了！”就在这时，王军伟一脸狂喜的低声说道，抬手抹了一把脏兮兮的脸，呲牙一笑。

　　战兵点了点头，原本冷冽肃然的脸上顿时闪过一丝笑意，声音略带一丝嘶哑低沉，“兄弟们，撤啦！”

　　利刃队员纷纷嘴角微扬，露出一丝笑意，但是，手上的动作却半分未停，子弹倾盆雨下。

　　“杨洋，卫钏，你们先撤，宝子、国光留下来掩护！”战兵大声命令道。

　　卫钏连忙搀扶着杨洋撤退，杨洋的自己捂着伤口推开卫钏，“我他妈的伤的又不是腿，自己会走！”

　　卫钏毫不在意的咧嘴一笑，知道杨洋这时正恼怒着呢，便接过杨洋身上的枪，让杨洋自己走。

　　此时的叛军被利刃大队的重火力打的抬不起头，而战兵、林国光两人的枪法又太过凛冽，只得把身子死死的藏在掩体之后，半分不敢冒头。

　　而就在这时，突然一个黑乎乎的东西被扔进了利刃大队藏身的二层楼上，当战兵看清那团东西时，瞳孔不由得猛然缩小，紧接着声嘶力竭的大喊了一声趴下，紧接着一道耀眼的火光炸开，灼热的气浪将战兵的后背险些烤焦。

　　巨大的爆炸声使得战兵的听力出现了短暂的失聪，翻身压下背上燃烧的火苗，这才觉得四肢百骸仿佛被人碾碎了一般疼的战兵几欲闷哼出声。

　　战兵迅速抬头寻找利刃其他队员，盛家宝、林国光此时也翻过身子大口大口的喘着粗气，当目光下意识的寻找战兵时与战兵的眸子对视，连忙做了个“我很好”的手势。

　　在炸弹的爆炸下没有被炸的支离破碎，缺胳膊缺腿儿，能活下来本身就已经能够标明他们很好，他们还活着！

　　由于被炸弹炸的耳朵出现短暂的失聪，此时的战兵并不知道原本潜伏在楼底的叛军开始往上冲，而当战兵的余光撇到楼梯处有黑影闪过时，当即飞速的开枪射击。

　　此时的二楼被炸弹已然炸的面目全非，墙脚燃烧着火焰，滚滚的黑烟呛得人喘不过气来，四周弥漫着浓重的火药味儿和血腥味儿，让人几欲作呕。

　　整个世界仿佛被按下了静音键，战兵的耳朵里只有嗡嗡作响的耳鸣声，敌人的惨叫、枪声，以及盛家宝、林国光的高声提醒声，什么都听不见。

　　战兵只觉得胸口仿佛被一把大锤狠狠的砸中，紧接着身子被巨大的冲击力冲击的仰面倒地，而手里的冲锋枪却迅速压低，三发子弹打了出去，而就在战兵对面的那个叛军顿时被这三发子弹将胸腔撕成了碎片，痛苦的惊呼一声便没了声音。

　　战兵的后背狠狠的砸在地面上，而就在这时，战兵右手一撑，身子便滚到了一旁的墙角处，而就在滚动的轨迹上，留下了一排排弹孔。

　　盛家宝、林国光两人的心仿佛提到了嗓子眼儿，眼见战兵一脸痛苦的窝在墙角，顿时展开猛烈反击。

　　盛家宝的机枪“哒哒哒”的喷射这火舌，原本堵在楼梯口的叛军全部胸口中弹仰面倒地，林国光快速的弯腰朝战兵狂奔而去，动作敏捷快速，几乎一个眨眼间就已经闪进了战兵所躲避的死角之内。

　　“队长，你没事吧？”林国光快速的检查战兵的伤口，防弹衣被子弹狠狠的撕开了一个大口子，露出了里面的黑色材质，林国光的左手抚在战兵的中弹的胸口，没有摸到预料中的温热黏腻，没有出血？！

　　林国光大喜过望，一张冷硬的脸上也不由得露出一丝狂喜。

　　战兵惨白的脸上顿时露出一丝苦笑，“看来我得回去好好感谢做这身防弹衣的师傅，救了小爷一命！”

　　林国光重重的点了点头，而后快速的解开战兵的作训服，查看伤口。

　　战兵的胸口出现了一大片瘀血，几乎盘踞了整个胸口，看起来触目惊心。

　　防弹衣虽然阻止了子弹的穿透力，但是，冲击力却是丝毫未减弱。

　　“我没事儿！”战兵摆了摆手，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝杀气凛冽，而后缓缓的支撑身子站了起来。

　　战兵紧咬牙关，胸口传来的剧痛几乎让他直不起腰来，但是，眼下他们还在战场，他不能成为兄弟们的负累。


第144章 战军被俘

　　此时战兵的听力已经慢慢恢复，耳边的枪声噼里啪啦的响个不停，盛家宝的咒骂声从一旁传来，战兵提着冲锋枪开始反击，动作敏捷的仿佛方才连站都站不稳的是旁人。

　　林国光抿了抿嘴唇，也提着狙击步枪加入战斗。

　　“国光，我跟宝子压制他们的火力，你从窗户上翻出去，去抄他们的后路！”战兵果断下达命令。

　　“是！”林国光一脸冷肃的点了点头，听着耳边的枪声犹如炒豆子似的炸响，这才猛然攀住窗户，身子腾空翻了出去。

　　没过一会儿，楼下传来一阵密集的点射枪声，紧接着，林国光爬上了楼，冲着战兵、盛家宝两人点了点头，一脸的冷冽肃杀，“清除！”

　　战兵点了点头，率先提着冲锋枪朝楼下走去，盛家宝、林国光紧随其后。

　　从楼梯上一路走来，满是堆积如麻的叛军尸体，全部被人一枪爆头，死不瞑目，流淌的鲜血将整个楼梯染成了暗红色，让人触目惊心。

　　很快，战兵取得利刃队员的坐标地点，三人快速的朝利刃队员汇合。

　　而当战兵看到王军伟瞪着一双红彤彤的眼睛望着自己时，脚下的步子微顿，皱着眉头环视一周后，唯独没有发现杨洋的身影。

　　战兵的心脏猛然一缩，几乎带着颤音，嘶哑着开口道，“杨洋呢，发生什么事情了？”

　　王军伟的眼眶一红，哑着嗓子说道，“杨洋被直升机送往医院了……”

　　战兵的心不由得一松，随后一连笑骂道，“你他娘的吓死我了，干嘛摆这副样子，我还以为出事儿了……”

　　“兵哥……”王军伟几乎带着哭腔看向战兵，一脸的担忧恐惧。

　　战兵的笑僵在了脸上，眉头不由得皱成了一团疙瘩，沉思问道，“怎么了，到底发生什么事儿了？”

　　王军伟抽了抽鼻子，这才说道，“刚刚传来消息，军哥……军哥……他失踪了……”

　　战兵只觉得脑袋被一柄大铁锤重重的砸下，整个脑袋嗡嗡作响——

　　“也别太拼了，命是自个儿的，拼没了可就没得玩了。”

　　“我都老兵油子了，还用你个新兵蛋子操心，管好你自己吧！”

　　“小兵，说句越界的话，好好活着，留得青山在不怕没柴烧，别那么拼！死了就什么都没了……”

　　战兵觉得眼睛又胀又涩，仿佛要将眼珠子挤爆，疼的战兵眼球一下子窜血，一片猩红。

　　“因为我经历过，所以我比谁都清楚这条路有多艰难，以前想着如果我死了，咱们战家还有你，但是，现在咱们两个都干这一行……”

　　该死的！

　　战兵猛的抬手砸了一下乱哄哄的脑袋，而后紧紧咬着嘴唇迫使自己冷静下来。

　　只是失踪，只是失踪，在没有找到战军的尸体之前，他不会相信他的大哥就这么没了……

　　战兵的脸上出现一瞬间的慌乱，随即迅速被他压下，又恢复了一贯的睿智冷冽，彪悍锋利。

　　但是，战兵此刻的状态却让利刃队员们担忧，虽然防弹衣拦下了子弹，但是，造成的冲击却没有缓解，此刻的战兵就仿佛是被一柄大铁锤重重的砸在胸口，此刻还能站在这里，就已经让所有人感到惊叹了。

　　“先联络狼牙，我想知道当时确切的消息！”战兵一脸镇定的抬头望向王军伟，声音不带一丝波澜的开口说道。

　　王军伟一脸担忧的望了战兵一眼，而后迅速挺了挺身子，一脸正色道，“是！我马上联络。”

　　“其他人原地待命，兄弟们，我们现在暂时回不去了，真是抱歉……”战兵笑呵呵的扫了利刃队员，惨白的脸上没有一丝血色。

　　“队长，咱们可是生死兄弟，我们留下来，一起找战大哥！”盛家宝扬了扬拳头，一脸的昂扬。

　　“对，留下来，一起找战大哥！”利刃队员齐声喊道。

　　战兵的眼眶微红，一脸感激的看向利刃队员，“好兄弟！”

　　“同生共死！”一片黑烟滚滚的战场上，利刃队员振声齐吼，仿佛将一片阴霾的尽数震走。

　　很快，王军伟从狼牙那里得到消息，狼牙与一伙叛军交上火，战况激烈，战军为了掩护狼牙撤退中弹受伤，而当狼牙队员们返回去救战军时，战军已经不见了，只是地上多了数十具叛军尸体，而战军则是生不见人，死不见尸。

　　此时的战兵已经完全能够体会当时战军听到自己在金三角失踪消息时的心情，仿佛天要塌下来一般，哪怕是上穷碧落下黄泉，也要将自己的亲人找回来。

　　“立刻去查反政府军的驻地，如果是他们将战军带走，肯定是要带回基地审问！”战兵一双锋利冷冽的眸子看向王军伟，低声说道。

　　“其他人分头搜寻，一有消息立马报告给我，不许单独行动！”

　　“是！”

　　狼牙、利刃两支特战大队犹如撒网一般在整个利比亚利多展开地毯式搜索，已然打的如火如荼的利比亚利多战争已经进入白热化，而骤然加入这两支几乎能够将整个世界都能搅的天翻地覆的特战大队，战争便越发打的激烈。

　　“队长，今天十时整，利比亚利多政府军单方宣布停战了，一些重型武器已经撤离战场了！”王军伟将最新的消息传递给战兵，一脸的肃然。

　　由于几天几夜没有睡一个好觉，此刻的王军伟一脸疲态，黑眼圈浓重的几乎成了烟熏妆，而不仅仅是他，整个利刃大队的队员都已经是几日几夜的没休没眠了，就仿佛一台精密的机器高速运转，一切只为了寻找战军的下落。

　　战兵点了点头，紧接着又低头排查地图上的地点，连续找了三天三夜，可是却依旧没有战军的下落，即使狼牙、利刃的所有人都没有放弃希望，但是，三天三夜，对于一个身负重伤的战军来说却漫长的犹如三年。

　　战兵此刻根本不敢想象战军在此刻会处于一个什么样的境地，不管是在哪个国家，没有人会善待俘虏，更何况，战军一人杀死了那么多的叛军，可想而知他一旦落入叛军手里的下场……


第145章 营救

　　战兵紧紧的皱了皱眉头，颇有些自虐的砸了砸脑袋，此刻他恨不得再多长出一颗脑袋来，几日几夜的寻找却依旧没有丝毫的下落，战兵从来没有像今日这么痛恨自己的大脑没用。

　　而就在这时，战兵直接接到了国内狼牙大队长张宁的电话，战兵将脊背挺的直直的，紧咬嘴唇期待着张宁能够带来好消息。

　　“辛苦了！”张宁威严低沉的声音响起，让人不由得从心底升腾起一丝肃然。

　　“张队客气了。”战兵连忙低声说道。

　　张宁点了点头，没有之前他预料当中的急躁与绝望，沉稳历练，甚至不像是刚刚组建一年的队长该有的沉稳老练。

　　“我们查到战军的下落了！”张宁也不卖关子，直接切入主题。

　　战兵的心猛然高高的提了起来，仿佛已经到了嗓子眼儿，“在哪里？”

　　张宁继续说道，“在利比亚利多利多最南边陲的一个小镇上，是利比亚利多利多叛军首领卡利特的一处秘密私人庄园。”

　　战兵快速的在电子地图上标记，很快便锁定目标，“好，我们马上实施营救！”战兵的一双锋利冷冽的眸子迸发出一丝犀利杀气，像是一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　此时的利比亚利多利多刚刚经历完战火洗礼，现在政府正在同叛军谈判，想必如果谈不拢的话，这场战争还是要继续。

　　到处都是被炮火袭击的残桓断壁，由于战军不在，狼牙由钟华代队长职责，协同利刃朝卡查尔小镇进发。

　　卡查尔是利比亚利多利多西南边陲的一个名不见经传的小镇，平均人口甚至比不上华夏的一个乡，经济极度落后。

　　而据张宁传过来的卡利特的私人庄园地形图，却不由得让利刃以及狼牙的队员有种来到了欧美贵族庄园的感觉。

　　“什么狗屁的人民平等独立，其实就是打着冠冕堂皇的幌子肆意实现自己的野心欲望，这卡利特简直让人恶心！”盛家宝越想越气，忍不住的开腔大骂起来。

　　战兵一脸面无表情的望着窗外，寥寥无几的高楼少的可怜，就连商铺都是一些只提供日常用品的小门头，落后的程度让人发指。

　　卫钏一听也不由得撇嘴道，“但凡是能给挑起战争的又有哪个是好东西！”

　　似乎这样的话题也挑起了王珂的兴趣，“都该拉出去枪毙！”

　　很快，气氛由原来的低沉变换成了群情激奋，除了一向冷清淡然的林国光、钟华、冉爽之外，所有的人都参与讨论着如何将引起这次战争的卡利特如何如何……

　　此时的利刃、狼牙特战大队都是一身的平民打扮，他们这次的任务是营救，需要他们尽量在不惊动任何人的情况下，将战军安全救出。

　　卡利特的庄园建在卡查尔小镇的最南边，通过一望无垠的田地之后，便是卡利特的私人豪华庄园的地界。

　　“根据狼头儿传来的资料，这处私人庄园里有上百人的防卫，而且，每一个地方都安装了摄像头，所以，如果我们想要潜入，必须得等到晚上行动！”钟华指着地图，一字一句地说道。

　　战兵一脸赞同的点了点头，现如今，还没有摸清张宁传来的资料是否准确，而且，没有人知道战军此刻被关押在什么地方，更何况，但凡是这种私人庄园的地下牢狱，总是隐蔽而且诡异难寻。

　　钟华环视一周，最终将目光落在战兵的身上，“战队长有什么要补充的吗？”

　　不管是狼牙大队的大队长张宁还是他们一中队的队长战军对战兵的评价都是一样——智近乎妖。

　　因此，钟华不管如何都要征求一下战兵的意见。

　　战兵抿了抿嘴，这才看向钟华，低声说道，“因为现在谁都不敢确定我哥的具体位置，所以，为了防止打草惊蛇，我建议先摸清位置再展开营救行动。”

　　钟华眉头微蹙，开始在脑海里规划战兵所说的可行性。

　　不管如何，他们都要秘密潜入这所庄园，这样才能展开营救行动，而时间拖的越久，对此刻深陷牢狱的战军来说就多一分危险。

　　但是，如果一旦打草惊蛇，定会让庄园里的护院加强戒备，甚至有可能提前处理了战军。

　　而这两者相互一比较，自然是战兵的行动更妥帖有效。

　　“好，就按照战队长的行动！”钟华环视一周，沉声说道。

　　计划虽然暂定如此，但是，战兵也提前提醒，随机应变，毕竟战况瞬息万变，谁也不能确保一切都会按照他们的行动进行。

　　直到夜色黑透，战兵等人这才一身的夜行作战衣悄无声息的跃进了卡利特的私人庄园。

　　整个庄园就好似是梦中花园一般，战兵等人贴着花坛快速的掠过，动作敏捷迅速，悄无声息，如同鬼魅。

　　淡淡的月光给庄园披上了一层瑰丽的银沙，显得更加迷人神秘，战兵等人熟练的绕开警戒岗哨，摄像头在战兵等人的眼里犹如摆设一般，毕竟只是一群武力值仅比常人强悍一些的护院，警戒单薄的让战兵等人轻松的潜入了庄园的内部。

　　在行动之前，战兵便设想过牢狱的方位，而如今再结合警戒力量的强弱，分辨出哪里是重兵把守对战兵来说并不困难。

　　此时是凌晨两点钟，是人一天当中警戒最薄弱的时刻，大部分人都已经进入梦乡，只除了一批负责夜晚巡逻的护卫。

　　战兵轻松绕开护卫，一个利落的起跳便翻过了一堵足有三米多高的围墙。

　　围墙后面的布置跟外面的截然不同，就仿佛是两个世界一般，一个天堂，一个地狱。

　　而就在这时，一队巡逻队从对面的拐角处迈着零散的步子朝这边走来，战兵立刻做了个“隐蔽”的手势，紧接着闪身进了一旁的小屋子。

　　“额？你……”在寂静的屋子里，男人的疑惑声嘶哑低沉，却又带了一丝疑惑与不解，而他却没有想到会是敌人潜入。

　　战兵暗道一声麻烦，还没等那个男人反应过来，已然一个快步上千，抬手劈在了那人的喉结处，只听一声闷哼声，那男人捂着喉咙晕倒在地。


第146章 搜寻牢房

　　“什么声音？”虽然战兵的动作已然保持到最低，但是，却还是被外面的巡逻队听出了一丝异常，并一脸警戒的朝这个房间走来。

　　战兵眉头紧皱，紧接着模仿方才男人的声音继续说了几声梦呓。

　　“唉，是皮尔那小子！”外面传来一阵低沉的笑骂声，紧接着，零散的脚步声慢慢走远。

　　直到战兵听着脚步声渐远，这才打开房门走了出来，此时，利刃队员也纷纷从隐蔽处走出来，紧紧的跟在战兵的身后。

　　战兵眉头紧皱，越发的感觉这个地方不同寻常，况且方才的巡逻队的警觉性跟外面的护卫简直天差地别，倒像是正规的军人！

　　战兵压低脚步，继续朝前方搜索前进，而越往里走，钢筋水泥的建筑便越是结实，而且就从格局上判断，几乎可以肯定这里是一处牢狱！

　　战兵冲着身后做了个分头搜索的手势，紧接着快速向前搜索前进。

　　身后的利刃队员呈网状分头奔去，脚下仿佛安装了海绵，没有发出任何的声响。

　　战兵的一双锋利冷冽的眸子闪动一丝精光，在黑夜的映衬下熠熠生辉。

　　哥，等着我！

　　当战兵攀上墙体眺望了一眼整个建筑格局，便更加确定了这一处犹如迷宫般的偌大场地是一处庞大的牢狱。

　　没有任何的遮掩，一排排房间被钢筋水泥分开，只要有直升机从这庄园的上空飞过，便能轻而易举的发现这处牢房！

　　简直就是明目张胆、无法无天！

　　就在这时，另外一队巡逻的士兵由远及近的走来，步伐整齐划一，坚定有力。

　　战兵将身子都紧紧的贴在墙顶，等待着这支巡逻队赶紧过去。

　　就在这时，下面的士兵开始小声的谈论了起来，他们说的是利比亚利多利多当地的方言，而非官方语音，所以战兵听不懂他们究竟在说些什么。

　　那一队巡逻的士兵走到距离战兵隐藏的位置却突然停下了脚步，而后三三两两的围成一团，没过多长时间，十几个猩红的红光火星时隐时现，飘渺的烟雾升腾而起，熏染的战兵的鼻息间尽是烟气缭绕。

　　战兵微眯了眯眼，眸中杀气一闪，却很快消失不见，此时还没有摸清大哥战军的关押地点，还不能轻举妄动。

　　巡逻队的士兵似乎只是停下来休息一会儿，匆匆的吸了几口之后，便将烟头扔到了地上踩灭，而后一脸紧张的东张西望一眼，这才重新列队继续巡逻。

　　战兵紧紧的盯着那队士兵的背影，直到那些人消失在拐弯，这才攀住墙体，轻盈的落在了地上，没有发出任何的声响。

　　战兵快速地向前狂奔，很快便来到一处关卡，一扇巨大的铁门紧闭，足有三米多的高墙上尽是密密麻麻的电网罗立。

　　战兵单手攀上铁门，而后拿出身上的钢爪用力的朝里面一掷，钢爪发出一声清脆“叮”声，随即牢牢的勾住一处建筑的缝隙中。

　　战兵的脚下用力一蹬，紧接着双手随即用力一扯，身子顿时腾空而起，身子在半空中旋转了一圈，随即利落的双脚落地。

　　战兵一脸警惕的四周张望，随即收起钢爪，紧接着贴着墙壁快速的朝前方奔去。

　　“军子，我已经潜入牢房，立刻汇报牢狱里的人员情况。”战兵单敲了王军伟的频段，而后压低声音说道。

　　王军伟立刻露出一脸的狂喜，紧接着凭借红外探测仪器确立了战兵的方位。

　　“队长，在你的前方有一队不下十人的巡逻队正朝这边走来，你从左边的那个路口躲避。”红外探测仪上清楚的显示出巡逻队的几个红色人形，王军伟无声的咧嘴一笑，迅速报告给战兵。

　　战兵闪身进了左边的路口，紧接着贴着墙体慢慢向前摸去。

　　整个牢狱散发着一股属于人体身上的恶臭以及腐臭味道，战兵无意识的轻轻皱了皱眉头，迅速了扫了一眼牢狱里的一团团皱巴巴、黑漆漆的人形。

　　这时，战兵这才反应过来自己闻到的腐臭味道的来源竟然就是这些牢狱犯人身上散发出来的，更令人触目惊心的是一个人大腿全部腐烂发臭，上面不断的有生物在蠕动，让人几欲作呕。

　　战兵紧紧的咬了咬牙，而后快速的朝前面走去，紧接着扶住话筒，低声说道，“军子，给我查看一间单独关押囚犯的房间……”

　　王军伟先是一愣，而后快速反应过来，以战军的本事，绝对不会是能够让人放心的跟其他牢狱囚犯关在一处的，他是个即使断了双手双脚已然能够杀人的绝对国家杀人利器！

　　王军伟快速的在红外探测仪上寻找所有红点的位置，最终确定五处地点，紧接着快速将地点报给战兵。

　　战兵极力压抑住心中的担忧与焦虑，一双锋利冷冽的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉。

　　战兵快速的在监狱的通道内飞奔，依靠王军伟的红外探测仪，战兵能够很轻松的躲开巡逻队。

　　战兵的动作快速敏捷，一身夜行作战衣在夜色的完美隐蔽下更是犹如鬼魅。

　　“队长，就在前面了！”王军伟低声提醒道。

　　战兵压低了脚步，慢慢的朝面前的单独监狱走去，心脏剧烈的跳动仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　单独监狱比其他的混合牢房更加的坚固，钢筋足有大拇指粗细，纵使使用强力腐蚀剂，短时间内也不可能烧断钢筋。

　　当真是铜墙铁壁。

　　由于光线昏暗，战兵极力的想要确定蜷缩在角落里的男人，但是，当看清那人的面容时，战兵不由得微微皱了皱眉头。

　　“队长，是不是军哥？”王军伟一脸焦急的问道。

　　“不是！”战兵如同鹰隼般的锋利的眸子闪过一丝失望，低声回道。

　　直到战兵将整个牢狱的五件单独牢房都查看了一遍，却依旧没有发现战军的身影。

　　而就在这是，无线频段里出现钟华冷冽的声音，不带一丝的感情温度，“战队长，卡利特回来了！”

　　战兵的脚步猛然一顿，甚至没有听清王军伟的低声高呼，当反应过来的时候，王军伟的声音已经变了音，“队长，快隐蔽啊！”

　　战兵的脸色微变，几乎想都没想快速的朝一旁的飞奔而去。

　　王军伟的心脏顿时提到了嗓子眼儿，此时巡逻队的士兵马上就要拐出墙角，只要拐弯来到战兵所在的这条道路，站兵便是避无可避！


第147章 滔天杀气

　　看着代表着站兵的那个红点儿快速的在红外探测仪上以一种令人惊叹的速度飞奔，王军伟只觉得那一队巡逻的士兵每一脚都踩在了自己的心脏上。

　　在王军伟的眼里，时间仿佛被无线放慢了十倍，时间缓慢的让王军伟恨不得开口爆粗，而就在巡逻队的士兵拐过墙角的时候，站兵已然以一个飞速的滑步动作闪身滑进了另一条通道。

　　一时间，心跳震如雷动——安全！

　　王军伟顿时一脸虚脱的蹲坐在地上，仿佛刚刚进行完一场高强度的训练，额头的汗水顺着脸颊滑落，后背更是已经潮湿一片。

　　“兵哥，下次可不许这么玩儿了啊，再玩几次，我就被玩死了！”王军伟忍不住抱怨道。

　　站兵没有接下王军伟的话茬，而是一脸冷冽凛然的低声说道，“军子，卡利特回来了！”

　　“啊？”王军伟险些惊叫出声。

　　此时的卡利特不应该在利比亚利多利多政府大楼里与总统谈判的吗？怎么会出现在这个地方？！

　　战兵的大脑在飞速的运转，极力迫使自己冷静下来，他的大哥战军一定还活着，肯定是被关押在了其他地方……

　　可是，究竟被关在了什么地方！

　　战兵只觉得脑袋仿佛要炸掉一般，千头万绪在脑子里乱糟糟的一团，却理不出丝毫的头绪。

　　“队长，钟华那里也没有军哥的消息，怎么办？”王军伟的声音带着一丝微颤与哭腔，极力压制自己的恐惧，低声问道。

　　战兵深吸了一口气，原本慌乱焦躁的脸上恢复了一惯的冷静肃然，他不能乱，如果连他都乱了阵脚的话，那么，战军的境地就更加危险了。

　　想到这里，战兵果断打开钟华的无线电台频段，压低声音说道，“钟华，跟随卡利特回来的都有什么人？”

　　钟华虽然不知道战兵为何会问这样的问题，但是却也知道战兵不会无缘无故的问这样的问题，于是一五一十的将这次随卡利特回来的人员身份、人数报给战兵。

　　这个时候的卡利特应该是在利比亚利多利多的政府大楼同利比亚利多利多的总统以及一众官员商讨谈判事宜，但是，他却在此时此刻出现在他自己的私人庄园，这一切的一切都透漏着一丝诡异，而战兵就是想将这些诡异之处的共同点找出来！

　　而这个所谓的共同点，却也是解开一切诡异表象的钥匙！

　　“密切关注卡利特的动向，尤其是他见什么人，不对……尤其是他独处的时候！”战兵锋利冷冽的眸子闪过一丝精光。

　　虽然战兵不知道卡利特这次回来是不是为了战军，但是，他的心中隐约有这么种直觉！

　　钟华重重了点了点头，虽然战兵没有说明，但是他隐隐的猜到了战兵的意思，原本已经陷入绝望的心又升起了一丝希望。

　　战兵通过无线电台联络了利刃、狼牙队员，虽然已然将整个庄园都翻了个底朝天，但是，却依旧没有战军的下落，甚至连一个可疑的地方都没有。

　　“队长，怎么办？”盛家宝将眉头皱成了一团疙瘩，一脸的紧张。

　　战兵紧咬了咬牙，“继续搜索！”

　　“是！”

　　就在战兵想要继续将整个牢狱再搜索一圈的时候，猛然听到一声有节奏的敲打声，战兵的脚步猛然一顿，紧接着心脏剧烈的跳动起来。

　　对于特种兵来说，摩斯密码是再简单不过的传递信号的密码，而方才那一声有节奏的声音明显就是“摩斯”密码中的求救信号。

　　是他哥，肯定是他哥！

　　战兵的心里升腾起一丝狂喜，是战军，肯定是战军发出的求救信号！

　　但是，就在战兵将四周的牢房都仔仔细细的搜索了一遍之后，却依旧没有找到战军的身影！

　　战兵的心脏不由得狂跳，紧紧的咬住下唇，迫使自己快速的冷静下来。

　　三短三长三短……

　　脚底下又传来一声有节奏的敲打声。

　　战兵猛然低头看向自己的脚下，在下面，就在下面！

　　战兵拼命的低头查看地下道的通道，果不其然就在距离牢房一米处的地方赫然就是一个方形的钢筋扭成的铁窗。

　　战兵将整个身子都趴在地上，耳朵紧紧的贴在铁窗上，但是，什么都听不见。

　　战兵的心跳震如雷动，几乎带着一丝压抑的颤抖，对准铁窗轻声说道，“大哥？！”

　　此时此刻，在战兵的眼里，仿佛时间停止了转动，战兵甚至都能听得到自己的心跳声与血液在血管跳动的声音——砰砰砰！

　　但是，没有回应！

　　战兵的嘴角不由得露出了一丝苦笑，一瞬间天旋地转，仿佛身上的力气被尽数抽干。

　　砰——砰——砰——砰砰！

　　一长两短两长！——是我！

　　战兵顿时觉得整个世界一瞬间豁然开朗，此时的战兵什么也顾不得了，连忙从包里拿出强力腐蚀剂尽数涂抹在钢筋上，紧接着打开无线联络电台，以极力压制的喜悦颤抖，低声说道，“我找到我哥了，就在牢狱的地下一层！”

　　“耶！”

　　“太棒了！”

　　“万岁！”

　　所有人以不同形式表达着自己心目中的狂喜，而后快速的朝战兵所在的位置狂奔而去。

　　战军，战军还活着！

　　战兵只觉得每一秒钟仿佛都被无限拉伸了无数倍，慢的让战兵抓狂。

　　终于，腐蚀剂的作用终于发挥药效，战兵大力的抬脚一踹，已然被腐蚀的钢筋顿时被战兵从涂抹腐蚀剂的地方拦腰踹断。

　　战兵将钢筋尽数掰弯，这才用双手撑住地面，整个下半身都下到了铁窗之内。

　　战兵将口袋里的子弹扔到了一团漆黑的脚底，判断子弹落地的时间，这才松开支撑，纵身一跳。

　　预料中的脚踏实地的感觉如期而来，战兵这才拿出身上的电筒打开。

　　这是一处四处封闭的钢铁结构，宽度足有两米的一条长长的走廊，一眼望不到头，亮光的反射度极高，刺的人睁不开眼。

　　战兵微眯了眯眼一路摸索前进，直到走了一分钟多，这才走到一处灯火通明的岔路口，战兵回忆着方才敲击声的方向，一脸果断的朝左手方向的岔路口走去。

　　战兵没有想到卡利特竟然会在牢狱之下还建立了如此庞大的牢房，仿佛一座巨大的地下宫殿，让人叹为观止。

　　而就在这时，战兵的眼前出现一道铁门，战兵顺着仅有的玻璃窗户向里面眺望，正好对上一双闪着寒光的眸子。

　　战兵只觉得浑身的血液都涌上了脑袋，两只眼睛胀涩的发疼，慢慢的变红湿润。

　　“哥……”战兵压抑着自己的声音，轻声呜咽。

　　此时的战军身上几乎没有一处完好的肌肤，原本强壮有力的臂膀呈一种几近扭曲的姿势吊在一处房梁上，一张脸上满是血污！

　　战兵紧紧的攥起了拳头，发出了嘎巴嘎巴的骨骼摩擦声音，让人胆战心惊。

　　此时的战军也就只有一双眼睛能够活动，原本狠戾狰狞的眸子顿时变得脆弱柔软。

　　是小兵来了，来救他了！

　　“哥，等我！”战兵压抑着自己不让自己流泪，可眼泪却还是从眼眶中滚落，几乎要灼伤战兵的肌肤。

　　战兵死死的咬住自己的嘴唇，迫使自己静下心来，眼前的牢门是安装了红外线识别器，只要一旦输入错误超过十次，连带整个房间便会自动升温，活生生的烤死房间里的人！

　　战兵的身体剧烈的抖动着，牙齿深深的陷在下唇，鲜血顺着下巴低落在地上，很快便形成了一道令人触目惊心的伤口。

　　“是谁？”战兵目瞪欲眦，眸中杀气腾腾，铺天盖地，仿佛要将整个世界毁灭屠杀！

　　鲜血，死亡，仿佛只有这样才能息怒他心中滔天的怒火与恨意，几乎要将战兵淹没。

　　战军抬头缓慢却有力的撞击背后的铁板，发出几声有节奏的撞击声，声音沉闷悠扬，却险些让战兵崩溃。

　　他万万没有想到，方才的求救信号竟然是战军以这样的方式传递出去的！

　　战兵迅速的翻译出战军所要传递的消息——首领！

　　首领？

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气，焚天屠地！

　　首领——卡利特！

　　战兵深深的望了战军一眼，有怨恨、有痛苦、有期许……包含的太多太多，却最终化作了一句铿锵有力的话语——等我！

　　战兵快速的在走廊里狂奔，动作迅猛肃杀，杀气凛冽，一双冰冷犀利的眸子里尽是滔天的怒火与仇恨，仿佛要将整个世界摧毁！

　　“兄弟们，我大哥战军被人废了，我现在要去卡利特那里要两样东西，愿意给我干的给我走！”战兵急速的奔跑在通道内，仿佛一头疯狂暴怒的雄狮。

　　利刃所有队员几乎没有片刻的思考，一句“同生共死”已然低吼出声！

　　同生共死！要死一起死！

　　利刃队员爆发了，愤怒了，没有人会体会到这种滔天的愤怒与恨意，而这种强烈的愤怒与仇恨足以让整个世界为之颤抖！

　　战兵快速的顺着花坛飞速掠过，动作敏捷，杀气凛冽。

　　“队长，卡利特现在就在房间里，这一栋楼一共上下三层，仅仅防御士兵就有上百人！”

　　战兵眸光一闪，“进攻！”

　　几乎话音刚落，几道黑夜快速的从隐蔽处跃出，攀住楼体的窗户，一个跳跃便攀上了二楼。

　　“噗噗噗！”亚音速子弹在静谧的黑夜中发出沉闷的声音，无影无踪，悄无声息。

　　紧接着，数道黑影快速的朝卡利特的房间靠拢，而他的房间却是防守最为严密的地方，战兵手执微型冲锋枪，一脸的冷冽杀气，仿佛一把饱饮鲜血的利器，让人不敢直视。

　　“进攻！”


第148章 人情

　　最好的防守就是进攻，眼下的战兵没有多余的心思去设计精巧的计策计谋，此时的他满心的仇恨无处宣泄，仿佛只有鲜血与死亡！

　　杀，杀，杀！

　　此时的战兵满脑子都是浑身是血、面容惨白的与嘻嘻哈哈跟他促膝谈心的战军，几乎要将他的脑袋撑爆！

　　战兵一双眸子瞬时变的一片猩红，记忆中神采飞扬的战军不停的在他眼前闪过——“我都老兵油子了，还用你个新兵蛋子操心，管好你自己吧！”

　　记忆中的笑脸，此刻却是一片猩红，铺天盖地的鲜血！

　　卡利特的护卫士兵没有想到这个时候竟然会有人公然袭击卡利特的私人庄园，他们甚至不知道这些人究竟是从哪里出现的！

　　“保护总统安全！”有人在人群中惊呼，却很快被一发凌厉的子弹射中眉心。

　　卡利特现在不过就是叛军头脑，竟然还敢自称“总统”，好大的野心！

　　卡利特能爬到现如今的位置，绝对不是简单货色，此刻在利比亚利多利多政府谈判的不是他本人，而是他的众多替身中的一个，而卡利特则乔装改扮直接躲到了最南边陲的私人庄园，目的就是想要躲过这次谈判危机。

　　但是，就是这么天衣无缝的行动却依旧被人识破，简直让卡利特乃至身边全程护卫的人无法理解。

　　能被派来保护卡利特安全的自然也不是简单货色，由原来的震惊中迅速反应过来，并展开有效反击，一时间整个房间里子弹对射形成了一张巨大的光网，触之即死。

　　“队长，所有的道路都被堵上了，冲不进去！”盛家宝低声嘶吼，一脸的焦急。

　　距离卧室的房间门仅有几步之遥，但是，中间却仿佛隔了千难万险。

　　战兵的眸子快速的闪过一丝阴冷笑意，仿佛死神垂目，不屑藐视将死之人，整个身上弥漫着一股毁天灭地的杀气凛然，眼睛习惯性的微眯成线，一字一句地说道，“阻我者，死！”

　　盛家宝重重的点了点头，一把轻机枪拿在手里更是疯狂扫射，避无可避的护卫士兵如同被拦腰打断的麦秆，迅速被扫倒一片。

　　“顶住，顶住，保护总统的安全！”有人嘶哑着嗓子振声高呼，可剩下的话音卡在脖子里，脑袋被一支重狙爆头，鲜血脑浆迸射了一地，甚至飞溅至了墙壁屋顶。

　　“速战速决！”战兵在无线电台中压低声音，紧接着一把冲锋枪拿在手里，凌厉点射，直把护卫士兵打的不敢冒头。

　　越来越多的士兵中弹倒地，此时的大厅里依然没堆积如麻的尸体堆满，鲜血汇聚成河，一股血腥味与浓重的硝烟味道，让人几欲作呕。

　　而就在这时，已然呈现颓废态势的护卫士兵被一阵密集的枪声扫中中弹，利刃队员不约而同的回头一看，俨然就是狼牙大队的队员加入了战斗。

　　战兵眼睛微眯，一双锋利冷冽的眸子不由得的眯成了一条线，钟华几个快速的军事规避动作奔至了战兵的跟前，紧接着低声质问道，“怎么回事儿，我需要一个解释。”钟华紧紧的盯着战兵的眼睛，希望从他的眼睛里得到哪怕一丝的线索。

　　但是，什么都没有，只有一双黑的仿佛化不开的眸子，平静无波。

　　钟华见战兵不回答，不由得抿了抿嘴唇，声音里带着一丝不易察觉的轻颤，“战军怎么了？”

　　战兵深深的望了钟华一眼，这才压低声音说道，“我一次都没有见过那副模样的战军，仿佛整个世界都轰然倒塌，信念，理想，报复，一切的一切……”

　　钟华张了张嘴，没有再继续问下去，而是深深的望了战兵一眼，嘴唇轻启，“记住，你们兄弟两个欠我们一个人情！”说罢，决然转头朝狼牙的队员狂奔而去，一声压抑着凛冽杀气的声音随之响起，“兄弟们，杀！”

　　有了狼牙加入战斗，战况几乎就呈一面倒的局势，当击毙了最后一个负隅顽抗的护卫士兵时，战兵已然提着冲锋枪杀气腾腾的闯进了卡利特的房间。

　　欧美格局的房间豪华奢侈，但是，却空无一人。

　　“搜！”战兵一脸阴沉，杀气凛冽地说道。

　　整个房间被利刃队员搜了个底朝天，哪怕是小小的格局都不会放过，但是，里里外外的搜了三遍，却依旧没有发现卡利特的踪影。

　　利刃队员一脸焦急的回头看向战兵，急的满头大汗。

　　战兵紧紧的抿了抿嘴唇，方才外面打的如此激烈，卡利特就算长了翅膀都不会就这么飞走，而唯一能够解释的就是——有密道！

　　战兵的眼睛闪动着一丝寒光，一双锋利冷冽的眸子扫过屋子里的所有摆设，最终将目光落在了放置在正中央足有三米多长的豪华大床上。

　　战兵走到大床跟前，微眯着眼睛围着大床转了一圈，目光这才落到了大床中间的浮雕裸女上。

　　浮雕上的美女一丝不挂，几近夸张的摆出了一副淫，荡至极的姿势，似是让任何男人看了都不由得血脉愤张。

　　盛家宝不由得感觉耳朵隐隐有些发烧，但是瞥见战兵依旧是一眨不眨的望着那副浮雕裸女，下意识的回头望了一眼林国光，一脸的疑惑神情。

　　林国光抿了抿嘴唇，压了压手掌示意利刃队员稍安勿躁，战兵决然不会无缘无故的盯着一副裸女浮雕沉思发愣，定是发现了什么不妥之处。

　　而就在众人一脸的面面相觑时，战兵猛然抬手抚上那副裸女浮雕，紧接着用力一按，只听床底下传来一阵沉闷的石板滑动的声音，利刃队员一脸喜色的连忙上前，联手将大床移开。

　　“操，这卡利特那死东西就是下流无耻啊，竟然把机关设在那么……个地方！”盛家宝忍不住开口大骂，率先沿着地道的石阶往下走去。

　　石阶一路向下延伸，而随着众人越来越下，温度也随着降了下来，而脚底下的光线也渐渐发亮。

　　待利刃队员下了楼梯，自发的呈梯形纵队搜索掩护前进，枪口向外，一脸的警惕。

　　战兵不由得微眯了眯眼，越发的确定将战军严刑拷打成那副模样的肯定就是卡利特本人！

　　战兵紧握拳头，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝杀气，让人不敢直视。

　　这时，众人这才知道他们现在所在的是一处庞大的地下牢狱，而且每一个房间的锁都是安装了红外线识别器，一旦错误达到一定的次数，整个房间便会迅速升温，直至将房间里的人生生的烤死！

　　而这个时候，利刃队员这才反应过来战兵所说的从卡利特哪里要的两样东西是什么——两颗眼睛还有一根手指！


第149章 擒获

　　利刃队员对视一眼，而后一脸担忧的看向战兵。

　　仇恨足以蒙蔽一个人所有的理智，他们担心此时已然陷入仇恨里的战兵会做出什么不理智的行为……

　　“注意警戒！卡利特跑不远，肯定就在这附近！”战兵一双锋利的眸子扫视一周，低声说道。

　　利刃队员立刻呈扇形防御散开，一脸警惕的搜索卡利特的藏身之处。

　　“救命！”

　　“救命……”

　　就在这时，听到外面与往日截然不同动静的囚犯开始放声求救，利刃队员们皆是眉头禁皱，一脸紧张的看向战兵。

　　但凡是被卡利特囚禁的肯定都是在利比亚利多乃至国际上都颇具影响力的人，而且还是卡利特的敌人。

　　战兵眉头微皱，脑海中不由得有一道精光闪过——正所谓“敌人的敌人就是朋友”，这句话放之四海而皆准！

　　“放我出去，放我出去，我知道卡利特在哪里！”就在这时，其中一个囚犯放声大喊，声带仿佛严重受损，声音嘶哑的像是铁皮刮在玻璃上的声音，让人不由得毛骨悚然。

　　卫钏连忙跑上前去，大声喊道，“说，卡利特在哪里？”（英文）

　　那白人囚犯就仿佛抓住救命稻草一般，几乎歇斯底里地喊道，“你先救我出去……”

　　战兵双眼微眯，低声看向卫钏，“回来吧，我们自己找！”

　　卫钏恨恨的瞪了那白人囚犯一眼，作势转身就走。

　　“我说，我说，但是求求你们一定要救我！一定……”那白人囚犯几乎疯狂的扯着嘶哑的嗓子喊道。

　　卫钏有些没有耐心的皱了皱眉头，“赶紧说！”

　　“这条走廊走到尽头，左手边便是这所监狱的出口，五分钟之前我听到了机关开启的声音，想必卡利特还没有走远……”还没等白人囚犯说完，战兵便紧接着说道，“机关通道是通往哪里？”

　　白人囚犯的一双浑浊血红的眸子不由得闪过一丝讶异，却很快消失不见，快速的回答道，“是这所私人庄园的大门！”

　　战兵点了点头，而后率先提着枪械狂奔，在路过一所牢房时，高声了喊了一句，“等我！”声音高亢激愤，夹杂着不达目的决不罢休的决心，在整个地下监狱回荡。

　　所有人都以为战兵的这句话是对白人囚犯的承诺，殊不知，一个遍体鳞伤的男子低垂的脑袋不由得闪过一丝笑意，干涸的嘴角微微上扬，欣慰而充满希望。

　　就当战兵刚刚从地下通道冒头的时候，一梭子子弹密集的扫射了过来，饶是战兵躲闪的快速，但是额头却依旧被爆速飞行的子弹划开了一道深深的伤口，鲜血紧接着喷涌而出，流进了战兵的眼里。

　　战兵一脸浑不在意的抬手粗鲁的一抹，手背上顿时被沾染的全是一片殷红。

　　“国光，看你的了！”战兵抚了抚话筒，低声说道。

　　几乎话音刚落，通道外密集的枪声渐渐渐弱，而夹杂其中的特属于亚音速子弹的声音却不绝于耳，杀气凛冽的带走敌人的生命，让己方安心。

　　“清除！”林国光低沉的声音在公共频道响起，利刃队员的眸子里皆是满满的欣喜。

　　此时的庄园已然乱成了一锅粥，所有的护卫平日里也就是仅仅欺负一下邻乡的百姓，手里的枪只打过天上飞大雁，哪里还打死过其他活物，这一厢听到枪响顿时全部扎毛了，子弹如同不要钱似的倾盆雨下，虽然大多数的子弹都打到了天上。

　　战兵带领着利刃快速朝大门狂奔而去，卡利特肯定已然乘车逃走了，而他们就是要在卡利特逃到最近的叛军军营之前将其俘获——死活不论！

　　战兵接着明亮的月色判断出轮胎印子的方向，而后夺下一辆汽车，发动起之后，以最快的速度狂飙而去。

　　战兵的驾车技术精悍，几乎以一种令人疯狂的速度在颠簸不平的道路上狂奔而驰，利刃队员全部紧紧的扶着能够扶持的所有物体，这样才能使自己不被剧烈的颠簸甩出车外。

　　很快，战兵的面前出现两道红色灯光，战兵两眼微眯，脚下的油门直接轰到底，加速朝前面的车子疯狂飞驰。

　　而就在这时，只见前面的车上一道火光迎面飞速而来，战兵几乎想也没想，大喝了一声“跳车”紧接着猛然一踩刹车，纵身跳下了车。

　　而就在利刃队员的身子落地的一霎那，利刃队员原本乘坐的汽车被连底掀起，紧接着车子后空翻一圈，重重的砸在了地上，顿时地上留下一大片汽车碎片。

　　战兵快速的从地上爬了起来，甩了甩满身的碎片这才提着冲锋枪快速的朝前面的汽车狂奔而去。

　　利刃队员这才纷纷从地上爬了起来，待反应过来之后，纷纷去追战兵。

　　战兵在这之前看过卡利特这所私人庄园附近的地图，连带着公路走向，只要能够在从这片田地里横插过去，便能够截住卡利特乘坐的汽车，而在这之前，必须要保证他们的速度能赶得上汽车！

　　卡利特回头望了一眼黑烟滚滚的汽车残骸，这才抬手擦了擦额头的汗水，如释重负的送了一口气。

　　“赶紧给附近的军队打电话过来迎接，我要彻底调查这一伙追杀我的人到底是什么身份！”卡利特不由得咬牙切齿。

　　纵使他早已经历过太多次的死里逃生，但是，已经爬到这个位置的他却从来没有经过这样的惊险，尤其还是在重重包围下，即使是他走了密道却依旧被人追杀到这里，对手的强悍简直让他胆战心惊。

　　“他妈的，肯定是政府军那群卑鄙无耻的家伙，我定是不让他们好过！”卡利特不由得咬牙切齿，一双污浊的眼睛里满是愤怒。

　　许是死里逃生，卡利特只觉得此刻浑身的肌肉都得到了松弛，竟是累的他半分力气都使不上来，回头又确认了一眼没有车辆再追上来，卡利特这才闭上眼睛，闭目养神的养精蓄锐。

　　战兵只觉得耳朵传来阵阵呼啸的风声，身后的利刃被战兵甩的越来越远，仿佛此时的战兵就好似是一台不知疲倦的奔跑机器，速度快的令人咋舌。

　　此时驾车的司机透过后视镜里看到了卡利特在闭目养神，这才敢偷偷的抬头擦了擦额头的汗水，背后的衣服已经被冷汗打湿，此时的他不得不开始考虑以后是否还要继续给卡利特当司机的问题……

　　车速明显慢了下来，由于道路颠簸，卡利特又在休息，而身后又没有了追兵，所以司机的速度放慢了不少，此时的援军正在赶来的路上，他们现在是安全的……

　　而就在这时，司机只觉得眼前一道黑影闪过，紧接着一道人影已然站在了前方的道路中间，一把乌黑漆亮的枪口赫然对准了自己。

　　司机顿时被惊出了一身的冷汗，猛然一踩油门，车上的人由于惯性，身子全部朝天倾去，而卡利特则是支住前面的座椅，一脸的怒不可遏，“怎么回事儿？会不会开车？妈的……”

　　卡利特的叫骂声卡在了嘴边，紧接着，身后传来一串儿密集的子弹射击，赫然就是卡利特身后的保镖士兵。

　　战兵就地一滚，身子快速的滚进了一旁的草丛土沟，紧接着甩手便是两枪。

　　只听车上传来两声闷哼，卡利特身后的那两名保镖士兵顿时眉心中弹仰面倒地，而喷溅出的温热鲜血更是直接溅到了卡利特的脑袋、脖子上，只把卡利特吓的险些要惊声尖叫。

　　恐惧，漫无边际的恐惧，仿佛此刻死神就站在自己的面前，一脸冷厉的手执死亡镰刀就要砍下自己的头颅。

　　“他娘的，开车，开车！！”卡利特惊恐的大叫，而后猛然抬手疯狂的去拍打司机的脑袋。

　　骤然反应过来的司机连忙快速启动汽车，可是，由于恐惧、惊吓而明显软了下去的双腿却是半分都使不上力气，车子打了三次却依旧没有发动！

　　战兵一步一步的朝汽车走去，一双锋利冷冽的眸子满是杀气凛冽，铺天盖地，让人不由得从心底升腾起一股胆寒！

　　“快……快走……快走！”此时的卡利特已经被吓白了脸，哆哆嗦嗦的从后腰摸出一把手枪，抬手便朝战兵开枪。

　　战兵眼睛微眯，在卡利特还没有开枪的一瞬间，猛然射出一颗子弹，凌厉的射进了卡利特的手腕。

　　卡利特惨叫一声捂住手腕，手里的手枪摔在地上，很快被手腕上喷涌而出的鲜血染红。

　　“你……你……”卡利特连连后退，却抵不过战兵的速度，拉住卡利特的衣领，稍一用力，卡利特便被战兵一身狼狈的拽下了车。

　　“你们……你们是什么人！？”卡利特哆哆嗦嗦的指着战兵等人，结结巴巴地说道。

　　此时的利刃队员已然全员赶到，望着卡利特的眼神，仿佛就在看一个死人！

　　战兵冷冷的抬头瞪了一眼司机，司机刚想挣扎的下车，却被身后的卫钏抬手劈在了他的后颈处，那司机顿时两眼一翻，便彻底失去了意识。


第150章 保重

　　战兵冷冷的望着卡利特，直把卡利特吓的连连后退，“你们是谁派来的？”

　　没有人回答他的问题，空旷的田野上只传来马达的轰鸣声，卡利特此时已然顾不得平日里的严禁庄严地形象，强装镇定的吞了口唾沫，强迫自己平静下来。

　　“是我的政敌？是利比亚利多政府里那群道貌岸然的混蛋？你们是雇佣兵团？”卡利特迫切的想知道答案，一大串问题脱口而出。

　　战兵冷冷的瞥了卡利特一眼，而后抬眼看向盛家宝，“把他拎上车，我们回去！”

　　盛家宝长的便是一副膀大腰圆的模样，一瞪眼更是给人一种凶神恶煞的感觉，他知道战军就是卡利特害成那副模样的，更是丝毫也不客气的拉着卡利特的衣领便往车上拽，把卡利特吓的嗷嗷直叫，不断的扑腾着双腿双脚，想要脱离盛家宝的钳制。

　　盛家宝被卡利特的挣扎整的心烦，抬手将卡利特的两只胳膊向后用力一拧，只听咔吧一声，卡利特的两只胳膊便被盛家宝生生的扭断。

　　卡利特大叫一声，疼的脸色惨白，冷汗唰的一下冒了出来，几乎将整个衣服打湿。

　　没有人回头去看卡利特一眼，一身肃杀的浓烈杀气让卡利特胆战心惊，眼前的这支队伍不是他所见到的任何一支队伍，既不像正规军，却也不像雇佣兵……

　　卡利特面如死灰般一声不吭的蹲在原地一动不动，盛家宝一脸警惕的紧紧的盯着卡利特，以防止他逃走。

　　“军子，立刻联络大使馆方面，让他们立刻派一辆直升机，立刻，十万火急！”战兵冰冷如刀的眸子里不带一丝的感情色彩。

　　“是！”王军伟挺了挺身子，一脸肃然回道。

　　越野车加速行驶，在田野上飞速狂奔，战兵一双锋利冷冽的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉，仿佛一把锋利无比的利刃散发着令人胆战的寒光。

　　没过一会儿，战兵等人便重新回到了庄园，此时的狼牙队员正在打扫战场，只见偌大的花园空地上乌压压的蹲着上百人，各个哆哆嗦嗦的蹲在原地，将双手放在脑后，丝毫不敢动弹。

　　钟华面无表情的迎上战兵，侧了侧头瞥了一眼卡利特，这才低声说道，“我们队长在哪儿？”

　　战兵的眸子快速的闪过一丝杀气，这才一把将身后的卡利特拽到身前，一脸冷厉的瞥了卡利特一眼，“这倒要得问问卡利特先生了！”

　　卡利特强装镇定的咬了咬牙，一脸毫不畏惧的与战兵对视，当他瞥到战兵眸中的凌厉杀气时，顿时吓的腿肚子转筋——眼前的这个东方男人是真的动了杀气！

　　很快，战兵便拽着卡利特回到了围墙之后的牢狱，当牢房里的囚犯看到卡利特时，纷纷一脸愤怒仇恨的伸出双手恨不得将卡利特撕成碎片。

　　看着哆哆嗦嗦的卡利特，战兵的眸子不由得闪过一丝冷冽，而后回头望了卫钏一眼，低声说道，“把这些人都放了！”

　　卡利特一脸恐惧的抬头看向战兵，他似乎从战兵的眸子里看到了自己的下场，而这时，卡利特惊恐未定的从战兵的脸上看到了另外一张东方面孔——那个以一人之力屠戮了他上百人的超级战士！

　　狼牙队员是第一次见识这所地下监狱，当反应过来自己的队长战军就是被关押在这个地方的时候，皆是一脸迫不及待的想要尽快找到战军。

　　但是，当狼牙队员看到牢房里面此刻已然被折磨的没有人形的战军时，皆是瞪着猩红的双眼恨不得将卡利特碎尸万段。

　　而这个时候，他们也纷纷明白了战兵为何会如此不计后果的想要将卡利特抓获的理由！

　　王珂瞪着一双猩红的眸子猛然回头抬脚踹向了卡利特的心口窝，卡利特被这一脚踹出去了五六米远，直到身子重重的撞在了纯钢的牢门上，这才停下了动作。

　　王珂的这一脚并未使了十足十的力气，仅存的理智告诉他不能就这么让卡利特死去，他要将他们队长战军所遭受的刑法都在他身上用上十遍，然后再将他碎尸万段。

　　卡利特被王珂的这一脚踹的险些休克，胸口的骨头尽数塌陷，疼的他冷汗直流，此时的他也知道，现如今自己再怎么求饶都无济于事，只能先把命保下来，再寻其他。

　　战兵见王珂还想上前，便回头望了一眼盛家宝，面无表情道，“宝子，把他拖过来解锁！”

　　王珂见盛家宝朝这边走来，便一脸不解恨的在卡利特的身上啐了一口痰，一脸的阴狠。

　　盛家宝拽着卡利特的人来到了牢门跟前，按着卡利特的眼睛迫使他睁开眼对准红外线识别器，当听到一声轻微的响动后，这才粗鲁的将卡利特的手指压了指纹。

　　只听“咔”的一声轻响，牢门应声打开，战兵率先冲了进去，掏出身上削铁如泥的匕首将战军从半空中放了下来。

　　此时的战军也就仅有的能够活动的眼球能够判断出他还一息尚存。

　　“哥……”

　　“队长……”

　　“军哥……”

　　众人纷纷凑上了前，眼睛里满是深深的担忧难受。

　　战军微微勾了勾嘴角，而后轻轻的眨了眨眼，意思是他没事儿。

　　由于战军的双手被长时间的反吊已然被扭曲到了一个让人咋舌的角度，而他的嗓子也受过重创，显然短时间内不能发声。

　　“队长，直升机来了，就在外面！”王军伟关掉手里的无线频段，一脸关切的望向战兵。

　　战兵深深的看了战军一眼，这才回头看向钟华，“我哥就交给你们了，好好照顾他！”

　　钟华抿了抿嘴唇，一脸的欲言又止，他一向不善言辞，尤其是在他已经猜到了战兵接下来想要做什么之后，更何况，如果这个时候换成了他自己，钟华也不敢担保他会不会跟战兵的选择一样！

　　“保重！”钟华抬手拍了拍战兵的肩膀，而后转身背着战军快速的朝出口飞奔而去，狼牙队员一步三回头的紧随其后。

　　“战兵，你他娘的给老子保重！”石成海忍不住大喊了一声。

　　战兵微微勾了勾嘴角，保重！


第151章 报复

　　冉爽不由得回头望向战兵，仅仅的几天的变化，此时的战兵却早就不是当初的那个倔强、好胜的少年，战场的鲜血与死亡将他迅速的锤炼成了一名优秀的杀神，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，散发着令人胆战心惊的杀气凛冽。

　　保重——冉爽不由得在心里默念了一句，心中紧紧绷住的弦仿佛就在这一刻瞬时绷断，回头见战兵冷冽犀利的眸子扫了过来，冉爽终于撤回了自己的视线，转身离开。

　　卡利特哆哆嗦嗦的蹲在墙角，努力的缩小自己的存在感，但是，此刻利刃所有人的目光都恶狠狠的落在了他的身上，这更加让卡利特面如死灰。

　　“他……他的伤不重……真的……相信我……”卡利特语无伦次的在战兵面前比划着，做着最后的挣扎。

　　一旁的王军伟不由得怒了，原本温润的脸上此时已然被仇恨覆盖，狰狞恐怖的亮出了獠牙，“我他娘的让你不重！让你不重！”

　　战军在王军伟心目中的形象就仿佛是儿时的偶像，无所不能，灿烂夺目，没有人能够超越他在自己心目中的地位，可就是自己从小便疯狂崇拜的偶像今时今日竟然被人折磨成了这副样子，这让王军伟如何不愤怒，如何不想宰了眼前这个衣冠禽兽！

　　王军伟作势拽着卡利特的胳膊便往关押战军的牢房走去，原本便被盛家宝拧断的胳膊又被王军伟如此的生拉硬拽，直把卡利特疼的嗷嗷直叫。

　　王军伟此时早已被愤怒冲昏了头脑，完全不计较后果，现在满脑子的仇恨只有鲜血才能宣泄。

　　卡利特的胳膊被王军伟反扭到了身后，而后仿照着方才战军被吊起的姿势将卡利特吊在空中，巨大的疼痛让卡利特几欲昏厥，两只胳膊从肩膀处生生的扭断，而随着体力的下压，肌肉的撕扯疼的卡利特简直想要立刻去死。

　　望着已然疼的眼泪鼻涕横流的卡利特，所有人的心都没有一丝的波动，在他们看来，这只不过才刚刚开始，战军身上的每一道伤痕，他们都会连本带息的讨回来！

　　卡利特被巨大的疼痛折磨的恨不得立刻昏死过去，但是，锥心的疼痛从两只肩膀传来，哪里还能让他昏死的过去。

　　而就在几天前的同一间牢房，同样的刑罚加诸在那个东方面孔的男人身上，他却硬是一声也没有发出，这才让卡利特恼羞成怒的砸伤了战军的声带。

　　“让他闭嘴！”战兵冷冷的瞥了卡利特一眼，此时的卡利特在他眼里已然不是一条生命，而是一具没有生命的行尸走肉。

　　王军伟一脸冷笑的点了点头，随后走到一脸恐惧表情的卡利特面前，劈手重重的砍在了卡利特的喉咙处，原本的凄厉叫声戛然而止，换成了让人毛骨悚然的嘶哑叫声，犹如指甲划在铁皮上的声音，让人不由得寒毛直竖。

　　“救命，救命……”就在这时，一旁的牢房里发出一声凄厉的呼救，战兵不由得眉头微皱，只凭声音便能判断是方才的那个白人囚犯。

　　“咱们说好的啊，你们说要放了我的，不能言而无信啊！”白人囚犯歇斯底里的大喊。

　　“救命，救命！”

　　“求求你们，救救我吧，救救我吧……”

　　整个地下监狱里响起杂乱急切的呼救声，英语、德语、阿拉伯语，甚至还有汉语……

　　战兵眉头微皱，凭着声音走到那个说汉语的牢房跟前，一双锋利冷冽的眸子带着一丝审视。

　　牢狱里的男人大大出乎战兵的意料之外，至少在战兵看来，牢狱里的大多数人都是被折磨的不成人形，而眼前的这人只是除了一身衣服有些褶皱污渍之外，甚至能在这牢狱之中能够称得上干净！？

　　“你是谁？”这是战兵来到利比亚之后第一次对外人说汉语，字正腔圆，一双锋利如刀的眸子紧紧的盯着牢房里的男人。

　　“华夏人？”那男子似是没有想到能够擒获卡利特，将整个私人牢狱角度天翻地覆的人竟然会是华夏人！

　　战兵抿了抿嘴唇，眸子不由得闪过一丝愠怒，夹杂着铺天盖地的杀气，让人瞬间感觉到窒息。

　　“你是谁？”

　　那男子慢慢的朝战兵走来，而随着他的动作，脚下的脚镣发出叮叮当当的声音，战兵不由得眉头一皱，下意识的望向那男子脚下的脚镣。

　　只到那男子走近，战兵这才看清楚他的面容，一张甚至给人一种清秀感觉的俊俏脸蛋，嘴角微扬，勾勒出一丝漫不经心的坏笑，跟他此刻的阶下囚形象甚是不搭，却奇怪让战兵并不觉得突兀。

　　“在下黄仪鹏！”那男子冲着战兵拱了拱手，一身的江湖气息尽显。

　　战兵不由得眉头微皱，下意识的回头去找王军伟的身影，但奈何王军伟此时正在跟利刃队员对卡利特上刑，哪里还看得到他人。

　　黄仪鹏的眸子不由得闪过一丝失望，显然战兵不是道上混的，至少说明不是在他混的那个时期出来混的……

　　“放了我，我答应帮你做件事情！”黄仪鹏笑眯眯的看向战兵，那神情仿佛是在同好友谈论今天的天气，全然看不出半分的焦急惶然。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子仿佛一把啐了剧毒的利刃，让黄仪鹏不由得笑容微敛，下意识的皱了皱眉，身体做出防御架势。

　　当黄仪鹏反应过来自己仅仅因为战兵的一个眼神就加了防御，不由得暗暗心惊，眼前的这个少年仿佛不是他想象中的那么好对付……

　　“在我没有反悔之前，希望你还有其他的理由能说服我放了你！”战兵冷冷的瞥了黄仪鹏一眼，转身朝利刃队员走去。

　　黄仪鹏的眸子里快速的闪过一丝讶异，却是很快消失不见。

　　而此时的卡利特已然被折磨的不成人形，一双污浊的眸子里满是灰败的绝望与恐惧，而当看到战兵再次走进牢房的时候，卡利特猛然剧烈的挣扎了起来，一双浑浊的眸子里满是蚀骨的恨意，恨不得扑上去将战兵碎尸万段。


第152章 高手

　　战兵冷冷的望着卡利特，仿佛将他眸子里的恨意视而不见，就这么一步步的朝卡利特走去。

　　“我知道你的心里还存着最后一丝希望，在这之前，你向你的士兵们发出过信号，他们如果接不到你，势必会到庄园里查看，到时候，重兵压境，你是我们的护身符，如果我们想要逃出这里，唯一的办法就是放了你！”

　　战兵每说一句话，卡利特的脸便白一分，直到战兵说完，卡利特的一张脸已然惨白的毫无血色。

　　利刃队员也是一脸的震惊，但是却很快安心，既然卡利特的计谋已然被战兵识破，那么战兵便一定有方法应对，这仿佛是利刃队员大脑下意识的下发的指令，全然的信任，几欲到了一种盲目的程度。

　　卡利特战战兢兢的望着战兵，一脸的恐惧。

　　战兵冷冷的瞥了卡利特一眼，勾了勾嘴角，扬起一丝冷笑，“只不过，到底是要让你失望了！”

　　众人的目光不由得的落到了战兵的身上，等待着战兵解开谜底。

　　“现在，利比亚利多的政府军已经全线展开绞杀行动，就在你返回庄园的那一刻，我已然将消息传递给利多利多方面，想必，接下来的事情不用我说了吧，卡利特先生！”

　　卡利特哆哆嗦嗦的看着战兵，一双浑浊的眸子皆是滔天的绝望与恐惧。

　　“不得不说，你那个替身当真是能够以假乱真，想必有了他的帮助，这次利比亚利多的剿匪战争很快便会结束！”战兵的嘴角勾起一丝冷笑，该讨回的他一点儿也不会欠着，该奉还的他也会毫不客气的加倍奉还！

　　此时，整个地下牢狱里的求救声震天，他们比谁都清楚，此时能将他们从这间屋子里放出来的只有卡利特的眼睛还有指纹，而这一切在这一刻却掌握在这个东方面孔的少年战士身上，连带着他们所有人的性命。

　　“队长，他们怎么办？”王军伟皱着眉头问道。

　　“能够被卡利特关在此处的想必都不是简单人物，不是有句俗话说的好嘛——敌人的敌人就是朋友，想必接下来不用我们动手，卡利特也会遭受到他应有的报应！”战兵的一双冷冽锋利的眸子快速的闪过一丝冷冽杀气，一脸冷厉地说道。

　　王军伟点了点头，而后将卡利特从刑具上架了下来，这才跟利刃队员拖着卡利特已然奄奄一息的身体挨个的去打开牢房的大门。

　　越来越多的人被释放了出来，他们纷纷跑到战兵的跟前再三道谢，战兵一脸面无表情的摆了摆手，那些人便相扶着往外走去，迫不及待。

　　他们被关在这个暗无天日的地方太久了，没有亲身经历过人是无法体会到他们此刻对自由的渴望。

　　“谢谢你们，我会永远记住你们的，是你们给我第二次生命！”那个白人囚犯一脸感激的望着战兵，眸子里皆是压抑不住的激动。

　　战兵上下打量了那白人囚犯一眼，这才眉头微皱，一脸冷然道，“我想知道你的身份！”

　　从一开始时，战兵便觉得这个白人囚犯比这里的任何一人都了解这所地下监狱，而现在看来，仿佛并不像他想象中的那么简单。

　　白人囚犯眸子一闪而过的讶异，随后一脸苦笑的冲着战兵竖了竖大拇指，从他来到这里以来，没有人能够猜的到他的身份，他比任何一个人都更早的被关押在这里，只是因为这所庞大的地下监狱正是出自他的双手！

　　“我是这所监狱的设计师！”白人囚犯的嘴角泛起一丝苦涩，悔恨，压抑。

　　战兵一脸了然的点了点头，“好了，你可以走了！”

　　白人囚犯一脸复杂的望了一眼战兵，这才开口说道，“我想知道你们的身份？”

　　战兵望着白人囚犯一脸的希冀，最终沉声说道，“孤狼，孤狼佣兵团！”

　　白人囚犯用力的点了点头，这才冲着战兵摆了摆手，“我会永远记住你们的！”说着，转身朝监狱的出口跑去。

　　“小子！”就在这时，黄仪鹏倚着一旁的监狱大门笑呵呵的冲着战兵扬了扬下巴，一脸的玩味神情。

　　战兵眉头微皱，“不走吗？”

　　黄仪鹏低头瞥了一眼脚上的脚镣，甚是无奈的撇了撇嘴。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子定定的望着黄仪鹏，仿佛要从他那张总是笑容满面的脸上看出什么蛛丝马迹。

　　而就在黄仪鹏感觉自己的脸上的肌肉都快要笑僵了的时候，猛然看见战兵举起了手里的枪械，还没等他做出反应，只听两声枪响之后，合着火星四溅中，原本牢牢的锁着黄仪鹏双腿的脚镣被子弹打断。

　　好快的枪！

　　黄仪鹏不由得在心中惊叹，脸上却只是微微一笑，甩了甩脚下依旧存着的短铁链，大跨步的战兵走来。

　　“你小子混哪里的？”黄仪鹏似是对战兵抱有极大的兴趣。

　　战兵冷冷的瞥了黄仪鹏一眼，环视一周后，见所有人的牢房门都被打开之后，这才大手一挥，沉声说道，“撤！”

　　黄仪鹏一脸尴尬的搔了搔鼻梁，而后低头看了一眼自己的这身行头，难不成是他身上的武者气息荡然无存？

　　不应该啊……

　　黄仪鹏皱着眉头，紧紧的跟在利刃队员的身后，脚上铁链叮当作响，直到利刃队员撤离了卡利特的庄园，身后的铁链声却依旧响个不停。

　　此时的利比亚利多方向炮火不断，想必政府军在进行着最后的攻击，至于卡利特，想必现在也用不着他动手了，那些被释放的囚犯会帮他还有大哥战军报了这个仇的！

　　“你怎么还跟着我们，你现在自由了，可以走了！”战兵皱着眉头看向黄仪鹏，一脸的不耐烦。

　　黄仪鹏翘了翘脚，见利刃队员正在发动汽车，脸上不由得露出一副讨好的笑意，“那个什么……咱们不是一道的吗？送我一程吧……”

　　战兵冷冷的瞥了黄仪鹏一眼，转身走开，黄仪鹏见状连忙乐颠颠的紧随其后，“你是好人啊，我答应你给你做两件事情啊，可不能再多了……”

　　听着黄仪鹏的自顾自说，战兵单手一撑上了汽车，而还没等战兵反应过来，黄仪鹏已然一个三百六十度的空中回旋跳上了车底，呲牙咧嘴，一脸的兴奋。

　　利刃队员不由得面面相觑，这……这人是谁啊……


第153章 探望

　　战兵究竟是低估了卡利特在叛军们心目中的地位，当他们发动起汽车想要离开这里的时候，从远处传来一阵密集的枪声，由远及近，仿佛织出了一张巨大的线网，密密麻麻。

　　战兵双眼微眯，眸子里不由得闪过一丝睥睨天下的霸气，拉开手里的手里用力的甩了出去，只听一声巨响，原本密集的枪声顿时稀疏了很多。

　　叛军没有料到此时此刻竟然还会有人反抗，一时间整个队列里人仰马翻，混乱成一片的四处卧倒，寻找隐蔽。

　　利刃队员见状立刻有样学样，几乎没一会儿，所有人手里的手雷都被甩了出去，将对面的叛军炸的晕头转向。

　　“不要恋战，撤！”战兵大喝一声，紧接着一旁的盛家宝架起机枪疯狂扫射，子弹犹如泼水一般密集的撒了出去，强大的火力压的叛军们不敢抬头。

　　卫钏一脚油门发动起汽车，战兵一听到马达的轰鸣声，冲着盛家宝高喊了一声“撤退”，就见盛家宝扛着机枪快速的朝汽车追赶而去。

　　刘中杰伸手将盛家宝拉上车，而后大喊了一声“OK”，卫钏便一脚将油门踩到了底，疯狂的飞奔而去。

　　此时，乱作一团的叛军这才想起来回击，但是见汽车越跑越远，眼见就驶出了自己的视线范围之内，便立刻气急败坏的发动起汽车去追赶，而如此一来，哪里又能追得上利刃队员，几乎跑了足足五公里之后，便彻底没了利刃队员的踪影。

　　老老实实蹲着汽车后座的黄仪鹏眯着眼睛上下打量着战兵，虽然他对火器这东西没什么研究，但是战略战术什么的却是想通的。

　　从交火到逃离，中间的时间没有超过一分钟，可谓是将“速战速决”发挥到了极致，更何况，枪械对战最根本的就是火力，而利刃队员这一方显然比不得叛军的火力强猛，而战兵能够在最短的时间内将最大的火力发挥出来，进而快速撤退，这样的临场战争谋略可不是一般人能够拥有的。

　　黄仪鹏不由得眯了眯眼，眸子里快速的闪过一丝精光。

　　车子一路颠簸，所到之处皆是一片残桓断壁，在他们来之前都看过利比亚利多的风景照片，但是此时已然跟记忆中的相差甚远，而造成这一切只不过用了短短的十天时间。

　　此时的利比亚利多已然进入了战斗末期，包括已然陷入战争后遗症的利比亚利多民众来说，对于死亡的癫狂已然让他们开始漠视生命，而恢复到正常的秩序乃至于最初的繁华，却需要十年乃至更长的时间！

　　“队长，直升机已经准备就绪了，咱们是现在回国吗？”王军伟挂断无线电台，回头看向战兵。

　　战兵摇了摇头，而后开口道，“杨洋是在哪个医院？”

　　王军伟先生一愣，这才不由得觉得老脸一红，不仅仅是王军伟，利刃的其他队员在生死线上挣扎了几日，早就将杨洋抛诸脑后了，也就是战兵的心里还记着杨洋……

　　或者是说，他的心里记着每一个兄弟！

　　“他在意大利的一所军区医院修养呢，军哥也被送去那里……”王军伟一脸希冀的望着战兵。

　　战兵点了点头，“恩，那就先去一趟意大利！”

　　利刃队员皆是面露喜色，一脸的笑意冲淡了脸上原本的喧嚣杀气。

　　意大利与利比亚利多仅仅隔了一个地中海，战兵向上级请示了先去意大利去看望战友的意向，基于人道主义，上级批准。

　　战兵等人便直接驱车直接赶往利比亚利多机场，乘坐客机飞往意大利。

　　意大利是欧洲国家，首都罗马，乘坐了一个小时的飞机，利刃队员便从原本战火连天的利比亚利多直接抵达意大利，在这个处处充满异域风情的地方，仿佛天堂一般梦幻瑰丽。

　　由于利刃队员都在利比亚利多的机场洗过身上的硝烟乃至于伤痕，所以，此刻的十多个青壮年小伙子同时出现在意大利的机场上，吸引目光的回头率自然是高的不能再高。

　　“看来下次少了谁也不能少了杨洋那小子啊，装备都买不到一套趁手的！”盛家宝不由得小声嘟囔道，显然对他身上的这身明显就是中年老头子才会穿的装扮嗤之以鼻。

　　由于没有“土豪”杨洋，于是整个利刃队员就凑了凑卡子，也不是每个人出境执行任务会随身携带银行卡，而这几个人的银行卡却也仅仅只够买些便宜货，高档的衣服是别想了。

　　战兵想着黄仪鹏临走之前的几句话，眉头皱成了一团疙瘩，口袋里还放着黄仪鹏塞给他的火焰标记石头，晶莹剔透，绝非凡品，让战兵不由得生出了一丝身在江湖的感觉。

　　战兵一脸自嘲的垂了垂眸子，转而将这件事情抛诸脑后，而他不知道的是，这颗火焰石头在日后对他的帮助之大，简直超出了战兵的想象，而这个是后事，咱们暂且不表。

　　“军子，那个医院是在什么地方？”卫钏大大咧咧的挽了挽袖子，抬手擦了擦额头的汗。

　　王军伟迅速的爆出一串儿坐标，在异国他乡，对于利刃队员来说，具体的地址不如坐标好使。

　　战兵估摸着距离与路程，果断的让利刃队员去打车，他们在这里不能呆太长时间，几个小时的假而已，时间一满就要回国，毕竟他们的身份摆在那里，容不得半分马虎。

　　当战兵等人赶到医院的时候，杨洋刚刚换好了身上的绷带，见利刃的兄弟们都完好无损的站在自己的面前，杨洋这才红着眼圈儿，连连说好，除了一个好字，仿佛再也说不出其他的字来。

　　就在自己躺在医院里接受医生护士们的全力医治时，他们的战友、兄弟们正在生死线上徘徊，炮火连天，子弹横飞，眨眼间便回带走一条鲜活的生命……

　　而他躺在这里，安全而又温馨，这让杨洋从心底升起一股前所未有的恐惧感。

　　他们总是说“出生入死、同生共死”，杨洋怕他的兄弟们剥夺他这个权利！

　　而当看到他的兄弟们都完好无损的站在杨洋的面前，他的心这才放到了肚子里，安详而又欣慰。

　　亲爱的兄弟们，感谢你们还活着……


第154章 脱离危险

　　“咋了？住院住傻了？”盛家宝哈哈大笑一声，甚是豪爽的拍了拍杨洋的肩膀，顿时把杨洋疼的呲牙咧嘴。

　　杨洋满腔的感动被盛家宝的如此搅和后，瞬间整的荡然无存。

　　“你才傻了呢，哎，你们说，屁大点儿伤也要把我送来医院，小爷我可是轻伤不下火线的！”杨洋一脸的嗤之以鼻瞪了盛家宝一眼，扬声说道。

　　王军伟不由得露出一丝嘲笑，直接戳穿杨洋的伪装，“行了啊，别逞强了，来之前我们都问过医生了，子弹嵌在内脏里险些取不出来，你现在能活着跟我们耍贫嘴已经是老天保佑了！”

　　杨洋冲着天翻了个白眼，一脸的不以为意。

　　但凡是当兵的都是这副尿性，恐怕到死也改变不了。

　　“好好养伤，伤好了之后再回国！”战兵低声嘱咐道。

　　杨洋重重的点了点头，这才敛了敛笑意，一脸担忧的看向战兵，“队长，我听护士说了，军哥也被送来这家医院了，他伤的比我重，现在还在抢救室抢救呢，行了，我这里没事儿，你快去看看军哥吧……”

　　战兵点了点头，又轻声嘱咐几句“别逞能、好好养伤”之后，这才朝战军的急救室走去。

　　从推进手术室到现在已经八个多小时了，手术室的红灯依然闪烁着，由于狼牙不可能全员都留在医院，因此，医院里只留了冯海一人，其他人则回国报道了。

　　“怎么样？”战兵快步走到冯海跟前，一脸担忧的问道。

　　冯海此时的双眼满布血丝，从战军被推进手术室开始，他便一直站在门外等着，焦急而又不安。

　　冯海的眸子闪过一丝难受，“抢救八个小时了，医生护士还没有出来！”

　　战兵只觉得眼前有些发黑，一股鲜血猛然上涌，仿佛要将战兵的嗓子撑破，疼的战兵说不出话来。

　　此时没有人再说话，这种时候，再多的话也是苍白无力，而他们能够做的就只有等待……

　　急救室前来来往往的不断有人来回走动，仿佛被利刃队员等人的浓重肃杀气氛所慑，没有人敢上前多说什么，只是遥遥的看着，轻声的讨论着，讨论此刻在急救室里被抢救的人是什么身份……

　　而就在这时，王军伟怀里的无线电台传来了信号，王军伟抿了抿嘴，一脸为难的抬头看向战兵，“队长，是高老大！”

　　战兵点了点头，接过电话走到了一旁的拐角处，这才低声说道，“队长……”

　　高志勇先是一愣，就在他拨通电话之前，他给自己想了上百个开场白，有安慰，有叹息也有命令，但是，当一听到战兵仿佛历经沧桑的低沉声音时，所有的话都被卡在了嗓子眼儿。

　　“战军的事情我听说了……”高志勇压低了声音，仿佛在小心翼翼的斟酌自己的用词，电话里又再次陷入了沉默。

　　战兵挺了挺身子，脊背仿佛被铁水浇筑，铸死了不会打弯，“大队长，我们会尽快返回的！”

　　高志勇一脸感慨的点了点头，想了半天也不知道该如何安慰战兵，索性说了一句“你自己斟酌时间”后，便挂断了电话。

　　见战兵面色不善的拿着电话回来，利刃队员皆是一脸的面面相觑，知道是高志勇在催促他们回国了。

　　整个急救室的门外更是一片死寂，气氛凝重的仿佛空气都被凝结。

　　而就在这时，手术室的红灯突然熄灭，所有人的心顿时纷纷提到了嗓子眼儿，心里叫嚣着期待与恐惧，纠结复杂的不知所措。

　　护士率先擦着额头的汗水走了出来，刚刚经历过一场为时八个多小时的手术，护士已然是筋疲力尽。

　　“怎么样，护士……”王军伟率先开口，一脸的紧张。

　　护士环顾了一周，不由得暗暗揣测里面刚刚从鬼门关被拉回的东方男人的身份……

　　“病人已经脱离危险期了，暂时没有生命危险！”护士安抚着众人，轻声说道。

　　所有人的心顿时安安稳稳的放了下来，如释重负的轻轻吐了一口气。

　　由于长时间的紧张情绪，骤然放松后，众人的肌肉都传来一阵阵的抽痛，所幸，战军活下来了，上天保佑！

　　“护士，我想请问一下……”战兵清了清喉咙，极力压制着自己的声音，但是，却依旧让众人听出了一丝轻颤。

　　战兵抿了抿嘴唇，仿佛下了巨大的决心，这才开口问道，“我想请问一下，我大哥他的身体，不会造成后遗症吗？”

　　护士的眼中迅速的闪过一丝了然，虽然之前很多人都极力的想要瞒住战军的身份，但是，他们是护士，能够从伤口上判断是被哪种武器所伤，而里面病人的强悍体魄已经旺盛的求生意志，也让她们纷纷在心中确定了战军的身份——雇佣兵！

　　“这个我还不好下断论，病人身体的强悍程度比我们想象中的都要好的太多，恢复能力自然也会不同，如果能够得到有效的医治，想必不会造成太大的后遗症，毕竟，他身体的零部件都完好无损，即使恢复不到原来的程度，想必也不会有太大问题……”护士一脸安抚的看着战兵，“当然，这也只是我单方面的判断，至于能不能恢复如初，还要看病人的恢复能力……”

　　战兵点了点头，纵使他知道方才的问题问了也是白问，不管护士说什么，他心中的担忧总是存在，不管是谁，都只是期待奇迹。

　　战兵握了握拳头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝慌乱，却又很快消失不见，当他再次抬起头来，已经恢复了往日的镇定冷然。

　　“我能进去看一下吗？”战兵目光灼灼的看向护士。

　　护士不由得微微一愣，想要开口拒绝时，却看到战兵眸子里浓烈的担忧与期盼时，竟是鬼使神差的点了点头，而后一脸不放心的又嘱咐道，“病人刚刚经历过大手术，你只能透过玻璃看他……”

　　战兵重重的点了点头，一脸的感激。


第155章 奇迹

　　透过厚厚的玻璃窗，战兵看着战军一脸惨白的躺在病床上，脸上一丝血色也无，若不是胸膛传来微微的起伏，战兵定是以为此刻躺在床上的是一具冰冷的尸体。

　　战兵的双手放在冰冷的玻璃上，嗓子仿佛被人生生的掐住，疼的他喘不上气来。

　　战兵的脑海里不停的回忆着重重片段，从小到大，从家里到军营，往事历历在目，而那个陪着自己走过了前半辈子的大哥却就这么虚弱的躺在自己的面前，没有了往日的意气风发，恣意张扬！

　　“哥，赶紧好起来吧，你有这么一堆能够跟你一起出生入死的兄弟，还有我，咱们说好的一起上战场，这才刚刚开始……”战兵的眼睛胀涩的发疼，泪水止不住的流下来，仿佛是开了闸的水，止都止不住。

　　从小到大，战军便是优秀的，无论是学习还是体能都在整个军区大院里拔尖儿的，从小便是整个军区大院里孩子们心目中的偶像，自然也是战兵的偶像，谁也取代不了。

　　战军学习时，成绩全校第一，战兵也跟着全校第一，战军从军后从普通一兵摸爬滚打到现如今的狼牙一中队队长，而战兵也是靠着自己的实力进入了利刃，进而成为利刃的行动队队长……

　　一切的一切，战军的每一个足迹上面都有着战兵的脚印紧随其后，战军在他的心目中是一尊标尺，一项目标，一个方向，而现如今，就是那么一个人倒下了，战兵便也觉得自己的世界仿佛都轰然倒塌。

　　“先生，对不起，不能再这里探望太长时间……”护士望着战兵一脸的痛苦神情，终是一脸不忍心的小声开口道。

　　“谢谢！”战兵抬手抹掉了眼角的泪水，再抬头时，已然恢复了一贯的锐利冷冽，仿佛方才苦的痛苦无助的只是错觉。

　　“哦……哦，不用谢，不用谢……”小护士一脸呆愣的连连摆手，当她反应过来的时候，战兵已然转身走出了病房。

　　“队长，怎么样了？”利刃队员纷纷围了上来，一脸关切的开口问道。

　　战兵轻轻抿了抿嘴，没有回答众人的问题，而是抬眼看了一眼利刃队员，率先提步朝医院门口走去，低沉冷厉的声音这才传了过来，“走，回家！”

　　利刃队员不由得面面相觑，纷纷压下心中的担忧快步去追战兵了。

　　回家，每次执行完任务，战兵都会跟他们说这句话，而这个时候，他们这才真真正正的体会到了这两个字后面的含义——活着，回家！

　　只不过，利刃队员都不禁感到庆幸，他们没有失去任何一个人，虽然战军、杨洋两人没有同他们一起回国，但是，他们两个还活着，而他们能够做的就是等待这两人伤愈回家！

　　利刃队员再次乘坐飞机返回利比亚利多，改为乘坐直升机返回华夏，这次是直接飞抵利刃基地，不似来时的紧张凝重，整个机舱里一片寂静，每个人的兴致都不高，纷纷窝在各自的位置闭目养神。

　　战兵此时满脑子都是战军虚弱惨白的模样，一双眉毛紧紧的皱成了一团疙瘩，一脸的担忧。

　　虽然护士已经说了只要战军恢复的好，便能够恢复如初，但是，战兵还是止不住的担忧，他一向精明细致，哪怕是细微的渺小都不会放过，而这样的人也注定不会轻信别人，因为，他只相信自己能够相信的！

　　奇迹这东西，毕竟玄之又玄，虽然战兵觉得以战军的身体素质不难恢复，但是，正是因为担心，所以惶恐，只要一天不出现结果，他便一天不会安心……

　　直升机驾驶员仿佛也被船舱里的低气压整的浑身不自在，一路上将直升机当战斗机开，原本应该四个小时的路程，愣是提前了半个小时抵达利刃基地的训练场。

　　高志勇听到直升机的轰鸣声便知道是利刃队员回来了，连忙从办公室跑出来迎接，一脸的喜气洋洋。

　　“报告队长！利刃特战大队回来保报道，应到十四人，实到十三人，请指示！”战兵一脸冷厉的高声喊道。

　　高志勇点点头，在这之前他便确定了杨洋的伤势，所幸伤的也不算太重，只要好好的修养几日便能恢复到往日的活蹦乱跳。

　　“行了，都累了一路了，也都别绷着了，食堂给你们安排了庆功宴，去吃吧！”

　　“耶耶耶！”利刃大队爆发出一声欢呼，紧接着自由解散朝食堂狂奔而去。

　　战兵刚想走开，高志勇便一把搂住了他的脖子，整个身子吊在战兵的身上，一脸笑呵呵地说道，“你就先别吃了，找你谈谈！”

　　战兵不置可否的耸了耸肩膀，任由高志勇搂着自己往一旁的训练场走去。

　　“战军的事情我问过医生了，如果恢复的好，不会影响身体机能，你也知道你大哥那个人，整个一变态，什么事儿做不好出来啊，养伤这等小事儿还能难住他？”高志勇尽量用轻松愉快的语气同战兵谈论。

　　战兵一脸苦笑的点点头，“大队长，你这可是越职啊。”

　　高志勇顿时一愣，一脸的迷惑，“什么？我怎么越职了？”

　　“这应该是萧政委干的活儿，你这样抢老伙计的活儿干，不好……真不好……”战兵一本正经的摇了摇头，一脸的严肃。

　　高志勇先是一愣，待反应过来战兵这是拿自己开涮时，顿时一脸哭笑不得的抬脚踢向战兵的屁股，战兵的身子微微一侧身，躲过了高志勇的一脚，一脸的笑意盈盈。

　　高志勇没好气的瞪了战兵一眼，“好心当驴肝肺啊，我还当你小子过不去心里的坎儿呢……”

　　战兵垂了垂眸子，嘴角泛起一丝苦笑，“队长，你们说的我都清楚，哪怕我在心目中也反复推敲过，但是，这道坎儿还是过不去，除非我大哥伤愈再次返回狼牙，否则，我心不安……”

　　高志勇不由得重重的叹了口气，是啊，这种事情怎么可能凭借旁人的三言两语便能打消心中的忧虑不安，现在，也就只能等着战军那边的情况了。

　　战兵抬眼见高志勇眉头紧锁，知道他也在心里担忧，嘴角不由得扬起一丝笑容，故作轻松地说道，“队长，我要向你认错，是关于卡利特的……”

　　高志勇连忙抬头，眉心不由得猛然跳个不停。


第156章 休假

　　高志勇坐镇大后方，一切消息都在他的掌控之中，但是，有些信息却也不是高志勇能够获取到的信息层面。

　　因为涉及这种越境作战，有太多的高度机密，不是简简单单的任务与命令，有些信息的重要性足以挑起两个国家的战火，因为非比寻常，所以便更加的小心。

　　高志勇原本就对利比亚的战争揣着几分糊涂迷惑，突然听到战兵主动坦白承认错误，而且还是关于这次利比亚战争的罪魁祸首——卡利特，高志勇整颗心都高高的吊了起来，暗暗的担忧战兵究竟在这场战争中担任的是个什么样的角色。

　　利比亚的战争一开打，利比亚政府几乎就呈现一面倒的局势，眼见就要被卡利特的叛军驱逐出利比亚国境，而利比亚政府万般无奈之下这才谈判，作为提出谈判的一方，利比亚政府的局势非常被动。

　　但是，就在这个时候，整个战局却发生惊天逆转，原本局势大好的卡利特叛军竟然被利比亚政府军在一夜之间几近全部捣毁，就连卡利特本人也被控制了起来，原本倾向于卡利特的利比亚的政局要员乃至于周边国家的政治支持在一夜之间尽数瓦解，处于天堂顶端的卡利特瞬间摔落地狱。

　　“你小子别告诉我，利比亚的战争里面还有你的事儿啊……”高志勇挑着眉毛，声音带着一丝紧张的微颤声。

　　这战争的事情可不能占一星半点儿，更何况是犯错误……

　　战兵不由得抿了抿嘴，在他心目中，高志勇是利刃大队的大队长，是跟整个利刃特战大队绑在一起承受一切的荣辱，而就是因为这样，战兵才觉得自己在利比亚的事情应该给高志勇交代个底儿。

　　当听完战兵的叙述之后，高志勇高高提起的心这才放进了肚子里，他还以为是犯了什么样的错误，就战兵犯的这样的错误，上面的领导巴不得有人有能耐多犯几次。

　　以一己之力就能抚平整个国家的战乱纷争，这也就是战兵自己的擅自行动，若是上级下达的需要执行的命令，战兵的这一战就足够让他整一个一等功的勋章回来！

　　“好啊，战军那小子能有你这样的弟弟也算有福气啊，卡利特是罪有应得，你当时没有杀了他是对的，现在的形势，他活着会比死更加难过！”高志勇一脸的欣慰，拍了拍战兵的肩膀，低声笑道。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝精光，地下牢狱里关押的都是卡利特的政敌，自己留了卡利特的一条命，便自然有人会替自己接着将未完的仇恨报完。

　　高志勇抬眼望着战兵，战兵成长速度之快简直大大出乎他的意料，他原本便认定战兵会是一块儿璞玉，可是，他万万没有想到经过细心打磨之后的战兵，会绽放出灿烂夺目的光彩，让所有人惊叹。

　　“行了，刚刚从战场上回来，给你们一个周的休整时间，时间你们自己安排，一周之后定时回基地报道！”高志勇笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“给那帮小兔崽子们说的时候，可要好好的给他们上上紧箍咒，别一个个的皮的都窜上了天！”

　　“是！”战兵不由得咧嘴一笑，挺直了身子回答道。

　　当战兵宣布完放假一周的喜讯时，利刃队员齐声欢呼震耳欲聋，整个食堂的屋顶都险些被掀翻，自从利刃大队成立以来，从来便没有休息过超过一天的假期，而这一次竟然一下子就给了七天的假期，这也就预示着——他们终于可以回家了！

　　得到确切消息之后，利刃队员便开始大包小包的收拾回家的东西，他们都一年多没有回家，这次能够一下子在家里呆上一周的时间，自然是一分钟都不愿意浪费。

　　“哎，有跟我同路的吗？卫钏，咱俩顺路不？”盛家宝呲牙咧嘴的看向上铺的卫钏，笑的见牙不见眼。

　　卫钏手上的动作没停，低了低头瞥了盛家宝一眼，“你们家在东北，我可是河南，根本就两个方向好不好？”

　　盛家宝抓了抓头发，这才郁闷发现除了他一个需要北上的，其他的人竟家然都是南下。

　　“都不跟我一路啊，就我一个人啊！”盛家宝忍不住哀嚎道。

　　卫钏将整理好的大包小包封好提在手里，这才一脸同情的扫了盛家宝一眼，眼睛里却满是幸灾乐祸，“宝子，你自己保重啊，我们家就在队长跟军子的附近，听说四个小时的车程就能到……”

　　说完，卫钏提着自己的行李一脸得意的走出了宿舍，只留下了一脸懊恼的盛家宝。

　　由于战兵跟王军伟是一个地方的，两人的行李便直接都打包在了一起，两家离的不远，在战兵的爷爷还不是华北军区司令的时候，两家是挨着的，但是，就是现在搬进了司令楼却也隔的不远，所幸也就都放到一起，等回家之后再分。

　　“兵哥，我这可是第一次离家这么长时间，你不知道，每次我接到我爸妈的电话，挂电话之后都得难受好长时间……”王军伟似是想到了心酸往事儿，一双晶亮的眸子忍不住开始变红。

　　战兵一脸无奈的瞥了一眼又红了眼睛的王军伟，不由得开始怀疑就王军伟这个模样究竟是怎么在利刃特战大队待了整整一年多的。

　　“行了，咱们这不是回家了吗？叔叔阿姨肯定高兴！”战兵拍了拍王军伟的肩膀，一脸安慰的开口道。

　　王军伟一听，这才重重的点了点头，转而一脸兴奋的望着战兵，“兵哥，也不知道老爷子气消了没有啊，想当年知道你要入伍从军，险些要跟战叔叔断绝关系，弄的整个军区大院的人都鸡飞狗跳的……”

　　王军伟仿佛沉浸在了那一段入伍前夕的黄金岁月，一脸的幸福向往。

　　战兵颇为头疼的捏了捏眉心，也不知道都过去一年的时间了，他们家的战老爷子还消没消气……


第157章 旧识

　　战兵一下了火车，这才觉得有一些紧张，所谓的近乡情怯，说的大概也就是他现在的心情，只不过，战兵紧张的是他爷爷。

　　战老爷子戎马一生，曾任华北军区的军区司令，却只在职位上呆了三年后，便急流勇退，闲赋在家，整日里就想着将小孙子培养成一个能够舞文弄墨的文人，但是奈何战兵不争气，也随着他大哥战军喜欢当兵，战老爷子虽然无奈，却也没有死心，专心致志的将战兵往文人的这条路上拉，而这也就塑造了战兵沉稳睿智的性子，智者能够决胜于千里之外，武者亦能千里奔袭，取敌首级。

　　“那个什么，兵哥，那我先回家了啊，晚些时候再去你家找你啊……保重啊，保重啊……”待站在军区大院的门口，王军伟率先提着自己的行李就往自己家的方向走，头也不回的撂下话，撒丫子便撤，还没等战兵说话，人已经窜出了十米之外。

　　战兵一脸哭笑不得的摇了摇头，这才提着自己的行李往家的方向走去。

　　记忆中的道路依旧没变，笔直的白杨树像是两排等待检阅的哨兵，庄严肃穆。

　　走了约莫一分多钟，军区大院里的乳白色小洋楼这才出现在战兵的眼前。

　　这是一处民国时期便建造的欧式风格的建筑，曾经住过一任民国司令，而被征为军区大院后，历届的司令便都在这里居住，久而久之，“司令楼”的名字变也跟着叫了起来。

　　“哎，站住！”

　　就在这时，战兵的身后响起一声粗鲁狂妄的声音，战兵眉头微皱，继续往前走。

　　“给我去拦住他！”

　　话音刚落，战兵的身前便伸来两只身着军装的胳膊，战兵这才顺着胳膊望去，看军装像是军区大院里的哨兵。

　　战兵微挑了挑眉头，这才抬头看向身后的那人。

　　“呵，还真是你啊，老子可找了你半年了！”韩涛一脸兴奋的哈哈大笑一声，而后冲着一旁的两个哨兵努了努下巴，咬牙切齿道，“你们两个给我看好他了，这可是个流窜的嫌犯！”

　　韩涛话音刚落，那两个哨兵便一脸警惕的看向战兵，见战兵是一身的常服装扮，未佩戴军衔，这才一脸严肃的冲着战兵敬了个军礼，开口道，“同志，请出示证件！”

　　战兵眉头微皱，抬头瞥了一眼得意洋洋的韩涛，而后面无表情的从口袋里讲军官证递给那两个哨兵。

　　“抱歉，少尉同志！”待看清楚战兵的“少尉”军衔时，那两个哨兵立刻一脸惶然的冲着战兵敬了个军礼，而后将军官证递给战兵。

　　韩涛原本便是故意说战兵是个在逃嫌犯的话，目的就是让这两个长了榆木脑袋的哨兵查看战兵的军官证，以确定战兵的军衔身份，而当韩涛确定了战兵的“少尉”军衔时，一张肥胖的脸上顿时挤出一丝得意的笑容，一双浑浊的眸子里凶相毕露。

　　战兵面无表情的收回目光，没有理会韩涛的故意挑衅，一双锋利冷冽的眸子淡淡的扫了那两个哨兵一眼，这才低声说道，“我可以走了吧？”

　　“当然！”那两个哨兵立马又敬了个军礼，一脸的惶恐。

　　望着战兵提着行李渐渐走远的战兵，韩涛不由得咧嘴一笑，原本这个瘪三当兵的怎么会知道他三叔的绰号，原来就是住在军区大院，倒是让自己提心吊胆的过了半年，原来竟然是蒙他的！

　　韩涛的眸子里不由得闪过一丝狠戾，哼，咱们骑驴看唱本，走着瞧！

　　当战兵提着行李越过大半个军区大院走到司令楼的面前时，不由得顿了顿步子，正一脸踌躇的合计着怎么开口问候时，一声带着不确定与不可置信的声音从战兵的身后响起——“小兵？”

　　战兵的身子微颤，这才僵直了身子转过身来，当看到战老爷子满头的白发时，不由得觉得眼睛胀涩的发疼。

　　“爷爷……”战兵低声唤了一句，声音中带着些许颤抖。

　　战志刚这时才敢确定真的是他的小孙子战兵！

　　“你个小兔崽子，还知道回来啊，还给我穿这一身绿皮啊……”战老爷子作势就要寻找趁手的武器想要教训战兵，战兵一脸哭笑不得的暗暗咧嘴，还真他说中了，竟然真的是这样的一副情景。

　　战兵知道战老爷子不会是真的想要教训他，便老老实实的呆在原地任由战老爷子撒气。

　　战老爷子其实也就是嘴上比划比划，哪里会料到战兵是当真就这么站着让他打，一时间整的战老爷子举着手里的笤帚，打也不是，不打也不是……

　　“你个臭小子，去当兵也不给我说一声就走啊！”知道自己也不忍心打的下去，战老爷子索性将笤帚扔到了一边，便开始秋后算账。

　　战兵暗暗咧了咧嘴，如果事先跟他打招呼的话，恐怕就走不了了……

　　战老爷子见战兵也不说话，半是埋怨半是心疼的瞪了战兵一眼，“行了，别在外面站着了，你爸爸正好在家呢！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，知道自己的这一关算是暂时过去了，连忙拎起手里的行李便往屋里走。

　　战庭威现在是华北军区的总参谋长，久居上位所熏陶出的严厉肃穆让人在他的面前不自觉的便会打起全副精神，由不得人放松警惕。

　　“爸！”战兵挺直了身子，一脸亲切的低声唤了一声。

　　战庭威一脸笑意的点了点头，这才上前接过战兵的行李，不由得上下打量着战兵，“不错，黑了，瘦了，也结实了！”

　　战兵抬手搔了搔后脑勺，不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，一双晶亮狭长的眸子也笑眯成了一条线。

　　由于身份问题，战兵很少有跟家里打电话的时候，唯一的一次还是在金三角越境训练时，误打误撞的接下了护送任务的时候，战庭威下达了“不惜一切代价”的命令，除此之外，两父子沟通的时候几乎没有，所以，这次回家不管对于战兵还是战庭威来说都是值得激动的事。

　　“这次回家能呆几天？”战老爷子一脸笑呵呵的看向战兵，眸子里满是欣慰喜悦，虽然他依旧还是希望战兵能够去当一个舞文弄墨的学者，但是，他也知道战兵在军队里的优秀战绩，那成绩足以让所有人为之赞叹，那就更别提他这个当爷爷的了。

　　“一个周！”战兵笑呵呵的回答道。

　　战老爷子一听，顿时一脸的喜色，“那正好啊，我最近给你大哥物色了不少好姑娘呢，既然你大哥没回来，那就便宜你小子吧……”

　　“……”战兵顿时石化。


第158章 叙旧

　　战兵还以为老爷子就只是嘴上说说而已，总不至于动真格的，但是，他到底低估了老爷子想要抱重孙子的念头了。

　　“小兵，来，你看啊，这是华南军区后勤总部长的千金，从国外留洋回来的，个子高挑，长的还不错……”

　　“还有这个……”

　　看着茶几上堆满的各色美女照片，战兵只觉得脑袋发胀，不由得从心底暗暗庆幸战军因伤躲过一劫……

　　不过，看来这劫难貌似又被自己给缠上了。

　　“兵哥！”就在这时，院子里的一声高呼，顿时让战兵看到了自由的曙光。

　　战兵将面前的照片尽数推到战老爷子的跟前，这才咧嘴一笑连忙站起身就往外跑，“爷爷，那个什么，我兄弟叫我呢啊，一年多没见了……”说着人已经跑到了院子里。

　　“李龙！”当看到一身正经武警制服的魁梧男子翘首企盼的站在院子里时候，战兵不由得呲牙一笑，露出了两排整齐的小白牙。

　　李龙哈哈大笑一声，张开手臂将战兵抱了个满怀，一脸的激动，“兵哥，你怎么也去当兵了啊，不是说好一起报考武警的吗？你这不行啊，歧视人民警察啊。”

　　战兵笑呵呵的扬起拳头对准李龙的胸膛打了一下，“你小子啊，一年多不见还是这么贫！”

　　李龙笑呵呵的咧了咧嘴，一把搂住了战兵的肩膀，“走，兵哥，咱们找个地方好好聊！”

　　不得不说，整个军区大院的消息传递的太快，当战兵、李龙两人往大门口走去的时候，得到消息的一票军区大院里一起鬼混出来的发小儿便齐齐的在军区大院门口集合，乌泱泱的足有十多人！

　　“兵哥！”王军伟一脸得意的冲着战兵招了招手，率先迎了上去。

　　李龙上下打量了王军伟一眼，一脸酸溜溜的开始评头论足，“了不得啊，兄弟们赶紧快来看，就军子这样的鼻涕虫都能当上解放军叔叔啊，真是了不得啊！”

　　王军伟一脸没好气的白了李龙一眼，知道他嘴上虽然这么说，但是，其实这么多兄弟当中，他最羡慕的还是自己——因为只有他才跟战兵真正意义上的出生入死，同生共死！

　　战兵在整个军区大院里孩子里面的威望相当于战军想当年在他那波人当中的地位，军区大院的孩子抱团儿在一块儿整日的出去胡作非为，打架斗殴，下手狠，靠山硬，因此，军区大院里出来的孩子比其他任何的小区里出来的都要抱团儿。

　　从小就从拳头与鲜血里接下的深深的革命友谊，铁的没话说。

　　战兵等人以前总去疯的酒吧已经改头换面变成了娱乐会所，名字起的更高级了一些，但却以往的酒吧更加的藏污纳垢。

　　“嗨，龙哥……”

　　“龙哥，带兄弟们来了啊……”

　　李龙打头阵走在最前面，来来往往的服务生一片的点头哈腰。

　　战兵笑呵呵的斜着眼睛打量李龙，“你小子不会混腐败了吧，我怎么瞧着你这路子不对啊……”

　　李龙哈哈大笑一声，将十几个兄弟迎进了一间大包间，外面的嘈杂声这才全部被隔绝了出去。

　　战兵下意识的打量了一下包间里的格局以及布置，不得不说，整个娱乐会所的格调走的都是大气高雅，跟平日里的龙神混杂的娱乐场所可是大大的不同。

　　“怎么样？”李龙笑呵呵的看着战兵，一双晶亮眼睛望着战兵。

　　战兵点了点头，“不错……”

　　李龙一听顿时哈哈大笑，“我的！”

　　话音刚落，众人皆是一脸的震惊，不可置信的望着李龙，“不会吧，龙哥，你开玩笑的吧？”

　　李龙一脸不耐烦的冲着众人摆了摆手，“谁他娘的给你们开玩笑……”说着，转过脸来看向战兵，“怎么样，兵哥，你喜欢就给你！”

　　战兵一听不由得哑然失笑，拍了拍李龙的肩膀，低声说道，“兄弟心意我领了，你说我要这个娱乐会所来做什么？”

　　李龙一脸的理所当然，“挣钱啊！”

　　战兵不由得上下打量了李龙一眼，直把李龙看的浑身有些发毛，“哎，不是，兵哥，你这么看着我干什么？”

　　战兵双眼微眯，满含笑意的眸子不由得闪过一丝锋利光芒，直把李龙看的心头一悸。

　　“你不是武警吗？怎么还经营这个？”

　　李龙顿时如释重负的喘了口气，一脸笑呵呵地说道，“我还当你说什么呢，我的主职是武警啊，这东西就是玩啊，没有想到玩着玩着就挣钱了，你不知道，当初这还只是一家濒临倒闭的小酒吧，被我盘下来之后，短短一年的时间，营业额就足以让我买下这里三个！”

　　战兵一脸讶异的望着李龙，“没想到你小子还是经商天才啊。”

　　李龙甚是得意的甩了甩头发，毫不客气地说道，“那是！”

　　话音刚落，顿时得到众人的一顿鄙视声。

　　足足一年的时间没见，兄弟们在一块儿联络感情的方式就是喝酒，战兵在军队的时候是滴酒不沾，但是，眼下人不在军营，不用二十四小时随时待命等待任务，自然也就敞开了肚子喝了起来。

　　战兵的酒量不算高，但是，他却有一种越喝脸越白，越喝一双锋利的眸子就越发冷冽的毛病，所以，没有人知道战兵的酒量真正是到哪里，只除了他自己。

　　“兵哥，你不知道兄弟我想你啊，恨不得扒了这身警服去当兵啊，军子那混蛋倒是不知道走了什么狗屎运竟然还能跟你一起当兵，兵哥，其实那个人应该是我……是我李龙！”李龙喝的有些过头，酒后吐真言。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝笑意，拍了拍李龙的肩膀，低声笑道，“咱们是好兄弟，一辈子的好兄弟！”

　　李龙一听顿时哈哈大笑，“对，好兄弟，一辈子的好兄弟！”说着，跟战兵豪爽的碰了碰杯子，眨眼儿又干了一杯，而后晃晃悠悠的端着杯子去找王军伟算账去了。

　　战兵一脸笑呵呵的看着众人笑闹成了一团，脸上一片平静如水，而这个时候也只有他自己知道自己马上就要喝醉了……

　　战兵有些头疼的晃了晃脑袋，转身走出了包间朝卫生间走去。

　　“哎，我当这是谁啊，怎么，这地方，一破当兵的也能来？”一句嚣张讽刺的话从战兵的身后响起，战兵的大脑在酒精的作用下慢了半拍，这才反应过来这熟悉声音的主人——韩涛。

　　还真是阴魂不散，走到哪里都能碰上……


第159章 教训

　　战兵冷冷的扫了韩涛一眼，见跟在韩涛身后的人纷纷朝这边张望，便直接越过韩涛径直朝卫生间走去。

　　由于怕影响不好，因此在来这里之前众人都是换了衣服过来的，但凡是军区大院里出来的孩子，肯定跟当兵的脱离不了太大的关系，就算不当兵，职位也大多都是军人文职仰或是公务员，所以，衣服必须是要换成常服的。

　　韩涛的一句“破当兵”的让众人顿时明白了战兵的身份，皆是露出一副不怀好意的笑容，谁都知道当兵的一年三百六十五天也见不着一个雌的，可不是要来这种地方来泄泄火。

　　韩涛见战兵直接越过自己去了卫生间，顿时气不打一处来，回身叫了几个兄弟，这才壮了壮胆朝卫生间的方向走去。

　　韩涛是见识过战兵的身手，而正是因为如此这才叫了其他的兄弟，正所谓“一拳难敌四手”，他还不信他们五六个人还制服不了他一个人。

　　战兵从卫生间出来洗手的时候便听到的外面传来一阵零碎的脚步声，气势汹汹，来者不善。

　　战兵一边洗手一边打量洗手间的四个天花板的角落，直到确定没有摄像头，这才甩了甩手，抬头看向镜子里照出来的韩涛一脸狰狞兴奋的表情。

　　战兵回头看向韩涛等人，一双锋利冷冽的眸子直直的望着众人，让人不由得感到一股凛冽的杀气扑面而来，让人胆战心惊。

　　韩涛不由得咽了口唾沫，强迫自己不要夺门而逃，而后又望了一眼身后的兄弟，顿时感觉胆子又壮了一些。

　　“他妈的，你看什么看，信不信老子把你按马桶里喝尿！”韩涛色厉内荏的狠狠地说道，一双秽浊的眸子死死的盯着战兵，恨不得将战兵碎尸万段。

　　就是因为这个小子横插一杠，陆晓这才一门心思的只去四处打听着个臭当兵的下落，枉他千里迢迢的追来却依旧是吃了闭门羹，这股火他不算在战兵的头上算谁头上！

　　战兵不由得眯了眯眼，一双冷冽的眸子满是凛冽杀气，由于战兵喝了酒，一双原本便摄人的眸子此刻更加的让人胆战心惊。

　　韩涛被战兵的一双冷厉眸子看的浑身发毛，不由得恼羞成怒，回头望了一眼众人，这才恶狠狠地说道，“兄弟们，给我把这瘪三儿按马桶里……”

　　韩涛的话音未落，战兵已然从三米开外的洗手池前运动到了他的身前，甚至没有人看清楚他是如何做到的，仿佛鬼魅一般瞬间便运动到了韩涛的跟前。

　　韩涛剩下的话被卡在嗓子眼儿，整个人猛然腾空飞起，只觉得一阵天旋地转，额头“砰”的一声撞在了一个硬物上面，紧接着一股骚尿味迎面扑来。

　　众人皆是一脸恐惧的望着战兵，韩涛一百多公斤的体重竟然被他单手就甩进了马桶里，这个人的力气究竟得有多大！？

　　战兵冷冷的回头看向众人，一双冷厉的眸子顿时闪过一丝摄人寒光，直把众人吓的拔腿就跑。

　　直到凌乱的脚步声渐行渐远，战兵这才回头看向韩涛。

　　韩涛被马桶的味道熏的险些要晕过去，由于长时间未清洗，马桶周边的黄色污垢更是蹭了韩涛一脸，直把韩涛恶心的整个胃里排山倒海的翻滚。

　　战兵回身见韩涛支撑着身子想爬起来，抬脚点在了韩涛脊椎上的一处穴位，韩涛便只觉得整个身子一阵酥麻，紧接着身子便好似泡在了酒里一般酥的每一寸骨头都使不上半分力气。

　　韩涛只觉得整个胃想是被刀片一寸一寸的刮，一阵强力的痉挛后，便吐的昏天晕倒。

　　战兵冷冽的瞥的韩涛一眼，这才再次走到洗手台跟前洗了一把手，一脸面无表情的走出了卫生间。

　　“哎，兵哥，你撒泡尿液那么长时间啊……”李龙见战兵一进包间，便一把抱住了战兵的脖子，满嘴的酒气顿时喷了战兵满脸。

　　战兵一脸苦笑的撑着李龙的魁梧身躯，任由李龙搂着自己的脖子吐苦水。

　　“兵哥啊，你说兄弟几个在一起多好啊，就你偏偏要去当什么特种兵……还有军哥……一年都见不了你俩一次面！”

　　战兵一脸苦笑不得的张了张嘴，却发现说什么也不行，没办法，跟醉酒的人讲道理——白扯！

　　“兵哥，你看李龙给我拧的……”王军伟一脸委屈的瘪嘴朝战兵走去，战兵借着灯光这才看清楚王军伟的两个脸颊出现了不平常的红晕，红彤彤的像是两只大苹果。

　　李龙一把将王军伟摆到了一边，咬牙切齿地说道，“该，你说我以前怎么没看出你小子这么贼，兵哥现在就你一个兄弟，到了战场上好好保护兵哥！”

　　王军伟一听顿时没了脾气，连连点头，“一定，一定……”

　　战兵顿时无语，“李龙，你瞎说什么，部队上的战友都是我的兄弟，只要上了战场，我可以为任何一个人挡子弹！”

　　李龙顿时挥了挥手，“什么挡子弹不挡子弹的，今天咱们兄弟聚会，只谈兄弟情！”

　　“吼吼！干杯！”十几个酒瓶子撞在了一起，一时间酒香气再次弥漫了整个包间。

　　就在战兵等人喝的High翻天的时候，包间的房门被“砰”的一声踹开，所有人的目光齐刷刷的落在了门口脸色惨白，一身狼狈的韩涛身上。

　　李龙皱着眉头率先站了出来，见韩涛一张惨白的脸上满是愤怒暴戾，刚想开口说话便闻到了一股骚尿恶臭味，顿时熏的李龙拧着眉头站住了脚步，这才厉声质问道，“你什么人，闯进我的包间干什么？”

　　“龙少，龙少，呵呵，误会，都是误会……”韩涛身后的朋友一眼便认出了李龙，同是附近的高干子弟，自然都认得李龙，父亲是军区某师部的副师长，而李龙则是现任的武警大队队长，身价后台硬的可是韩涛身后的三叔比不了的。

　　韩涛此刻哪里还有半分理智可言，从小到大他哪里受过这样的侮辱，现在他就想把战兵碎尸万段，剁碎了扔进马桶！

　　战兵这才站起身来，一双冷冽锋利的眸子瞥了一脸怒不可遏的韩涛，这才走到李龙跟前低声说道，“是找我的，我来处理！”

　　李龙一听，顿时眉头一拧，“找你麻烦就是找我的麻烦，我还收拾不了这憋犊子玩意儿……”


第160章 紧急情况

　　战兵一听，不由得哑然失笑，这才闪开了身子，让李龙去解决。

　　韩涛见原本站起身的战兵又退了回去，不由得更是气的咬牙切齿，脸上的青筋暴起，作势就要朝战兵走去。

　　李龙捏着鼻子堵住了韩涛的去路，这才皱着眉头上下打量了韩涛一眼。

　　“你是哪里冒出来的？”李龙眼里满是轻蔑不耐，一双晶亮的眸子直直的望着韩涛，精光四射。

　　韩涛此时满脑子就是找战兵报仇，哪里还有耐心跟李龙闲扯，作势就要推开李龙。

　　李龙冲着包间门口的服务生皱了皱眉，服务生连忙上前齐齐的拽住了韩涛，作势就拉到了一边。

　　“他娘的，放开老子，听见没有，信不信老子弄死你们！放开我……”韩涛使劲的挣扎未果，这才一脸癫狂的怒视着韩涛，恨不得扑上去将韩涛碎尸万段。

　　李龙双手抱臂，晶亮的眸子冷冷的望着韩涛，这才看向一旁将韩涛死死架住的服务生，低声说道，“从现在开始，不准让这个人再踏入这里一步！”

　　“是，龙哥！”服务生作势拖着身体不断扭动的韩涛便往外拉，由于韩涛身上的臊臭味还未去除，一路走来，众人纷纷捂着鼻子躲避，仿佛韩涛是个病毒携带者一般。

　　跟韩涛一同的来的朋友纷纷暗骂韩涛不长眼，怎么就惹了李龙这个高干子弟，连带着他们都跟着倒霉。

　　“那个什么，龙哥，我们就先走了……”

　　李龙一脸漫不经心的点了点头，这才挥了挥手，满脸的不耐。

　　众人这时纷纷退出了房间，临走之前还不忘随手关上房门。

　　“哈哈，龙哥，牛啊！”待房间门一关，众人纷纷竖大拇指，一脸的眉飞色舞。

　　“哎，赶明儿我也整一间娱乐场所啊，这气派的啊……”

　　“就是，就是……”

　　李龙哈哈大笑一声，浑不在意的摆了摆手，这才走到战兵的身边，“兵哥，那人谁啊？”

　　战兵挑着眉毛看向李龙，“以前结下的一个冤家，倒也没有多大的深仇大恨，不过，这小子总是找茬，方才在卫生间里教训了一下！”

　　李龙一脸了然的点了点头，难怪那人身上那么重的骚尿味儿，原来是这么回事儿。

　　“不用兄弟帮你出手吗？”李龙笑呵呵的看向战兵。

　　战兵挑眉一笑，“我看你怎么越看越像黑老大啊，你真的是武警队长？看着不像啊……”

　　“哈哈哈，你要是在这一片混也会这样的，不，会比我厉害的！”李龙拍了拍战兵的肩膀，笑的眉飞色舞。

　　由于有韩涛的搅局，战兵等人也没了再玩下去的心思，再说酒也喝的差不多了，总不能酩酊大醉。

　　战兵等人一出了会所，被凉风一吹，仅存的醉意顿时消散，除了身上浓重的酒气之外，倒是也醒酒醒的差不多了。

　　“兵哥，那咱们晚上接着玩啊，先走了！”待走到军区大院里，众人这才三三两两的分道扬镳。

　　李龙倒是也不会回家，部队上又请了一天的假，自然是要去战兵家接着聊的。

　　整个军区大院里，若是说谁跟战兵最铁，那自然是要数李龙，小时候李龙简直就是战家的第三个儿子，平日里玩的不愿意回家了，吃饭都会在这里吃，一来二去的，李龙也自然就成了战家的干儿子。

　　“干爹！爷爷！”待一进了大门，李龙便扯着嗓子大喊了一声，战庭威跟战老爷子这才笑呵呵的走了出来，看着两个勾肩搭背的兄弟俩，笑的开心，“回来了？赶紧回屋里聊。”

　　“哎！”李龙咧嘴笑的开心，轻车熟路的就往屋里走。

　　战兵在一旁笑着说道，“你倒是比我熟啊，不知道的还以为这是你家呢！”

　　李龙哈哈大笑一声，“那是自然的，就是我家啊！”说着笑呵呵的看向战庭威跟战老爷子，一脸的谄媚，“是吧，干爹，爷爷！”

　　“就是，就是，人家小龙隔三岔五的就会过来看看，哪儿像你们兄弟俩似的，一年都回不来看我这个老头子一次！”战老爷子愤愤然的瞪了战兵一眼，越发的看着李龙笑的和蔼可亲。

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，这才跟李龙上了自己的房间。

　　“兵哥，你打算什么时候退伍啊？”李龙随手摆动着战兵屋子里陈列的模型，状似随意的开口问道。

　　战兵不由得一愣，这才笑着说道，“我才入伍不到两年，义务兵的年限还没当够呢，你就像让我退伍了？”

　　李龙将一支AK74的突击步枪模型拿在手里比划，笑呵呵的看向战兵，“我就是问问啊，总归有一天会退伍的，你真想当一辈子兵啊？”

　　战兵点点头，“那就当一辈子兵！”

　　李龙不由得张大了嘴巴，“真假，兵哥你真要当一辈子兵啊？”

　　战兵没有回答李龙的问题，反问道，“怎么？看你的意思是想退伍了？”

　　李龙咧嘴一笑，冲着战兵竖了竖大拇指，“什么都逃不过兵哥的这双法眼啊，是啊，我想下来经商！”

　　战兵点点头，就光从娱乐场所的运营上就能看出李龙有经商的天赋。

　　“叔叔阿姨同意吗？”战兵抿了抿嘴，低声问道。

　　这个才是问题的关键，李龙的父母都是军人，哪里会那么容易接受李龙复业回家经商。

　　李龙哈哈一笑，笑的甚是洒脱豪爽，“我也就是有这么个念头，原本还想等你这次回来跟你一块儿的，但是你又没有这方面的想法，我就再说吧，反正不管怎么说，干什么都得活的精彩漂亮才行！”

　　战兵点了点头，又跟李龙聊起了其他的事情，毕竟是一年多没见了，想要谈的话即使一天一夜也说不完。

　　战兵的一周假期转眼便过去了四天，此时的战兵不由得开始怀念在利刃大队的日子，虽然艰苦了些，但是每天都过的充实。

　　转眼返程期限将近，战兵便开始外出买一些家乡的土特产给高志勇、萧平山还有利刃特战大队的兄弟们捎回去，王军伟也是大包小包的买了不少，两人的后备箱里几乎塞的满满的都是礼物。

　　就在这时，战兵车上的移动电话响了，战兵不由得皱了皱眉头，这个号是回家之后李龙帮忙刚办的，也就家里人还有几个兄弟们知道，平日里很少有人给他打电话。

　　王军伟拿起电话看了一眼，这才开口说道，“兵哥，是李龙那小子！”

　　战兵点了点头，王军伟连忙按下接听键，这才放到了战兵的耳旁。

　　当接听电话的那一瞬间，战兵听到了一阵嘈杂声以及子弹射击爆炸声，一颗心顿时高高的提了起来，“喂，李龙，是我！发生什么事儿了？”

　　李龙压低了身子，这才低声说道，“兵哥，看来得麻烦你来一趟了，有个棘手的问题。”

　　战兵点了点头，“地点！”

　　李龙立刻报上具体的地点，而后一脸焦急的问道，“兵哥，你什么时候能赶过来？”

　　战兵略一沉吟，这才说道，“二十分钟，等我！”说着，方向盘猛然打死，整个车子呈三百六十度旋转，汽车轮胎与地面摩擦发出一声刺耳的声音，紧接着，车子快速的朝目标地点飞驰而去。

　　王军伟紧紧的把着门把手，稳住自己的身子不来回晃动，看战兵的表情便知道是有大事儿发生了，而再加上又是李龙打来的电话，他I几乎已经猜到了会是什么事情了。

　　重案！

　　如果能够武警出动，那么就只会是重大案件！而且还是解决不了的棘手案件！

　　战兵将车子开到了最高速度，索性李龙发来的位置不是人口密集区，否则，如果碰上堵车的话，别说二十分钟，就是两个小时也够呛能够赶到！

　　“李龙我到了，你在哪儿？”战兵猛然一踩刹车，紧接着快速的解开安全带，打开车门走了下去，王军伟连忙也跟着下车。

　　战兵将车子开到了封锁区域以外，里面全是一脸如临大敌的警察在维持着秩序，什么情况也看不出来。

　　“退后，退后！”见战兵、王军伟两人想往前走，一旁的警察连忙出声制止，王军伟连忙从兜里拿出随身携带的军官证递给那警察，一脸客气地说道，“自己人，我们是现役军人！”

　　那警察一脸狐疑的接过王军伟的军官证，直到反复看了两遍之后，这才递还给王军伟，而后一脸严肃道，“对不起，请退回到警戒区以外！”

　　王军伟一听，顿时急了，“哎，你这人，我们是过来帮忙的，你们的李龙李队长……”王军伟的话说到一半，猛然看到李龙一脸严肃的朝这边快速奔来，连忙指着李龙说道，“就是他，他让我们来帮忙的！”

　　那警察回头一看李龙朝这边快速走来，连忙挺直了身子，刚想汇报情况，却见李龙直接掀起了警戒线，一脸苦笑道，“对不住啊，兵哥，如果不是事态紧急也不想麻烦你的……”


第161章 警用狙击

　　战兵走到警戒线内，这才一脸镇定的抬头看向李龙，“边走边说。”

　　“好！”李龙连连点头，一边快步朝案发地点走去，一边简单的给战兵讲解道，“今天一早接到报警时，还只是抢劫案件，这伙匪徒洗劫了一家黄金店面，驱车逃窜，我们围追堵截好不容易快要困住他们，却被他们逃进了一家旅馆，现在他们手里有人质，而且作案手法老道，我们的人根本就解决不了！”说完又紧接着报上了人数、枪械武器等详细资料。

　　战兵点点头，大脑却在高速的运转中，直到走到李龙所说的那家小旅馆跟前，一个身着防暴武警制服的中年男子大阔步的走了过来，率先敬了个军礼。

　　“麻烦你还来跑一趟。”中年男子一脸的肃然歉意，显然不是实在没有办法，他也不会同意李龙把战兵叫来。

　　战兵连忙说道，“大队长客气了，我想问问现在的情况如何了。”

　　那武警大队长也知道现在不是寒暄客套的时候，连忙将战兵拉到一旁的临时简易的指挥所，这才指着一张地图低声说道，“现在劫匪都是分散在不同的楼层，一共上下三层，一共四个劫匪，每人的手里都有人质，而且，他们提出的条件是要四辆车，否则就开枪杀害人质！”

　　战兵一脸冷峻的点了点头，地图上很清楚的标明了劫匪与人质数量，包括使用的武器弹药情况。

　　“现在过去多长时间了？”战兵抬头看向大队长。

　　大队长一听连忙抬了抬右手，看了一眼手表，这才低声说道，“还有七分钟！”

　　战兵一边快速的穿上李龙拿来的防弹衣，一边镇定的开口问道，“四辆汽车准备好了吗？”

　　“准备好了！我们在油桶上做了手脚，最多能够跑出五公里！”李龙连忙在身后解释道。

　　大队长直直的看向战兵，一脸肃然道，“万万不能让他们坐上汽车逃窜，他们四个人四个方向，逃跑的几率很大！”

　　战兵点点头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝意气风发，“放心吧，都跑不了！”

　　说着，转身接过李龙递过来的警用狙击枪，快速的上膛换弹夹，以最快的速度熟悉枪械。

　　“我想见一下你们的狙击手，可以吗？”战兵虽然对枪械有一种天生的亲切熟悉感，但凡是枪能够摸起来就打，而且保证皆能命中目标，但是，警用狙击跟他们平日里的战术狙击有很大的不同，他必须以最快的速度适应，并且能够做到一枪一命！

　　战兵快速的跟狙击手询问弹道参数，并暗暗的记在心里，这才冲着大队长、李龙两人点了点头，示意自己准备好了，可以随时行动。

　　“好，那就开始吧！”大队长一脸希冀的望着战兵，显然是将所有的希望都寄托在了战兵的身上。

　　战兵快速的点了点头，这才拍了一下早就准备完毕的王军伟，快速的朝狙击地点奔去。

　　大队长一脸担忧的望着战兵、王军伟的背影，这才轻轻的叹了一口气。

　　李龙笑呵呵的拍了拍大队长的肩膀，“放心吧啊，大队长，我不会做没有把握的事情的，你就放一百八十个心吧！就我兵哥来说，收拾这几个小毛贼，那不是手到擒来！”

　　大队长一脸苦笑的点了点头，“希望如此吧！”

　　战兵挑选的方位并不是最佳的狙击地点，但却是最佳的视野方位，能够将整个旅馆的动静都尽收眼底。

　　战兵从方才跟武警的狙击手交谈中可以确定一点，这是一伙作战专业度绝对不亚于武警、特警，而且，所用的枪械基本上全部是军警部队上最普遍的种类，这让战兵不由得开始怀疑这伙劫匪的身份。

　　“兵哥，还有两分钟！”李龙一脸紧张的扶了扶话筒，压低声音提醒道。

　　“视野全部遮挡，等他们出来再说！”战兵轻轻皱了皱眉头，显然对眼前的局势也显得有些棘手。

　　他们没有一起行动，而是兵分四路各自为政，即使是逃走也开四辆车，完全的分离，就好像他们现在面临的不是一伙劫匪，而是四个联和行动却又毫不相干的四伙劫匪。

　　“李龙，答应他们的条件，让他们出来！”战兵压低声音，一脸的冷厉表情。

　　李龙抿了抿嘴唇，一双晶亮的眸子闪过一丝精光，这才低声回道，“好。”

　　几乎从劫匪的谈判上就能看出他们是完全的专业级，他们甚至知道警察的所有路数，包括在汽车的油桶上做手脚。

　　“我警告你们，这是最后一次，如果再有这样的事情发生，我们就开始射杀人质，而这些人质就是因为你们的不合作而害死的！”劫匪厉声大喊，身子却紧紧的缩在宾馆门口的墙壁之后，任是让所有人都瞄准不了。

　　“李龙，这伙人的资料调查出来了吗？”战兵低声问道。

　　李龙甚是心烦的挠了挠头，“没有，就连他们的模样都没有掌握，根本就无从调查！”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子里满是冷冽杀气，这才微皱了皱眉头，低声说道，“尝试一下从你们那里调查！”

　　李龙顿时明白了战兵的意思，晶亮的眸子里不由得满是震惊，“你是说他们是我们的人？”

　　战兵抿了抿嘴唇，“那到不至于，应该是退役的！”

　　李龙点了点头，“好，那我们马上调查！”

　　时间一分一秒的过去了，战兵一动不动的趴在狙击地点瞄准，虽然这四人了解武警、特警的所有的流程以及应对方式，但是，他们说到底还是匪徒，总会有疏忽大意的地方，而战兵要做的就是把握住那个点，进而一击击杀！

　　很快，四辆汽车再次停在旅馆门前，劫匪一脸警惕的走了出来，由于脸上戴着面具，完全分辨不出本来面目。

　　直到确定了四辆汽车都没有问题，那劫匪这才快速的又撤了回去。

　　“兵哥，他们要逃了！”李龙一脸焦急的低声说道，一双晶亮的眸子里满是担忧。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双如鹰隼的眸子锋利如刀，“让他们出来！”


第162章 近身枪战

　　李龙暗暗咬了咬牙，现在的情况断然不能激怒劫匪，他们手里有人质，一旦逼急了他们，恐怕会做出疯狂的举动。

　　“大队长，怎么办？”李龙一脸的焦急开口问道。

　　一共是四辆车，他们会分开走，只要让他们离开这里，一切变数便完全不在警方的掌控之中了，如果冒险去追，势必会给其他的地方治安造成更大的影响，若是引起恐慌，那会更加糟糕。

　　大队长眉头紧锁，劫匪依旧在催促，只给他们五分钟的时间，如果他们还不后撤让路，那么，他们便开始射杀人质。

　　“让他们走！其他人做好准备，不能让他们都跑了！”大队长一脸阴沉的下达命令。

　　劫匪眼见警察一步步的向后退去，便知道他已经做了妥协，只要让他们逃到车上，那么，他们便有信心逃之夭夭。

　　“大哥，咱们撤吧！”一楼戴着花脸面具的劫匪在电话里低声询问。

　　“你先出去，咱们四个分头撤，我殿后！”

　　“好！”花脸劫匪一脸庄重的点了点头，这才拿着手里的手枪指着墙角里哆哆嗦嗦的人质，厉声喝道，“都给我站起来，往外走！”

　　小旅馆的地理位置较为偏僻，来这里住宿的人就是图的一个便宜，大多都是附近的农民工、学生，小小的三层旅馆总共住了不到二十人，而这二十多人却分散的挟持在这四个匪徒手里，那花脸匪徒的手里则有四名人质，而这四名人质则是他能否平安逃出去的护身符。

　　“兵哥，出来了！”王军伟压低声音说道，一脸紧张的咽了口唾沫，转头看向战兵。

　　战兵点了点头，手里的狙击枪却没有对准一步一步押着人质靠近车辆的花脸劫匪，而是一脸冷冽的紧紧的盯着三个楼层上隐蔽的劫匪位置。

　　如果他们要确定自己的同伴是否能够成功逃离，那么，肯定会偷偷观察楼下的动静……

　　就在这时，战兵的狙击镜里出现了两道黑影，战兵神情一凛，快速的扣动扳机，只听两声低沉的“噗噗”声音，战兵狙击镜里的目标已经清除。

　　战兵虽然用的是亚音速子弹，但是子弹打碎玻璃的声音却足以让所有人的目光都汇聚到楼上，武警的大队长一看战兵接连击毙两人，不由得心中大喜，而就在这时，一颗子弹爆速飞行几乎带着尖锐的呼啸声狠狠的钉进了早已顺利钻进车里准备发动汽车的花脸劫匪的眉心。

　　“上！”大队长果断下达进攻命令，所有严阵以待的武警士兵立刻手持枪械冲了旅馆，而一旁早就做好准备的警察则是连忙上前将已经吓的双腿发软的人质护送到安全地点。

　　就在这时，旅馆内枪声大作，战兵的心猛然一缩，当即提着枪快速朝旅馆里狂奔而去。

　　“兵哥！”李龙急的满头冒汗，他让战兵来是来解决麻烦的，可不是让他拼命的，见战兵提着枪进了旅馆，李龙当即也跟了上去。

　　越来越多的人质被武警士兵掩护着下楼，整个旅馆内顿时乱成了一团。

　　“兵哥！”李龙一把拽住想要继续往楼上走的战兵，一脸的焦急，“上面危险！”

　　战兵咧嘴一笑，“这样的小场面还伤不了我，让你的人撤退，我跟军子顶上去！”说着已经带着王军伟冲了上去。

　　李龙一脸恼怒的跺了跺脚，却还是按照战兵说的让他的人暂时撤到楼下警戒。

　　情况正如战兵预料的那样，人质都掌握在分别镇守三个楼层的劫匪手里，而剩下的一人则负责狙击观察，方便指挥下令。

　　只不过，他算准了所有的一切，却最终输在了一个小小的细节上面！

　　由于方才对战时最后的那个劫匪与特警发生了枪械对战，因此楼道里留下了好几摊血迹，不过，所幸仓促应战时都是瞄准的身体部位而非头部，否则，现在就不只是光留下好几摊血迹那么简单了。

　　楼道里零散的散落着尚且有余温的弹壳，地上的殷红血迹散发出一股浓重血腥气，与空气里的硝烟糅合在一起，让人不由得感觉浑身的细胞都沸腾了起来。

　　嗜血的沸腾。

　　战兵冲着王军伟做了交叉前进的手势，紧接着脚步轻盈的在楼道里快速的掠过，无声无息。

　　此时的战兵已然跟楼下的武警交换了武器，换成了他趁手的突击步枪。

　　整个三楼旅馆一片寂静，只能依稀听到楼下的脚步声以及压抑的哭声，仿若被分割的两个世界。

　　王军伟此时很痛恨为什么没有红外探测仪这种东西的存在，否则，就现在的这种状态，直接拿着仪器一扫，便立刻知道劫匪此刻所在的位置。

　　战兵、王军伟两人以中间的楼道为起点，慢慢的向两边搜索前进，一个房间接着一个房间的搜索，不让劫匪有逃脱的可能。

　　战兵慢慢的推开房门，紧接着快速的扫视了一周，所有的房间的布局都一样，能够藏人的地方也不多。

　　而就在这时，战兵猛然感到身后有一股尖锐的刺痛感觉，而这种感觉却只会在遇到危险的时候才会有的感觉。

　　战兵的大脑甚至还没有来得及下达命令，身子却早已做出了反应，整个身子朝一旁的床上用力的一扑，而就在身子腾空的瞬间，整个人在空中硬是旋转了一圈，紧接着一把突击步枪便横扫了出去。

　　只听两声枪响，子弹狠狠的钉在了两边的墙壁上，战兵只觉得胳膊传来一阵微痛，紧接着感到一阵粘腻的温热感觉，便知道方才的子弹在自己的胳膊上划开了一道伤口，只不过，并未伤着骨头。

　　而战兵方才的那一枪也是擦着身后匪徒的肩膀上，被子弹划出的伤口迅速的涌出鲜血，很快便将衣服染成一片殷红。

　　只不过就是电光火石之间，匪徒猛然对准躺在床上的战兵扣动扳机，战兵的心脏猛然一缩，紧接着快速的在床上一滚，数发子弹接连在床上打出一道道弹洞，床上的被子顿时被打的棉絮乱飞。


第163章 以身相许

　　战兵接着惯性滚下了床，想也没想回身便是一枪，凌厉的子弹传来一声钻进身体血肉的沉闷声音，紧接着，战兵从地上一跃而起，一把突击步枪紧紧的抵住了劫匪的脑袋。

　　就在这时，旅馆的大门被大力的推开，王军伟满头大汗的冲了进来，一眼便看见战兵卸了那劫匪的枪械，抬手劈在了脖颈处将劫匪砍晕。

　　那些所谓的拿着枪指着劫匪说“不许动在动就开枪”的桥段只会出现在电视剧里，现实的世界里，只有丧失抵抗意识或者死人才不会发起攻击。

　　王军伟如释重负的松了一口气，连忙上前帮忙。

　　“呀，兵哥，你受伤了！”王军伟这时才看见战兵胳膊上的伤口。

　　战兵没好气地白了王军伟一眼，“一惊一乍的干什么，就是被子弹咬了一口，没事儿！”

　　说着抬手将伤口上的作战服撕开，自己进行简单的紧急处理。

　　楼下传来一阵急促的脚步声，战兵仅凭声音便知道是李龙。

　　王军伟探出头来冲着李龙挥了挥手，李龙这才一脸焦急的跑了过来。

　　“刚才听见有枪声……”李龙话音未落，便看见战兵一手的鲜血，整条胳膊皆被鲜血染红，看起来触目惊心。

　　“兵哥，你受伤了！”李龙一脸的大惊，连忙上去查看战兵的伤口。

　　战兵魂不在意的摆了摆手，“我没事儿，就是皮外伤，这个人你带走！”说着指了指地上昏迷的劫匪。

　　李龙一脸担忧的看着战兵的伤口，显然不太相信战兵所谓的“皮外伤”这句话。

　　战兵走到卫生间拿了条毛巾将鲜血淋漓的胳膊擦了一下，原本雪白的毛巾顿时被染的血迹斑斑。

　　待李龙看清楚战兵的伤口时，这才彻底放下心来，“那行，我先把这个混蛋送回局里，晚一些去你家！”

　　战兵点了点头，挥挥手示意李龙忙他的去。

　　待将身上的防弹衣还有枪械都还给了特警大队长之后，战兵这才跟王军伟上了车。

　　由于战兵的胳膊有伤在身，回程的路上，便由王军伟开车。

　　“兵哥，你这伤回去怎么说？”王军伟瞥了一眼战兵胳膊上依旧往外渗血的伤口，皱着眉头开口问道。

　　战兵眼皮撩都未撩一下，张嘴就来，“见义勇为，被歹徒用刀子划了一下！”

　　王军伟竖了竖大拇指，放眼整个军区大院，敢跟战参谋长、战老爷子这么睁眼说瞎话的也就只有战兵一个了。

　　“对了，军哥怎么样了？”王军伟又想起战军，忍不住开口问道。

　　战兵咧了咧嘴，一双锋利冷冽的眸子不由得染上一丝温暖的笑意，顿时冲淡了他从一场激战上刚刚退下来的凛冽杀气，“前天刚通过电话，恢复的不错，还有，杨洋下周归队！”

　　“哈哈哈，太棒了啊！”王军伟一听顿时笑的何不拢嘴。

　　战兵的心情也很好，虽然胳膊上受了一丝小伤，但是却丝毫也不影响两人的好心情，直到驱车开到了军区大院门口，两人这才停止了谈论。

　　“哎，兵哥，怎么看着那两人这么面熟？”王军伟抬手指了指一旁亭子里的一男一女，疑声问道。

　　战兵顺着王军伟手指的方向望去，这才看到一男一女在一片的亭子里拉拉扯扯，而当那男人的目光与战兵的目光对上之后，战兵这才哑然失笑，这个世界还真是小的可以啊。

　　当韩涛的目光落在了战兵的身上时，眸子里猛然迸发出一股蚀骨的恨意，而就在这时，韩涛对面的女孩儿这才下意识的回头望去，一双水汪汪的大眼睛里顿时绽放出灿烂的色彩，“战兵！”说着，已然甩开韩涛的拉扯，快步朝战兵这里跑来。

　　战兵这时候这才认出韩涛对面的女孩儿竟然就是自己在缅甸时救下的女孩儿——陆晓。

　　战兵连忙从车上下来，笑呵呵的看着比自己足足矮了半头的陆晓，低声笑道，“你怎么在这儿？”

　　陆晓白皙的脸庞上瞬时染上了一丝绯红，一双水汪汪的大眼睛定定的望着战兵，轻轻一笑，带着一丝俏皮可爱，“来找你的啊！”

　　“找我？”战兵不由得一脸的讶异。

　　陆晓点了点头，“我三叔的一个朋友告诉我你在这里的，所以我就一直在这里等你啊！”

　　战兵微微皱了皱眉头，这才看到韩涛慢慢的走了过来，一双浑浊的眸子死死地盯着战兵，恨不得将战兵生吞活剥。

　　“等我？”战兵顿时迷糊了，等他干什么？

　　陆晓重重的点了点头，一张白皙如玉的脸庞漾起一丝红晕，“是啊。”

　　战兵这时才反应过来陆晓话里面的真正意思，他在入伍前也交了不少女朋友，但是大多都是用来撑场面的班花、校花，毕竟漂亮的女孩子带出去也显得有面子，但是，很显然，战兵已经过了那个需要带女人出去撑场面的年纪。

　　战兵有些哭笑不得的瞥了一眼一旁冲着自己挤眉弄眼的王军伟，这以身相许的戏码怎么还能在自己身上上演啊……

　　“晓晓，这人就是小瘪三，你不知道，那天在娱乐会所……”韩涛刚想上前说话，便被一旁的王军伟搂着脖子拉到了一边，任由韩涛如何挣扎都无法脱离王军伟的胳膊，只能无奈的被王军伟拖到了一边。

　　战兵暗骂一声王军伟多管闲事儿，望着眼前笑靥如花的陆晓，拒绝的话却不知道该从何说起，毕竟人家女孩子什么都没说，自己上杆子拒绝，这也不是个事儿……

　　陆晓见战兵也不说话，这才歪了歪脑袋，一双水汪汪的大眼笑眯眯的盯着战兵，“我可以去你家看看吗？”

　　“恩，当然可以！”战兵顿时叫苦不迭，战老爷子此刻正好在家，这若是让他看见自己领一如花似玉的小姑娘回家，那还不得高兴坏了……

　　战兵一边领着陆晓往家的方向走去，一边开始商量应对策略——不管怎么着，先把这关糊弄过去再说……

　　而就在这时，战兵的脑海里猛然浮现出一张英姿飒爽、冷漠淡然的脸庞，原本焦躁的心莫名的平息了下来。

　　战兵嘴角不由得扬起一丝弧度——就这么办！


第164章 女朋友

　　当看见战兵拎着大包小包进家，身后还跟着一个漂亮的小姑娘时，战老爷子顿时乐的合不拢嘴，连忙笑呵呵上前将两人迎进家里。

　　“爷爷您好，我叫陆晓。”陆晓一脸谦恭有礼的做自我介绍。

　　战老爷子一听“爷爷”两字，顿时乐的找不着北，连忙开始嘘寒问暖。

　　战兵一脸尴尬的在一旁冲茶水，直到将茶壶端过来给两人倒上茶水，这才忍不住打断了战老爷子调查户口似的盘问。

　　“爷爷，她就是我的朋友，你问这么多别吓着人家！”说着一脸无语的白了战老爷子一眼，这才将茶杯推到陆晓面前，“来，喝水。”

　　陆晓水汪汪的眸子里不由得闪过一丝失望，却又很快消失不见。

　　陆晓跟战老爷子聊的甚欢，倒是战兵在一旁百无聊赖的端茶递水。

　　“兵哥，兵哥，你看谁来了！”就在这时，王军伟在院子外面扯着嗓子大喊了一声，战兵一听连忙站起身来朝院子走去。

　　只见卫钏一脸别扭的站在院子里跟王军伟暗暗的掰手劲儿，一双眼睛看天看地就是不抬头看一眼战兵。

　　战兵不由得微皱了皱眉头，一脸疑惑的看向王军伟，“他这是怎么了？”

　　王军伟忍不住憋笑，这才含糊其辞的解释道，“估计是被吓着了。”

　　战兵拧了拧眉毛，吓着了？还能有什么事儿能吓着一向天不怕地不怕的卫钏？！

　　“小兵，是战友来了吗？赶紧进来，站在院子里干什么？”战老爷子笑呵呵的走了出来，一脸的慈眉善目。

　　卫钏的身子顿时剧烈的一抖，紧接着将身子绷成了一条线，挺身立正站好，“首长好！”

　　战老爷子被卫钏的动作吓了一跳，待反应过来之后，这才笑呵呵地说道，“这孩子，逗我这老头子呢……”

　　卫钏一听，作势又想敬一个军礼，以表达他真的是认真的，却被王军伟一把搂住了身子，二话不说就往屋里拽。

　　战兵不由得摇头苦笑，这才搞明白卫钏的异常究竟是出于那般了。

　　由于在部队里，特战大队的成员资料都是绝密，所以，如果不是特意去问，没有人会知道自己的战友家究竟是做什么的，当然，自己整日里挂着嘴上的暴发户杨洋人另当别论。

　　卫钏哆哆嗦嗦的被王军伟生拉硬拽的拖进了战兵的房间，这才感觉整个人恢复正常了。

　　“靠，你怎么不早说，队长的爷爷是前任华北军区司令？！”卫钏一把拽住了王军伟的衣领，开始秋后算账。

　　王军伟被卫钏拽的忍不住只咳嗽起来，这才抬手将卫钏的两只手掰开，一脸无奈的埋怨道，“这事儿我怎么说啊，再说了，队长就是队长，可是跟他爷爷没有半点儿关系，难不成你知道他爷爷是前任军区司令就不认他当队长了？”

　　卫钏顿时一噎，显然觉得王军伟说的有道理。

　　见卫钏一脸的若有所思，王军伟这才一脸得意的咧嘴一笑，“这不就得了，想那么多干什么啊！”说着，拿起陈列在架子上的各式枪械模型把玩了起来。

　　陆晓知道眼下这个场合自己再留下来就有些没有眼色了，虽然觉得可惜，但是来日方长，她还有的是机会，于是跟战老爷子又聊了一会儿，这才起身跟战兵告辞。

　　“小兵还愣着干什么，赶紧出去送送陆小姐。”战老爷子一脸的埋怨道。

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才跟陆晓一起出了院子。

　　“我以后可以经常来找你吗？”陆晓走到院子门口停下了脚步，笑意吟吟的看向战兵。

　　战兵不由得一愣，这才说道，“我明日就要回部队了……”

　　陆晓不由得露出一丝遗憾的表情，一脸的失望。

　　战兵抿了抿嘴唇，也不知道该说什么，两人就这么一言不发站着院子。

　　“那我走了，有缘下次再见吧！”陆晓挥了挥手，一张白皙如玉的脸庞漾起一丝笑意，笑靥如花。

　　战兵笑呵呵的点了点，冲着陆晓挥了挥手，“再见！”

　　直到看着陆晓转身走出了视线范围内，战兵这才往家里走，可还没等走进院子，战老爷子就笑呵呵的迎了上来，一脸的喜气洋洋，“难怪你小子不稀罕爷爷给你找的女孩子啊，原来是自己有啊。”

　　战兵一脸无语的翻了个白眼，这才再次重申道，“爷爷，我最后再说一遍啊，陆晓就是我的朋友，妹妹，可不是你想的那样。”

　　战老爷子一听顿时不乐意了，“那赶紧给我回去看看照片里有那些是你喜欢的类型……”

　　战兵一听连忙摆手，“爷爷，我……我有女朋友……”

　　“真的啊，谁啊，干什么的？”

　　战兵只得无奈的睁着眼睛开始说瞎话，“冉爽，是我大哥队上的队员。”

　　战老爷子一听，顿时哈哈大笑，“女特种兵啊，那了不起啊，哈哈哈，好，好！”说着，一脸欣慰的拍了拍战兵的肩膀，笑的眉飞色舞。

　　“那什么，爷爷，我兄弟来了啊，我进去招呼招呼啊。”战兵连忙想办法要溜。

　　战老爷子一听，连忙笑着挥手“去吧，去吧，哈哈哈……”

　　战兵刚走进大厅，王军伟就从门外闪了出来，吓的战兵险些一脚踢过去。

　　“兵哥，你什么时候跟冉姐……啊……”王军伟话还没说完，便被战兵一巴掌捂住了嘴，连威胁带恐吓的警告王军伟若是敢说出去半句就将他剁碎了喂狗。

　　王军伟一听忙不迭的连连点头，就差对天发誓了。

　　战兵不由得感觉眉心突突跳个不停，这他娘的都是些什么事儿啊。

　　卫钏给自己做了一下午的思想工作，终于能在战老爷子面前正常说话了，只不过，晚上吃饭的时候跟战庭威坐在一张桌子上吃饭，又险些紧张的连饭都吃不进去。

　　晚上吃完饭后，战兵便拉着卫钏王军伟到李龙的娱乐场所去玩了，明天就要回部队了，总要跟兄弟们告别。

　　一旦脱离军区大院，卫钏这才恢复正常，抬眼望着眼前灯红酒绿的会所，一脸的惊讶，“靠，队长，你这兄弟是干什么的，这么气派！”

　　还没等战兵说话，一旁的王军伟便一把搂住了卫钏的脖子，脸上露出一丝得意张扬的笑意，“武警队长！”

　　“啊……”


第165章 分别

　　一走进会所，震耳欲聋的DJ仿佛能将人们心底隐藏最深的欲望躁动尽数挖掘出来，舞池里，一群年轻的男男女女暧昧的搂抱在一起，卖力的扭动着身子，更让原本便炙热的气氛更添几分火热。

　　王军伟瞪大了眼珠子一脸的目瞪口呆，直趴在战兵的耳朵旁高声喊道，“兵哥，什么情况啊，怎么跟上次的气氛不一样了？”

　　战兵不由得皱了皱眉头，抬手推开包间的房门走了进去，震耳欲聋的音乐声顿时被隔绝在了包间之外。

　　“靠，龙哥，搞什么啊，我还以为来错地方了呢！”王军伟不由得指了指外面，做了夸张的姿势。

　　李龙咧嘴一笑，“你以为我这里是靠什么经营的啊，每天都是系列秀，你们那天来的时候正好是旖旎都市，而今夜是魔幻天堂！”

　　战兵哈哈大笑一声，不由得连连点头，“的确是挺魔幻的！”说着，指了指身后的卫钏，“都认识一下，我兄弟，卫钏！”

　　一群人分别作了自我介绍，很快便打成一片。

　　“兵哥，伤口怎么样了？”李龙指了指战兵的伤口，一脸关切道。

　　战兵浑不在意的摆了摆手，“没事儿，小伤。”

　　李龙轻笑一声，这才开口道，“对了，我们大队长让我转告一句谢谢，如果不是你的话，恐怕我们得折不少兄弟，人质也不可能全部都完好无损的救出来！”

　　战兵微挑了挑眉头，“那匪徒是什么人？”

　　李龙一脸苦笑道，“还真被你说中了，是退役武警。”

　　战兵点点头，从那匪徒的身手以及开枪架势肯定是练过的，但绝对不是佣兵，那就肯定是退役武警或者是军人了。

　　“明天就要回部队吗？”李龙的脸上露出一丝不舍，这才拍了拍战兵的肩膀，一脸笑呵呵地说道，“哎，兵哥，你说我现在要是去当兵的话，能不能分到你拿部队去。”

　　战兵若有所思的沉吟片刻，一双锋利冷冽的眸子这才定定的看向李龙，“悬！”

　　李龙被战兵的这一个字噎的险些吐血，不服气的冲着战兵直嚷嚷，“靠，至于吗，来来来，兵哥，咱俩比划比划！”说着，拍了拍手让兄弟们清场，跟两人让出好大一块地方。

　　战兵见众人一脸兴致勃勃的皆是一脸的看好戏的神情，不由得摇头苦笑，索性撸了撸袖子上场陪李龙玩玩儿。

　　李龙能够在短短几年里就能从武警队员提拔上武警队长，凭借的可不是他父亲的关系，那是实打实的是真本事，几次的枪林弹雨凭借的也是硬功夫，而他手上若是没有几把刷子自然也不敢跟战兵叫板。

　　见李龙率先摆出防御架势，战兵也不懈怠，微敛了敛笑意，紧紧的盯着李龙。

　　包间里一片寂静，众人不由自主的微敛了气息，眼睛一眨不眨的看着两人，整个气氛不由得开始紧张起来。

　　就在这时，李龙率先动了起来，拳头几乎带着风朝战兵的面门砸去，战兵不躲不避，抬手硬是扛下了李龙这一击，紧接着猛然抬脚踢向李龙的腰部。

　　李龙顿时脸色一变，也顾不得发起进攻了，身子连连后退躲开战兵的这一脚。

　　而就在这时，战兵突然向前快速的跑了几步，紧接着一脚侧踢大力的朝李龙再次踹了过去。

　　这一脚又快又狠，几乎没有什么预兆，李龙猝不及防，想要后退躲过这大力的一脚已经来不及了，于是连忙侧身抬手去挡，身子被战兵的这一脚踢的猛然后退好几步，身子险些撞到身后的墙壁，这才堪堪停下了动作。

　　但是，还没等李龙站稳脚跟，战兵拧身又是一脚猛然的踢了过来，这其中的力度大的惊人，加上了腰部的回旋力量，如果被这一脚踢在要害位置，直接会一击致命。

　　李龙的身子还没有站稳，而背后又是墙壁，哪里还躲的过，只能屈肘去挡，一双晶亮的眸子也下意识的紧紧的闭了起来。

　　但是，预期的疼痛感却没有下来，李龙下意识的睁开了眼，只见战兵的腿距离自己的胳膊还有几厘米的距离，见自己睁开了眼，战兵咧嘴一笑，这才放下了脚。

　　“好！”众人忍不住纷纷喝彩，简直就是太精彩了！

　　李龙这时才觉得整个身子格吧格吧的响个不停，整个手臂更是仿佛要麻痹了一般，他不敢想象若是战兵方才的那一脚踢下来，他的这双手臂恐怕要直接报废。

　　“服了，服了……”李龙揉着胳膊，一脸的心服口服。

　　王军伟哈哈大笑一声，这才走到李龙跟前，笑的眉飞色舞，“怎么样，服了吧？你说你这不是上杆子找打的吗？想当年还没有入伍前老大就已经是打遍整个军区大院无敌手了，这个你又不是不知道啊，更何况是现在啊……我告诉你们啊，军哥队上有一个格斗教官……”

　　王军伟话还没说完，战兵已然一个眼刀飞了过来，直把王军伟吓的立马噤声。

　　“靠，什么啊，说一半不说了！”李龙一脸不爽的揉着手臂，出声抱怨道。

　　战兵一把搂过李龙，“行了，说那么多废话干什么，我们明天可是要回部队了，今天晚上，咱们不醉不归！”

　　李龙一听这个顿时把方才的不爽尽数抛诸脑后，端起桌子上的酒杯，大声喊道，“不醉不归！”

　　整个包间顿时又再次热闹了起来，明日便是分别，今日，兄弟们，不醉不归！

　　第二日，战兵、王军伟、卫钏三人坐上了回程的火车，李龙等人全部来送行。

　　“行了，都回去吧，怎么整的跟生离死别似的，我说不让你们来了，还非得要来送！”战兵忍不住笑骂道，心里不禁隐隐有些泛酸。

　　李龙一脸不舍的锤了锤战兵的肩膀，努力的挤出一丝笑意，“兵哥，保重，下次回来我再请你喝酒！”

　　“兵哥，保重！”

　　“好！”战兵重重的点了点头，而后冲着众人挥了挥手，“行了，都回去吧，兄弟们，保重，我走了！”说着提着自己的行李，转身朝火车站走去。

　　“兄弟们，走了！”王军伟一脸不舍的冲着众人挥了挥手，紧接着快步跟上战兵的脚步。

　　兄弟们保重！


第166章 冬演

　　当战兵等人回到利刃基地的时候，已经有人比他们提前回来了。

　　“靠，杨洋！”王军伟眼尖，率先看到杨洋戴着墨镜，身上则是穿着一套足足可以媲美电影里男主角的装备，拉风的倚靠在训练场上的单杠上。

　　王军伟的速度到底比卫钏慢了一步，被卫钏快速的抢在了前面，一脸兴奋的跑到了杨洋的跟前，这才上下打量了杨洋一眼，一脸的眉开眼笑，“臭小子，还这么骚包啊，看来是伤都好了啊！”

　　杨洋撩了撩并不存在的刘海，一脸的得意，“那必须的，小爷是谁啊！”

　　卫钏想也没想，一拳打在杨洋肚子上的伤口上，顿时把杨洋疼的弓起了腰，呲牙咧嘴，“你谋杀啊！”

　　卫钏一脸无辜的摊了摊手，这才回头看向已然走过来的战兵，“队长，你看见了啊，这小子装的还挺像的啊！”

　　战兵咧嘴一笑，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝笑意，“回来就行了，伤可以慢慢养！”

　　杨洋一听顿时来了精神，“听见没有，听见没有！你个死卫钏，就知道阴我！”

　　卫钏哈哈大笑一声，这才抬手锤了锤杨洋的肩膀，上下扫了杨洋的时髦装扮，挑着眉毛问道，“你这是从哪儿整的这身？”

　　杨洋原地转了个圈儿，摆了个Pose，笑的得意，“怎么样，酷吧，这可是意大利的最新款！”

　　卫钏摸着下巴，一脸的欣赏的点了点头，“不错，穿着这身去天桥耍把式能要来几个钱！”

　　杨洋猛然反应了过来，但是此时卫钏早就大笑着窜出去了几米远。

　　看着在训练场上你追我赶的杨洋、卫钏两人，战兵不由得伸了伸懒腰，抬眼望了一眼蔚蓝的太空，顿时觉得天高气爽！

　　一次长达一个周的休假悄然结束，随着杨洋的归队，利刃特战大队便又开始了日复一日的艰苦训练，只为了在国家和人民需要他们的时候，锋利出鞘！

　　转眼秋老虎的肆虐转过，秋风带来了久违的凉爽与惬意，再过几个月就是冬至，军区一年一度的冬季演习，这是一次大演习，演习之后基本上就没有什么任务了，尤其是利刃特战大队这样的特种部队如果没有突发的任务，他们就只等着收拾收拾过年了。

　　“嘿，兵哥，我听说军哥做几天就回国了，伤口复原的很好，基本上不影响身体的各个反射神经。”王军伟一脸兴奋的跑来跟战兵分享这几个月来难得的好消息。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子不由得染上一丝温暖的笑意，自从回到利刃基地，他便时刻关注着战军那边的康复情况，虽然他们兄弟两个已然好几个月没有见面了，但是，之间的电话联络却从未间断。

　　王军伟一脸惬意的长长的舒了口气，仿佛要把接连几月的所有烦闷气都排出体外。

　　自从利比亚的那次任务之后，利刃大队便没有接过一次作战任务，哪怕是烈度等级最低的任务都没有，这让一群时刻摩拳擦掌想要“报效国家”的利刃队员们不爽了，在仿佛无休无止又烦闷无聊的训练中消磨着时间，转眼一晃就是几个月，眼见唯一一次能够调剂生活的就只剩下了接下来的冬季演习，整个利刃特战大队都卯足劲儿准备在冬演上好好表现一把。

　　人只要有了盼头儿，日子便过的飞快，晃晃悠悠的就入了冬，转眼冬至将近了。

　　冬至是华夏农历中重要的一个节气，也是一年当中，白天最短，夜晚最长的一天，正所谓“冬至饺子，夏至面”，在冬至这天吃完热气腾腾的饺子之后，于第三天在利刃特战基地的上空拉响了一级防空警报。

　　冬天刺骨的寒风让被窝里刚刚爬出来的利刃队员们纷纷打了个冷战，在紧急集合的哨音吹响五分钟之后，利刃特战大队的队员已经全部在机场集合，3分钟之后已然全员登机完毕。

　　“靠，凌晨三点啊，冻死老子了！”杨洋不断的搓揉双臂，期望借助屋里升温能让早已快要冻僵的身子快速恢复知觉。

　　利刃队员当中，杨洋是地地道道的南方人，这辈子唯一一次见过雪，还是特意买了上等舱的飞机票飞到北国风光，万里雪飘的北方观光了一把，而第二次则就是在利刃特战大队，可谓是不一样的体验了。

　　由于这一次是雪地演习，所以，利刃特战大队全部换上了灰白色的迷彩作战服，雪白色的服装给整个利刃大队都提了几分精气神，看着顿时又英姿飒爽了好几个档次。

　　战兵锋利的眸子扫了一眼众人，这才将指挥部传来的消息传达下去。

　　“这一次是林海雪原的攻防战，我们利刃特战大队还是负责尖刀任务，王军伟负责制订行军路线，绘制电子地图，其他人时刻待命，随时都有可能进行伞降！”

　　“是！”利刃队员齐声答道，但是却不由得暗暗撇嘴——大冬天的伞降直接是要了亲娘命，冰冷刺骨的寒风直接钻透了作训服搜刮着身体上任何一个部位的温度，入刀子般的寒风一寸一寸的刮着裸露出的皮肤，简直就像是在受刑，基本上伞降之后，一个个都冻成了粽子。

　　战兵冷冽的目光扫了一眼众人哭丧的表情，利刃队员顿时正襟危坐，一脸的大义凛然，一副仿佛让他们脱光了伞降也在所不辞的架势。

　　战兵见利刃队员这副模样，心里不由得暗笑，但是脸上却未丝毫表露，缓缓的收回了目光，这才看向王军伟递过来的行军路线以及电子地图。

　　此时，直升机外洋洋散散的开始飘起了鹅毛大雪，浓密的几乎秒不清前方的情况，地上所有的一切都被白雪覆盖，一片银白色。

　　北国风光，千里冰封，万里雪飘……山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高……

　　战兵微扬了扬嘴角，脑海里不由自主的想到了伟人的诗句，还当真与此时的形势有异曲同工之妙。


第167章 雪地行军

　　利刃特战大队自成立接近两年的时间，还从未进行过如此大规模的冬季演习，更何况还是在兴安岭，这里冬季的温度最冷的时候能够达到零下四十多度，属于能够冻死人的温度范畴了。

　　“队长，雪下的太大了，无法继续飞行！”架势室里传来一阵急促的汇报声。

　　战兵往了一眼窗外，此时的雪花已经密集如同结了网一般，密密麻麻的让人辨不清前方方向，若是再这么开下去，恐怕会有危险，而如果这个时候进行伞降，那自然是不用说——会死人的！

　　“降落！”战兵皱了皱眉头，沉声下达命令。

　　直升机缓缓的降落了下来，由于距离目的地还有很长一段时间，所以，利刃特战大队就只能等雪停了再继续出发了。

　　“跟总部联系汇报情况！”战兵有条不紊的看向王军伟，沉声说道。

　　王军伟点了点头，这才连忙打开无线电台，搜寻信号给总部发电。

　　“检查一下武器装备！”战兵快速的拿起手里的枪械检查起来，并沉声下达命令，对于他们来说，此刻已然是进入战斗中，不能白白浪费掉原地等待的时间，快速的检查与熟练枪械是必要的。

　　这次的枪械主要是95突击步枪以及05微声冲锋枪，盛家宝、卫钏的绝对火力——轻机枪，以及狙击手的88式狙击步枪以及QBU10式狙击步枪。

　　王军伟的装备最为繁琐也最为精贵，由于没有在低于零下10度以下的地方进行过演习作战，所以，王军伟也不知道他的这一套吃饭的家伙事儿能不能在极度低温下报销罢工。

　　很快，狂风暴雪渐渐的平息，只留下满地的银装素裹，由于直升机之前经过很长一段时间的飞行，机体散发的高温将飘落下来的雪全部融化，直到温度降下来之后，便已经结了一层厚厚的冰，架势员费了好大的工夫才让直升机再次起飞。

　　“队长，上级下达的作战命令！”王军伟快速的将上级的命令转达给战兵，一双圆溜溜的大眼睛里满是兴奋——终于接到大活了！

　　照例是斩首行动！而这一次则是需要在上万平方公里的林海雪原里搜索敌军指挥部并实施斩首行动，任务简单明确。

　　“哈哈哈，这下可舒坦了，他奶奶的，这三个月可算是憋死小爷了，干他姥爷的！”盛家宝不由得摩拳擦掌，一把轻机枪架在胸前，作出了一个射击扫射的姿势。

　　杨洋不由得抽了抽鼻子，一脸羡慕的望着盛家宝，“哎，我说宝子，你咋也不冷啊！”说着，一双冻的快要僵硬的手握住了盛家宝的胳膊，触手的温暖顿时让杨洋激动的连忙凑过了身子，直恨不得一把钻进盛家宝这具人形的暖炉。

　　“靠，你干什么！”盛家宝顿时被杨洋手上的温度激的浑身鸡皮疙瘩骤起，这哪儿是人的手，根本就是冰爪子！

　　战兵不由得眉头微皱，这才一把攥住了杨洋的胳膊。

　　杨洋顿时感觉温暖的想哭，真他娘的冷啊……

　　待战兵确定完杨洋的状态后，不由得有些哭笑不得的看向杨洋，这演习还未打响一枪，他们利刃特战大队难不成就要出现非战斗减员？！

　　战兵有些头疼的揉了揉眉心，他还真没有想到杨洋对寒冷的反应会这么强烈，而这幸亏只是演习，而不是在敌后作战，否则，这一个疏忽，就足以让杨洋拖垮整个利刃大队。

　　“杨洋，你跟我一组，军子，你顶替杨洋的位置！”战兵连忙对眼下的突发状况作出调整。

　　杨洋一脸抱歉的抽了抽鼻子，奈何浑身冻僵的身体止不住的打颤，鼻子更是冻的通红通红，原本英俊的模样此刻看着不免有些滑稽无辜。

　　一旦进入演习标明的临界点，战兵便果断下达伞降任务，他们的直升机只是运输工具，还不是正儿八经的武装战斗机，这场联合演习动用了空军的武装直升机，他们倒是想开着直升机绕着数万平方公里的林子绕上一圈儿，也省得他们在雪地里打滚了，但是，估计那样的话，武直飞机飞过来一发导弹就足以把他们全部送上西天了。

　　方才的那一场大雪使得整个演习难度又上升了不止一个档次，原本传递过来的雪厚资料全部作废，最深的一脚踩下去足以没掉整条大腿，这要是在这么厚的雪上搜索前进，恐怕走上了十天半个月的也走不出十里地。

　　“队长，怎么办？”利刃队员此刻正躲在一处大石头后面躲风，凛冽的寒风吹着雪沫在空中飘零，仿佛又开始下了雪，情况比他们想象中的更为严峻，那句“一百次演习也比不过一次实战”让利刃队员们深有体会，他们平日里也进行过雪地训练，但是，这些麻烦却没有碰见过一个，但是，很不幸的，在这次演习中被他们全部撞上了。

　　战兵抿了抿有些发紫的嘴唇，“把身上的滑雪板都组装一下，咱们依靠滑雪板前进吧！”

　　话音刚落，利刃队员顿时恍然大悟，他们倒是忘了来之前都预备了那东西，原本还以为都用不着都没放在心上，没想到在关键时候竟然还能排得上用场。

　　利刃大队纷纷从包里抽出滑雪板，将其快速的组装起来，继续赶路。

　　有了滑雪板后速度比之前的有着大幅度的增长，只不过，利刃队员的状态却让战兵心里涌上一阵担忧。

　　不管是谁，对于他们来说，丛林陆地才是他们的强项，这里，陌生的环境，陌生的温度，甚至是陌生的行军方式，让所有人的心都高高的悬在半空，他们是恐惧的，对自己未知领域的恐惧，恐惧着他们一切所不习惯的。

　　“哎，你们说咱们这像不像滑雪运动员啊！”盛家宝突然在寂静无声的公共频道开口说道。

　　众人皆是会心一笑，此刻的他们头上戴着护目镜，脚下踩着滑雪板，这乍一看可不就是滑雪运动员嘛。

　　盛家宝的这句话很大程度了活跃了利刃队员的气氛，原本紧张的气氛顿时活跃了起来。

　　战兵眯了眯眼，不管如何，他们依然身在战场，他们是利刃特战大队，无所不知，无所不能，这点儿不适应哪里会难得到他们！


第168章 端掉供给站

　　很快，利用滑雪板的行进方式被利刃队员们简介熟悉了起来，毕竟都是进过特殊训练的人，由刚开始的不适应到现如今的玩转自如，所需要的只不过就是时间问题。

　　杨洋虽然此刻冻的浑身僵硬，但是，在滑雪运动中冲消了不少的寒意，再加上身体的适应系统发挥作用，此时战兵倒是不担心会出现杨洋因冻伤而退出演习的这种非战斗减员了。

　　“队长，指挥部传来作战命令！”王军伟一个漂亮的滑行动作滑到了战兵的跟前，连忙将作战任务报给战兵。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，而后回头看向眼巴巴望着自己的利刃队员，极具蛊惑、煽动性的低声说道，“兄弟们，走，咱们先打一仗去！”

　　利刃队员集体发出一声低呼，一脸的欢呼雀跃。

　　利刃接到的任务是去端掉敌军的一处物资供给点，而对于这种重要的地点都是派有重兵把守，轻易不会让人端了，而但凡是困难的任务，上级总会想到特种部队，毕竟是尖刀部队，好钢得用在刀刃上，像这种艰巨的任务，自然是得让特种部队顶上。

　　现在已经过了冬至，白天尤其的短，而且还是在北方的兴安岭，几乎到了下午四点，整个天色就已经慢慢的暗了下来，而等到利刃特战大队的队员摸到敌军物资供给点的时候，天色更是阴沉的吓人，而后竟开始淅淅沥沥下起了冰雨，这不得不让所有的利刃队员包括战兵在内狠狠的爆了句粗口——“他娘的什么鬼天气”！

　　“杨洋，跟我一起去解决敌军的暗哨，其他人待命！”

　　杨洋点了点头，搓了搓已然冻的没有知觉的双手，快速的跟在战兵的身后在林子里飞速的掠过。

　　杨洋此刻稍稍有些适应了这里的低气温，但是，却不能让他停下动作，否则，他的整个身子就会直接冻伤，就放才停下来观察敌情的几分钟里，杨洋便觉得凉气从脚底一个劲儿的往上冒，整个身子冻的几乎要僵了。

　　杨洋知道，战兵让他解决暗哨其实就是让他不停下运动，因为待命的前提是一动不动，而他绝对会冻晕过去的。

　　战兵的动作快速敏捷，仿佛一头蓄势待发的猎豹，脚下没有发出任何的响声，就这么悄无声息的朝暗哨摸去。

　　毕竟是一片寒冷的冰天雪地，敌军的暗哨也是人，都想去温暖的供给站里取暖，但是，总得有人出来放哨，虽然没有人愿意出来。

　　战兵快速的摸到一个暗哨的背后，锋利冷冽的眸子不带一丝的感情色彩，快速的捂住哨兵的嘴巴，紧接着，单手拖住哨兵的下巴微微一扭，脖子处传来一声沉闷的响声，战兵的动作便停在了半空。

　　哨兵此时浑身冰凉，也不知道是吓的还是冻的，方才若是战兵的手再哆嗦一下，估计他的脑袋就被拧下来了……

　　“你已经死了，不要发出声响！”战兵趴在哨兵的耳旁，压低声音，一脸冷峻地说道。

　　那哨兵此时哪里还敢说不，连忙点头示意自己听到了，战兵这才松开了对哨兵的钳制，紧接着快速朝前方推进。

　　哨兵此时双腿一软顿时蹲坐在了地上，一双已然失去焦距的眼睛怔怔的目视着前方，仿佛还没从方才的死亡恐惧中走出来。

　　战兵还在快速的奔跑中，无声无息，形如鬼魅，此时的杨洋也解决掉一个暗哨，正朝下一个暗哨慢慢摸去。

　　由于此时的天色较暗，而战兵又穿着一身灰白色的迷彩作战服，几乎跟地面上的白雪融合在了一起，让人分不清哪个是人哪个是雪地。

　　所谓的物料供给站其实也是个假想地点，如果这是真实战场，实际的占地会比这里大数十倍，毕竟所有的物资都会堆积在这里，哪里跟现在似的随便扎了几个帐篷就说是物资站。

　　演习终究是演习，再贴合实战的演习归根结底还是演习。

　　见战兵、杨洋两人解决了所有的暗哨，利刃队员这才从隐蔽地点慢慢的站起身来，弓着腰慢慢的朝物资供给站摸去。

　　王军伟的红外线探测仪上能够清晰的看到帐篷里的人数以及他们的具体位置，在这寒冷的地方，人们在红外探测仪上简直就像是举着火把一样引入注目。

　　战兵向下压了压双手，冲着利刃队员快速的做了个“扔手雷”的手势。

　　只听“砰砰砰”三声巨响，帐篷里被扔进了三颗手雷，巨大的爆破力使得整个帐篷里到处充满了白色雾气，几乎就在手雷炸响后的几秒钟内，身上次啦次啊冒着白烟的敌军从帐篷里面纷纷捂着鼻子跑了出来。

　　“咳咳咳，操，是谁偷袭？”

　　“咳咳，是谁干的？”

　　“太他娘的缺德了……”

　　战兵不去理会兀自扯着嗓子抱怨沮丧的“死人”敌军，一双锋利冷冽的眸子快速的搜索着整个战场，一把突击步枪拿在手里，一脸的警惕。

　　“砰”的一声枪响，就在利刃队员的后方突然次啦次啊冒起了白烟，紧接着林国光冷厉的声音在公共频道里响起，“清除！”

　　“哈哈哈，干的漂亮！”盛家宝不由得冲着林国光竖了竖大拇指，呲牙咧嘴的笑的眉飞色舞。

　　“国光，厉害！”卫钏继续夸赞，一时间整个公共频道里全是利刃队员的嘈杂嬉闹声。

　　战兵不由得眉头微皱，“保持电台清晰！”

　　话音刚落，原本嘈杂的电台顿时安静了下来，战兵不由得扬了扬嘴角，这才低声说道，“打扫战场！”

　　利刃队员立刻呈梯形纵队分散了出去检查是否还有漏网之鱼。

　　战兵速战速决，解决完敌军的物资供给站边立刻撤退，当敌军得知自己的物资供给站已经被人给端了的时候，战兵早已带着利刃大队逃之夭夭。

　　“队长，咱们现在已经到达预定地点了。”王军伟快速的在电子地图上标记，而后报告给战兵。

　　战兵点了点头，看着已经奔波了一天的利刃队员，这才低声下令道，“找个地方先休息！”

　　此时的温度已经达到了零下三十多度，如果确保自己的身体不被冻僵那就只有不断的运动，但是，眼下，他们已然奔波了一天，就算是铁人也会撑不下去，必须得找个地方休息！

　　更何况，在这样温度极低的地方作战，最是容易发生冻伤的可能，而他必须要确保整个利刃队员不会出现非战斗性减员，哪怕只有一丝半点儿的可能都不会允许！


第169章 敌情不详

　　由于此时的鬼天气开始淅淅沥沥的下起了冰雨，所以，利刃队员的身上皆是不同程度的被冻伤了，冰雨淋在身上会快速的凝结成冰，当环顾一周利刃队员的情况时，战兵不得不庆幸他下令休息的命令是正确的。

　　利刃队员找了一处小小的山洞，也就五米多深，将事先准备的防红外的帐篷将整个山洞包围了起来，呼啸的寒风被隔绝在了帐篷外面，让利刃队员感受到了久违的温暖。

　　利刃队员纷纷检查身上的情况，尤其是双手跟双脚。

　　“哎呀，哎呀，疼死老子了……”刘中杰忍不住爆了句粗，感觉整只脚犹如千万根针扎似的疼，抓心挠肝的让人抓狂。

　　盛家宝在一旁咧嘴笑的见牙不见眼，连眉毛梢都带着一丝得意，“哎，我说你们也太娇贵了吧，你看我，屁事儿没有……”说着，得瑟的伸出了双手双脚，果然，数着盛家宝没有冻伤。

　　杨洋也在一旁乐颠颠的看着，看着别人疼的呲牙咧嘴，他的手脚却一点儿感觉都没有。

　　“杨洋。”战兵皱着眉头看了过来。

　　杨洋将一双冻的红彤彤的手伸到了战兵的跟前，“队长，你看，我一点儿都不疼……”

　　话音刚落，战兵的心里便不由得咯噔一声，连忙走到杨洋的跟前将他的手拿在手里慢慢的回暖。

　　这种低温度的环境里，骤然回到了相对温暖的环境里，不觉得疼就说明已经被冻伤了。

　　杨洋一脸的不明所以，一直到战兵将自己的双手往怀里塞时，杨洋这才一脸的大惊失色，“队长，你干嘛！我没事儿！”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子狠狠的瞪了杨洋一眼，顿时将杨洋接下来的话都堵在了嗓子眼儿，任由战兵将自己的双手塞进了怀里。

　　如同冰块似地双手贴着战兵的胸膛，巨大的温差顿时让战兵浑身的鸡皮疙瘩都竖了起来，但即使如此，战兵还是咬了咬牙，不吭一声。

　　就在这时，杨洋这才感觉到手指头上传来的犹如千万根针扎的痛苦感觉，就如同是被锋利的刀子将他的十根手指头都尽数砍了下来，此刻疼的他险些发疯。

　　“行了，缓过来就行了！”战兵将杨洋的疼的抓心挠肝儿的双手拿了出来，这才开始敷冻伤膏。

　　杨洋哆哆嗦嗦的将双手双脚护在怀里，整个人呈一个诡异的姿势圈成了球，让人看了不由得忍俊不止。

　　杨洋此刻的情况估计是继续不下去了，不过，杨洋态度坚定的要求继续参加演习，战兵勉为其难的同意，只不过，一旦杨洋的冻伤情况严重，便不会再跟他商量，直接将他淘汰出局。

　　处理完利刃队员的冻伤情况后，战兵便开始跟王军伟研究接下来的搜索路线以及战略战术，林国光、盛家宝两人自觉的出去担任警戒暗哨，除了冻伤比较严重的杨洋之外，其余人轮流换班。

　　“军子，如果你的红军司令，你会把指挥部设在哪里？”战兵的一双如鹰隼般锋利的眸子快速的闪过一丝精光，直直的看向王军伟。

　　王军伟顿时一愣，整个脑子顿时一片嗡嗡乱响——如果他是红军司令？！靠，他怎么可能是红军司令！

　　看着王军伟的一脸的愣怔，战兵一脸哭笑不得的摇了摇头，算他问错人了。

　　战兵的目光落到了铺在地上的作战地图上，敌我双方的排军布阵都是随时更新着，通过信息传递，让战兵知道此刻的演习到达了哪一步。

　　“这一次红军的尖刀部队是哪个？”战兵头也不抬的问道。

　　王军伟一脸无奈的摊了摊手，“不详！”

　　战兵一脸惊讶的抬起头来，“怎么回事儿？保密工作做的这么到位？”

　　王军伟一脸懊恼的点点头，“谁说不是啊，刚接到信息时我也蒙圈儿了，没有这么打的啊，敌军的火力强度啥都不清楚，就只知道是常规战力约主力团级，队长，你说，这我咋弄？”

　　王军伟摊了摊手，表示“巧妇难为无米之炊”的无奈。

　　战兵轻笑一声，合着导演部打的是这个主意，敌我双方战力均不明确，考验的就是如何能在战斗中快速有效的取得敌方的第一手信息资料。

　　在现代化的战争中，信息永远占有主导地位。

　　“军子，把这次演习的我方人员配比还有火力强度给我报一下。”战兵冷硬如刀削的面庞上快速的闪过一丝精光，话音刚落，王军伟便迅速调出这次演习的蓝军人员配比及火力强度数据，递给战兵。

　　虽然不清楚这次的敌军情况，但是，本着势均力敌的观念，双方的差距应该不会太大，否则，这场演习根本就无法进行下去，若是真的出现以少胜多，以弱胜强，那也就能够充分证明了这场演习的绝对胜利。

　　不管演习如何变幻，从根儿开始讲，他毕竟就是一场演习，蓝军在某些方面将充当的则是强大的敌军，而红军则是代表顽强不屈的我军。

　　只不过，貌似从参军入伍之后参加的大大小小的演习中，战兵扮演的角色总是以强凌弱的蓝军，虽然现如今的军事演习已经早已不是“红军”必胜的戏码，但是，红军却是在绝大多数的代表华夏的军队，想必这次也不会例外。

　　“咱们的空中力量跟炮团都准备就绪了吗？”战兵挑眉看向王军伟。

　　王军伟连忙点头，“这次上级可是把这两个部队都拨给咱们了，一旦摸到敌军司令部，就指引空中力量定点打击，直接就给敌军来一个釜底抽薪！”

　　战兵撇了撇嘴，虽然觉得有些仗势欺人，但是真实的战争就是如此，占据上风的敌人绝对不会给你可乘之机，只会在你毫无还手之力的时候，将你彻底消灭，不留后患。

　　“军子，你作战线路分发下去，等冻雨停了，咱们就出发！”战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子在昏暗的山洞里映衬的熠熠生辉。

　　“是！”王军伟咧嘴，笑的一脸的兴奋。


第170章 斩首

　　“队长，雨停了！”电台里响起了林国光低沉冷冽的声音，战兵猛的从半昏睡半清醒的状态快速的调整到最佳状态，这才拍了拍巴掌，低声说道，“兄弟们，出发了！”

　　“队长……”耳机里响起林国光略带迟疑的声音，战兵不由得动作一停顿，使得利刃队员皆是一脸疑惑的抬头望着战兵。

　　战兵恢复正常，这才冲着众人挥了挥手，示意利刃队员改干嘛干嘛。

　　“怎么了，国光！”

　　“路不太好走了，都结冰了！”林国光低声说道。

　　战兵点点头，“好，我让兄弟们做好防滑准备！”说着已然抬手关了无线设备。

　　当战兵等人从帐篷里出来的时候，顿时被眼前的一切给惊着了，战兵这时候才反应过来，林国光所说的“路不太好走”的情况竟然是漫无边际的一片冰场，树梢上全部挂满了晶莹剔透的冰凌，就像是水晶宫一般。

　　由于利刃队员的军靴都是防滑防水的，倒是也不至于在冰面上摔跤，但是，就这么个情况，一旦遇敌，脚下站都站不稳，又说的哪一门子的战斗。

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，这仗还怎么打啊。

　　“队长……”王军伟突然传来一阵哭丧的声音，利刃队员不由得循声望去，只见王军伟摆弄着他的无线电频段，一脸的欲哭无泪。

　　战兵的心里顿时咯噔一声，紧接着低声问道，“怎么了？”

　　王军伟指了指无线电台，几乎带着一丝哭腔，“队长，电台失去联络了！”

　　利刃队员顿时脸色一变，在演习中失去联络的唯一解释就是他们的指挥部被袭，除此之外，没有第二个解释……

　　几乎下意识的，利刃队员齐齐的望向战兵，一脸的希冀。

　　战兵抿了抿嘴唇，大脑却在高速的运转，此时的情况如果真如大家所预想的那般，指挥部被袭的话，那么，整场演习几乎就是处于群龙无首的态势。

　　“现在都关掉无线电台，节省电量！”点兵作战电台都是用的锂电池，不牵扯信号源，但是王军伟与总部联络的电台却使用。

　　“现在的情况还没有最终确立，昨晚下了一晚上的冻雨，想必是把所有的通讯设施都损坏了，还不能确定是总部被袭，咱们还是按照原定计划，继续实施斩首行动！”

　　“是！”利刃队员顿时找到了主心骨，各自忙碌准备工作。

　　而与此同时，突如其来的冻雨也使得整个导演部陷入了混乱中，通讯设备尽数被毁，他们的消息传递不下去，下面的消息也无法传递上来，可谓是真正的陷入了瘫痪。

　　“首长……”负责这一次年度冬训演习的导演师长不由得皱眉看向战庭威，一脸的担忧。

　　此次的华北军区年终演习，军区的总参谋长战庭威也是百忙之中特意过来旁观，可是谁想当竟然会出现这样的情况，不仅仅是导演部，整个红、蓝双方的指挥部也是乱成了一锅粥。

　　“看我做什么演习继续啊！”战庭威不怒自威的看向导演师长。

　　导演部不由得面面相觑，这，这还怎么继续。

　　战庭威一双威严犀利的眸子扫向众人，这才沉声说道，“每次演习之前，实战演习的口号都会被你们挂在嘴上，怎么，真有这样的机会怎么反而都畏首畏尾了？”

　　“什么是战争，战争不是演戏，战争是最残酷的，谁都不知道接下来会发生了，这一次的演习准备前期我很满意，真正的战争来临之前不会告诉你敌人的人员配比情况以及火力强度，只能凭借战士们依靠自己的力量搜集信息，这一次，真正接近于实战的机会就摆在我们面前，何不就这么利用起来呢？”

　　导演部的人顿时恍然大悟，是啊，在真实的战争中，你永远不会预料接下来会发生什么，此时的一切如果真的在战争中发生，那么，红蓝双方的军官士兵又会如何反应，这是个问题……

　　演习还在继续，原本陷入一片混乱中的红蓝双方指挥部也慢慢的平静了下来，能够镇守一方成为指挥司令都不是等闲人，立刻明白了这次导演部的真实目的——实战，演习！

　　“队长，咱们接下来做什么？”卫钏紧紧的爬在自己挖掘的雪地单兵坑里，压低声音低声问道。

　　利刃队员从与指挥部失去联系之后，便开始打起了游击战，专门去打失去联络的小股敌军。

　　“继续潜伏！”战兵压低声音，以一种利刃大队队员都能听到的声音低声说道。

　　此刻在他们眼前的这是一条公共大路，不管是红军还是蓝军的车辆势必会从这里经过，只不过，需要的是运气……

　　不得不说，战兵的运气一向不错。

　　就在利刃队员潜伏埋伏之后的一个小时，三辆红军车辆缓缓的从远处开来，慢慢的驶入利刃队员设立的伏击圈儿。

　　“视野100%！”林国光低沉冷冽的声音在电台的公共频段响起，几乎话音刚落，所有的利刃队员都不约而同的将食指缓缓的扣在了扳机上。

　　“砰”的一声枪响，排头的车辆应声刹车，紧接着司机的身上呲啦呲啦冒起了白烟，一脸懊恼的锤了一下方向盘，以表示自己心中的不忿。

　　三辆车上的红军士兵被尽数清除，此时正冒着白烟坐在车上挺尸。

　　“哟，哥几个儿，这么敬业啊！真装死了？”卫钏的那张嘴，一向都是损起人来不客气，一句话出口，顿时把红军士兵气的两眼喷火的怒视着利刃队员。

　　“把他们拖下来，找个隐蔽地方将尸体藏起来！”战兵一脸冷厉的下达作战命令。

　　这下红军士兵顿时没脾气了，恨恨的瞪了利刃队员一眼，这才纷纷的跳下了车，自己朝路边走去。

　　“队长，咱们接下来打哪儿？”盛家宝一脸希冀的望着战兵，咧嘴问道。

　　战兵打开汽车的后门朝车厢望去，直到将三辆车上的东西都看了一遍，这才拉开车门，轻盈的跳上了车。

　　利刃士兵见战兵上了车，便纷纷往车上爬，王军伟眼尖的率先爬到了战兵车上的副驾驶座上，呲牙咧嘴的笑着问道，“队长，咱们这是要什么？”

　　战兵勾了勾嘴角，脸上漾起一丝志在必得的笑意，而后打开公共频道，一字一句的低声说道，“斩首！”


第171章 强手对战

　　利刃队员皆是发出一声低呼，脸上一派欢呼雀跃。

　　战兵的运气这次好的爆棚，他们劫下的这辆汽车后面装的全部是发电机以及通讯设备，而能够用到这些东西的除了指挥部之外便不作他想了，因此，战兵这才敢断言“斩首”！

　　战兵凭着沿着大路一直行驶，指挥部绝对不可能设在大路旁边，而且，依靠红外探测仪也绝对发现了红军指挥部的中心，眼下倒是只有漫无目的的满林子找了，只不过，至少大概的方向有了，剩下来的搜索就只是时间问题了。

　　由于路上的冰太滑，所以战兵的速度开的不快，原本在雪地里潜伏时的身体骤然到了一个温暖的小空间，整个身体顿时回暖，而双手双脚也仿佛跟针扎似的，让战兵难受的抓狂。

　　那种冻伤之后回暖的感觉就仿佛是千万支针扎着脚趾、手指，疼的浑身的肌肉都忍不住痉挛，所谓的十指连心，说的也不是没有道理。

　　“队长，总部恢复通讯了，让咱们报告具体地点，咱们用不标记红军司令部的大体方位？”王军伟兴奋的咧嘴一笑，顿时笑的见牙不见眼。

　　电路抢修一直在抢修，对于红蓝两军来说，谁能给率先恢复电路通畅，谁就优先掌握了信息主动权，因此，原本应该花费一天一夜才能抢修完成的电路，硬是只用了半天的时间便修复完成了，展现了良好的官兵应急素质。

　　战兵点点头，“先将我划记的大体方位报上去，至于具体地点还需要些时间！”

　　“是！”王军伟快速的将标记地点的大致地点发给了指挥部，而后一脸焦急的等着回信。

　　没过多长时间，一段紧急的命令发来，王军伟的脸色顿时一变，“队长，咱们的一个炮火连被袭击，上级让咱们前去支援！”

　　战兵猛然一踩刹车，车子顿时旋转了一圈儿后停下。

　　“地点！”

　　王军伟一句废话也没有，言简意赅地说道，“就在这附近，如果开车的话，最快十分钟就能赶到！”

　　战兵点点头，紧接着脚下一踩油门，朝着目标疾驰而去。

　　原本战兵以为红军敢攻打他们的炮兵连，起码得派出来一个连的兵力，但是，当战兵开车杀到的时候，竟然就看见几个人围着炮兵一百多人打，而去还丝毫不占下风，彪悍的作战能力让战兵不由得眼睛微眯。

　　“靠，几个人敢攻打咱们的一个连，红军的这是谁啊，这么牛！”盛家宝一脸的斗志昂扬，架着手里的轻机枪已经做好进攻准备。

　　而就在这时，红军的人也已经发现了战兵等人的存在，但是，由于战兵等人是开着红军的汽车赶来，因此，红军的士兵虽然疑惑，但是却并未开枪。

　　“速战速决！”战兵低喝一声，紧接着提着突击步枪朝红军士兵快步快速奔去。

　　而就在战兵抬枪射击的时候，原本瞄准的红军士兵却诡异的避开了身子，紧接着身子藏在掩体之后，并迅速的展开回击。

　　战兵不敢大意，知道是碰上了硬点子，身子快速的闪到一块岩石背后，心里默默的计算着对方的枪声。

　　正所谓“行家一出手便知有没有”，几乎是一交火，战兵便知道这绝对不是一支普通的小队，极有可能是红军一直隐而未现的特战部队。

　　“宝子，火力掩护！”战兵低喝了一声，紧接着一串儿密集的子弹扫射而来，直打的战兵倚靠的石头噗噗作响。

　　盛家宝咬了咬牙，刚想抬头便紧接着被一串儿子弹打的抬不起头，哪里还压得住半分火力。

　　眼见利刃部队被对方的火力打的抬不起头来，战兵不由得暗暗咬牙，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝凛冽杀气，仿佛一把散发着寒光的利刃，让人胆寒心惊。

　　“别让他们跑了！”战兵知道对方如此倾泻火力是想要撤退的预兆，可是，奈何对方的火力太猛，枪法太准，基本上打的利刃队员不敢动弹半分。

　　而就在此时，枪声渐渐不再那么密集，原本的两架轻机枪改为一架，看来是红军的士兵想撤退了。

　　“娘的！拼了！”盛家宝怒喝一声，紧接着，抬起手里的轻机枪，看都不看，循着声音便是一通乱射，但即使如此，盛家宝的枪法却还是保持着一定的准头，对面的轻机枪顿时哑火没了声音。

　　战兵一见时机已到，顿时闪出隐蔽地点，快速的朝对面的机枪手狂奔而去，动作迅猛敏捷，几乎一个呼吸之间就已经跑出了十米远。

　　红军留下来掩护的机枪手知道对面的机枪压制火力是有人要冲上来了，这个地方已经不宜久留。

　　想到这里，红军的机枪手弓着身子快速的朝一旁的地沟滚去，而随着他的动作，一排密集的子弹在他滚过的地方炸响，连成一片。

　　盛家宝不由得眉头一拧，顿时从隐蔽位置跳了出来，端着手里的轻机枪便朝红军的机枪手快速的狂奔而去，利刃队员见状，连忙提供火力掩护。

　　那红军的机枪手已经在之前便给自己备下了后路，可是，他没有料到的是还没有等他顺着土沟爬到安全地带，后背已然重重的被打了一枪，紧接着身上的接收器呲啦呲啦的冒起了白烟。

　　盛家宝此时也已经提枪赶到，见人已经被战兵一枪拿下，这才将轻机枪甩在了身后，紧接着快步朝土沟里的红军机枪手走去。

　　他今天倒是要看看，到底是哪个机枪手的火力这么猛，竟然比他还要厉害！

　　而就在这时，原本趴伏在土沟的红军机枪声大声叹了口气，紧接着翻过身来仰面躺在地上，当战兵、盛家宝认出重重的油彩背后的模样时，皆是一脸震惊的面面相觑——狼牙一中队，王珂！

　　“靠，战兵，宝子？！怎么是你们？”王珂也是瞪大了双眼，显然之前对于这支将他击毙的队伍一无所知！

　　几乎是下意识的，战兵抬眼朝狼牙大队撤离的方向望去，不知道，方才的那些人当中，有没有他大哥，战军……


第172章 武装直升机

　　再接下来，任是利刃队员怎么引诱逼迫，王珂都不再开口说话了，哪怕是利刃队员仅仅是想知道战军有没有参加这次演习，可王珂还是一副“本人已死，有事烧纸”的态度，让一众利刃队员忍不住想鞭尸。

　　“队长，怎么办，这死人就是不开口！”王军伟一脸的愤愤不平，“简直就是茅坑里的石头——又臭又硬，咱们就是关心一下军哥的身体，怎么到他哪里就是卑鄙龌龊了！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，若是从演习的角度上讲，他很认同王珂的做法，毕竟一场战争的真正指挥者是谁无论是敌我双方都是至关紧要的信息，哪怕战兵只是想确定战军的身体是否已经康复到足以参加如此高强度的演习。

　　“行了，都撤了吧，早晚都会知道的！”战兵冲着利刃队员挥了挥手示意全员撤退。

　　“那他呢？”王军伟指了指躺在地上闭目养神的王珂，一脸的不死心。

　　战兵望着闭目装死的王珂，轻笑一声拍了拍王珂的大腿，而后直接跨过他的身子，大跨步的离开。

　　既然已经是“死人”了，那么，多说无益。

　　利刃队员见状纷纷学着战兵的样子从王珂的身上跨过，直把王珂气的暴跳如雷，站起身来骂娘。

　　“臭小子们，下次别落我手里！”王珂扬了扬拳头，一脸的气势汹汹。

　　盛家宝回过身子，倒退着小跑，脸上扬起得意的笑脸，眉飞色舞。

　　王珂跺了跺脚，气的咬牙切齿，战兵、林国光在两年前时还在他手里受训被收拾的狼狈凄惨，可是，这风水轮流转，现在自己倒成了他们两个的手下败将了，这让王珂这张老脸往哪里搁。

　　由于支援炮兵之后，使得战兵等人暴露了目标，但是，也仅仅只是暴露了他们行踪，就战兵的分析，此刻的狼牙还不知道他们的对手特战大队就是利刃。

　　不过，毕竟已经交上手了，对方的实力也都心中有数。

　　“队长，前方一公里处有热源。”王军伟一脸的喜上眉梢。

　　此时的温度已经在零下二十度，哪怕是一丝半点儿的高温都会引起红外探测仪的警觉，因此王军伟的所有仪器都只有在使用的时候才会打开，其他时间都会保持关闭状态，不仅仅是人，机器用的时间久了也会散发出热源，哪怕不是高温，但是对于此时零下二十多度的气温来说却算得上是高温了。

　　而就在这时，由远及近的传来一声发动机的轰鸣声，战兵的耳朵灵敏，率先脚下步子一顿，眉头禁皱的停在了原地。

　　利刃队员不明所以的看向战兵，直到过了一会儿，直升机的轰鸣声越来越近，利刃队员的脸色这才齐齐大变。

　　“分散撤，全部关闭电台！”战兵此刻也顾不得隐蔽了，冲着利刃队员大喊了一声，率先提着突击枪快速的朝林子里飞速的狂奔而去。

　　战兵的话音刚落，利刃队员便四散逃走，此时在武装直升机上俯瞰，便只见十多人呈圆形四散开来，将圆形越拉越大。

　　战兵万万没有想到红军竟然会动用一架武装直升飞机来对付他们，虽然在战兵看来是高射炮打蚊子——大材小用，但是，他却不得不承认，这招战术队利刃特战大队还真是好使的不得了！

　　这么个阴损的战法，也不知道到底是一颗什么样的脑袋才能想的出来？！

　　战兵不由得暗暗咬牙，脚下的步子未停，快速的仿佛一道白影在雪地上飞快的掠过，让人忍不住惊叹其矫健飞速的动作。

　　虽然利刃队员已然使出了浑身解数全力狂奔，可是速度再快哪里又快的过直升机，几乎就在利刃队员转身散开后的几秒钟后，武装直升机携带的23毫米胆管速射航空机炮以及HF-7D型90毫米火箭弹便呈链状喷射而出，利刃队员只觉得自己身后的一串儿雪沫乱飞，仿佛下起了密集的鹅毛大雪，也顾不得隐蔽已经军事规避动作，快速的朝一旁滚去。

　　虽然是空包弹，但是力量以及速度带来的超强杀伤力却依然存在，武直-10低空一阵掠过，紧接着有数名利刃队员接连被子弹射中，而侥幸逃生的队员则开始举起手里的枪械还击，但是，他们的子弹也就堪堪只是给武直-10的机甲机身挠痒痒，连一星半点儿的威胁都未构成。

　　战兵被武直-10的子弹打的到处躲避，嘴里放声大喊，“撤，撤，逃出去一个算一个！”

　　混乱的战争中，队员们对上司的命令几乎有着盲目的听从，战兵的话音刚落，原本还想着打几枪泄愤的利刃队员便纷纷放弃射击，爬起身来继续逃窜。

　　武直-10的第一轮攻击便造成了利刃大队的战损比直线飙升，而就在武直-10在空中飘落的翻了个身准备再次发起进攻的时候，利刃队员手里的枪械早已全部换成了枪榴弹。

　　十几发枪榴弹同时在空中爆炸，但是，武直-10的快速引擎使得他几乎没有停顿半分便一路直线上升飙升，只留得枪榴弹爆炸所产生的花火散落了漫天，仿佛烟花般绚烂夺目。

　　武直-10的驾驶员不由得松了一口气，方才险些被暗算，如果不是他反应及时，此时的他早就被那十几发枪榴弹击落……

　　想到这里，武直-10的驾驶员加大油门俯冲下来，两条架在机身下的机枪仿佛两串火龙一般朝地面喷射，紧接着飞溅起的雪沫漫天飞舞，子弹哒哒哒的响个不停，连同空气中呲啦呲啦的接收器声音，一道道白烟迅速冒起，又有数名利刃队员退出演习！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝暴戾，周身凛冽的杀气铺天盖地，让人心悸。

　　除了一脸沮丧、无精打采的站在原地的早已阵亡的利刃队员外，原本的战场上已然没有了其他人的身影。

　　当武直-10的驾驶员再次准备发起攻击时，这才发现在他的可视范围内，早就没有了利刃大队队员的影子。


第173章 打援

　　直到狂奔出去了五六公里路，战兵这才隐在一处岩石后平息着剧烈震颤的心脏。

　　但就在这时，突然，一发子弹贴着战兵的脸颊飞速掠过，惊的战兵背后的冷汗直冒，几乎下意识的压低身子趴在了地上，紧接着拿出随身工兵铲小幅度的挖掘身下厚厚的雪层。

　　又一发子弹贴着战兵的发际飞过，战兵稳了稳心神，眼见着挖掘的单兵坑越来越大，这才拿出突击步枪慢慢的放在了自己堆积出来的雪堆上。

　　眼前的目标以前雪白，在雪地里作战极不容易找出潜伏者的位置，更何况，此时的敌暗我明，战兵不敢做大幅度的动作，他的一举一动此刻都在敌人的监视之下，由不得他不警惕。

　　时间一分一秒的过去了，战兵只觉得整个身子都快要冻僵了，此刻挖掘出的雪沫已经凝结成冰，战兵稍稍动了动身子，便知道自己的作战服已经跟身下的冰雪冻在一起了。

　　战兵不由得皱了皱眉头，这才不动声色的轻轻挪了挪身子，想要把作战服从结冰的地面上揭下来，但是努力了一会儿，战兵这才认命的接受他被冻在了地上的现实。

　　“国光，你在哪儿？”战兵打开无线电台，单敲了林国光的无线电。

　　林国光的频段里出现了一声粗喘声，这才传来林国光沉着冷静的声音汇报自己的地点。

　　知道林国光安全后，战兵这才松了一口气，紧接着开口道，“国光，我被困在了一处自己挖掘的单兵坑里，外面有狙击手……”

　　待听完战兵的简要说明，林国光这才点了点头，“等着我！我马上过去！”

　　“好！”战兵扬了扬嘴角，笑呵呵的点了点头，原本紧张的心情顿时舒缓了下来。

　　战兵此时的作战服与地面冻在了一起，哪里还敢做丝毫的动作，就只能乖乖的趴在地上等待着林国光的救援。

　　对面的狙击手一直就没有了动静，战兵知道他还没走，而是一直在寻找机会，只不过，这次恐怕是注定让他失望了，战兵的身子被困在单兵坑，此刻躲避都来不及了，哪里还会主动进攻。

　　对面的狙击手沉得住气，战兵更沉得住气，直到耳麦里传来林国光的到达目标地点的信息发了过来，战兵这才微扬了扬嘴角，举起手里的突击步枪子弹连发，将对面的雪地打的一片雪沫飞舞。

　　没过多长时间，对面便响起一声枪声，紧接着，子弹贴着战兵的头顶快速的飞过，战兵下意识的又压低了身子，紧接着嘴角微扬，现在对面的狙击手已经暴露了隐蔽地点，想必此刻埋伏在背后的林国光就要出手了……

　　就在战兵等待着林国光的枪声时，紧接着一声沉闷的枪声响过，紧接着耳麦里传来林国光平静冷厉的声音，“清除！”

　　但是，没等到林国光站起身来，紧接着一发子弹狠狠的射在了林国光的胸前，紧接着接收器呲啦呲啦的冒起了白烟，仿佛时间就在这一刻凝固。

　　林国光不由得扬起一丝苦笑，他没有料到竟然会是双狙击手……

　　战兵此刻更是无法压抑心中的震撼，他万万没有想到就在他的对面竟然埋伏了两个狙击手，而就方才的情形判断，这个狙击手定也是已经被林国光击毙的那人呼叫过来的，要的就是将自己团团围死狙杀，但是，战兵也同样叫来了林国光……

　　战兵紧咬牙关，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝冷厉，紧接着凭着方才枪响射击的方向迅速射击，双脚用力撑住身子，突然向上猛然一撅，作战服竟然被生生的撕裂，被冻在冰面的作训服留在了结冻的冰层，而战兵借助身体的惯性，就地一滚，身子便快速的滚到了一旁的早已观察好的射击死角，紧接着又是数发子弹喷射而出。

　　战兵此刻在外人眼里完全就是一副失去理智，不要命的打法，但是，林国光却在一旁暗暗点了点头——战兵这是主动示弱，只要对面的狙击手敢冒头还击，那么等待他的将是战兵的一发凌厉的子弹！

　　而就在这时，战兵密集的枪声顿时一听，对面的狙击手趁机冒头想要勾动扳机，但是，还没等他反应过来，便只觉得头盔上传来一声脆响，紧接着脑袋受到冲击向后仰倒，身上的接收器顿时呲啦呲啦冒起了白烟。

　　“靠，这是谁啊！”石成钢一脸恼羞成怒的将头盔摘了下来，作势就往对面望去。

　　战兵一身冷冽的站起身来，由于刚从一场激战中出来，战兵的一双眸子犹如饱饮鲜血的利刃般散发着丝丝寒光，让人不寒而栗。

　　“靠……”石成钢一脸无语的按了按脑袋，“死”在战兵手里，这不冤。

　　这时，林国光拿着狙击步枪从地上站了起来，一脸面无表情的朝战兵走去。

　　石成钢不由得咧嘴一笑，合着他方才狙击的是利刃特战大队的“王牌狙击手”，这下“死”的更不冤了。

　　“嗨，你两个没良心的啊，见到昔日的兄弟竟然都不高兴啊，枉我还因为你俩立刻狼牙伤心难过了很长时间啊……”石成钢扯着大嗓门，一脸不爽的抱怨道。

　　林国光一个冷冽的眼神扫了过来，石成钢顿时噤声，他发现林国光的眼神跟他们的队里的钟华有的一拼，已经到了看人一眼就仿佛被他狙击一般的恐怖感觉。

　　“这枪给你，反正如果是战场，你也会带走！”林国光将背上的重狙递给战兵，一脸的凝重的看向战兵。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝苦笑，二话没说接过林国光的重狙背在了背上。

　　这时，战兵这才看向一脸不爽的石成钢，抿了抿嘴唇，一脸的苦笑，“咱们兄弟几个的见面方式还真是特别啊，每次都这么你死我活的……”

　　石成钢先是一愣，待反应过来之后，这才哈哈大笑一声，一脸豪爽地说道，“什么你死我活啊，演习完了照样是生死兄弟！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才回头望了一眼林国光，提着手里的突击步枪转身朝林子里快速的奔去。


第174章 围追堵截

　　战兵打开无线频段确定未阵亡人数，仅此一战，利刃就折损了近大半的兵力，盛家宝在武直-10扫射时被流弹击中，退出演习，此刻正万般恼怒的跟利刃队员汇报自己的阵亡方式。

　　当听到林国光也阵亡的消息，利刃队员皆是一脸的震惊，虽然林国光不似战兵那般强悍的十项全能，但是却是整个利刃大队的第一枪手，这样的印象久而久之也就塑造了林国光强大的形象，以至于听到林国光阵亡的消息，利刃队员都有些接受不了，尤其他还是被敌军的狙击手击杀的。

　　“谁啊，这么牛？钟华吗？”狼牙也有一个同样枪法超绝的钟华，几乎在同一时间，利刃队员皆是将目标对准了他。

　　“行了，别讨论这些了……”战兵一脸冷毅的沉声说道，紧接着爆出一串地点坐标，命令利刃队员集合待命。

　　电台里顿时没了声音，为了节省电量，利刃队员纷纷关掉电源，快速的朝战兵所说地点狂奔集合。

　　原本的十四人的队伍如今只剩下了战兵、王军伟、卫钏、杨洋、刘中杰五人，人数精简却也不妨碍组建一个行动小组，利刃队员的兄弟情谊都是在生死线上摸爬滚打中建立的，默契融洽的仿佛一个人，所以，不管队里还剩下几个人，战兵依旧能够快速的作出调整。

　　“队长，方才在逃跑的时候，我发现有个地方不太对劲儿。”杨洋不由得皱了皱眉头，一双晶亮的眸子闪过一丝疑惑。

　　“怎么了？”战兵抬头看向杨洋。

　　杨洋抿了抿嘴唇，这才说道，“我当时也是误打误撞，一个平白无奇的山沟里竟然还有人埋伏，我拼死往外冲，但是，出乎意料的是，他们只追到山沟就停下了……”

　　战兵下意识的眯了眯眼，原本锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，不管杨洋的直觉准不准，他们都应当去那个山谷探上一探。

　　“咱们去看看！”战兵刚毅如刀削的面庞上闪过一丝冷冽，沉声命令道。

　　很快，杨洋便带着利刃来到了他所说的那处山谷，刺眼的满目雪白不得不让利刃队员戴上护目镜，待一切准备就绪之后，战兵这才抬手做了个“行动”的手势。

　　几乎刚刚走进山谷，战兵便发现了一处暗哨，战兵冲着利刃队员快速的打了个“隐蔽”的手势，而后快速的朝暗哨悄无声息的摸去。

　　见战兵干净利落的解决了暗哨后，利刃队员纷纷在心里竖了竖大拇指，若是说摸哨、奇袭，这些训练平日里在训练场上已经见识过战兵演练了无数次，可是一旦到了战场却是全然不同的感觉——更加彪悍锋利，更加杀气腾腾，让人望而生畏。

　　整个山谷非常的狭窄，丈量只有十米宽的距离，而越往前走，暗哨布置的也越多，战兵让王军伟找了一处隐蔽位置隐藏了起来，而其他人则是继续向前前进。

　　一篮子鸡蛋总不能放在一个筐子里，如果他们尽数阵亡，那么，也就恰恰证明这是一处敌军极其重要的一处据点，不论如何，先引导空中力量及炮兵火力覆盖上一遍再说。

　　越往里摸，战兵越发坚定了自己心中的想法，眼下他不知道敌军的哨兵是多长时间轮换一次，如果被轮岗的士兵发现暗哨被人消除，恐怕，他们的行踪也会很快就会暴露。

　　而就在战兵犹豫着是否进一步的侦查时，猛然一声枪声打破宁静，紧接着整个山谷响起一阵凌乱的脚步声，几乎就在同时，战兵果断单敲了王军伟的无线通信频道让他将地点坐标传给指挥部，紧接着挂断了信号，大喝了一声“撤退”，便朝山谷外狂奔而去。

　　此时的敌军蜂拥而至，但是，战兵等人的撤退动作更快，几乎没有多长时间就已经将敌军甩在了身后。

　　而就在这时，直升机的马达声由远及近的传来，战兵的心顿时微颤，暗呼一声糟糕，紧接着两道炙热的火龙从武直-10的机枪口喷射而出，由上往下，犹如瀑布一般倾泻而下。

　　战兵紧紧的趴在一处岩石后面，看着迸射的子弹溅起火花，漫天的子弹仿佛结成了一道巨大的蜘蛛网，将战兵等人团团的围住，一个都跑不了。

　　而就在这时，身后的敌军也追了上来，战兵快速的抬枪射击，顿时一道白雾冒起。

　　此时，利刃队员也纷纷反应过来，纷纷开枪射击，一时间追杀而来的敌军被子弹打的阵亡一片，而侥幸活着的士兵则纷纷找地方隐蔽了起来，这才开始开枪还击。

　　战兵从隐蔽位置跃起，身子快速的滚至一旁早就看好的射击死角，而就在这时，手里的枪械已然换成了枪榴弹，紧接着瞄准俯冲直下的直升机打了过去。

　　武直-10在空中凌空翻转了三百六十度，堪堪躲过战兵射来的枪榴弹，紧接着冲上云霄，缓解了利刃队员的空中压力。

　　而对面的红军士兵则遭了殃，被利刃队员挨个点名，不管是他们藏的有多隐蔽，皆被利刃队员一枪击杀。

　　战斗还在继续。

　　此时的武直-10已然愤怒，全然没有了之前的玩闹、戏弄，全力开火，一时间气氛剑拔弩张。

　　战兵眯了眯眼，紧接着打开无线电确认利刃的伤亡情况。

　　杨洋阵亡。

　　“都听好了，现在这局面能逃一个是一个，我断后！执行命令！”说着不等利刃队员再说话，已然捏碎了手里的电台通讯，紧接着转身探头就要开枪射击。

　　可是还没等战兵探出头去，一串儿密集的子弹贴着战的头皮掠过，直把战兵吓的脊背发凉，飞溅起的石子儿在战兵的脸颊上划开了一道血口，很快鲜血顺着伤口流淌了下来，看起了触目惊心。

　　此时的武直-10全力开火，火力猛的打的利刃队员抬不起头来，只不过，所幸他们寻找的隐蔽地点都能够有效的抵挡武直-10的空中射击，短时间内不会被击毙。

　　但是，却不是长久之计。

　　而就在这时，隐藏在隐蔽地点的王军伟猛的端着机枪跳了出来，一梭子子弹扫了出来，眼前的敌军士兵基本上全部报销了。

　　“靠，军子，干的漂亮！”卫钏忍不住叫了声好，紧接着被一串儿密集的子弹打没了剩下的话。

　　王军伟端着机枪快速的更换上爆炸威力更加强大的榴弹，紧接着子弹犹如炒豆子似的炸响，一串儿火龙喷射而出，打的武直-10的机身呲啦呲啦的冒着火星。


第175章 重狙

　　武直-10的驾驶员愤怒了，虽然榴弹是空包弹，但是却足以在机身上留下痕迹，几乎就在同时，一发HF-7D型90毫米火箭弹便如同火箭一般对准王军伟缩在的方位打了出去。

　　王军伟看到武直-10喷射出火箭弹的时候就已经做出了躲避动作，但是，却已经是晚了，火箭弹在地面爆炸，王军伟虽然做了规避保护动作，可依旧是被气浪掀起了三米多远，直到重重的摔在地上，整个脑袋嗡嗡作响，半天都没爬起来。

　　“靠，他妈的想整死人啊！”刘中杰见王军伟被气浪掀翻，忍不住爆了一句粗口，作势拿出枪榴弹对准武直-10便是一通猛射。

　　就在武直-10朝王军伟全力开火的一瞬间，战兵已经跃出了掩体，快速的朝山谷顶端狂奔而去。

　　刘中杰、卫钏两人见状，自发的跳出隐蔽地点，接连数发枪榴弹打的武直-10在空中东倒西歪。

　　而就这时，战兵猛然站住了脚步，就这么站在原地，面无表情的抬头看向武直-10。

　　似是感受到了战兵的轻蔑与挑衅，武直-10的驾驶员发疯了一般的将子弹对准战兵喷射而出，战兵快速的向前奔跑，倾泻如弹雨的子弹在战兵的身后炸响。

　　刘中杰、卫钏两人连忙再次打出两发枪榴弹，拖住了武直-10想要继续射杀战兵的脚步。

　　而这时，战兵手里的枪早已换成了林国光给他的那把重狙，身子猛然停住，就这么静然瞄准。

　　所有的事物仿佛都停止了运动，战兵的耳边只有自己强壮有力的心跳声，平静而有安详。

　　林国光的枪法在利刃大队里是当之无愧的第一枪手，但是，战兵的枪法却也不差，更确切的说战兵所有人的军事技能都不差，虽然他的枪法不如林国光，通讯工程不如王军伟，但是，利刃大队任何一个队员的位置他都能顶替，而且能够出色的完成，只因他是队长！

　　十项全能！

　　此时，仿佛时间停止了跳动，战兵只感觉身体与手里的重狙仿佛溶为了一体，枪就是他，他就是枪！

　　“砰砰砰”只听三声枪响，战兵已经收枪快速的朝一旁的隐蔽地点飞奔而去，就在方才的狙击镜里看到武直-10驾驶员震惊错愕的表情，战兵不由得勾了勾嘴角，目光这才落到了手里的重狙上。

　　国光，你想做的事情，我替你做到了！

　　就在战兵接过林国光手里的重狙时，便已经读懂了林国光一双平静淡然的眸子里所要传达的意思，数次的枪林弹雨中生死线上挣扎战斗，早已让利刃队员之间默契到了一个只需眼神便能够读懂对方的程度。

　　战兵手里的重狙是号称“重狙之王”的巴雷特，这种狙击步枪中的“重武器”按照标准应该叫狙击炮才对，其超远的射程以及卓越的穿甲能力对于机械化步兵来说是一个可怕的噩梦。

　　而巴雷特的有效射程是2000米，采用的25mm子弹，至少能够穿透50mm的装甲钢板，有能力摧毁轻装甲车辆、信息发射装置和其它装备，更何况是武直-10的挡风玻璃！

　　如果这是实战，此时的武直-10已经被战兵的三发25mm的子弹击落！

　　巴雷特重狙虽然威力惊人，但由于其过分注重口径的原因，这个大家伙异常沉重，在转移阵地时会严重拖狙击手的后腿，这对于“打一枪换一个地方”的狙击手来说可能也是个噩梦。另外，由于其发射时的声响和烟雾都比较大，也给对方的狙击手提供了轻易发现目标的机会，所以，使用这些狙击炮的射手比使用普通狙击步枪的射手具有更大的危险性。

　　因此，战兵再解决完武直-10之后，果断将重狙放在了一旁，转而抱起突击步枪，扯着嗓子大喊了一句，“都愣着干什么，带上军子，撤退！”

　　风紧，扯呼！

　　更何况，王军伟定然是已然将地点标注给司令部，想必用不了多长时间，这里将会被炮火覆盖。

　　当逃离到安全地带，战兵这才查看王军伟的伤势，被一发HF-7D型90毫米火箭弹的炮火殃及竟然还能安然无恙，连战兵都不得不开始佩服王军伟的好运气。

　　虽然火箭弹是空包弹，但是爆炸所爆发的气浪却是货真价实的，被卫钏背着跑了接近五公里的路程了，但是王军伟却依旧没有苏醒过来的迹象。

　　卫钏累的满头大汗，一边擦额头的汗水，一边皱着眉头低头查看王军伟的状况。

　　“不会震出脑震荡什么的吧？”卫钏一脸担忧的张大了嘴，焦急的抬头看向战兵。

　　刘中杰也是一脸的担忧，脑震荡这种事情可大可小，而且眼下他们也没有什么仪器能够检查，根本就不敢断定王军伟的伤势究竟严重不严重。

　　而就在众人急的团团转的时候，战兵下意识的眉头微微一皱，而后轻轻的趴在了王军伟的嘴边，直到听到一阵呼吸顺畅绵延的呼噜声时，这才嘴角一抽，一拳头轻轻的锤在了王军伟的肚子上。

　　被骤然攻击了腹部最柔软的地方，王军伟猛然从睡梦中惊醒，紧接着捂着肚子，一阵痛苦的沈阳，“唔唔，谁打我肚子……”

　　刘中杰、卫钏两人顿时愣住了，眨着眼睛看着坐起身来揉着肚子嘟囔的王军伟，那表情仿佛见了鬼。

　　卫钏此时也反应过来了，合着他累死累活的背着王军伟这七十多公斤的人形负重狂奔了五公里，而那个混蛋竟然是爬在他的背上睡着了！

　　“王军伟，我——要——杀——了——你！”卫钏咬牙切齿的挤出这句话，而后扑到王军伟的身上掐住了他的脖子。

　　王军伟被突如其来的攻击整的懵圈儿，连忙抵住卫钏的胸膛，向往撑住他的胳膊以防止卫钏真的用力过猛而他掐死。

　　战兵、刘中杰不由得摇头苦笑，知道卫钏心里憋着火呢，也任由他发泄了。

　　直到卫钏掐的王军伟直翻白眼了，战兵这才拍了拍卫钏的肩膀让他停了手。

　　王军伟一边捂着喉咙咳嗽，一边指着卫钏眼睛泛红的水汪汪的控诉，“你，咳咳，干嘛，要掐死我啊！”

　　卫钏咬牙切齿，恨恨的瞪了一眼一脸无辜委屈的王军伟，“对，就掐死你这混蛋！”

　　“……”


第176章 对战

　　就在战兵等四人逃出山谷后的十分钟后，蓝军直接派来了三架武直-10实施高空轰炸，十分钟后指挥部传来确切消息——红军的指挥部被端！

　　只不过，更戏剧化的是，两个小时之后，指挥部再次传来消息，只不过这次的消息是跟利刃汇报蓝军指挥部已经被标注上红军的炮火火力范围，已经全军覆没。

　　战兵挑了挑眉头，这下好了，红蓝双方的指挥部都玩完了，这下可有的玩儿了。

　　“队长，现在怎么办啊？”王军伟等人齐齐的看向战兵，等待他下达命令。

　　这次可是真正意义上的跟指挥部断绝联系了，不仅仅是利刃特战大队，所有的部队都彻底没有了指挥部的统一调度，各个连队之间频繁的联络、调动，但是，显然依旧是混乱的让人头痛。

　　而这时的导演部也乐呵呵的在一旁看热闹，知道底细的人明白这次扮演双方尖刀部队的两支特战大队就是参谋长战庭威的两个儿子，正所谓“将门虎子”，战军、战兵两人的表现足以说明了这句话的真正含义。

　　战庭威一脸肃然的站在大屏幕前，刚毅的脸上不带一丝的表情，眉头时而微皱时而舒展，让人看不出他在想些什么。

　　战庭威暗暗点了点头，对战军、战兵两人的表现很是满意，作为此次的尖刀部队，他们的行动已经充分的证明了这点儿。

　　战庭威不由得老怀甚慰，原本呲牙咧嘴的小狼崽子此刻都已经长成了威猛雄壮的狼王了，他为能有这样出色的两个儿子而感到自豪！

　　战庭威在导演部感慨的时候，他的两个“狼王”儿子已经又打在一起了。

　　此时的各平行部门的联络已经陷入一片混乱，在没有彻底融合之前，狼牙、利刃两支大队便早已战的你死我活了。

　　狼牙在突袭蓝军司令部的时候也同样是伤亡惨重，毕竟拿着特种部队来打攻坚战，那战损比一路飙升的让战军险些发疯，只不过，所幸最终还是啃下了那块硬骨头，狼牙的队员也算是没有白白牺牲。

　　战兵的身子紧紧的爬在自己挖掘的单兵坑里，而后将怀里水壶里的水倒在面前的雪层上，面前的临时堆出来的防御雪堆不消一分钟便纷纷结成了冰，有时候冰层的坚硬程度比岩石都坚固，简直就是天然的屏障。

　　由于有了上一次的教训，战兵不总是会隔一段时间动一下身子，以防止再次出现上次的事情。

　　四对四！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，这是第一次跟战军势均力敌，虽然王军伟对战冉爽的这组组合让战兵觉得八成没戏，但是，卫钏、刘中杰与冯林、吴海两人的对决却是值得期待。

　　还有他跟大哥战军！

　　战兵心情不错的挑了挑眉毛，显然对眼下即将发生的对战跃跃欲试。

　　“臭小子啊，长本事了啊，武直-10也能被你干下来！”战军的背部抵在一块岩石后面，一脸的明朗笑容。

　　“噗噗噗”战兵凭着声音所在的方位快速的打了三枪，将战军不阴不阳的话打断，而后扬起一丝笑意，沉声说道，“打不打啊，伤好了后怎么废话这么多？”

　　“哎，你个臭小子！”战军不由得笑骂道，“待会儿打的你哭爹喊娘。”

　　原本剑拔弩张的气氛被战军、战兵两人搅得完全变成了拌嘴臭贫，王军伟在一旁紧张的吞了吞唾沫，等待着战兵的开打命令。

　　王军伟对冉爽的了解就只限于她是狼牙唯一的女特种兵，还有就是她跟战兵之间的说不清道不明的暧昧关系，毕竟，他在战兵家的时候明明白白的亲耳听战兵承认冉爽是他的女朋友，那么，冉爽自然也就是他为了的兵哥嫂子。

　　虽然在战兵看来，那只不过就是用来搪塞战老爷子的挡箭牌……

　　王军伟东想西想的时候，耳边早已炸起一串儿的枪声，王军伟压低了脑袋，直恨不得将头埋进雪里，让他跟狼牙的女格斗金刚打，到底行不行啊……

　　王军伟心里一阵哀嚎时，冉爽已然快速的朝王军伟逼近，眼尖的战兵快速的挪动枪口狙击冉爽，却被冉爽快速的军事规避动作躲开，紧接着没了动静。

　　王军伟冲着战兵投去了一个感激的眼神，却被战兵冷冷的一眼瞪的魂飞魄散，立刻端起手里的突击步枪朝冉爽隐蔽的地方一古脑儿的倾斜着子弹。

　　而此时的战军却是未发一枪，他在等，等一个足够一枪解决了战兵的机会。

　　刘中杰、吴海两人打的尤其热闹，两人都是重型火力对抗，几乎一梭子子弹扫过来，面前的雪沫就漫天飞舞，扬的每个人的头上落上了层层的白雪，远远的望去，仿佛是一头的白发。

　　卫钏、冯林两人已经是打的没了踪影，刘中杰、吴海两人拼的就是火力，谁胜谁负不过就是个时间问题，而王军伟跟冉爽则是一场拉锯战，冉爽想近身搏杀，王军伟则是一副誓死都不放冉爽近身的玩命架势，招数打法稀奇古怪的令人啼笑皆非。

　　而战军、战兵两人的战场却依旧没有动静。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子里满是凛冽的杀气，仿佛一把出鞘的利剑闪动着令人心寒的嗜血光芒。

　　两人谁都没有率先出手，等待的就是一击击杀的机会！

　　时间一分一秒的过去了，此时的刘中杰已经耷拉着脑袋坐在一堆雪堆上无精打采的看热闹了，他很倒霉的被吴海的一发流弹击中，接收器判定了死亡，刘中杰“死”的很冤。

　　而王军伟、冉爽则依旧还是拉锯战，只不过王军伟的子弹眼见就消耗的差不多了，想必过不了多长时间，冉爽就会直接冲过去，一把扭断王军伟的脖子……

　　但是，战军、战兵两人却依旧是未发一枪，仿佛被定格了一般，目光犀利如鹰隼，就这么一动不动的对视，瞄准。

　　两人都在等，等一个一击击杀的机会！

　　风凛冽吹过，仿佛渲染着肃然的杀气，让人的身体忍不住心情澎湃、热血沸腾，仿佛血管里的每一滴血都叫嚣着屠杀！

　　战兵微微的皱了皱眉头，看着身下又要快结冰的训练服，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝精光……


第177章 以一敌三

　　此时的演习已经接近了尾声，导演部已经开始计算红蓝两军的战损比，虽然此时的双方的重装团还在打的昏天暗地，但是，一场演习也总不会拼的连老底儿都不剩，所以，演习也就基本上快要告终了。

　　王军伟此刻有些快要欲哭无泪了，他的子弹此刻已经快要消耗的差不多了，眼见女格斗金刚冉爽就要冲上来了，王军伟急的抓耳挠腮，却也不得已的开始计算着自己与冉爽格斗的赢面究竟会有多大。

　　冉爽没有想到王军伟会直接用拖延战术来对付自己，眼下演习马上就要告终，她必须要协助队长战军除掉战兵，毕竟是利刃大队的队长，他的阵亡队整个演习局面也会多多少少起到作用，但是，诸如他们这些小兵，倒是并无多大的作用。

　　吴海此刻慢慢的朝战兵的隐蔽地点摸去，悄无声息的前进，没有发出任何的声响。

　　但是，就在这时，战兵猛然对准战军埋伏的岩石上连发五枪，紧接着身子跃出隐蔽地点，快速的朝一旁的大石头狂奔而去。

　　冉爽、吴海快速的开枪射击，子弹犹如两道火龙一般喷吐出炙热的火光，在战兵的身后炸起一道道雪沫，几乎贴着战兵的身体快速的掠过。

　　战兵借助身子的惯性向面前的大石头扑去，所有的子弹弹射在坚硬的石头上发出噗噗的声音，飞溅起的石子儿、弹片打的战兵紧紧的压着身子，半分不敢冒头。

　　而就在这时，战兵的电台传来一阵急呼，战兵抬手打开，却是指挥部的下达演习结束的命令，让利刃大队尽数撤出战场。

　　战兵微皱了皱眉头，想也没想的掐断了电台通讯。

　　他这里打的正起劲儿，管他演习结束不结束。

　　王军伟现在完全成了摆设，战兵成了一对三，也幸亏他方才冒死转移了阵地，否则，如果还是在那个地方的话，他会直接被三面包围，到时候死都不知道怎么死的。

　　战兵的目标是战军，从一开始便是，但是成功狙杀的前提是自身的性命保存，所以，眼前的局面，战兵只能是被动挨打。

　　王军伟见状，不由得急了眼，不仅仅是三个人同时围攻战兵那么简单，关键是竟然就这么堂而皇之的把他就这么忽略了过去，即使他是个通讯兵，但也是利刃特战大队的队员，哪里能受得了这等蔑视。

　　事实证明发了疯的王军伟还是战斗力爆表的，王军伟加入了战斗，使得战兵的压力骤减，几乎一个人同时对抗着冉爽、吴海两人。

　　战兵见状猛然跃出了岩石的遮挡，快速的朝早就观察好的另一处隐蔽地点狂奔而去，战军的子弹如影随形，但是就在战兵跃进隐蔽地点的时候，战军原本连续的子弹顿时打歪，射击节奏出现了短暂的停顿，但即使是短暂的即使只有不到零点零一秒钟的时间，却还是被战兵敏锐的捕捉，紧接着嘴角微微上扬，猛然弹出身子对准战军隐蔽的地点就是几发子弹倾泻而出。

　　战军的作战服被冻在地面上，以至于他无法灵活的躲避，战兵由原来的正面进攻转而移动到他的侧面，要的就是在他动作不卡顿的瞬间！

　　战军的作战服刺啦刺啦的冒起了白烟，这才一脸沮丧的倚在了岩石上，冲着战兵竖了竖大拇指。

　　虽然只是一个小的再也不能小的细节，但是，战兵却充分了利用了起来，并借此进攻击杀，其中的节奏把握恰到好处，显然是事先已经谋略好了的。

　　战兵见解决了战军之后，便快速的脚跟用力一瞪，朝战军的隐蔽地点狂奔而去，此时反应过来的吴海、冉爽两人疯狂回击，但是，战兵却已经躲到了战军所在的岩石背后，倚靠在岩石上手法熟练快速的更换弹夹。

　　战军一脸笑呵呵的看着战兵，脸上露出一丝吊儿郎当的笑容，紧接着摆出一脸的鄙视表情，压低声音道，“太不地道了啊，每次都用计！”

　　若是论战场谋略，战军身经百战，未必就输给战兵，毕竟是五六年的枪林弹雨，出生入死，战兵纵使是智近乎妖、诡计多端，但是，在真正的战争中的应变指挥却也很难比得过战军。

　　战兵咧嘴一笑，不理会战军的酸言酸语，硬邦邦的扔了一句话出来，“人都死了啊，别跟我说话啊……”

　　战军不以为杵，极其厚脸皮的露齿一笑，露出两排整齐的小白牙，“我现在是鬼，做鬼也不会放过你！”

　　战兵冲着天翻了个白眼，紧接着开始从战军的身上来回摸索。

　　“哎，你干嘛……”战军一脸急道，显然是明白了战兵的意图，但还是妄图厚颜无耻的以“死人”的身躯阻挡一把。

　　战兵可不管那么多，从战军的身上搜罗出一颗手榴弹，这才咧嘴一笑，“光荣弹啊，就知道你身上有！”

　　战军斜着眼儿看向战兵，摊摊手，一脸真诚的看向战兵，“真不是，这东西可是压箱底的……”

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，战军则是毫不闪避的迎上战兵的目光，一双晶亮的眸子极力的表达着诸如“相信我”“我这人怎么会撒谎”等等蛊惑人心的信息。

　　战兵扭过了头，果断的拉开了保险栓，望着呲啦呲啦冒着白眼的手榴弹，在心里默数了三秒之后，这才一甩手扔了出去。

　　原本密集的枪声戛然而止，而就在这时，战兵猛然跃出了掩体，以一种令人瞠目结舌的速度快速的朝冉爽所在的方位狂奔而去。

　　此时的吴海已经被方才的手榴弹炸的阵亡出局，而王军伟剧烈炸点太近，猝不及防的被炸的两只耳朵嗡嗡作响，直到拍了十几下，这才感觉没有嗡嗡作响了。

　　冉爽没有料到战兵会在一个呼吸之间就逼近了她的身前，此时再想开枪射击已经为时已晚，几乎是下意识的，冉爽抬枪捣向战兵的双腿，战兵不由得眉头微皱，快速的踢开枪支，而后单手钳制住冉爽的胳膊，紧接着用力一拉，冉爽一个淬不及防被战兵拉的一趔趄，当想要下意识的稳住身体平衡时，整个人已然被战兵压在了身下，一把冰冷的匕首轻轻的压在了冉爽的动脉上，锋利强悍，犹如此时冉爽眼中的战兵，直接侵入人的保护领域，让人不由得心跳加快，冉爽心中的危险警报拉响，一时间，整个世界一片大乱……


第178章 越境任务

　　演习结束后，利刃特战大队被红军的陆航团人好一通灌酒，毕竟在历数数届演习，还没有谁能给打下武装直升机，哪怕是用重狙，因此陆航团的人心里纷纷憋着一把火，而这把火则只能在酒桌上来发泄了。

　　战兵作为始作俑者自然被灌酒灌的最多，好在盛家宝的千杯不醉的酒量给战兵解决了一大半，这才使得战兵在庆功宴结束后没有被抬着回利刃基地。

　　打了打胜仗，连带着高志勇、萧平山等人也是兴奋的很，眼下年关将近，整个利刃大队便沉浸在一片喜气洋洋的气氛中，虽然依旧是二十四小时随时待命，训练任务紧迫的犹如给每个人都上了发条，但是，却还是有不少利刃队员在想着今年的元旦上要表演什么节目了。

　　“兵哥，今年元旦上你要表演什么节目啊？”王军伟一脸眉开眼笑的凑了过来，连带着好奇心旺盛的卫钏也一脸八卦的颠颠儿跟了过来。

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，显然对王军伟的这个无聊的问题懒的回答。

　　王军伟乐呵呵的接着说道，“兵哥，你街舞跳的那么棒，要不就给我们表演个街舞吧？”说着，一双晶亮的眼睛目光灼灼的望着战兵，一脸的希冀。

　　卫钏一听“街舞”两字，整个眼睛顿时亮了，眼冒亮光的盯着战兵，“队长，你还会街舞啊？”

　　还没等战兵回答，王军伟就甩给了卫钏一个鄙视的眼光，“什么叫还会啊，兵哥的街舞在我们整个军区大院都是数得着的！”

　　想当年的战兵可是全校女生心目中的白马王子，家世好，长得好，还会跳街舞，简直就是全民偶像！

　　卫钏一脸震惊的从上到下打量了一眼战兵，实在很难想象这彪悍锋利的仿佛一把饱饮鲜血的利刃般让人胆战心惊的绝对杀人武器，竟然还能跳街舞！

　　太……太诡异了……

　　战兵冷冷的瞥了两人一眼，双手抱臂的幽幽说道，“是不是最近的训练任务松了啊，看来有必要加餐了！”

　　王军伟、卫钏两人的脸上顿时一变，连忙摆手道，“不不，不松，不松……”

　　战兵冷哼一声，这才拿起胸前的哨子吹了一个紧急集合，几乎不到五分钟的时间，利刃队员便纷纷全副武装的从宿舍里冲了出来。

　　战兵的目光冷冷的扫过利刃队员，立刻让所有人都感受到了一股比冬天还要寒冷的气息迎面扑来，正好奇着是哪个不长眼的家伙又惹了队长时，战兵已然一脸冷冽的下达了野外拉练的命令。

　　而当利刃队员得知竟然是王军伟、卫钏两人惹的祸时，两人受到了集体的“慰问”。

　　日子就在艰苦又充实的训练中一天天的过去，所有的利刃队员都纷纷期待着元旦的快些降临，因为，除了战兵之外，几乎整个利刃大队的人都知道元旦的节目单上被偷偷的加上了“战兵街舞”的节目，而这个节目也成为了整个利刃基地最受期待的节目。

　　眼见元旦越来越近，除了被蒙在鼓里的战兵之外，利刃队员纷纷压抑不住心中的兴奋，即使被战兵操练的苦不堪言，但是只要一想到能够看到战兵的“街舞”，一个个便又瞬间原地满血复活。

　　但是，不得不说造化弄人，就在元旦的前一天，集合的哨声吹响，尚在训练的利刃队员先是一脸迷茫的面面相觑，而后听到战兵扯着嗓子喊了一句“紧急集合”，这才纷纷反应过来，整装待发的在操场列队完毕。

　　“讲一下！”高志勇笑呵呵的扫了一眼利刃队员，满脸的喜悦溢于言表。

　　利刃队员唰的一声呈跨立姿势站好，纷纷在心里嘀咕高志勇这是碰上什么好事儿了，竟然这么高兴。

　　“这次元旦，响应上级号召，我们放假三天！”高志勇说完，便一脸喜滋滋的兀自鼓起掌来，但是，直到拍了四五下，这才发现利刃队员竟然都是一脸呆愣的表情瞪着自己，一脸的痛心疾首！

　　不是，什么情况？

　　高志勇一脸疑惑的转头看向战兵，投去询问的目光。

　　“皮太紧了，我给松松就行！”战兵一脸的面无表情道，但是，听在利刃队员的耳朵里，却多了一丝咬牙切齿的感觉。

　　利刃队员下意识的缩了缩脖子，纷纷寻思着战兵究竟知不知道元旦节目单上的“战兵街舞！”

　　“既然都不想放假，那么，我们就去原始森林里拉练吧！”战兵一双锋利冷冽的眸子扫了一眼利刃队员，幽幽的开口道。

　　“啊！！”利刃队员响起一阵哀嚎！

　　战兵面无表情的抬手看了一眼手表，一脸平静道，“十分钟之后，门口集合！”

　　说完抬头看向利刃队员，继续说道，“没有及时赶到的，我亲自给他加餐！”

　　战兵话音刚落，利刃队员一阵风的朝宿舍狂奔而去，速度之快令人咋舌。

　　战兵所谓的原始森林拉练，地点直接定在了金三角，毕竟“金三角”这个地方势力纷杂，最是适合锻炼队员的战斗能力，只不过，就在战兵抵达金三角的时候，却在半路就下了一个泰国女大学生，而从那女大学生的嘴里知道了有人专门绑架女大学生，并贩卖到金三角的淫窝。

　　“你说这些混蛋该死不？大过年的也不让人肃静！”盛家宝握紧拳头，一脸怒气冲冲道。

　　卫钏一听立马附和道，“就是，他奶奶的，别让小爷逮着他们，否则一个个的都枪毙！”

　　战兵对利刃队员的满肚子怨气只是简单的理解为他们的元旦将要在异国的丛林里，和着枪林弹雨度过，却并不知道他们是在可惜没有眼福看到的战兵的旷世“街舞”。

　　利刃队员前后两次都是在盛夏，而这一次则是在寒冬，所幸金三角属于亚热地带，整个丛林里树木凋零，腐烂的树叶铺满了一地，但是却未见一丝的雪花。

　　利刃队员快速的在林中奔跑，厚厚的腐叶仿佛地毯一般阻绝了大部分的声音，而就在利刃队员踏出国境的那一刻，他们便已经不是华夏特种部队的利刃特战大队了，而是在整个金三角都声名赫赫的孤狼佣兵团！


第179章 拍卖会

　　由于已经是轻车熟路，一旦从缅甸进入金三角之后，利刃队员便放弃了隐蔽搜索前进，转而大大咧咧的走在了大其力市的街道上。

　　大其力市位于缅甸的东南方向，是一个靠近泰国边界的边境城市，这里的贸易流通主要是钻石、黄金、毒品、枪械以及人口，可谓是整个金三角的黑市贸易市场。

　　而利刃得到的消息，那群从华夏掳来的女孩儿便被安排在这里的人口交易黑市拍卖流通。

　　利刃队员被训练久了，再加上在生死线上游走战斗的人，身上都会有一股彪悍锋利的杀气，尤其是战兵、林国光两人，天生强大的气场几乎让集市上所有人的都望而生畏，不敢轻易上前找麻烦。

　　因为是黑市，所以，一天死上十几个人就跟玩儿似的，到时候把尸体往地里一埋，任是谁也不知道到哪里去找，所以，作为强者，在这个混乱且当人命如草芥的地方，会直接省下不少的麻烦。

　　杨洋在黑市上淘了不少“装13”神器，基本上装备往身上这么一挂，从骨子里就透着一股“我不好惹，都给我死远点”的气息，虽然扎眼，但是，这样的人反而在大其力市的黑市很多，因此，杨洋的一身相当“接地气”的装备往身上戴，作为队长的战兵并未提出任何异议。

　　“队长，那女生说的地点就是在前面这家！”王军伟趴在战兵的耳旁，低声说道。

　　战兵点了点头，这才仔细的打量着眼前明显与整个黑市都格格不入的门头，只不过，从外面还看不出就在这个地方竟然会是贩卖人口的肮脏地方。

　　“走，进去看看！”战兵回头看了一眼利刃队员，这才低声说道。

　　“欢迎光临！”战兵对缅甸语说不上精通，但是，简单的对话却是能够理解个八九不离十，更何况这个地方的官方语言是英文，华夏语多多少少也被大多数缅甸人所接受，尤其是靠近云南边境的城市。

　　“嗨，帅哥！”就在这时，一个染着留着短发的美女冲着战兵打了个招呼，一身东南亚迷彩作战服，腰间大大咧咧的别着一把开了刃的军刀，给人一种彪悍锐利之感，倒是符合在金三角游走的一身惯用装备，用的是标准的缅甸语。

　　战兵微微扬了扬嘴角，冲着那女人点了点头。

　　“你们是缅甸本地的？”那美女一脸笑呵呵上下打量着战兵，显然有些试探的意思。

　　战兵轻笑一声，“不是，我们是华夏人。”

　　那女人的明媚的眸子里快速的闪过一丝惊讶，而后恢复常态，快速的仿佛让人以为是错觉。

　　战兵勾了勾嘴角，看来眼前的这个女人应该也是华夏人。

　　虽然越南、缅甸、泰国的美女都是黄种血统，但是，华夏的女人却有着些许的不同，或许在旁人眼里看不出分别，但是战兵却能够分辨出个大概。

　　“那你们是雇佣兵？”美女豪爽的咧嘴一笑，笑呵呵的开口问道。

　　战兵不答反问，“你觉得我们这身行头除了雇佣兵之外还会是什么人？”

　　那美女一脸了然的点了点头，这才开口说道，“你们是来这个地方消遣的？如果是的话，我可以给你们当向导。”说着朝战兵靠近一些，一双明媚的眸子满是诱惑的快速的扫了一眼战兵身上的装备，这才轻松说道，“免费的哦！”

　　战兵顿时哈哈大笑一声，身子不动声色的向后一退，这才开口笑道，“求之不得。”

　　那美女爽朗的一笑，这才径自做起了自我介绍，“我加陈雪琪，华夏人，只不过，我喜欢别人叫我妖妖！”

　　“妖妖？”战兵笑呵呵的点了点头，忍不住称赞道，“好名字！”

　　利刃队员一脸狐疑的打量着突然从半路冒出来的妖妖，直觉她不会是什么简单货色，尤其是她身上的那一套装备，绝对不是市面上流通的盗版假货而是货真价实的东南亚流通的北约制式迷彩作战服，来历肯定不简单。

　　有了妖妖在一旁保驾护航，利刃队员很顺利的进入了黑市买卖的地下市场，这是一个与外面的时间截然不同的两个世界，仿若天堂地狱。

　　“你们是来玩什么的？”妖妖状似无意的开口问道。

　　战兵抿嘴轻笑，一双锋利冷冽的眸子定定的看向妖妖，“女人！”

　　妖妖直感觉整个心脏顿时漏跳了一拍，竟是忘了改如何接话，而当她反应过来的时候，战兵已然踱着步子朝一处拍卖地点走去。

　　妖妖暗暗的咬了咬下唇，暗骂自己鬼迷心窍，这种杀神可不是自己能够轻易招惹的……

　　所谓的拍卖场进出还需要门票以及核实第二遍身份，门口的看守一看战兵的一脸彪悍锋利的气息就知道不是善茬，连问都没问便直接让战兵走了进去。

　　看守让战兵、林国光两人走了进去，但是却拦住了跟在身后的盛家宝，一脸面无表情的开口说道，“对不起，请出示邀请卡！”

　　盛家宝刚想发作，身后的妖妖笑呵呵的走了过来，指了指身后的盛家宝以及利刃队员，这才笑着说道，“他们都是我朋友！”

　　看守的护卫冲着妖妖点了点头，这才闪开身子示意盛家宝等人可以进去了。

　　战兵回过头来深深的望了妖妖一眼，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝冷冽。

　　妖妖的目光正好与战兵的目光不期而遇，当看清楚战兵眸子里一闪而过的精光时，不由得妩媚的露齿一笑，明媚的眼睛弯成了一轮弯月。

　　此时的拍卖会已经进行了有一段时间了，战兵看着台上被当牲口贩卖的花季少女们，一双锋利冷冽的眸子越发的寒气逼人。

　　被拍卖少女的身上都穿的极少，一张稚嫩的脸庞上满是深深的恐惧与绝望，却愈发的勾起了台下竞标人的野兽欲望，整个拍卖会变态龌龊到令人发指。

　　战兵的双手不由得紧握成拳，他知道自己不能在这种时候乱了方寸，可越是如此，胸中滔天的怒火却愈发的烧的他几欲膨胀爆炸。

　　战兵习惯性的抿了抿嘴唇，想着如何能够将这些女孩平安的救出，一双锋利冷冽的眸子下意识的搜索着四周。

　　妖妖若有所思的望着一脸铁青的战兵，这才趴在战兵的耳旁轻声说道，“这是规则就是弱肉强食，你一个人拯救不了全世界的！”

　　战兵的眸子猛然闪过一丝肃然杀气，直直的看向一旁的妖妖，杀气凛冽。


第180章 炎龙

　　妖妖被战兵眼中的杀气震的心头发颤，这才相信自己来之前，自家老大对自己的嘱咐——千万不小小看了这个华夏佣兵团的队长！

　　拍卖会还在继续，但是，直到战兵等到拍卖完最后一个少女时，却依旧没有发现被绑架而来的华夏女孩儿。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利如鹰隼的眸子快速的闪过一道精光。

　　“队长，怎么回事儿？竟然没有？”杨洋摘下墨镜，露出了一双满是焦躁的眸子。

　　妖妖在一旁笑意吟吟的瞧着，一副“快来问我啊，问我啊”的得意表情。

　　王军伟小心翼翼的挪到了妖妖的身旁，这才一脸试探的开口问道，“拍卖会这就结束了？”

　　妖妖笑的一双明媚的眼睛弯成了一轮弯月，一脸真诚的点点头，“是啊，就这样结束了！”

　　王军伟顿时一噎，他想问的不是这个，不是说有被绑架来的华夏女孩儿吗？这里怎么没有？

　　但是王军伟也仅限于在心中吼吼，在妖妖面前便只能一脸尴尬的咧嘴一笑，而后又老老实实的做回到了原来的位置。

　　妖妖但笑不语，一脸看热闹的等着战兵开口问自己。

　　战兵环顾了一周拍卖场，至少发现了不小十个的隐形摄像头，在这个地方想要再行动的话，难免打草惊蛇，更何况，眼下他们还没有那群被绑架的女孩儿的消息，自然更加不敢轻举妄动。

　　想到这里，战兵紧皱的眉头舒展开来，这才回头看了一眼利刃队员，“走吧，看来是没什么好戏了！”

　　利刃队员连忙站起身来，这才前后跟着战兵又出了地下黑市。

　　“我可以见见你们老大吗？”待出了地下黑市，战兵直截了当的看向妖妖。

　　妖妖抿嘴轻笑，知道战兵已经猜到了自己的身份，这才开口道，“那我得去问问我们队长……”

　　战兵冷冷的瞥了妖妖一眼，“前头带路吧！”

　　妖妖不由得撇了撇嘴，知道战兵已经没有多少耐心了，这才冲着利刃队员扬了扬下巴，示意战兵等人跟她走。

　　“老大，这女的什么来头？”王军伟见战兵的架势似是知道妖妖的来历，连忙低声问道。

　　战兵轻勾了勾嘴角，这才压低声音道，“来之前我特意连续了陆振云，让他替我找一个了解这里行市的地头蛇，他便直接报出了‘炎龙’佣兵团的名号，想必这妖妖也是‘炎龙’佣兵团的人。”

　　王军伟一听，这才恍然大悟，他说怎么就会这么巧……

　　王军伟搜集过关于整个金三角的佣兵团的势力资料，所以对“炎龙”佣兵团的名字还算不陌生，这是整个金三角的确唯一一个以买卖信息为主业的佣兵团，但是战斗实力却不容小觑，尤其是“炎龙”佣兵团的队长龙炎斌——是个华夏人！

　　车子一路飞驰，终于在一处偏僻的两层洋房前停了下来，不同于金三角的确的建筑风格，这两层洋房倒是跟华夏的建筑风格相似。

　　“请吧！”妖妖一脸的笑意盈盈，冲着战兵等人做了个“请”的手势。

　　战兵眉头微皱，继而大跨步的朝洋房走去。

　　“战先生你好，请随我来！”一个西装革履的年轻男子一脸和善的走到战兵跟前，指引着战兵等人朝二楼会客厅走去。

　　一路走来，各式豪华装饰让利刃队员瞠目结舌，都说金三角这个地方穷的比华夏县城好不了多少，但是就看这洋房的豪华装修，一股特属于暴发户的气息迎面扑来。

　　“战先生请稍候，主人马上就到！”年轻男子一脸和煦的冲着战兵点头微笑，一旁早已准备好的女佣有条不紊的给战兵等人端茶倒水，让一众利刃队员受宠若惊。

　　战兵环顾一周，从装饰风格到装修品味，分析着能够拥有这样一幢洋房的主人究竟会是怎么的人。

　　“哈哈哈，战先生，久仰大名啊，失敬失敬！”人还没有出现，便率先听到了爽朗的笑声，待说完之后，人已经一脸如沐春风的走进了众人的视线。

　　跟之前所有人想象的都大相径庭，“炎龙”佣兵团的首领竟然会是一个模样斯文、热情洋溢的俊朗男子，身份与相貌的违和感，让利刃队员纷纷皱了皱眉头。

　　毕竟在众人的心目中，一个雇佣兵的首领竟然是一个斯文白净，而且还戴着一个金丝边的眼镜，这种差距感不是所有人都能接受的了。

　　“龙先生，你好！”战兵一脸不动声色的伸手同龙炎斌的手握在了一起，当战兵想要撤回手时，却猛然被龙炎斌用力的拽在了手里，战兵眉头微皱，当即明白了龙炎斌的意图，这才开始回握反击。

　　龙炎斌此刻只觉得自己仿佛被一支巨大的铁钳夹住了整个手掌，疼的他险些痛吟出声。

　　战兵感觉到龙炎斌手掌不可自已的轻颤时，这才笑呵呵的松开手，而后一脸笑意的再次做回了沙发上。

　　龙炎斌不动声色的将右手轻轻的拿在了身后，轻轻的舒展被战兵捏的发疼的手指关节，这才在心里对这个能将金三角的佣兵团都掀的天翻地覆的雇佣佣兵队长有了更新的认识。

　　手上倒是有几把刷子！

　　“听妖妖说你找我？”龙炎斌做一脸的迷茫表情，依旧是不紧不慢，一派绅士风度。

　　战兵点点头，“是的，有件事还需要龙队长帮忙！”

　　龙炎斌不由得抿嘴轻笑，金丝眼镜背后的一双眸子快速的闪过一丝精光，这才一脸爽快的开口说道，“但说无妨！”

　　战兵心中冷笑一声，知道龙炎斌这是在故弄玄虚，作为整个金三角专门搜集信息的佣兵团，战兵还不信他能不知道自己这次找上门来的目的，更何况，他可不认为这妖妖会是真的只是从半路上“碰巧”撞上的他们，而且还这么“碰巧”的就是自己要找的人！

　　“有一批被绑架来的华夏女孩儿就在大其力市，我们想知道她们的被关押的确切地点！”战兵一双锋利冷冽的眸子闪过一丝刚毅，目光灼灼的望向龙炎斌。

　　龙炎斌心道一声果然，这才笑呵呵的轻笑一声，开口道，“我可以问一下你的目的吗？毕竟作为在整个金三角的佣兵实力中都算是强悍的孤狼佣兵团，来救这些被绑架的华夏女孩儿的真正原因是什么呢？”

　　战兵双眼微眯，直直的与龙炎斌对视。

　　整个气氛顿时变的紧张胶着，空气里弥漫着肃杀凛冽气息，让人不由得屏气凝神，一脸紧张的看着坐在最中间的两人。


第181章 事态急转

　　战兵一双锋利如刀的眸子直直的望着龙炎斌，大脑却在高速的运转，炎龙佣兵团掌握着整个金三角的信息渠道，而龙炎斌知不知道利刃特战大队的真实身份还犹未可知，如果一旦知道，那么，他们的立场将会变的非常的被动……

　　几乎一个呼吸之间，各种应对策略已经在战兵的大脑快速的掠过一遍，只不过，却被战兵很快否定，他实在是不应该低估华夏军队的保密工作，也太高估了“炎龙”雇佣兵团，即使他消息再灵通，却也不过就是个佣兵团。

　　想到这里，战兵一双冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光，这才沉声说道，“孩子的家长找上了我们，把这批孩子就回去拿赎金！”

　　战兵一脸的从容不迫，一双冷冽锋利的眸子直直的望着龙炎斌，淡定冷厉。

　　龙炎斌顿时轻笑一声，金丝边眼镜片后的眸子快速的闪过一道精光，这才说道，“能够请的动孤狼佣兵团出马，倒是有些意思……”

　　战兵自然也听出了龙炎斌话里的怀疑，抿了抿嘴唇，低声说道，“都是华夏人，偶尔做得一两件良心事而已，龙队长多虑了！”

　　龙炎斌脸上的笑意顿时消失，一双漆黑的眸子透过晶亮眼镜片死死地盯着战兵，仿佛要从战兵的脸上寻找哪怕一丝一毫的蛛丝马迹。

　　但是，龙炎斌失望了，战兵除了一脸的冷冽之外什么都看不出来，刚毅冷厉，让人不由得心中一凛。

　　“好，这个忙我帮了！”龙炎斌淡然一笑，看向战兵。

　　战兵几不可辨的微微点了点头，倒是对陆震云的看人眼光多了一丝肯定——龙炎斌，倒是个可交之人。

　　由于时间紧迫，即使龙炎斌答应了他们会帮这个忙，但是战兵还是在大其力市展开搜索。

　　战兵将主要的精力都放在那家地下拍卖场，毕竟他们得到的情报是那批从华夏绑架而来的女孩会在这个地方被拍卖，那么，盯紧了这个地方总没有错。

　　“兵哥哥！”战兵只觉得一道劲风朝自己扑来，身子下意识的做出防御攻击，但是，当辨别过声音之后，这才身子缓缓的放松，让一团瘦小柔软的身体扑到了自己的怀里。

　　战兵一脸苦笑的抬头望了一样同样一脸尴尬的陆震云，不由得摇头失笑。

　　“兵哥哥，你好久不来看我了！”陆风撅着嘴，松开对战兵的熊抱，这才一脸委屈的控诉道。

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，实在不知道该说些什么。

　　一眨眼的功夫，半年过去了，想想时间也过的很快，快到战兵没有多余的时间去想陆风，而再次见到陆风，比他刚刚碰见她时多了一丝成熟女孩儿的韵味，倒是让人不会再认错她的性别。

　　只不过，依旧是一头的短发，爽朗活泼的性格，一如既往的叫着“兵哥哥”。

　　“陆哥，你们怎么来了？”战兵不着痕迹的将陆风从自己的怀里让开，这才看向陆震云。

　　陆震云呵呵一笑，这才一把将陆风拉到了身前，递了一个警告的眼神，陆风一脸不情愿的撅了撅嘴，却也不再往战兵的身边跑了，老老实实的呆在陆震云的身旁，一张小脸上满是郁闷。

　　“队长好不容易来一次，我们虽然比不得你身边的人，但是过来凑个人数还是行的，再说了，有的兄弟们从加入孤狼佣兵团以来还没见过队长呢……”说着，冲着身后的队员使了个眼色，身后的孤狼佣兵队员连忙异口同声的齐声喊了句“队长”，眼睛里掩饰不住的疯狂崇拜。

　　在金三角这个地方，孤狼佣兵团的队长就仿佛是“佣兵王”一般的存在，陆震云从原本的末流佣兵团成为现在金三角境内屈指可数的佣兵团，靠的就是孤狼佣兵的名气。

　　而战兵，俨然就成为了那个被神化的人！

　　孤狼佣兵团在金三角的情况，战兵多多少少听王军伟说过，可谓是用发展迅猛来形容了，虽然不是雄霸金三角的佣兵团势力，但是，在整个金三角的名气却是无人不知，无人不晓，当真是如日中天。

　　“队长，我们能做什么？你尽管吩咐！”陆震云笑呵呵的拍了拍胸脯，一脸的豪爽。

　　战兵轻笑一声，知道如果真的不让孤狼佣兵团的人掺和，恐怕陆震云也会出手，倒不如自己合理安排，也免得到时候出乱子。

　　倒也不是战兵小看陆震云等人的作战实力，实在是这次的任务至关重要，而对于这样的生死大战，战兵还是更加相信跟自己出生入死的利刃队员。

　　“陆哥，麻烦你跟兄弟们进去旁敲侧击一下，问一下最近来自华夏的那批货什么时候拍卖，我要具体的时间！”战兵一双锋利如刀的眸子闪过一丝冷冽，让一众孤狼佣兵队员不由得心中一悸，纷纷点头应下。

　　陆震云等人常年在金三角游走，再加上近几年风头一时无两，即使是大其力市的地下黑市对陆震云也不陌生，一见陆震云进来，地下黑市的老板连忙出来笑脸相迎。

　　“哟，陆哥，什么风把你吹来了？”由于常年跟世界各地的佣兵、亡命徒打交道，所以也练就了地下黑市老板能够说出十几个国家的语言，虽然在陆震云等人的耳朵里听着蹩脚，但是，也是大概能够听得明白。

　　战兵、王军伟两人混在了陆振云身后，充当佣兵队员，由于两人一直低着头看着地面，因此黑市老板的目光只从两人的身上匆匆一扫便又转回了陆震云的身上。

　　“兄弟们最近几天都憋坏了，我过来看看有没有什么好货色，拿回去犒劳犒劳兄弟们！”陆震云一脸豪爽的环顾一周，这才笑呵呵的问道，“我可是听说你们这里最近整来了一批好货，什么时候拍卖跟我透个底！”

　　黑市老板一脸为难的搓了搓手，欲言又止。

　　陆震云眉头微皱，原本的笑意顿时消失，特属于亡命徒的暴虐气息尽数散发，直把黑市老板惊的胆战心惊。

　　“那……陆哥，真……真是不好意思，那批货不在我们这里拍卖，至于转到哪里了，我也不清楚啊……”

　　战兵猛然抬头看向黑市老板，一双锋利冷冽的眸子顿时杀气凛冽，仿若一把出鞘的利刃闪动着令人胆颤的寒光。


第182章 黑影佣兵团

　　陆震云皮笑肉不笑的冷冷的望着黑市老板，直把黑市老板看的浑身寒毛直竖，连忙一脸讨饶道，“陆哥，你先别生气，真的，这批货原来说好了是要在我这里拍卖的，但是，不知道什么原因突然取消了，还支付我一大笔违约金，我……具体的事情我也不知道啊……”

　　陆震云精明的眸子微眯成线，好像在分辨黑市老板话里的真实性，直到后背被战兵轻轻的一戳，而后作了个“撤退”的手势，陆震云这才一脸阴狠的瞪了黑市老板一眼，一脸威胁道，“你最好不要骗我，否则，我不介意让你知道一下后悔这两个字怎么写！”

　　黑市老板一听，连忙点头哈腰的应道，“不敢，不敢，就是借给我十个胆子我也不敢欺骗陆哥啊……”

　　陆震云冷哼了一声，这才转身离开。

　　知道陆震云等人走出了地下黑市，那黑市老板这才擦了擦额头的汗水，还真是诡异啊，难不成这华夏美女这么抢手？这已经是多少波人来问了……

　　带离开了地下黑市的势力范围之后，陆震云这才回头看向战兵，眉头紧皱道，“队长，怎么办？那批孩子被转移了？！”

　　陆震云几乎下意识的想到是对手作对，但是想到战兵等人这次来金三角，连他都是听战兵打听内线才知道的，更何况是其他人。

　　那么……

　　陆震云猛的抬头看向战兵，“队长，我想这批女孩儿应该是被哪个组织直接中途截走了……”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，方才那个黑市老板说，他收到了一大笔违约金，那么，陆震云说的倒是也有可能！

　　“队长，妖妖来了！”王军伟皱着眉头看向笑意盈盈朝着众人走来的妖妖，一脸的戒备。

　　战兵下意识的皱了皱眉头，当想到整个金三角的信息都掌握在炎龙佣兵团的手里时，对于妖妖能够找到他们的下落倒是也觉得不足为奇了。

　　“战队长，别来无恙啊！”妖妖笑的一脸的灿烂。

　　战兵冷冷的瞥了妖妖一眼，一脸的面无表情。

　　妖妖的笑容僵在了脸上，转而一脸无所谓的耸了耸肩膀，这才微敛了敛笑意，开口说道，“我们队长让我转告你，你们要找的人的下落有了，只不过，有些棘手……”

　　还没等妖妖的关子卖完，战兵便一脸冷厉的开口道，“地点！”

　　妖妖不由得撇了撇嘴，“就在大其力市西南边的‘黑影’佣兵团！”

　　“黑影？！”战兵、王军伟不由得异口同声的重复道，一脸的震惊。

　　妖妖一脸疑惑的点了点头，“怎么，你们认识？”

　　战兵同王军伟迅速交换了一个眼色，这才恢复了一贯的冷厉平静。

　　王军伟笑呵呵的咧嘴笑道，“听说过，黑影嘛，整个金三角人数最大，势力最强的雇佣兵团，自然是知道的！”

　　妖妖一脸狐疑的皱了皱眉头，虽然不怎么相信王军伟嘴里所说的话，但是，却也想不到有什么能够值得两人露出如此震惊的表情。

　　战兵垂下了眸子，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝无奈。

　　黑影佣兵团……

　　战兵的脑海里不由得浮现出一张粗犷豪放的脸——猎鹰，那个曾经受陆晓雇佣，从恶魔佣兵团的重重包围下将他们救出来的佣兵团！

　　而现在，他们竟然成为了敌人！

　　战兵的嘴角扬起一丝苦笑，还真是造化弄人。

　　利刃特战大队喜欢夜战，更何况是营救任务，白天人多眼杂，难保会出什么意外，而只有晚上，人们的警戒性才会降低，更何况，“黑影”作为金三角规模最大、成立时间最久的佣兵团，放眼整个金三角还没有人敢来找他们麻烦的！

　　战兵、王军伟两人白天的时候过来侦查过地形，具体的地形作战图也已经下发给了利刃队员，虽然陆振云、陆风一再要求加入任务，但皆被战兵婉言拒绝。

　　倒也不是战兵信不过陆振云等人，而是此次的营救活动是利刃特战大队的任务，更何况，数次的枪林弹雨的磨练，已然使得利刃特战大队成为了铁板一块，默契的程度简直就如同一个人一般，他们早已习惯了身边的兄弟就是他们的战友，如果陆振云等人加入的话，非但不会帮到忙，反而会令利刃大队的契合度连下好几个点。

　　林国光照例先去寻找狙击地点了，其他利刃队员静静的爬在隐蔽位置观察着对面寨子里的一举一动。

　　时间一分一秒的过去，整个寨子除了院子里的灯一直长亮以外，屋子里的灯已经关了有三个小时了。

　　凌晨两点！

　　由于战兵、王军伟在白天时侦查过地形，因此知道那群被绑架而来的女孩儿关在了寨子后面的一处四面不透光的屋子里。

　　战兵拿出随身的乌黑军刀，放在膝盖处摩擦了一下，这才做了个“行动”的手势，朝寨子快速的摸去。

　　利刃队员喜欢偷袭，在悄无声息中将敌人送上西天。

　　战兵飞快的在灌木丛中掠过，无声无息，仿若黑暗鬼魅一般。

　　此时的凌晨两点钟，是人们一天当中睡眠最深，也是防备最薄弱的时刻，整个寨子一片静悄悄，长达十几年的太平生活，已然让“黑影”佣兵们磨掉了所有的警戒。

　　暗哨纷纷抱着枪倚在墙角或者是树干，好梦正酣中，战兵咬着军刀快速的逼近暗哨，军刀通体呈黑色，与漆黑的夜色融为了一体，不反光，仿若死神的镰刀。

　　战兵并未用军刀解决暗哨，而是双手拧断了暗哨的脖子，暗哨甚至没有一丝的挣扎，在睡梦中直接去见了阎罗王。

　　暗哨依旧抱着枪倚在墙角，只不过脖子呈一种诡异的角度弯曲着，在漆黑的夜色中，让人不由得望而心悸！

　　利刃队员们动作冷厉迅猛，悄无声息，所有的声音都隐没在树林里的虫鸣鸟啼以及树枝的响动中，不留一丝的活口，所有的暗哨已然都被在睡眠中解决。


第183章 激怒黑影

　　漆黑的夜色，乌黑的作战衣，让利刃队员如同夜煞一般令人胆战心惊。

　　“黑影”佣兵团的寨子足有一千多平方的地方，佣兵数量更是已然超过一千，即使利刃特战大队的战斗力强悍，但是想要解决掉这上千人，却是连想都不敢想的事情。

　　战兵冲着王军伟做了个手势，其他队员呈防御圈，一脸警惕的枪口向外，全神警戒。

　　王军伟快速的将锁具打开，而后缓缓的打开房门，而后慢慢的闪身进了房间。

　　“嘘，大家听我说，我是华夏军人，是来救你们的，现在开始谁也不要说话，然后我们才能把你们救出来，听明白的话就点头，不要出声！”王军伟尽量压低声音，以一种和善温和的声音极力的说服道。

　　许是王军伟一脸的和善以及他极力亮出的作训服下军装的作用，人群中开始有人小声的呜咽，但是，却极力压抑着声音，苦的难过伤心。

　　“大家听我说，现在不是哭的时候，我们要想办法从这里先逃出去！”王军伟极力劝解地说道。

　　这次被拐来的女孩儿最大已经20多岁，最小的却只有14岁，王军伟一个个的小声叮嘱待会儿的逃跑事项，见所有的女孩儿都有原本的惶恐绝望到燃起一丝理智希望，这才悄无声息的走出房门，冲着战兵等人做了个“准备就绪”的手势。

　　战兵冲着王军伟打了个手势，示意王军伟将女孩儿都领出来，而利刃队员则分别把手各个要塞一脸的警惕。

　　房间里一共被关押了五十五个女孩儿，由于长时间的担惊受怕以及饥不果腹，让她们的体制非常的虚弱，等到按照原定路线撤出“黑影”佣兵团的寨子时，已然用了半个多小时。

　　而就在这时，一个黑影佣兵团的人被满腹的尿意憋醒，晃晃悠悠的出来撒尿，当他迷迷糊糊的看到几道黑影正快速的朝寨子的后山快速飞奔时，猛然睡意全无，紧接着扯着嗓子大喊了一声，“有敌人！”

　　那人的话音刚刚吐口，却被一发凌厉的子弹射穿了眉心，虽然阻止了他的呼救，但是，方才的那句话却已然将一些人从睡梦中惊醒，并纷纷拿起武器将整个寨子的佣兵纷纷叫醒。

　　一时间，整个黑影寨子顿时灯光大开，照的整个寨子犹如白昼。

　　“猎鹰”一脸阴狠的死死的望着利刃大队逃走的地方，一张粗犷的脸上满是滔天杀气。

　　“报告队长，那群女孩儿被救走了！”

　　队长猎鹰死死的咬了咬牙，而后指了指后山的方向，大声说道，“给我追，不惜一切代价把那些女孩给我追回来！”

　　“是！”

　　而就在黑影佣兵的人提枪追赶时，几发凌厉的子弹划破夜空，爆破空气狠狠的钉在了跑在最前面的那几人的眉心，甚至连哼都未哼一声，就仰面倒地。

　　猎鹰下意识的寻找掩体躲避，一双阴冷的眸子四处搜索对方狙击手的存在，但是，此刻的灯光所限，根本就看不到狙击手的具体方位，倒是他们的人全部都暴露在灯光之下，只要一有动作就会成为活动的枪靶子。

　　“打掉所有的灯！”猎鹰扯着嗓子大喊一声，黑影佣兵团的人连忙四下寻找电灯，只听几声零碎的枪声过后，原本亮如白昼的山寨顿时变的漆黑一片。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，看来“猎鹰”倒是比他预想之中的还要精明一些，竟然知道打掉所有的灯源。

　　“国光，尽量拖延时间，兄弟们带着一群女孩儿肯定跑不快！咱们必须给他们争取足够的时间！”战兵压低声音，打开单兵电台呼叫林国光说道。

　　林国光微微点了点头，简短的敲击了两下话筒，表示他明白，收到！

　　虽然“猎鹰”此刻将院子里的灯源尽数打灭，但是，战兵、林国光两人却戴上了随身的夜视仪，所有的事物突然之间便的简单单一，所有的黑影佣兵团的一举一动都在两人的视线之内。

　　就在这时，猎鹰低声喊了一句“出击！”黑影佣兵队员们便一脸警惕的慢慢的朝后门摸去。

　　“噗噗噗”只听三声枪响，三发子弹精准的钉在了那三名佣兵队员的眉心，大睁着双眼，死不瞑目。

　　这下子将包括“猎鹰”在内的所有佣兵都震住了，没有人再敢轻举妄动，只是将身子紧紧的爬在掩体后面，生怕自己的身体被那犹如鬼魅的子弹击中。

　　时间一分一秒的过去了，知道电台里传来王军伟的“到达安全地带，请求战兵林国光两人撤离”的信号发出，战兵这才跟林国光提着狙击步枪悄无声息的撤退。

　　“猎鹰”只觉得整个肺部都要气炸了，见所有的佣兵队员都纷纷一脸恐惧的爬在地上，更是气不打一处来，再次下令进攻。

　　黑影队员哆哆嗦嗦的一点点儿的往后门方向蹭，整个身子颤抖的犹如秋天的树叶，一脸的面如死灰，恐惧绝望。

　　猎鹰也是大气都不敢喘的紧紧的盯着慢慢朝后门摸去的黑影佣兵，整个心脏更是仿佛要从嘴里跳出来。

　　但是，直到那几个黑影队员颤颤巍巍的走出了后门，预料之中的狙击手却没有开枪，猎鹰这才一脸阴沉的掩体后站起身来，咬牙切齿的大声喊道，“给我追上去杀了他们！一个不留！”

　　黑影佣兵队员这才提着枪乌乌压压的冲了出来，但是，此时的战兵、林国光早已逃的无影无踪，哪里还能找的到他们。

　　一时间，整个金三角佣兵界震荡，“黑影”佣兵被神秘佣兵团袭击的消息传遍了整个金三角。

　　而就在此时，始作俑者的战兵却安然无恙的躲在龙炎斌的洋房里，那五十五个女孩被陆振云分批安排了下去，并准备等躲过这阵风头后便分批带回华夏。

　　现如今的黑影佣兵已经将金三角险些要翻了个遍，誓要将那五十五个女孩全部追回，利刃队员短期之内想要将五十五个女孩带回华夏，基本上不太可能。


第184章 合并炎龙

　　“我说，战队长，之前我就是说要帮忙的，怎么现如今反而赖上我了？”龙炎斌扶了扶眼镜框，晶亮的眸子里一闪而过的无奈。

　　战兵仰躺在沙发的闭目养神，难得好好休息一段时间，自然不会放过这样的好机会。

　　整个金三角此时已经被“黑影”佣兵团翻了个底朝天，黑影的人数众多，规模最大，上千人出动，几乎把整个金三角都搅得天翻地覆。

　　“帮人帮到底，送佛送到西啊！”战兵眼皮都未撩一下开口说道，看都未看龙炎斌一眼。

　　龙炎斌不由得眯了眯眼，“你就不怕我把你们的消息卖了？”

　　战兵轻笑一声，这才从坐起身来看向龙炎斌，一双锋利冷冽的眸子闪过一道精光，“就以龙队长的精明，你做不来这赔本的买卖！”

　　龙炎斌笑意微敛，直直的盯着战兵，仿佛要将战兵的身上盯出一个窟窿。

　　战兵一脸淡然的与龙炎斌对视，眼神犀利锐利，半分也不闪避。

　　龙炎斌突然哈哈大笑一声，这才冲着战兵竖了竖大拇指，开口笑道，“我龙炎斌游走金三角五六年，还没真正佩服过一个人，战队长，你算一个！”

　　战兵咧嘴轻笑，“过奖！”

　　龙炎斌呵呵一笑，这才说道，“孤狼在短短不到一年的时间就发展的如此迅速，可谓是前景不可限量，我们‘炎龙’佣兵团说是消息四通八达，但是也总会有看着眼红的，总是要找个靠山的……”

　　龙炎斌话音一断，直直的看向战兵，跟聪明人说话不用说的那么明白，有时候只需要点一点，自然会通透。

　　战兵一脸了然的点了点头，“好，这个没问题，你和陆哥商量就行！”

　　“好！”龙炎斌咧嘴一笑，重重的点了点头，有了战兵的这句话，那么，“炎龙”佣兵团日后在金三角就有了靠山，也许短短一年的时间看不出孤狼佣兵团真正的实力，但是，龙炎斌敢断言，不出三年，整个金三角的佣兵巨头非孤狼佣兵团莫属！

　　待龙炎斌离开之后，战兵这才将陆震云叫到了跟前，此刻的“孤狼”佣兵团的实力还过于孱弱，虽然名气放在那里，整个金三角的佣兵团没人敢轻易挑衅，但是，一旦打起来，“孤狼”佣兵团还是底气不硬。

　　“方才龙炎斌跟我谈了合作的事情，因为这里主要还是你负责，所以我让他跟你商量！”战兵抬眼望了一眼陆震云，接着说道，“炎龙佣兵团的消息灵通，有他在一旁照应，想必孤狼佣兵团会更加强大，如果有必要的话，我希望能将‘炎龙’佣兵团并入‘孤狼’！”

　　陆震云顿时瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　战兵哈哈轻笑一声，这才笑呵呵地说道，“陆哥别这么吃惊，我是说日后，以现在孤狼的实力想要吃下炎龙佣兵团肯定是不行的！”

　　陆震云一听，这才放下心来，虽然现在孤狼佣兵团未必真的会输给“炎龙”，但到时候真的打起来的话，肯定也会损失惨重，得不偿失。

　　战兵锋利冷冽的眸子里不由得闪过一丝精光，眼睛更是下意识的微眯成线，低声说道，“孤狼佣兵团必须要有自己的一双眼睛和耳朵，而‘炎龙’无疑是最佳人选！”

　　陆震云神色一凛，这才低声说道，“放心吧，队长，我知道你的意思了！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，知道这件事情陆震云会处理好，便话音一转，开口问道，“现在外面什么情况？”

　　陆振云不由得眉头微皱，“黑影佣兵团跟发了疯似的，整个金三角的华夏女孩儿都要盘查一遍，所幸咱们之前安排的妥当，还没有被发现咱们藏的那些女孩的藏身之处，不过，就现在的情况，我看也坚持不了太长时间的。”

　　战兵点点头，一脸的沉思，大脑却在飞速的运转。

　　陆震云知道战兵是在想对策，便站在一旁静静的呆着，没有打扰。

　　过了一会儿，战兵这才抬头看向陆震云，“陆哥，你出面约一下猎鹰，我想跟他谈谈！”

　　陆震云先是一愣，抿了抿嘴唇，一脸的欲言又止。

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　陆震云轻轻叹了口气，这才说道，“猎鹰这人睚眦必报，这个事情他们绝对不会善罢甘休，如果你这个时候去找他谈判，恐怕是羊入虎口！”

　　战兵一天顿时哈哈一笑，“陆哥，谁是羊谁是狼还不一定呢，再说了，想吃我，就要看看他的牙够不够结实，否则，我让他满口的牙都崩碎！”

　　一双锋利冷冽的眸子瞬间闪过一丝杀气，让人胆战心惊。

　　陆震云这才点了点头，“那好，我现在就去安排！”说着，转身走出了房间。

　　战兵对“猎鹰”的了解不多，如果只凭借三言两语不能打消“猎鹰”的怒气的话，那么，战兵不介意直接采取暴力手段，打到他不敢生气为止！

　　待陆震云离开之后，战兵便直接召集了利刃队员到他的房间里开会。

　　“队长，又有任务了吗？”盛家宝一脸的呲牙咧嘴，一脸兴奋搓了搓手。

　　战兵淡淡的扫了盛家宝一眼，面无表情倒，“没打够？”

　　盛家宝一脸没心没肺的点了点头，“那是肯定的啊，那晚上就是摸哨，我连轻机枪都没用上就跑了呢？”

　　卫钏没好气的白了盛家宝一眼，“你以为咱们这是打仗呢，营救人质用得着你的机枪的话，恐怕人质都够呛能够毫发无损的救出来，还机枪……”说着一脸鄙视的上下扫了盛家宝一眼，眸子里满是蔑视。

　　盛家宝眉头一拧，刚想说话，却见战兵抬了抬手，一脸的不耐，这才乖乖的闭了嘴，而后狠狠的瞪了卫钏一眼，抛给他一个“待会儿再收拾你”的眼神。

　　“我刚才让陆哥去联系‘猎鹰’了，如果联系上了，得有人陪着我一起去见一见‘猎鹰’！”战兵的目光扫了一眼利刃队员，精光四溢。


第185章 谈判

　　战兵话音刚落，利刃队员便纷纷表态，一脸的跃跃欲试。

　　“我去！”

　　“我！”

　　“肯定是我啊！”

　　利刃队员顿时七嘴八舌的齐声说道，一脸的迫不及待，生怕战兵将自己漏下。

　　战兵抿嘴轻笑，这才说道，“我又不是去打架的，用不了这么多人！”

　　“我负责远程狙击！”林国光面无表情的定下了他自己的任务，其他利刃队员不由得面面相觑，显然对于狙击手的这个任务，谁都抢不过林国光。

　　“我负责近身护卫，我……我力气最大！”盛家宝亮了亮自己胳膊上强壮的肌肉，一脸的志在必得。

　　卫钏不由得冷笑一声，“又不是去比赛掰手腕，力气大顶个屁用啊！这种近身任务还是得我去，飞针杀入于无形啊！”

　　利刃队员见状纷纷七嘴八舌的说起了自己的长处，简直就是自我表彰大会，半分也不会脸红的。

　　战兵一脸苦笑不得的摇了摇头，这才压了压手示意利刃队员安静，原本嘈杂的声音顿时静了下来，所有人都目光灼灼的望着战兵，一脸的期许。

　　“这一次我只带三人，国光负责远程狙击，另外两人……”战兵话音一顿，紧接着看向盛家宝、卫钏两人，“宝子、卫钏两人跟我去一趟吧！”

　　盛家宝、卫钏顿时一脸兴奋的点了点头，眉飞色舞。

　　陆震云的办事效率很快，一个小时之后便传回来了消息，“猎鹰”同意跟战兵见面。

　　“队长，用不用我将‘孤狼’的人都叫来啊，你们就这几个人去太危险了！”陆震云眉头紧锁，一脸的担忧。

　　战兵哈哈大笑一声，一脸抚慰的拍了拍陆振云的肩膀，笑着说道，“我们又不是去打架的，去这么多人干嘛，再说，你觉得咱们人再多还能多得过黑影不？”

　　陆震云一脸懊恼的咬了咬牙，低下头不再吱声。

　　此时的战兵不知道是他的这句话让陆震云发了疯一般的扩大孤狼雇佣兵团，使得孤狼佣兵团成为了整个金三角势力最大，也是人数最多的佣兵团，而这也直接导致了孤狼佣兵团的内部发生了惊天混乱，当然，这是后话，咱们暂且不提。

　　由于陆震云只说了孤狼佣兵团的队长要求见面，所以“猎鹰”并不知道战兵等人此行的真实目的，而当战兵等人出现在众人的面前时，猎鹰不由得一脸震惊的望着战兵等人，一脸的不可思议，待反应过来之后，这才哈哈大笑一声，同战兵行了一个东南亚流行的佣兵之礼。

　　“真没有想到啊，你们竟然是孤狼的人！”猎鹰一脸感叹地说道，“上次我还邀请你加入黑影，现在想想真是冒犯了啊！”

　　战兵轻笑一声，“这个应该是我该道歉，因为有仇家追杀，不方便透露身份，还请见谅啊！”

　　“哈哈，说的哪里的话，好了，咱们都别在外面站着了，里面已经准备了好酒好肉，战队长里面请！”

　　战兵大笑一声，率先提步朝寨子里大阔步的走去。

　　“不知道这次战队长来这里所为何事啊？”寒暄完之后，“猎鹰”这才直切主题的开口问道。

　　战兵直直的看着“猎鹰”，不答发问，“听说这几日，你们的佣兵团过的不是很太平？”

　　猎鹰的脸上一闪而过的恼怒，被人袭击了寨子，并且把五十多个掳来的女人都尽数劫走，这样跌份儿的事情被战兵当面揭了出来，猎鹰的脸上多多少少有些挂不住。

　　猎鹰顾及战兵是孤狼佣兵团队长的身份，但是身后的亲信佣兵却不会在乎，见战兵如此不给自家队长的面子，顿时一脸横眉冷对的站了出来，掏出背后的砍刀，一脸的气势汹汹道，“你他妈的什么意思？”

　　还没等那人靠近，只见卫钏的手腕反转，一丝寒光从他的手里一闪，紧接着面前的佣兵便大叫一声，扑通一声双膝跪在了地上。

　　“这是干什么，不用行这么大礼吧？”卫钏眉开眼笑的咧嘴笑道，露出两排整齐的小白牙。

　　“你！”“猎鹰”背后的佣兵见状纷纷想上前，却被“猎鹰”抬了抬手制止，众人一脸暴怒的死死的瞪着战兵等人，这才一脸愤愤不平的上前将那跪在地上的佣兵拖了回来。

　　原本融洽的气氛顿时剑拔弩张起来。

　　猎鹰挑了挑眉毛，“战队长，你这是什么意思啊？”

　　战兵轻笑一声，“但凡是拿着刀指着我脑袋人，现在都死了，若不是看在你的面子上，恐怕这时，跪在地上的就不是膝盖了，而是脑袋！”战兵一双锋利冷冽的眸子瞬间杀气凛冽，铺天盖地，令人大战心惊。

　　猎鹰一脸的阴郁，紧紧咬了咬牙，这才低声说道，“对不住啊，战队长，是兄弟们太敏感了！”说着话音一转，接着说道，“战队长方才的问题是什么意思？我想我们在金三角整出了这么大的动静，恐怕没有人会不知道是怎么回事儿吧？”说着，一双如鹰隼般的眸子紧紧的盯着战兵，希望从战兵的脸上发现哪怕一丝的蛛丝马迹。

　　战兵微微点了点头，这才轻声说道，“这次我就是为那件事而来的！”

　　战兵话音刚落，整个房间里的黑影佣兵一脸紧张的望着战兵等人，一脸的警惕，如临大敌。

　　猎鹰眉头禁皱，“战队长什么意思？”

　　“我想知道那批女孩儿的价格，你开个价吧！”

　　猎鹰一听，顿时一脸的阴霾的死死的瞪着战兵，咬牙切齿道，“是你们孤狼干的？”

　　话音刚落，身后的黑影佣兵队员纷纷掏出随身的枪械，数十把枪口齐齐的对准战兵等人，杀气腾腾。

　　卫钏、盛家宝两人连忙向前一步，将战兵护在身后，而后一脸警惕的望着黑影佣兵们，以期在他们开枪的一瞬间将战兵安全掩护出去。

　　战兵轻笑一声，将盛家宝、卫钏两人轻轻的拨到身后，这才直直的看着猎鹰，一字一句地说道，“你应该庆幸救过我们的命，否则，早在几天之前，你就是一具死尸了！”

　　猎鹰等人顿时神色大变，纷纷将枪上膛，等待着猎鹰一声令下而后将战兵等人在一瞬间打成筛子。


第186章 拼刀

　　猎鹰一脸阴沉不定的盯着战兵，仿佛要将战兵的脸上生生的灼出一个窟窿。

　　战兵面无表情的回望着猎鹰，一派气定神闲。

　　整个房间里火药味浓重，仿佛只要一丝火星就能够将将整个房间掀翻，所有人的心都仿佛提到了嗓子眼儿，大气都不敢喘的死死的盯着战兵等人。

　　直到过了半晌，猎鹰这才挥了挥手，原本一片阴霾的脸上恢复了一丝常色，这才盯着战兵的眼睛，一字一句地说道，“这就是你们此行来的目的？”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子直直的望向猎鹰，这才开口说道，“那批货有人付了佣金，原本这批货不在你们手里！”

　　猎鹰不由得抿了抿嘴唇，他明白战兵的意思，也就是说，他们的目标原本不是他们，而是那个绑架这批女孩儿的绑匪，而他们接手了那批货之后，这才受到牵连，只不过，正如战兵所言，那天晚上，他们只是想劫走那一批货，并未杀很多人，而且，以战兵等人的身手，如果真的对他们黑影佣兵动了杀气，那么，便真的如同战兵所说——自己之所以活着，是因为他们没有下死手！

　　战兵见猎鹰的表情有所松动，这才继续说道，“我这次来的目的就想和平的解决这件事情，当然，如果你们想追究到底，我们孤狼佣兵团自然会奉陪到底！”

　　猎鹰一脸的阴晴不定，显然还是犹豫不决。

　　“如果今天的事情就这么了了的话，道上的其他老大还当是我们黑影怕了你们孤狼……”猎鹰直接道出了心中的难处。

　　在道上混的，关键就是一个面子，有的人甚至会为了面子连命都不要，更何况是黑影这样的佣兵组织。

　　“那你想怎么做？”战兵将后背靠在椅背上，一脸面无表情的看向猎鹰。

　　猎鹰的眸子里快速的闪过一丝狠戾，这才回头看向身后的一个壮硕男子，低声说道，“巴特，你上去跟战队长比划比划！”

　　巴特瓮声瓮气的点了点头，这才一脸阴狠的看向战兵，“战队长，请吧！”说着，已然掏出了身上的缅甸刀，一脸挑衅的冲着战兵挑了挑刀头。

　　盛家宝见状，作势就要上前，却被战兵伸手拦住，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝暴戾之气，周身杀气凛冽。

　　“我来吧！”战兵轻声说了一句，而后从椅子上站起身来。

　　由于房间的空地足够的大，所以黑影佣兵向后撤了撤之后，便空出足够大的场地供两人打斗了。

　　“借你的刀用一用！”战兵指了指一旁的黑影佣兵手里的刀，一双锋利的眸子熠熠生辉，让人不敢直视。

　　那黑影佣兵一脸迟疑的看向“猎鹰”，见他几不可见的微微点了点头，这才一脸不情愿的将手里的刀递给了战兵。

　　战兵接过刀之后随手挥舞了几下，这才朝巴特走去。

　　就在战兵一步一步朝巴特靠近的时候，只见巴特的身影一晃，手里的缅甸刀已然和着呼啸的风，重重的朝战兵的头顶劈来。

　　这一刀用尽了巴特的浑身力量，这若是一刀下去，估计半个脑袋都会被他直接削掉。

　　战兵不敢大意，连忙抬刀去挡，只听“叮”的一声，两只刀身狠狠的撞击在一起，激起几道火星，战兵只觉得整只手掌都快要震麻了，这才堪堪抵住巴特的那一刀。

　　战兵快速的向后退后几步，心中不由得一震，巴特的那一刀力量大的险些将他手里的刀劈成两半，而即使没有被劈成两半，刀刃上也被砍出了一道深深的豁口，他手里的这把刀算是废了！

　　战兵将手里的刀扔在一旁，而是拿出了随身的军刀，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着巴特，杀气腾腾。

　　巴特轻蔑的一笑，为战兵不去再寻一把与他手里的这把缅甸刀能够媲美刀而露出一双冷笑，此时战兵手里的军刀不足三十公分，跟他手里的这把足有一米长的缅甸刀比起来，简直就像是孩童的玩具！

　　巴特的眸子一闪而过的杀气，而后大喊一声，挥着刀朝战兵砍去。

　　战兵只觉得刀身夹着呼啸而来的劲风迎面扑来，快的让人几乎没有招架能力。

　　猎鹰不由得微微勾了勾嘴角，看着战兵手忙脚乱的躲避巴特的攻击，心里扬起一丝嗜血的兴奋，巴特的刀法在整个金三角都无人能比，更何况此时战兵手里的军刀哪里又能比得上巴特手里的这把已然用了十年之久的缅甸刀！

　　盛家宝、卫钏两人的心仿佛被提到了嗓子眼儿，方才巴特的那一刀已然证明了他绝对是一个玩刀的高手，出刀速度快、猛、狠，几乎让人没有丝毫的招架能力。

　　虽然在盛家宝、卫钏两人的心里，战兵未必不是巴特的对手，但是，眼下巴特步步紧逼，战兵也仅仅只是一味的抵挡，根本就看不出一丝的胜算。

　　巴特见战兵被自己逼的连连后退，嘴角不由得扬起一丝嗜血的笑意，进攻之势更加迅猛，连连朝战兵砍去。

　　战兵略带狼狈的抬刀去挡，两把刀重重的撞击在一起发出清脆的声音，紧接着撞击处溅起火花，转眼即逝。

　　巴特见自己连续几刀都未能砍到战兵，不由得心中一急，见战兵想往后急退，更是不给战兵丝毫的喘息机会，大跨步的逼近战兵，紧接着又是一道带着呼啸而来的劲风朝战兵砍去。

　　战兵不敢硬挡，只得转身躲开，巴特不依不饶，连连朝战兵连砍数刀，将战兵慢慢的朝墙角逼去。

　　战兵被巴特逼的连连后退，根本就没有主动出击的机会，而就在这时，战兵的后背猛然抵上冰冷的墙体，背后已无退路。

　　而就在这时，巴特的眸子闪过一道癫狂的嗜血杀意，紧接着拼尽全身的力量，对准战兵的脑袋重重的一劈。

　　战兵此时已然是退无可退，只能抬刀去挡，缅甸刀的刀刃与战兵手里的军刀重重的撞击在了一起，磨擦着发出刺耳的声音，让人身上的寒毛止不住的竖了起来。


第187章 化敌为友

　　巴特一双猩红的眼睛紧紧的盯着战兵，双臂的青筋暴起，用力的朝下压去。

　　战兵只觉得整个臂膀由于用力过猛而发生轻微的颤抖，连带着两把抗衡的刀都随之震颤。

　　“猎鹰”不由得扬了扬嘴角，仿佛已然看到了战兵被巴特一刀劈成两半的血腥场面，阴狠的眸子里一闪而过的嗜血光芒。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着巴特，在巴特猩红的双眼里倒映出自己的影子，随后瞳孔猛然缩小，杀气凛冽的加大双手的力量，战兵只觉得此时仿佛是被千万斤重的石头压在身上，两个手臂更是止不住的往下沉。

　　眼见巴特的缅甸刀就要逼近战兵的肩膀，战兵甚至能够从他一双赤红的眸子里看到一股暴戾杀气，战兵牙关一咬，几乎拼尽全身的力量把肩膀上的刀向上用力一抬，紧接着就地一滚，人已经到了两米之外，半跪在地上，气息微喘的看着巴特。

　　巴特没有想到战兵的爆发力竟然能够如此强悍，竟然能够抵挡的住自己的全力一击，一双赤红的眸子更是猛然瞪大，随后提着手里的缅甸刀快速的朝战兵劈去。

　　战兵抿了抿嘴唇，原本慌乱的眸子此时哪里还有半分的失措，再次恢复了一贯的锋利冷冽，让人不敢直视。

　　猎鹰心中暗道一声不好，刚想要出生提醒巴特，战兵的身子已然如同离弦之箭一般朝巴特奔去，手中反握着的军刀泛着隐隐寒光，让人胆战心惊。

　　巴特心中也是一惊，几乎下意识的动作一顿，原本劈下来的力量也是大大减慢，一脸的警惕防备。

　　所谓的高手过招，胜负就在一瞬之间，天平倾倒到对方哪怕只有一丝一毫的距离，那也是生与死的差距。

　　当巴特意识到他受了战兵的当的时候，想要再次发起致命一击的时候已然来不及了，战兵不会给他半分喘息的机会，手里的军刀泛着乌黑的光泽直直的刺向巴特的心脏。

　　巴特只觉得胸口仿佛一把锋利无比的锥子狠狠的凿进自己的胸膛，几乎下意识的劈刀砍向战兵的脑袋，却被战兵屈肘捣向巴特的勇冠穴，巴特只觉得整个身体一阵酸麻，紧接着“叮”的一声，手里的缅甸刀脱手掉在了地上，发出了一声清脆的声音。

　　“猎鹰”的脸色不由得大变，猛的站起了身子，一脸铁青的望着战兵，牙关紧咬。

　　“黑影”佣兵团的队员见状纷纷打开保险栓对准战兵，一脸的如临大敌。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气，军刀的利刃刺进了巴特的胸膛三公分，滚烫的鲜血顺着巴特的胸膛快速的涌了上来，由于是三面血槽的军刀，因此空气灌入肌肉，鲜血更是犹如开闸一般，迅速的将胸膛染成了一片鲜红。

　　“战队长！”猎鹰终于开了口，但几乎是咬牙切齿地说道，“请手下留情！”

　　战兵望了一眼满脸恐惧灰败的巴特，这才利落的收刀，只听“噗”的一声，锋利的军刀顿时从巴特的胸膛拔了出来！

　　巴特骤然像是一具没有了骨架支撑的破败娃娃，狠狠的摔在了地上。

　　“巴特……”“黑影”佣兵们一脸紧张的纷纷上前扶起巴特，而后拖着巴特的身子快速的扶到墙角查看巴特的伤势。

　　“放心吧，死不了……”战兵冷冷的瞥了巴特一眼，这才抬头看向猎鹰，一字一句地说道，“我没有下死手！”

　　猎鹰高悬着的心顿时落了下来，而这个时候，他却也不得不开始重新审视眼前这个令人时时刻刻都感到压迫威胁的孤狼佣兵团队长。

　　“战队长好刀法！”猎鹰由衷的赞叹了一句，毕竟放眼整个金三角，巴特的刀法无人能敌，而战兵却能够在短短的几招之内便将巴特刺伤，可见他的刀法已然到了一个出神入化的境地。

　　更何况，猎鹰也知道，方才是战兵手下留情，否则，就以方才的情形，战兵的刀只要再深上几公分，巴特就必死无疑了。

　　猎鹰紧紧抿了抿嘴唇，眼下金三角的格局虽然是“黑影”佣兵的势力最大，人数最多，但是，也只有猎鹰知道，黑影佣兵团在一天一天的衰败，而在它未真正彻底衰败之前，他有必要搭上一个势力强劲的伙伴，而眼下这个最合适的伙伴无疑就是非孤狼佣兵团莫属。

　　战兵见猎鹰的表情有了转变，便知道这件事情有了转机，趁热打铁地说道，“如果这件事情，你们能够既往不咎的话，日后有需要我们孤狼佣兵团的地方尽管开口，刀山火海，兄弟我来奉陪！”

　　猎鹰一听顿时哈哈大笑一声，他要的就是战兵的这句话，那批货不过就是他买来给兄弟们消遣用的，大不了再买一批便是，但是，能够搭上“孤狼”这个前景不可限量的佣兵团，却是过了这个村，就没这个店了。

　　“哈哈哈，好，战兄弟既然这么爽快，那么我也不能小气，既然是战兄弟你们接的活儿，就当是我们黑影送给孤狼兄弟们的见面礼吧！”猎鹰爽朗的拍了拍战兵的肩膀，就连称呼也由原来的“战队长”，变成了现如今的“战兄弟”。

　　战兵轻笑一声，“谢了，以后黑影的事儿就是我们孤狼佣兵团的事儿，如果谁要是敢跟黑影过不去，那就是跟我们孤狼佣兵团过不去！”

　　猎鹰一听，顿时哈哈大笑一声，而后拍了拍桌子，笑呵呵的看向一旁依旧是一脸迷茫疑惑的黑影佣兵队员，挥了挥手，大笑一声说道，“来来来，赶紧把这桌子的饭菜撤下去，今天我要跟战兄弟不醉不归！”

　　黑影佣兵团的队员这才反应过来，虽然心中疑惑为何“猎鹰”会转瞬改变想法，但是，心里却对猎鹰无条件的服从，这才连忙将桌子上的残羹剩饭往外撤，好酒好菜陆陆续续又端了上来。

　　战兵的目光不由得落到了蹲坐在墙角的巴特身上，“先扶巴特下去治伤吧，三角创伤不容易痊愈……”

　　猎鹰不由得一愣，这才后知后觉的看向巴特，连忙冲着一片的黑影佣兵队员没好气地说道，“还愣着干什么啊，赶紧先扶着巴特去包扎！”

　　黑影队员纷纷点头，这才扶着巴特朝屋外走去。

　　巴特一边被人扶着往外走，一边回头看向战兵，一双眸子里满是复杂之色。


第188章 食人魔

　　战兵只会在两种人面前多喝，一种是家人，一种是兄弟，而猎鹰自然不会是这两种之一，因此，战兵也自然不会真的跟他喝的“不醉不归”。

　　毕竟是在黑影佣兵团的地界，或者说，毕竟是在执行任务中，战兵不会允许自己的大脑有哪怕一丝一毫的不清醒。

　　金三角的这摊浑水，孤狼佣兵团既然已经搅和了进来，那自然会将这摊浑水彻底搅浑之后，才能浑水摸鱼。

　　直到喝的夕阳西下，战兵这才一脸醉醺醺的摆了摆手，一双晶亮的眸子里满是醉意散乱，这才一脸苦笑的摆手道，“不行了，真的不能再喝了，时间也不早了，我们也该回去了！”

　　猎鹰同样也是一脸的醉意朦胧，半眯着眼看向战兵，“不够意思啊，说好的不醉不归啊……”

　　战兵哈哈大笑一声，这才指了指摆在面前的啤酒罐，全无形象的拍了拍桌子，“醉了，再喝酒他娘的就被人抬出去了！”

　　“哈哈哈，抬出去，哈哈哈……”猎鹰笑的前仰后合，原本便是红彤彤的脸色更是笑的如同染血的红布一般。

　　战兵皱着眉头，一脸苦笑不得的摇了摇头，“不行了，真不能再喝了，明日还有任务，喝多了就坏事了！”

　　猎鹰这才微敛笑意，一脸醉态的点了点头，“好，那么咱们兄弟今天就喝到这儿，等有时间一定要喝他个不醉不归！”

　　战兵哈哈一笑，点了点头，“好，一言为定！”

　　“一言为定！”战兵笑呵呵的冲着猎鹰拱了拱手，随即走出了房间。

　　战兵在盛家宝、卫钏的扶持下跟同样喝的东倒西歪，连站都站不稳的猎鹰告别之后，这才，转身离开。

　　直到走出了几百米远，离开了黑影佣兵团的视线之内，战兵这才单敲了林国光的联系频段，低声说道，“国光，撤回来吧！”

　　林国光的眼睛紧紧的贴在狙击镜上，十字准星始终都是对准的猎鹰的眉心。

　　“队长，猎鹰没有喝多……”

　　此时狙击镜里的猎鹰一脸平静的推开黑影佣兵队员的扶持，脸上哪里还有半分的醉意，转身大跨步的朝屋里走去。

　　战兵轻笑一声，“我知道！”

　　林国光几不可见的挑了挑眉头，一脸警惕的环视了一周，直到没有发现任何的可疑迹象，这才提着手里的狙击步枪从隐蔽位置站起身来，而后快速的朝战兵等人地方狂奔而去。

　　等回到了龙炎斌的洋房别墅时，陆震云已经是急的险些要提着枪杀去黑影佣兵团，若不是有龙炎斌一直出言安慰说黑影现在没有战斗动静，恐怕陆震云会真的冲去。

　　“队长，怎么样，你们没事儿吧？”陆震云一脸担忧的上下打量了战兵等四人，皆是毫发无损。

　　而这时，放下心来的陆震云这才闻到战兵身上浓烈的酒气，不由得眉头微皱，“队长，你喝酒了？”

　　还没等战兵开口，一旁的盛家宝就翻了个白眼儿，一脸没好气地说道，“岂止是喝了，还是跟猎鹰一起喝的，而去是跟一个叫什么巴特的人比试完刀法后喝的……”

　　陆震云不由得瞪大了眼睛，“巴特？”

　　盛家宝一脸不明所以的点了点头，“对，就叫巴特，怎么了，有什么问题吗？”

　　陆震云一脸阴沉的厉害，“巴特的刀法打遍整个金三角无敌手，死在他刀下的人数不胜数，是猎鹰麾下的第一猛将！”

　　盛家宝一脸不屑的冷哼一声，“切，什么第一猛将，若不是队长手下留情，那个什么巴特早就被刺个透心凉了！”

　　陆震云一脸讶异的看着战兵，这才一脸钦佩的竖了竖大拇指，笑呵呵地说道，“队长牛啊！”

　　“那是！”盛家宝一脸得意的扬了扬下巴，仿佛陆震云夸的那人是盛家宝似的。

　　卫钏一脸没好气的白了盛家宝一眼，“行了啊，人家又没有说你，你跟着得瑟啥？”

　　“哎，你这人……”还没等盛家宝说完，战兵一个冷冷的眼神扫了过来，盛家宝立刻噤声，转而一脸愤愤不平的瞪了卫钏一眼，以表示自己心中强烈的愤慨。

　　“黑影佣兵团那里已经说好了，接下来咱们就要商议如何将这些女孩儿安全的带回华夏的事儿了！”战兵一双锋利的眸子抬眼望了一眼龙炎斌，这才一脸面无表情地说道，“这次还希望龙队长跟我走一趟……”

　　还没等战兵说完，龙炎斌顿时急了，“不是，为什么还需要我跟着？”

　　战兵冷冷的瞥了龙炎斌一眼，这才说道，“若是说整个金三角境内的风吹草动，没有能够逃得过‘炎龙’佣兵的耳朵，眼睛的，而这次的任务，我希望你们‘炎龙’能够充当我们的眼睛、耳朵。”

　　龙炎斌这才冷哼一声，抬手抚了抚金丝边眼镜框，“我凭什么要帮你们这个忙？”

　　战兵冲着陆振云使了个眼色，一脸的面无表情。

　　陆震云嘎巴嘎巴摁了摁手指关节，这才说道，“就凭以后咱们要绑在一根绳子上！”

　　龙炎斌一听，顿时没话说了，一脸不甘心的瞪了战兵等人，“我看你们就是讹上我了啊……”

　　陆震云不置可否的耸了耸肩膀，也不出言反对，在他的眼里，炎龙佣兵团，他自然是志在必得，不仅仅是战兵所说的孤狼佣兵团缺少一双耳朵、一双眼睛而已，他还需要一个能够靠得住的军师，而这个人——非龙炎斌莫属。

　　短短的半天的时候，战兵便制定了一整套完整的护送计划，人员只由利刃、炎龙两队组成，孤狼佣兵团并没有安排在内。

　　陆震云虽然对这样的安排很是不满意，但是，战兵已经下达命令，他自然就得执行，哪怕他也很想有这样一个能够跟战兵等人并肩战斗。

　　第二日，五十五个女孩儿便被安然无恙的送上了车，由于几天的修养，此时的女孩儿们已经恢复了往日的活泼与好奇，一双滴溜溜的大眼睛不断的打量着战兵等人，有的甚至还主动搭话，虽然没有得到任何回应，但是，显然，所有女孩的状态都已经从被绑架的阴影中走出来了。

　　车子一路疾驰，直到走出金三角的地带都是风平浪静，毕竟以孤狼与炎龙在金三角的势力而言，还没有几个不长眼的佣兵团敢上前来找他们的麻烦。

　　“我说你们跑这一单能挣多少啊？”龙炎斌笑呵呵的抬头看向战兵，金丝边儿眼镜的镜片后闪过一丝精光。

　　“一个孩子十万！”战兵继续闭目养神，眼睛连动都没动一下。

　　龙炎斌不由得露齿一笑，“那感情你们这一趟跑下来就有一百万的进账……”龙炎斌的声音压低，几乎凑到战兵的耳旁低声说道，“那你们这一趟生意可算是赔了，去除队员奔波还有武器消耗等等费用后，你们不过就挣了五十万！”

　　战兵这才微微睁开了眼，一双锋利冷冽的眸子瞬间迸发出的冷意让龙炎斌下意识的心脏一缩。

　　“我看你不仅适合干搜集情报的，还适合干管家，要不要考虑来孤狼帮我们核算一下成本？”战兵的声音冷冽，仿若金戈铮铮的声音。

　　龙炎斌自然听出了战兵话里的火药味儿，想着战兵之前所说的“都是华夏人”那句话后，很是聪明的选择了闭嘴。

　　“我很想知道，你们在金三角除了搜集情报之外，还能干什么事情？”战兵貌似无意的开口问道。

　　龙炎斌低笑一声，“我们如果只指望卖情报的话，恐怕炎龙佣兵团早就散伙了，我们可是什么单都接的，走私毒品，走私珍奇植物、矿物，哦，还有，杀人放火！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，“你们接的活倒是杂的很。”

　　其实不仅仅是龙炎佣兵团，但凡是干这一行的都是如此——什么挣钱干什么。

　　龙炎斌自然听出战兵笑声中的调侃，一脸不在意的耸了耸肩，这才看了一眼窗外，紧接着眉头一皱，“战队长，让兄弟们开慢点儿，咱们到了‘食人魔’的地盘了！”

　　战兵眉头微挑，“食人魔？”

　　龙炎斌一脸警惕的巡视了一眼四周，这才点了点头，开口说道，“不要这么惊讶，这是一支万恶的佣兵团的名称，不在金三角的势力范围内，但是却是臭名昭著！”

　　战兵这才抿了抿嘴，打开公共频道，低声告诫利刃队员提高警惕。

　　“食人魔，顾名思义，就是吃人的恶魔，他们从来不管什么伦理道德，也不跟你们讲什么道理，只要货物到了他们的境内，那就必须留下一半儿，否则——不死不休……”龙炎斌下意识的抚了抚金丝眼镜框，一双晶亮的眸子里满是嫌恶畏惧。

　　这年头，“硬的怕横的，横的怕不要命的”，放在混乱的金三角地带也照样行得通。

　　“那不能绕过去吗？”战兵眉头禁皱。

　　龙炎斌一脸苦笑道，“这是金三角去华夏的必经之地，你是绕不过去的，否则，他们靠什么活？”

　　战兵抿了抿嘴唇——食人魔？他倒是要看看到底长了什么模样，竟然能让龙炎斌都如此畏惧……

　　就在这时，“砰”的一声巨响，原本缓缓而行的汽车猛然刹车停住，战兵的身子猝不及防的向前倾去，紧接着迅速拿出随身的突击步枪，一脸杀气凛冽的搜寻着四周。


第189章 土枪土炮

　　“杨洋，你们没事吧？”战兵快速打开单兵联络器，低声问道。

　　杨洋晃了晃被炸的有些晕浆浆的脑袋，这才咬牙切齿道，“我没事儿，都是土炸弹，他娘的动静大，威力小，不过，轮胎炸瘪了，暂时走不了！”

　　战兵微微点了点头，没有人员伤亡就好，“车上的女孩情况如何？”

　　杨洋低声说道，“都抱着头在车厢里哭呢，我刚才喊了一句不要让她们乱动！”

　　战兵皱着眉头点了点头，“注意警戒！”

　　此时，林国光等人已然从车子上跳了下来，纷纷奔至第一辆车前查看情况，战兵作势就要打开车门下车，却被龙炎斌一把拽住了胳膊，“是食人魔！”

　　战兵动作一顿，这才震开龙炎斌的胳膊，提着突击步枪下了车。

　　龙炎斌一脸焦急的叹了口气，权衡再三后，最终也推开门下了车，妖妖自然是紧随其后。

　　“军子听说过食人魔？”见王军伟迅速的在红外热像仪察看附近的热源，原本温和的脸上满是锋利肃杀之气，一双眉头皱成了一团疙瘩。

　　“食人魔？”王军伟顿时抬起了头，一脸迷茫的摇了摇头，而后一脸胆怯的望了一眼四周，“那……那食人魔是……是吃人的吗？”

　　“食人魔是佣兵团们对这里的匪徒的一种称呼，他们比佣兵还要残忍暴戾，简直就如同古希腊里食人魔一般的存在！”龙炎斌一脸的畏惧担忧。

　　盛家宝不由得咧嘴一笑，“这食人魔就这点儿本事吗？连炸个车都要土炸弹，想必杀伤力也高不到哪里去……”

　　龙炎斌不由得摇头苦笑一声，这才说道，“食人魔以作战凶狠强悍著称，他们凶狠不畏死，虽然武器装备差，但是却敢跟人拼命，佣兵团的队员各个精贵哪里会跟他们一命换命，而这也越发助燃了他们的嚣张气焰，只要是离开金三角，他们便是土大王，不管是黑道白道，他们都会掺和一脚。”

　　战兵不由得微皱了皱眉头，一双锐利冷冽的眸子不由得环顾一周，这才说道，“那是因为他们没有遇到我们，对付这样的人，就得一次把他们打疼了，打怕了，让他每次想跟我们作对的时候，身上的伤口都会疼！”

　　“就是，这种人就得以暴制暴！”盛家宝咧嘴一笑，扬了扬拳头，一脸的杀气腾腾。

　　“行了，看来这辆车是报废了，把车上的女孩儿都分别安排到后面的车里！”战兵目光犀利的环视一周，低声说道，“咱们现在估计已经进入食人魔的地界了，大家都提高警惕，务必保护车上女孩儿的安全！”

　　“是！”利刃队员一脸杀气的齐声答道。

　　龙炎斌不由得同妖妖对视一眼，眸子里皆是震惊防备已经——艳羡。

　　绝对强悍的作战能力，绝对迅速的执行能力，绝对融洽的默契程度，简直能够媲美正规部队，不，在他们看来，任何一支正规部队都是无法与之比拟的！

　　强悍，锋利，像一把出鞘的利剑，让人胆战心惊。

　　车子开出去了一公里后，王军伟叫停了汽车的行进，打开公共频道开始吐槽，“兄弟们哪，我怎么感觉像是来到了八九十年代的抗战时期啊，就这样的埋伏也能叫埋伏，他奶奶的，白瞎我这红外热像仪了。”

　　公共频道里传来众人的憋笑声，还没等王军伟的红外热成像仪里准确的传达出热源，利刃队员已然发现了在前方“隐蔽埋伏”的食人魔了。

　　“准备战斗！保证车上女孩儿的安全！”战兵平静的在公共频道里低声下令，命令下达，利刃队员便自发的呈攻击防御架势跳下了车，纷纷寻找掩体准备战斗。

　　“队长，咱们用下去帮忙吗？”妖妖的语气当中有一丝不确定，压低声音小声的问道。

　　龙炎斌望着利刃队员默契的推进搜索进攻队列，眸子里满是羡慕希冀，难怪孤狼佣兵团能够在短短不到一年的时间就能在金三角这个纷乱混杂的地方迅速崛起，就他们之间这样的默契以及战斗力，哪怕成为金三角的佣兵之王，他都绝对不会怀疑！

　　“好家伙，没搞错吧，炮弹是土炮，连枪都是土枪，哎，队长，你说咱们这算不算仗势欺人啊……”卫钏一边隐蔽前进，一边低声在公共频道逗闷子。

　　“是啊，整的跟咱们像资本帝国主义似地，大有一丝仗着先进设备瞧不起人的架势啊……”王军伟咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，一脸的眉飞色舞。

　　“保持频道安静！”战兵冷冷的甩进一句话，原本嘈杂的频道顿时安静了下来。

　　利刃队员快速的朝“食人魔”飞奔而去，做着让人眼花缭乱的军事规避动作，子弹铺天盖地的压来，却都擦着利刃队员的身体而过，仿佛每个人的身上都安装了避弹器。

　　战兵甚至能够看到开枪射击的“食人魔”眸子里的慌乱恐惧。

　　“别下死手！”原本已经奔至射击范围内的利刃队员正准备全力开火时，公共频道里顿时传来战兵的命令，利刃队员纷纷皱眉，却谁都没有提出质疑，纷纷执行命令。

　　所谓的土枪就是手工制作的用铸钢枪管和木制枪组成用来打猎的枪，无膛线，一般身管较长，使用前膛装药，撞击发火使用黑火药或黄火药，霰弹发射铁砂或钢珠，虽然准确度没有正规枪械有准头，但是，爆破强度却可以媲美强火力枪械，甚至更强。

　　而一般使用这样的土墙的都是当地的猎户，战兵看他们的射击动作完全就是跟专业不沾边，甚至都没有受过正规的训练，肯定不是佣兵乃至军阀，撑死了也就算是武装力量仰或是平头老百姓！

　　但就是因为这样，战兵才命令的不许伤人，虽然利刃有能力在半个小时之内尽数歼灭对方的这群乌合之众，但是，他们此刻虽然是佣兵身份，而他们却同样也是华夏军人！

　　“哒哒哒……”随着盛家宝的轻机枪展开射击攻势，对方的枪声明显变弱，由于战兵命令不许下死手，因此盛家宝的机枪都是贴着地面打，几乎一梭子子弹过去，“食人魔”纷纷抱着自己的大腿痛苦哀嚎。

　　场面顿时呈现一面倒的局面。


第190章 修罗战场

　　就在这时，一个小女孩儿猛然出现在众人的面前，在枪林弹雨中，哭喊着朝着利刃队员跑来。

　　“停止射击，小心误伤！”战兵不由得大喊一声，紧接着利刃队员闪身到各自的隐蔽地点望着朝他们跑来的小女孩儿。

　　眼前的小女孩儿哭的脸上满是泪痕，被冷风一吹已经皴在脸上，一身缅甸衣服脏的看不出原来的颜色，一根黑色的腰带系着短袖衫和筒裙口，随风飘荡。

　　“小心！是炸弹！”就在这时，龙炎斌提着突击步枪狂奔而至，原本斯文的脸上满是暴虐杀气，子弹贴着龙炎斌的身体飞快的掠过，带给皮肤一股灼热的疼痛。

　　龙炎斌猛然停下了身子，半跪在低声举枪射击，瞄准的赫然就是那个小女孩儿。

　　战兵脸色大变，大叫一声，“卧倒！”

　　紧接着子弹爆破空气发出一声尖锐的呼啸声，利刃队员此时甚至觉得时间的节奏被放慢，他们甚至能够清晰的看到子弹钉在小女孩的胸膛上所飞溅出的鲜红血液，滚烫炽热……

　　“砰”的一声巨响，原本鲜活的小女孩儿被体内的炸弹瞬间撕碎成了一片血沫，参杂在里面的钢珠呈圆球爆发高速射向不同的方向，仿佛一百台高速射击的轻机枪，朝着每一个方向开枪扫射。

　　纵使战兵已然提前喊了“卧倒”，但是小小的钢珠从四面八方激射而来，狠狠的砸进土里，树干里，以及人的血肉之躯……

　　爆炸之后便是密集的枪声，打的地面划着数道火光，编制成交纵错杂的巨网。

　　战兵的肩膀被钢珠直接划开了一大道血口，鲜血顺着被划开的肌肤喷涌而出，很快便将战兵所趴伏的泥土染成一片暗红，触目惊心。

　　战兵压低头快速的做着应急包扎，幸亏钢珠只是擦着他的皮肉而过，哪怕是再偏差一公分左右，那颗钢珠就会直接射进战兵的身体，巨大的冲击力会瞬间在他的体内造成绝对的杀伤力。

　　“报告伤亡情况！”战兵的声音几乎带着凛冽的杀气，双目充血，狠狠的望向枪声不断的对面。

　　公共频道里一片寂静，战兵不由得眉头微皱，“都安全？”

　　“安全！”熟悉的声音在公共频道里齐声响起，战兵甚至能够从这十多个声音中准确的分辨出他的每一个兄弟，都还活着！

　　“听我命令！杀！”战兵的眸子快速的闪过一丝锋利杀气，仿佛一把刚刚饱饮鲜血的利刃，锋利的光芒散发令人胆战的寒光。

　　利刃队员此时的反击完全不同于之前的作战方式，彪悍暴虐，子弹合着凛冽的杀气凌厉的射向对面的“食人魔”，每一颗子弹都会以绝对刁钻的方向狠狠的顶进敌人的身体，带走一条肮脏丑陋的生命！

　　没有人不愤怒，在这个视人命如草芥的佣兵团里虽然自有一条弱肉强食的规则，但是，却没有人真正的作为冷血动物一般肆意践踏别人的生命，更何况还是一个孩子，一个甚至还没有好好的看清楚这个世界美好事物的孩子！

　　“宝子，重火力压制，其他人跟我冲上去！”战兵一脸冷冽的低声下令，锋利彪悍的杀气令人胆战心惊。

　　此时的龙炎斌也加入了战斗，原本温文尔雅的面庞被暴戾凛冽取代，鼻梁上的金丝边眼镜也早已不翼而飞，让一双晶亮而精光四射的眸子摘下伪装与遮掩，就这么赤裸裸的展现在众人面前。

　　盛家宝的轻机枪喷射出火舌，呈链状喷射将整个火线封锁，利刃队员如同猎豹一般，动作迅捷敏锐的在草丛上飞快掠过，几乎一个呼吸之间，利刃队员已然冲进了“食人魔”的战地核心。

　　卫钏此时已然将突击步枪换上了轻机枪，紧接着一声震耳欲聋的枪声在从轻机枪的枪口炸响，顿时长达一米多长的火舌窜出，像割草一样收割着食人魔的人命。

　　龙炎斌深深的吸了一口气，不得不说，跟“孤狼”佣兵在一起战斗真是太他娘的过瘾了，空气里中硝烟以及浓重的血腥味彻底的激发出了龙炎斌体内的暴虐因子，刺激的他血脉贲张，整个人处于一种高度兴奋却又极其冷静的状态。

　　龙炎斌手里的是一把狙击步枪，而且还是一把加了消音器，杀人于无形的狙击步枪！

　　龙炎斌将眼睛紧紧的贴在瞄准镜上，十字准星锁定了一个食人魔队员，紧接着轻轻的扣动扳机……

　　但是，意想不到的事情发生了，还没等龙炎斌开枪射击，原本的目标已然中弹倒地，龙炎斌迅速抬头，而后发现了就在他的不远处，林国光快速敏捷的上膛，射击，动作连贯数量，一脸的冷然肃杀，仿佛一台天生的杀人机器。

　　龙炎斌不由得心头狂跳，心中不可抑制的升起一丝恐惧，他甚至在想象究竟什么人能够在林国光的狙击枪下逃生，而结果是——无解！

　　龙炎斌快速的收回心神，而后深吸一口气，快速的加入战斗。

　　整个战局几乎呈现一面倒的格局，此时的利刃特战大队已然是动了杀气，而当这样的一支强悍的杀人武器展开厮杀，那简直就是一场赤裸裸的屠杀！

　　很快，原本还拼死抵挡的食人魔纷纷溃逃，但是，利刃特战大队又哪里会让他们逃脱，精准的子弹凌厉的钉进了他们的身体，一朵朵血花在他们的身体上炸开，鲜红而又凄美。

　　很快，食人魔的战场上尸体堆积如山，满目的鲜血与尸体让整个林子透着一股森然恐怖，仿佛此时死神正手执死亡镰刀放声大笑，无数生命被他尽数收割，犹如修罗场。

　　“队长，快看这里！”就在这时，杨洋突然大喊一声，战兵眼神如刀的扫了过去，由于刚才一场厮杀中走出来，战兵的眸子嗜血暴戾，让人不敢直视。

　　战兵皱着眉头快步走了过去，但是，眼前的一切让战兵的心脏仿佛被一只手狠狠的攥在手里，疼的他几乎不能呼吸……


第191章 报仇

　　杨洋一张脸惨白的吓人，一双眼睛通红，目瞪欲眦，“他妈的禽兽，死了都他娘的该下地狱！”

　　就在一处小小的土坑里，胡乱的扔着十多具小女孩儿的尸体，皆是被开膛破肚，死状凄惨，让人不由得毛骨悚然。

　　“怎么了，队长？”盛家宝作势就要往这里走。

　　战兵一脸冷厉的回头望了一眼盛家宝，顿时把盛家宝瞪的脚步一顿，愣在了原地一脸的疑惑。

　　“把他们埋了吧！”战兵回过头来忘了杨洋一眼，低声说道，而后大跨步的朝盛家宝走去。

　　“队长，怎么了？看……看你表情不太对劲啊……”盛家宝缩了缩脖子，一脸结结巴巴地说道。

　　战兵垂了垂眸子，而后搂着盛家宝的肩膀往回走，“赶紧打扫战场，清除战斗痕迹！此地不宜久留！”

　　“是！”利刃队员连忙应下，默契度十足的分散开来，各自负责一个区域的搜索打扫。

　　龙炎斌此时又戴上了他的金丝边眼镜，一双晶亮的眸子闪动着精光，遮挡在镜片之后，定定的望着战兵，一脸的欲言又止。

　　战兵面无表情的走到龙炎斌身前，这才低声说道，“有什么想问的就问吧。”

　　龙炎斌抿了抿嘴唇，下意识的扶了扶眼镜框，这才轻咳一声开口说道，“我想知道你们到底是什么人？”

　　战兵眉头微皱，眸子里似是又一道白刃的光闪过，快的让龙炎斌以为是自己的错觉。

　　龙炎斌稳了稳心神，这才低声说道，“以你们的作战能力，甚至能够挤得进世界佣兵前十，但是，据我所知，就是世界前一百名里，也没有‘孤狼’佣兵团！”

　　说罢一双精光闪闪的眸子死死的盯着战兵。

　　战兵心中一顿，这才放下心来，他还以为是龙炎斌发现了他们的身份，可是没有想到，他在意的是这个。

　　战兵冷冷的瞥了龙炎斌一眼，只此一眼，就让龙炎斌觉得浑身寒毛直竖，几乎是下意识的吞了口唾沫，而后一脸紧张的回望着战兵。

　　“龙炎斌……”战兵轻声唤了一句。

　　龙炎斌只觉得被蛊惑了一般，脊背不自觉的挺的笔直，一脸认真的等待着战兵的下文。

　　战兵一脸正色的拍了拍龙炎斌的肩膀，“放心吧，会如你所愿的！”说着，已然越过龙炎斌，大跨步的朝一旁走去。

　　龙炎斌一脸怔怔的愣在原地，身后的妖妖一脸疑惑的歪着脑袋看向龙炎斌，“队长，他那句话是什么意思啊？什么会如你所愿啊？”

　　龙炎斌这才恢复正常，嘴角不由得高高扬起，“都会如我所愿的！”

　　妖妖一脸郁闷的憋了憋嘴，一双明媚的眸子里闪过一丝疑惑，究竟是什么东西呢？

　　利刃队员的动作很快，很快便打扫完战场，见车上的女孩儿皆是毫发无损，这才重新整理队伍出发。

　　在龙炎斌的带路下，接下来的路上便一直是风平浪静，直到抵达云南边境，战兵这才叫车队停车，而后整队下车。

　　“这辆车你们开回去，以后有得着孤狼的时候，尽管开口！”战兵让利刃队员腾出一辆汽车，而后将钥匙递给龙炎斌，一脸正色道。

　　龙炎斌接过钥匙，咧嘴一笑，“举手之劳而已，以后还有仰仗你们孤狼佣兵团的时候！”

　　战兵咧嘴一笑，不由得开始欣赏龙炎斌直爽的性子，这个人虽有心机城府，但是却也真诚待人，倒是个可交之人。

　　“另外，临走之前独家送你一条信息！”龙炎斌神秘一笑，而后压低声音，低声说道，“如果半年之内，孤狼能够崛起成为金三角佣兵之王，我，定会如你所愿！”

　　战兵一听，顿时哈哈大笑一声，拍了拍龙炎斌的肩膀，一脸的爽朗，“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　待送走了龙炎斌等人，王军伟这才皱着眉头凑到战兵跟前，一脸疑惑道，“队长，你们刚才打什么机锋，怎么我一句都听不明白？”

　　战兵轻笑一声，转身做了个伸展动作，长时间坐车而僵硬的骨头顿时嘎巴嘎巴的响个不停。

　　王军伟见战兵没有想要解释的意思，不由得急的抓耳挠腮，而后瞅了一眼已经被塞的满满当当的车子时，这才看向战兵，“队长，这车上都满了，咱们要坐那里？”

　　盛家宝没好气的白了王军伟一眼，而后指了指车顶，“肯定是上面啊，车上这么挤，难道让你上车吗？笨蛋！”

　　王军伟顿时急了，“你说谁笨蛋呢……”还没等王军伟说完，战兵便已然回头，一双锋利如鹰隼的眸子扫了一眼众人，而后开口说道，“现在距离跟武警接洽的地方还有十公里，要不，咱们趁着这个机会来一个十公里丛林武装越野，好不好？”

　　好不好？

　　这个时候没人敢说不好……

　　除了利刃队员的五个人留下来充当司机兼保镖之外，其他队员全部打包武装背包，开始朝与武警汇合的地方全速奔去。

　　战兵、林国光两人一马当先冲在最前面，而且是一直都在最前面，身后的利刃队员奋起直追。

　　战兵的嘴角不由得微微上扬，脑海里不由得浮现出两年前参加狼牙选拔时的情景，仿佛也是这样的一副场景，只不过，物是人非，他已然不是当时的那个的战兵，而是利刃特战大队的行动队长！

　　虽然战兵等人的速度不慢，但是汽车的速度也是飞快，走出大山便是一路平坦的大路，油门踩到底车速直接飙到一百一十迈，很快便将战兵等人甩在了身后。

　　“靠，太不够意思了啊！”盛家宝跑的上气不接下气，叉着腰指着汽车消失的方向大骂。

　　王军伟的体质在整个利刃大队是垫底的，即使已经经过了两年的强训，却依旧还是垫底儿的，此刻恨不得就要将整个肺掏出来呼吸一下新鲜空气，哪里还顾得上说话。

　　而就在这时，王军伟身上的电话响了起来，王军伟不由得放缓了步子，这才气喘吁吁的拿出电话一看，待看清是陆震云的电话时，不由得有气无力的摆了摆手，冲着战兵大喊了一句，“队长……电……电话，陆……陆哥的！”

　　战兵的脚步不由得一停，回头见王军伟坐在路上大口大口的喘气，便一脸无奈的摇了摇头，而后转身跑到王军伟面前接过电话。

　　“喂，陆哥，怎么了？”

　　电话的另一头传来陆震云急切的声音，“队长，不好了，小风去找陆家报仇去了！”


第192章 再遇冤家

　　战兵一听，眉头顿时一皱，“小风不是不知道陆家的仇吗？怎么会突然跑陆家寻仇去了？”

　　陆震云一脸的懊悔，“小风偷听到我们说话了，我见纸包不住火了，便一五一十的跟小风说了，她也保证过不去找陆家寻仇的……哎……这个臭丫头！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝焦急，而后沉声安慰道，“陆哥，你先别急，我现在就在云南，我争取在小风找到陆家之前拦下她。”

　　陆震云的脸上这才浮上一丝喜色，“那好，我这就启程去云南！”

　　待挂断了电话后，利刃队员已然喘着粗气站在了一旁等着战兵，见战兵回头看向众人，这才出声问道，“队长，出什么事儿了？”

　　“没事儿！”战兵抿了抿嘴唇，这才定定的看向林国光，“国光，你先将兄弟们带回去，我要处理一下私人的事情，两天之内会跟你们汇合。”

　　林国光面无表情的看向战兵，“我跟你一起去！”

　　话音刚落，利刃队员纷纷齐声喊道，“我也去！”

　　战兵眉头微皱，“这件事不适合这么兴师动众，我一个人去就行，两天之后我会找你们的！”说着，已然转身朝相反的地方狂奔而去。

　　王军伟一脸焦急的看向林国光，“国光，就让兵哥一个人去？”

　　林国光定定的望着战兵，见利刃队员的目光都是一脸希冀的望着自己，这才难得开口解释道，“队长他心里有数的，他不是莽撞之人，既然他觉得自己能够独立完成，那么，他就一定能够可以！”

　　利刃队员咬了咬牙，纷纷低声叹了一口气，有时候，相信是一回事，担心又是另外一回事。

　　云南位于华夏的西南边陲，与缅甸、越南、老挝搭界，战兵从云南山里徒步走出两公里后便到了一个小县城，而后直接买上到昆月的车票，一个小时之后便抵达云南的省会城市——昆月市。

　　云南陆家位于云南昆月盘龙区，方圆几十公里都是云南陆家的产业，可谓是云南的第一大家。

　　陆家的起源要追溯到明代，那个时候的陆家便是名门望族，一直延续到清朝灭亡，而从八国联军进京之后，云南陆家更是出了不少混迹军阀军队的子弟，原本将要没落的世家便重新回到鼎盛时期，一直发展到了现在，而现如今的云南陆家不论是黑白两道都是两派通杀，不管是商界、政界还是黑道，哪里都有云南陆家的人，势力已然发展到了令人瞠目结舌的地步，而陆家也是唯一一个能够屹立百年而不倒的世家，几乎可以称之为“云南之王”。

　　战兵下了汽车便直奔云南陆家，陆风如果想要报仇，势必要先找到陆震天，而作为家主的陆震天则就在陆家的庄园里。

　　战兵用身上的钱稍稍做了一番打扮之后，便坐在陆家对面的一个咖啡馆里等着陆风的出现，他身上的钱带的不多，除去买衣服的钱之外，实在是消费不起太多，而这家咖啡馆更像是专门为了陆家的人所设，一杯咖啡的价格卖出了一桌子酒菜的价格。

　　战兵等人是主要，喝咖啡是其次，因此，便只要了一杯咖啡，准备在咖啡馆里坐上一上午，守株待兔。

　　“欢迎光临！”

　　就在这时，一道熟悉的身影出现在咖啡馆门口，战兵不由得眉头微皱，暗骂了一声“冤家路窄”，而后紧接着转过头去，用面前的报纸挡住了脸。

　　韩涛找了个比较靠中间的位置坐了下来，一脸的阴霾。

　　韩涛自懂事以来，还没有在女人的事情上折过跟头，但是，陆晓却接连让他折了好几个跟头，可谓是脸面尽失，但是，云南陆家这个相当当的名头却让韩涛相当的不甘心。

　　军队里有他三叔照应着，他不愁在军队的发展，但是，却不会爬的太高，但是，有了陆家女婿的这个头衔之后，他在军队的仕途定会平步青云，到时候，甚至都能够熬得出资质，可谓是人权两得的好办法，可是，这陆晓偏生喜欢一个臭当兵的，对他整日里的没个好脸色，哪能让韩涛心情畅快的了。

　　战兵的目光一直紧紧的盯着陆家的大门外，哪怕是走过一个不起眼儿的学生，战兵也会仔细观察一番，直到确定不是陆风。

　　“他妈的，你他娘的不长眼吗，妈的，弄脏我的衣服了，你知道这件衣服多少钱吗？把你们经理叫出来，还想不想在这里混了？！”韩涛将服务生递来的咖啡全部泼在了一旁的服务生的脸上，咖啡顺着头发梢滴落在工作服上，雪白的工作服顿时被染上灰色的污渍。

　　“对不起，对不起……”服务生是个年轻的女孩儿，两只眼睛红彤彤的不停的对韩涛说着对不起，整个脸上站满了咖啡，一脸的狼狈不堪。

　　“他娘的说什么废话，你们经理呢，叫他滚出来！”韩涛依旧不依不饶的叫嚣着，惹得一旁的顾客忍不住指指点点的议论个不停。

　　韩涛的心情差到了极点，急迫的想找个途径发泄，就在方才他想去找陆晓出来喝咖啡，竟然被陆晓赶了出来，他从小到大哪里受过这样的委屈，直把韩涛气的火冒三丈，恨不得杀人泄愤。

　　“对不起，对不起……”那女服务生还在说着对不起，两只眼睛哭的红彤彤的不断的赔礼道歉。

　　就在这时，大堂经理一脸歉意的笑呵呵的走了过来，见店里的女服务生一脸的狼狈哭的梨花带雨，连忙挥了挥手示意那女服务生赶紧下去。

　　“哎，别走，他弄脏了我的衣服，这笔账怎么算？”韩涛不依不饶的将想要走开的女服务生一把拽了回来，指了指裤子上滴的一滴咖啡污渍，一脸的恼火道，“他妈的怎么这么倒霉，你们这里的人怎么搞的？”

　　大堂经理连忙笑呵呵的道歉道，“真是不好意思，您的裤子我们会给您干洗，另外，今天的咖啡算是我们店赔礼道歉……”

　　还没等大堂经理说完，韩涛一脸不耐烦的挥了挥手，“干洗什么，知道我这裤子多少钱吗？”说着，一脸余怒未消的望了一眼哭的梨花带雨的女服务员，这才勾了勾嘴角，开口说道，“想道歉？可以，让她给我把这污渍舔干净吧……”

　　韩涛的话音刚落，整个咖啡店一片哗然，那女服务员一脸惨白的望着韩涛，一脸的不可置信。


第193章 遇刺

　　大堂经理的脸上也不由得闪过一丝愠怒，但是却依旧是保持着一脸的歉意的笑容，韩涛是这个咖啡店的常客，而且经常跟陆家大小姐陆晓一起过来，虽然陆大小姐每次都不会给好脸色，但是，能够跟陆家人走的这么近的，想必身份也不会差到哪里去，可是开罪不起。

　　“这个……韩先生，您别开玩笑了，干洗费我们店负责……”

　　韩涛眉头一皱，一把拽过那女服务生，作势就要按着她的头往自己的胯下贴，整个咖啡店的人顿时一脸不可置信的望着韩涛，哗然一片。

　　那女服务生奋力的挣扎，可哪里抵的过韩涛的手劲儿，被硬生生的拽跪在地上，眼见一张脸就要贴向韩涛的胯下。

　　大堂经理也是一脸的愤怒，可是却也不敢上前，今日若是得罪了韩涛，那么，他们这家店也别想在这里开下去了……

　　韩涛一脸兴奋狰狞的望着女服务员涨红的一张俏脸，仿佛看到了陆晓此刻跪在自己面前，不由得血脉贲张，越发的手下加大力道……

　　战兵咬了咬牙，见无人敢上去阻止韩涛明显胆大妄为的动作，这才大跨步的走了过去，一把拽住韩涛按住那女服务生的手拧到了身后。

　　也没见战兵使多大的力道，甚至只是单手一拧，就听韩涛鬼哭狼嚎的大声叫骂，那女服务生脱离韩涛的魔掌，哪里还敢停留半分，低着头哭着朝休息室跑去。

　　“他娘的，哪个龟孙子敢管你爷爷的闲事儿？知道老子是谁吗？”韩涛一脸狰狞的咬牙切齿，凶相毕露。

　　战兵见那女服务生进了休息室，这才松开了对韩涛的钳制，面无表情的看向韩涛。

　　韩涛揉着被拧疼的胳膊，转身怒视着战兵，当看清楚战兵的模样时，不由得一脸阴狠的咬牙切齿道，“竟然是你？！”

　　战兵冷冷的瞥了一眼韩涛，而后转身回到自己的座位，看都不再看韩涛一眼。

　　韩涛被战兵赤裸裸的漠视彻底激怒，见战兵直直的望着对面的陆家大门，一张阴狠的脸上更是狰狞的吓人。

　　就在所有人认为韩涛会气势汹汹的上前找战兵的麻烦时，韩涛却只是狠狠的瞪了战兵一眼，而后转身走出了咖啡厅。

　　“这位先生，谢谢您，今天您的咖啡算我们店请的，您慢慢品尝！”大堂经理一脸感激的望着战兵，见战兵只是微微点了点头，而后又转头望向窗外，这才一脸尴尬的转身走开。

　　由于方才韩涛的事情，整个咖啡馆的气氛都有些低沉，众人纷纷猜测战兵的身份，竟然能够制服的了韩涛那样身份的人。

　　虽然众人不知道韩涛的身份，但是却时常看见他的身后跟着好几个士兵，一看就是个军二代，更何况，还能经常出入陆家，那么身份肯定不简单。

　　战兵只是紧紧地盯着陆家大门前的过往人们，直到下午接近傍晚的时候，这才看到一个熟悉的背影在陆家大门口驻足观望。

　　这小丫头，还知道女扮男装！

　　战兵不由得摇头苦笑，而后快速的出了咖啡厅，朝陆风走去。

　　此时的陆风一身男孩儿装扮，背后的背包鼓鼓囊囊的看着不轻快，估计就是陆风离家出走时从孤狼佣兵团的军火库里顺的武器弹药。

　　“小风！”战兵一脸自然的搂住陆风的肩膀，而后快速的架着陆风朝一旁的小胡同口走去。

　　陆风挣扎未果，便只能被陆风半推半架的拉到了一旁的小胡同。

　　“兵哥哥，你不要来劝我，父母之仇，不共戴天，我一定要杀了陆震天给我父母报仇！”陆风一双清澈的眸子里满是滔天恨意，让战兵不由得一愣。

　　记忆中的陆风还是那个清澈单纯的假小子，善良活泼，每次围着自己叫“兵哥哥”的时候，战兵便觉得整个心都变的软软的，在他的心里，已然将陆风当做了自己的一个妹妹。

　　陆风也察觉到了战兵一瞬间的失神，原本恶狠狠的眼神瞬间变的柔软，一双清澈见底的眸子顿时仿佛蓄满了水的池子，眼泪汪汪的望着战兵，让战兵的心顿时又软了一分。

　　“小风，你听我说，你现在还小，你所了解的仇恨只是你心中臆想，你叔叔之所以没有告诉你这些，就是想在你长大之后，能够理性判断仇恨的时候再告诉你，你不要辜负了你叔叔的一番苦心！”战兵一脸关切的低声说道。

　　陆风的眼泪犹如断了线的珠子，看的战兵心中一酸。

　　“兵哥哥，我都不记得我父母的样子了，但是我记得他们给我的感觉，为人子女知道自己的双亲被人杀害，死于非命，我怎么能够装作什么都不知道的继续活下去？”

　　“小风，你现在还小，还不知道大家族里的恩怨碾压，你如果相信我的话，就给我一天的时间，你叔叔就在赶来的路上，一切事实真相等他来了之后，他会亲口告诉你，如果那个时候你还想报仇的话，我，帮你！”战兵一双锋利如刀的眸子定定的望着陆风，连声安慰劝解的轻声说道。

　　陆风哭着点了点头，而后一头扎在了战兵的怀里，哭的委屈伤心。

　　战兵手足无措的轻轻的拍着陆风的后背，一脸的慌乱，他从出生到现在，大多数的生活都是在军队度过，所接触的也都是刚硬坚强的士兵，像现如今这种情况，他从未经历过，自然也不知道该如何安慰此刻趴在自己怀里哭的稀里哗啦的陆风。

　　“好了，好了，在哭下去的话，我的衣服就要湿透了！”战兵一脸无奈的拍了拍陆风的肩膀，低声说道。

　　陆风这才止住了哭，抬眼见战兵的胸前被自己哭的浸湿一片，一张红彤彤的脸蛋顿时红的仿佛染血的红布。

　　战兵一看陆风的表情，便知道他暂时解决了陆风的问题，接下来，就等着陆震云亲自来解释了。

　　“行了，咱们先找个地方住下来吧，你叔叔应该明天就能到了！”

　　“恩！”陆风微微的点了点头，这才一脸红扑扑的跟在战兵的身后朝附近的宾馆走去。

　　而就在这时，身后传来一阵急促的脚步声，虽然声音轻微，但是，战兵灵敏的听力还是听到了，下意识的回身望去，一道白刃光在自己的眸子里快速的闪过，几乎带着强劲的风朝着自己的刺来。

　　此时，陆风就在自己的身前，而那把刀却是分别朝着陆风的，战兵瞳孔猛然一缩，下意识的将陆风用力的拽到了自己的身后，而那把泛着寒光的匕首硬是擦着战兵的手背而过，鲜血顿时涌溅了一地。


第194章 绑架

　　战兵只觉得手背一阵剧痛，紧接着揽着陆风迅速后退，将陆风护在身后，这才一脸冷冽的看向面前的两人。

　　冷厉、刚硬，一双漆黑的眸子定定的望着战兵，目标明确，心无旁骛。

　　“你们是什么人？”战兵眉头微皱，一脸冷冽的低声问道。

　　那两人一言不发，手握匕首再次杀了过来。

　　战兵闪身躲过两人的攻击，而后推着陆风往路口跑去，只要到了路口，战兵就不相信这光天化日之下，这两人还敢如此明目张胆的追杀。

　　而就在这时，前方的路口猛然出现两人，一脸阴沉的朝路口快速走来，两只眼睛则是紧紧的盯着战兵，显然就是冲着战兵而来！

　　战兵快速的将陆风护在身后，而后低声说道，“小飞，这四人的目标是我，待会儿我引开这四人，你快点跑！”

　　还没等陆风说话，战兵已然率先进攻，一脚踹在了其中一人的肚子上，紧接着，一把抢过那人手里的匕首，而后一个反手劈在那人的脖颈处，身子快速的退后躲过其他三人齐齐围攻。

　　战兵换了一身衣服，军刀也在那身作战服的靴子里，眼下一身休闲装束没有一丝的防备武器，很快便被其中一人划破了胳膊。

　　战兵一声闷哼快速的后退到安全地带，而后眉头微皱冲着陆风打了个眼色，陆风一脸焦急看着战兵，知道此刻她留下来就是拖累战兵，终是跺了跺脚朝一旁的路口快速的跑去搬救兵了。

　　战兵慢慢的往后退着步子，眼见陆风消失在路口，原本悬着的心这才放了下来。

　　“是韩涛派你们来的吧？”战兵一脸冷冽的开口说道，低头看了一眼胳膊上的伤口，所幸只是皮肉伤，没有伤到筋骨……

　　那三人一脸震惊的对视一眼，而后一脸警惕的看着战兵，显然没有料到战兵竟然猜到了是韩涛指示他们来的。

　　“当兵的能当成你们这样的，还真是给军人丢人！”战兵的脸上闪过一丝冷冽，而后将手中的匕首狠狠的插入了墙壁之中，摆好格斗架势，目光犀利的看向三人。

　　三人的眸子闪过一丝后怕，他们是被韩涛叫来教训眼前这个人的，条件就是能够让他们三人在一年内全部提干，这个条件实在是太诱人了，这才使得三人铤而走险的决定帮韩涛干这一次！

　　但是，他们竟然没有想到战兵竟然知道背后黑手是韩涛，而且连他们的军人身份都一清二楚，这让他们三人如何不畏惧后怕！

　　但是，此刻箭在弦上，不得不发，他们已经没有了退路，只能先走完这一步再说！

　　想到这里，三人对视一眼，原本眸子里的慌乱恐惧被坚定冷厉取代，而后低喝一声，齐齐的朝战兵袭去。

　　战兵快速的闪过三人手里的匕首，而后快速的握住其中一人的手腕，用力一掰，只听一声惨叫，那人的手腕便被战兵生生掰断，手里的匕首“叮”的一声落在了地上。

　　战兵动作未停，腰部用力，拧身一脚朝其中一人大力的踢去，动作快、准、狠，那人甚至还来不及抵挡，整个人便如同断了线的风筝飞了出去，而后重重的摔在了地上。

　　而就在这时，另外一个人的匕首已然对准战兵的胸口刺了过来，战兵快速一闪，锋利的匕首衣服顿时插进了战兵的衣服，战兵双手握住那人的胳膊，紧接着用力一拧，只听“咔”的一声，那人的胳膊被战兵生生的扭断。

　　战兵低头看了一眼被刺破的衣服，虽然匕首没有刺中战兵，却划开了他的伤口，鲜血顺着伤口喷涌而出，而快便将衣服染成一片殷红。

　　“啪啪啪！”就在战兵想要包扎伤口的时候，胡同口突然传来一阵巴掌声，战兵下意识的抬头望去，只见陆风被一个壮硕男子勒在胸前，一把锋利的匕首死死的抵在了陆风的脖子上，一步步的朝战兵走来。

　　“就知道这四个笨蛋不会是你的对手，竟然连一招都没撑过去，啧啧……”韩涛一脸兴奋的看着战兵，脸上闪过一丝癫狂，“只不过，你不会是我的对手！”

　　战兵眉头微皱，一双锋利冷冽的眸子落到了一脸担忧的陆风身上，这才看向韩涛，低声说道，“你跟你走，但是要放了这个女孩儿，咱们两个的恩怨跟她没关系！”

　　韩涛不由得哈哈大笑一声，而后微敛了敛笑意，一脸阴狠的看着战兵，咬牙切齿道，“死到临头了还想这英雄救美呢，我可知道你的本事，我手里没有这张牌，怎么能够制得住你呢！”

　　说着，一脸狰狞的死死的盯着战兵，而后，回头看了一眼身后的两个男子，低声说道，“把他绑起来，带走！”

　　“兵哥哥，你不要管我，快走！”陆风突然大喊了一声，随即开始剧烈的挣扎了起来，而手拿匕首的那人也害怕会伤着陆风，一脸手足无措的想要制住陆风，惹的韩涛在一旁直跳脚。

　　“给我打晕她！”韩涛气急败坏地说道。

　　那人点了点头，而后单手砍在了陆风的脖颈处，陆风只觉得眼前一黑，便彻底失去了意识。

　　战兵作势就想上前，却被另外两人反手绑在了身后，战兵下意识的想要挣扎，却见韩涛一脸阴笑的拿着匕首在陆风的脸上来回缓慢的划过，战兵的动作不由得一停，任由身后的两人拿出早已准备好的绳子将战兵结结实实的绑了起来。

　　韩涛一脸得意大笑一声，这才阴狠的瞪了战兵一眼，“带走！”

　　战兵的肩膀在上次与“食人魔”作战时受伤，再加上方才的距离拉扯下，此刻的伤口早已崩开，鲜血顺着伤口涌了出来，很快便将捆绑的绳子染成了红色。

　　很快，胡同口开进来一辆越野车，身旁的男子用黑布蒙上了战兵的眼睛，随后粗鲁的推着战兵上了车。

　　紧接着，陆风也被抬上了车，身上也是被足有拇指粗的绳子捆绑着，就这么扔在了战兵的身边。

　　随后，发动机传来一声轰鸣，越野车疾驰而去。


第195章 失去联络

　　而就在此时，陆震云等人也在快马加鞭的赶往云南，之后传来战兵传来的信息，便知道陆风现在已经跟他在一起，原本高悬的心这才放了下来。

　　但是，当陆震云再想联络战兵时，却迟迟都未联络上，仿佛就如同人间蒸发了一般。

　　“陆哥，队长是不是出什么事儿了？”孤狼佣兵队员不由得小心翼翼地说道。

　　陆震云眉头紧锁，心里也是焦急万分，战兵不是无缘无故就会联络不到的人，更何况，此时，他正跟陆风在一起，找到临时的落脚地点肯定会联系他的，不可能出现失去联系的情况……

　　想到这里，陆震云不再耽搁，拨通王军伟的电话打了过去。

　　此时利刃队员已经跟云南当地的武警碰头，将五十五个女孩儿全部交给武警跟警察之后，这才纷纷在约定地点等待战兵。

　　“你们说队长是去办什么私事儿了？我看着当时队长的神情挺严肃的……”盛家宝搔了搔后脑勺，一脸的疑惑。

　　林国光抿了抿嘴唇，所有的利刃队员当中，战兵只将陆振云、陆风的身份告诉了林国光，所以，林国光也是所有人当中唯一清楚战兵此行目的的。

　　“哎，军子，你跟队长最熟，队长有什么私事儿啊？”卫钏拿着胳膊肘儿捣了捣王军伟，一脸怂恿的挤眉弄眼道。

　　王军伟一脸迷茫的眨了眨眼，他跟战兵从小光着屁股长大，可是却从来不知道他在云南还有什么私事要处理的……

　　而就在这时，王军伟腰间别的联络器顿时轻颤了一下，王军伟原本还当是利刃队员的恶作剧，可是当他反应过来是谁的联络器信号丢失之后，一张俊秀的脸上顿时一变。

　　林国光不由得眉头微皱，紧接着开口问道，“怎么了，是不是队长出事儿了？”

　　王军伟拿着手里的联络器，一脸的六神无主，“兵哥……队长的联络信号消失了……”

　　联络信号消失？！

　　利刃队员纷纷站起身来，一脸的大惊失色。

　　利刃特战大队联络信号只有在两种情况下消失，一种是信号被干扰屏蔽，另外一种则是联络器被毁。

　　但是，特战大队的单兵联络器却不是一般的干扰能够屏蔽的，除非是专业军事作战所用的磁场干扰，否则，绝对不可能造成信号消失。

　　那么，唯一的答案就是……

　　利刃队员的脸色皆是大变，纷纷下意识的看向林国光。

　　林国光冷冽的眸子闪过一丝寒光，“走，去云南！”

　　“是！”利刃队员气势万钧的齐声答道，迅速列队，整装出发。

　　而就在这时，王军伟的电话突然震动了起来，王军伟下意识的扫了一眼屏幕——陆震云！

　　“国光，是陆哥的电话！”

　　林国光想也没想地说道，“赶紧接！”

　　王军伟一看林国光的表情，便知道陆震云的电话肯定是跟战兵有关，二话不说，连忙接通电话。

　　“喂，军子，你们能够联系到队长吗？”陆震云焦急的声音从电话的话筒里传出。

　　“队长怎么了？我们这里也失去了队长的联络。”王军伟急道。

　　陆震云心里暗道一声糟糕，这才说道，“队长在一个小时前还跟我们联络过，说他跟小风在一起，可是，一个小时过去之后就再也联络不到了，我怕出什么事儿……”

　　林国光心中一震，一脸冷厉的低声说道，“陆哥，把队长最后一次的通话地点发给我们，我们现在就出发！”

　　没过一会儿，陆震云便将地点坐标发到了王军伟的手机上，王军伟迅速将地点发给每一个利刃队员，而后，迅速朝目标地点进发。

　　战兵被蒙上了双眼，两只耳朵反而变的更加敏锐，所有的感官仿佛都瞬间被放大了十倍，大脑里清晰的勾画出车子的路线图。

　　就在陆风被韩涛胁持的一瞬间，战兵便悄悄的捏碎了手里的联络器，虽然他觉得韩涛等人未必能够发现他身上的联络器，但是保险起见，也为了给利刃队员们发出求救信号，战兵还是这么做了。

　　战兵一路上都没有说话，直到身子向前一倾，一声凄厉的刹车声响起，紧接着车门被打开，战兵被粗鲁的拽下了车，由于撕扯到了战兵的伤口，战兵几不可见的微微皱了皱眉头。

　　身后传来一阵细微的窸窣声，紧接着眼上的黑布被揭开，战兵这才缓缓的睁开了眼睛。

　　战兵下意识的寻找陆风，见陆风趟在一旁的墙角，仍旧昏迷不醒，原本高高提起的心，这才放了下来。

　　韩涛目光阴狠的看着战兵，恨不得将战兵扒皮抽筋。

　　韩涛见到战兵出现在陆家附近，唯一的念头就是想着战兵是为了陆晓而来，而就以陆晓如此迷恋这个臭当兵的来看，只要他出现在陆晓的面前，那么，他也就没有一丝希望了！

　　韩涛恶狠狠的盯着战兵，实在想不出战兵究竟哪里比他强，竟然能够让陆晓对他如此死心塌地，竟然公然对抗家族给安排的婚事，毅然决然的想跟战兵在一起！

　　而最让他所不能接受的是，陆家的家主陆震天竟然同意了！

　　韩涛不由得咬牙切齿，见战兵一双锋利冷冽的眸子直直的逼视着自己，眼神犀利而充满威胁，仿佛此刻等待审判的人是他一样！

　　“他娘的，你看什么看？你们两个过去把他打趴下，老子要让他跪在老子面前跟我说话！”韩涛恼羞成怒，咬牙切齿道。

　　众人都是见识过战兵的身手的，如果此刻战兵是赤手空拳，没有人敢上前的，战兵一个人完全能够挑战他们六人，而且还是一招制敌。

　　韩涛见众人一脸畏惧的慢慢朝战兵靠近，仿佛是在慢动作，顿时气不打一处来。

　　“都他娘的赶紧给我上啊！”韩涛作势用力一脚踢了其中一人的屁股，众人这才硬着头皮慢慢的朝战兵靠近。

　　战兵的一双如同鹰隼般锋利的眸子冷冷的望着众人，虽然此刻战兵的双手被牢牢的绑住，但是，却没有人敢忽视战兵身上所散发出来的彪悍锋利的凛冽杀气。

　　战兵的身上有一股气势，杀气腾腾，气吞山河，一瞬间就能寒毛直竖，心惊胆寒。


第196章 情势扭转

　　韩涛见六人磨磨蹭蹭的不肯上前，顿时气的火冒三丈，左右望了一眼废弃工厂的四周，这才找到一根钢管，气势汹汹的抓着钢管就朝战兵走去。

　　当战兵看到韩涛拿着一根足有小儿手臂粗的钢管朝这边走来时，手上的动作不由的加快，但是奈何捆绑的绳子太粗，短时间内不可能割断，而此时韩涛已然拿着钢管气势汹汹的走了过来。

　　“都他娘的怂货！被绑了绳子还一个个的怕成这样！”韩涛不由得气急败坏的瞪了那六人一眼，而后抡起手里的钢管，一脸狠毒的朝着战兵用力的砸了下去。

　　战兵抬脚踢开韩涛手中的钢管，巨大的力量使得钢管从韩涛的手中脱离，只听“叮”的一声，钢管重重的落在了地上，激起了一片尘土。

　　韩涛一脸的震惊，待反应过来之后，不由得退后几步，而后扯着嗓子大喊道，“他娘的，还愣着干啥，上！”韩涛揉着被震疼的手掌，瞪着一双猩红的双眼，恶狠狠的看向已然被包围的战兵。

　　战兵猛然一脚踹向距离他最近的那人，动作快如闪电，还没等那人反应过来，已然哀嚎一声飞出了三米开外，倒在地上半天也没有爬起来。

　　其他人见状，纷纷一脸杀气腾腾的冲向战兵，战兵双腿微弯，做好格斗架势，手上的动作未停，而后快速的闪避着五人的凌厉攻击。

　　既然能被韩涛弄来教训战兵的，手底下都是有真功夫的，再加上又是军人，每天都会训练，所以力道都不弱，战兵被其中一人踢飞了出去，纵然身体在落地时采取了防护措施，可是，双手被绑住的战兵依旧重重的摔在了地上，伤口再次被崩开，鲜红的鲜血瞬间喷涌出来，很快便将整个肩膀染红。

　　“哈哈哈，给我打，往死里打！”韩涛一脸兴奋狰狞的大声喊道。

　　战兵缓缓的从地上站起身来，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着眼前的五人，杀气凛冽，铺天盖地。

　　眼前的五人一脸畏惧的慢慢将战兵包围，但是却谁都没有主动进攻。

　　纵使此刻战兵被捆绑住了双手，但是却没有人小瞧了战兵，眼下这个情况，谁先动手肯定会被打的最惨。

　　双方顿时陷入了胶着。

　　韩涛在一旁看的心急，可任是他如何催促，这五人却都不再出手，直把韩涛看的抓心挠肝。

　　而就在这时，战兵骤然发力，一脚侧踢对准面前的那人便大力的踹了过去，不带一丝的花哨动作，就是一个字——快！

　　那人被猝不及防的当胸踢中，整个身子顿时飞了出去，而后重重的落在了地上，扬起了一片灰尘。

　　战兵的这一脚用力极大，看着虽然平淡无奇，但是却是快如闪电，关键在于骤然发难，让人防不胜防，而一旦被战兵踢中，当胸的肋骨至少断三根。

　　眼见一人直接被战兵一脚踢出了战场，而其他四人则就在战兵动作的一瞬间，同时发起进攻，战兵弯腰躲过其中一人的重拳，紧接着借助于腰部回旋力，一脚踢在了身后那人的肚子上，只见那人被战兵踹的连翻了两个跟头，这才一脸狼狈的停在原地，捂着肚子痛苦哀嚎。

　　眼下的状况让战兵不能再手下留情，虽然不致死，但是，战兵踢的却都是要害部位，使敌人在瞬间失去战斗能力。

　　转眼间六人折损了一半，韩涛气的两眼发红，一个劲儿的叫嚣着杀了战兵！

　　战兵一脸杀气凛冽的看着剩下的三人，一脸的锋利彪悍。

　　而这时，其中一人突然快速的冲了过来，紧接着双腿用力的别住了战兵的右腿，战兵不由得心中一悸，想都未想，下意识的用力的撤回，可奈何那人双腿的力道大的惊人，战兵的右腿摆脱不了那人的钳制，而想再次用力时，一旁的那人已然一脚大力的踹来，竟是对准的战兵的右腿。

　　战兵的瞳孔猛然紧锁，就以那人的力道，这一脚若是踹到自己的腿上，那么这条腿肯定是被一脚踢断……

　　时间仿佛就在这一刻被放缓了数十倍，战兵顾不得其他，双臂猛然用力挣脱已然被自己割断的绳索，而后身子快速下压，用手撑住地面，直接夹住那个别住自己的那人的腿，身子旋转了三百六十度，只听“嘎巴”一声，那人的腿竟然被战兵生生的扭断！

　　而就在下一秒，战兵已然一个利落的翻身，单膝跪在地上，一脸的冷冽杀气，直把那两人看的胆战心惊。

　　韩涛见战兵竟然挣脱了绳索，不由得大惊失色，声音几乎变了音调，尖锐恐惧的指着战兵，大声叫道，“快，快抓住他！”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子淡淡的看向韩涛，一身满是血迹的衣服让战兵仿若一尊杀神，遇神杀神，遇鬼杀鬼的气势令人心生畏惧。

　　而就在这时，原本一直躺在墙角昏迷不醒的陆风猛然睁开双眼，而后两只胳膊用力的向往一撑，原本紧紧绑在身上的绳子便被陆风大力的挣开，而害没等众人反应过来，陆风已然以迅雷不及掩耳之势快速的奔至韩涛的身后，手里赫然就是一把锋利的玲珑匕首！

　　“都住手，否则我杀了他！”陆风一双清澈的眸子里满是杀气腾腾。

　　“你，你别冲动，不……不要伤害他……”其中一人结结巴巴地说道，一脸紧张的极力安抚道。

　　韩涛虽然现如今并不是在军队，但是，他的三叔韩建国“韩三胖儿”是军区的后勤处副部长，以他在部队的影响，韩涛入伍当兵就是板上钉钉的事情，而韩涛日后在军队的发展前途简直就是不可限量，他们都是指望能够提干留在部队的人，哪里敢让韩涛出一丝半点儿的意外，否则的话，他们的从军生涯也就此走到头了。

　　陆风冷笑一声，匕首以一种极其缓慢的速度慢慢的用力，原本紧紧抵在韩涛脖子上的匕首顿时进入了皮肉，一时间，鲜血顺着伤口流淌而出，很快便将韩涛的白色衣领染红。

　　韩涛只觉得脖子上传来一阵剧痛，当余光瞄到衣服上的鲜血时，双腿顿时一软，一张脸更是瞬间面如土色，一双浑浊的眸子里，满是深深的恐惧。


第197章 陆家女婿

　　“都……都别动，听她的……都他娘的听她的！”韩涛的声音几乎变了音，猪肝色的脸上满是恐惧。

　　战兵快速的朝陆风的方向走去，待看到陆风的手腕被绳子磨的血肉模糊，不由得眉头微皱，“怎么样，没事吧？”

　　陆风一边勒着韩涛向门口慢慢的退去，一边轻轻摇了摇头，“我没事！”

　　战兵点了点，“那好，先离开这里再说！”说完已然从陆风的手里抓过韩涛，改为反手握着匕首，慢慢的拖着韩涛往院子里的越野车走去。

　　“上车！”战兵不由得回头看向陆风，见陆风利落的打开车门坐了上去，这才松开韩涛，一脚用力的踹在了韩涛的屁股上，而后快速的打开车门，打火踩油门。

　　轮胎与地面摩擦传来一声尖锐刺耳的声音，只见越野车猛然加大油门，冲着废弃工厂的大门疾驰而去，众人追出去了五十多米远，眼睁睁着见着车子打了个急转弯消失在视线之内，这才喘着粗气停下了脚步。

　　“韩少爷，你没事儿吧？”

　　韩涛在众人的搀扶下，一脸狼狈的从地上爬了起来，一脸恼羞成怒的推开众人的手，瞪着赤红的眸子，几近疯癫，“废物，一群废物，六个人竟然困不住他一个人，还跟我说什么兵王，精英，我呸！”

　　众人的脸色瞬间变的铁青，敢怒不敢言。

　　“给我找，就算把整个云南给我翻个底朝天也要把他们两个给我找出来！”韩涛咬牙切齿道。

　　这时，其中一人抬头看了韩涛一眼，张了张嘴，一脸的欲言又止。

　　韩涛没好气的瞪了那人一眼，这才怒声说道，“有话说，有屁放！”

　　那人抿了抿嘴唇，这才咬了咬牙，开口说道，“韩少爷，那个战兵是什么来头啊？”

　　韩涛不由得一愣，眨了眨眼睛，也是一脸的迷茫，他除了知道“战兵”这个名字外，可以说是对战兵一无所知，只知道他是个军人……

　　那人见韩涛也是一脸的迷茫，这才低声说道，“那个，韩少爷，我建议您最好是查一下那个战兵的身份，我看他的肩膀上有伤，而且还是爆破伤……”那人语气一顿，本来以为说到这里，韩涛会明白他话里的意思，但是，抬头见韩涛仍旧是一脸的疑惑，这才暗暗叹了口气，继续说道，“现在这个世道，就算是团长、师长级别的都未必真正的上过战场，如果那个战兵真如你所说是个军人的话，那么，什么样的军人能够出现在这里，并且还身负重伤？”

　　说到这里，不仅仅是韩涛，所有人的心都不由得提到了嗓子眼儿——特种部队！

　　战兵的身手，众人都是领教过的，一个人挑战他们六个都不是问题，如此强悍的战斗力，除了特种部队之外，几乎就没有其他的答案。

　　“那个，韩少爷，部队里下午还有事儿，那个，我先走一步了……”

　　“我也是，部队里一堆事儿……”

　　还没等韩涛说话，六人已然冲着韩涛点了点头，低着头快步朝大门走去，仿佛一分钟都不愿意多呆下去。

　　“胆小鬼！他娘的，你们就是一群怂货！妈的！”韩涛一脸骂骂咧咧道，直到见那六人头也不回的走出了废弃工厂，这才一脸暴怒的抬脚踹在一旁的塑料水桶上，年代久远的塑料水桶砰的一声被韩涛踢穿，卡在了韩涛的腿腕上，韩涛怒火中烧的将塑料水桶跺成了一堆碎渣，这才吐了一口浓痰，朝废弃工厂的大门外走去。

　　此时的盘龙区已然被翻了个底朝天，战兵交友遍天下，原本年轻时的狐朋狗友，现如今在云南军界都已经撑起了半边天，当接到王军伟的电话，一听战兵在自己的地界失踪，顿时发动自己所有的人脉，在整个盘龙区展开地毯式的搜索。

　　云南陆家作为盘龙区的一大世家，自然早早的就接到了风声，当得知是军区参谋长的公子在自己的地盘失踪后，顿时掀起轩然大波，陆家家主陆震天更是直接下达搜索命令，大有将整个云南掘地三尺，也要找到战兵的架势！

　　而最后，陆家凭借大门外的一段录像将目标锁定在了韩涛的身上。

　　韩家总共出息了一个韩建国，也就是韩涛一直挂着嘴上的军区高官三叔，现在的军区后勤部的副部长，人称“韩三胖儿”，而韩家的孙子辈也只出了韩涛一个男丁，因此，韩三胖儿便动了收自己“侄子”为接班人的想法，韩涛的仕途，韩三胖儿也早就铺好了路，而陆家一直想在军界打开一张关系网，便将目标放在了韩三胖儿的身上，也就有了之后的韩涛一直纠缠陆晓的后续。

　　但是，陆晓死活的不答应这门婚事，而后又搬出了战兵当挡箭牌，身份赫然就是军区总参谋长战庭威的公子，陆震天见状哪里还看得进去一个韩涛，于是果断推了与韩家的联姻，将所有的希望都压在了战兵的身上。

　　在陆家家主陆震天的眼里，战兵那就是陆家未来的女婿，当得知自家的女婿被韩涛绑架之后，更是在云南撒开通缉令，不出两个小时，韩涛便被五花大绑的绑进了陆家家主陆震天的面前。

　　韩涛刚出了废弃工厂没多久，便被人直接蒙上了袋子扔上了汽车，直把韩涛吓的以为自己被绑架了，一路上担惊受怕的险些尿了裤子。

　　当掀开麻袋后，看到一脸威压肃立的陆震云时，韩涛不由得一愣，一脸的震惊，“陆伯伯……你……怎么……”

　　还没等韩涛说完，陆震天便一脸肃严的低声说道，“战兵被你掳在什么地方？”

　　韩涛一脸迷茫，眨了眨眼睛，仿佛不相信自己所听到的。

　　“不是……陆……陆伯伯……”

　　陆震天一脸面无表情的冲着一旁的黑衣男子使了个眼色，还没等韩涛反应过来，右手已然被那黑衣男子抓住，任是韩涛如何挣脱都挣不开那黑衣男子的钳制。

　　“看在你三叔的面子上，我再给你一次机会，说，战兵现在在哪儿？”

　　韩涛险些急的要哭出来，“陆伯伯……我……我不知道啊……”

　　“啊！”韩涛只觉得手掌传来一阵巨疼，疼的韩涛惨叫一声，而后两眼一翻，昏死了过去。


第198章 神秘黑衣

　　战兵的脸色惨白，肩膀上的伤口依旧流着血，染红了整个袖子，鲜血顺着伤口滴落在汽车的座椅上，很快便在座椅上留下一片血渍，让人看着触目惊心。

　　“兵哥哥，你的伤口在流血！”陆风一脸担忧的看着战兵肩膀上的伤口，作势四下寻找趁手的东西想要给战兵包扎伤口。

　　战兵将越野车直接开到了一百二十迈，越野车性能良好，道路虽然颠簸，但是，在车上却没有太大的感觉，战兵觉得整个身子仿佛被浸在了水里，冷汗几乎要将后背浸湿，这是失血过多的前兆。

　　“前面有一家小诊所，咱们到那里处理一下伤口。”战兵拼命压抑着颤抖，低声说道。

　　陆风连忙点了点头，而后，一脸焦急的目视着前方，两只清澈见底的眸子四下搜寻诊所的影子。

　　当私人诊所里的病患以及医生看到浑身是血的战兵闯了进来时，纷纷吓的四处躲避，陆风从背包里拿出五张一百元的钞票拍在了医生的桌子上，而后将战兵扶到了里间的病房，问护士要了纱布、针线以及消毒水之后，转身进去给战兵包扎伤口。

　　由于从小便在佣兵团里长大，所以陆风处理伤口的本事几乎可以媲美专业的护士，甚至比他们更为熟练，战兵有些头重脚轻的缓缓的闭上了眼睛，任由陆风在自己的肩膀上来回缝合伤口，满脸的疲惫。

　　陆风偷偷的望了一眼战兵刚毅如刀削的侧脸，原本嫩白的小脸顿时染上一丝红晕，而后轻轻的吐了一口气，这才强迫自己专心致志的给战兵缝合伤口。

　　“好了！”陆风一脸满意的拍了拍手，而后看着战兵肩膀上系着的蝴蝶结，咧嘴一笑，“兵哥哥，怎么样？漂亮吧？”

　　战兵破有些无奈的看了一眼整齐的绷带上系着的蝴蝶结，这才将衣服拉上，缓缓的从床上站起身来。

　　“咱们必须得立刻联系你叔叔，他联络不到我们，肯定是急坏了！”战兵作势就要抬手系扣子，却被陆风抢先一步抢了去，战兵笑呵呵的望了陆风一眼，倒是也由着她帮忙扣好。

　　“这里就有电话，我方才交的钱足够你再打一个电话了！”陆风一脸俏皮的冲着战兵眨了眨眼，明显的邀功意味。

　　战兵轻笑一声，这才转身走出病房，正如战兵所言，陆风的钱足够他再打个电话。

　　“喂，陆哥，是我……”还没等战兵说完，电话的另外一头便传来陆震云焦急的声音，一串儿问题一股脑儿的全部抛了出来。

　　“队长，你现在在哪儿？”

　　“有没有受伤？”

　　“小风她没事儿吗？”

　　战兵哭笑不得的摇了摇头，这才开口说道，“我跟小风都没事儿，你放心，中间出了一点意外，这个之后再给你说，我们现在是在一家小诊所，地点是……”

　　“好，队长，我们马上就到！”

　　战兵点了点头，刚想挂断电话，猛然一声凄厉的叫声响起，直让战兵微微皱了皱眉头——军子？

　　“兵哥……呜呜……我还以为你失踪了，我们都找疯了……”王军伟的声音带着浓重的哭腔，呜咽道。

　　战兵有些头疼的捏了捏眉心，他似乎忘了一件重要的事情，之前捏碎了联络信号，王军伟那里肯定会知道的……

　　“行了，就是出了一些小意外，你们跟陆哥一起过来吧！”战兵耐着性子沉声安抚道。

　　王军伟还想再说，但是见陆振云等人已然将消息传递了下去，这才一脸不舍的挂断了电话，而后迅速将战兵方才报出的方位坐标传给了利刃队员。

　　“行了，你叔叔他们一会儿就到，咱们在这里等一会儿吧。”战兵环视了一周诊所，见众人的目光皆是落在了自己的身上，这才拉着陆风进了缝合伤口的病房里。

　　就在战兵、陆风进入病房之后的五分钟之后，便听到病房外传来一阵嘈杂以及凌乱的脚步声，就在战兵感叹“利刃”队员以及陆震云的神速时，病房门被推开，一个陌生的黑衣男子出现在房门外，一脸冷厉的看向战兵、陆风两人。

　　战兵眉头微皱，几乎是下意识的感觉到面前的这个黑衣男子绝非等闲之辈，“你们是什么人？”

　　那黑衣男子一脸面无表情道，“我们家老爷要见你！”

　　战兵眼睛微眯，老爷？这个称呼倒是有些意思……

　　“你们老爷是谁？凭什么要见我兵哥哥！”陆风扬了扬下巴，下意识的向前一步，将战兵护在了身后。

　　那黑衣男子直直的看向战兵，面无表情道，“陆家！”

　　战兵下意识的将陆风拉到了身后，眉头禁皱，一双锋利冷冽的眸子定定的望向那黑衣男子，“陆家家主，陆震天？”

　　黑衣男子并未承认，但是也没有否认，就这么面无表情的看着战兵，侧身一闪，让开了通道，这才低声说道，“战先生，请。”

　　战兵有些不放心的回头望了一眼陆风，见她一双清澈的眸子里满是蚀骨的仇恨，这才抿了抿嘴，抬头看向那黑衣男子，“麻烦转告陆先生，今日我有事在身，以后有机会定当登门拜访。”

　　那黑衣男子几不可见的微微皱了皱眉，这才一脸冷然道，“战先生，我只是来通知的，不是来征求你的意见的。”

　　战兵习惯性的双眼微眯成线，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝凛冽杀气，让人不敢直视。

　　陆风突然从战兵的身后闪到了身前，手里握着一把锋利的匕首，动作凌厉快速的对准那黑衣男子的胸口刺去，一脸的杀气腾腾。

　　战兵甚至没有见到那黑衣男子是如何出手的，陆风手里的匕首便被那人夺了过去，紧接着，身形一闪，原本站在门口的人却已然运动到了陆风的身后，而那把匕首却死死的抵在陆风的喉咙处。

　　“住手！”战兵不由得大惊失色，他只是直觉认为眼前的黑衣男子不是个简单人物，但是却万万没有想到他的身手竟然诡异到了如此的境地——敏捷快速的如同鬼魅！

　　“我跟你走！”战兵目光灼灼的望向那黑衣男子，一双锋利冷冽的眸子闪动着丝丝寒光。

　　黑衣男子面无表情的收起了匕首，这才退后一步，“请！”

　　陆风急的满头大汗，一双晶亮的眸子里满是慌乱，顾不得自己的安危冲着战兵大喊道，“兵哥哥，不要管我，你快走！快走……”

　　声音戛然而止，赫然是身后的黑衣男子一掌砍在了陆风的脖颈处。


第199章 谈崩

　　当陆震云等人赶到诊所的时候，便只看到陆风躺在病床上昏睡不醒，战兵却不见了踪影。

　　陆震云连忙掐住陆风的人中，强行将陆风唤醒，见陆风缓缓的睁开了双眼，这才一脸急道，“队长呢，不是说好了在这里等吗？”

　　陆风不由得抬手扶了扶后脖颈，被人砍晕之前的记忆顿时涌了上来，一张俊秀的脸上顿时满是惊慌失措，“是陆家，陆震天！”

　　陆震云不由得神色大变，“陆震天？！”

　　陆风点了点头，一脸担忧的看向陆震云“叔叔，兵哥哥会不会出事？”

　　陆震云的眉头顿时皱成了一团疙瘩，一脸的凝重。

　　就在这时，林国光推开房门走了进来，一脸的肃然冷冽。

　　“现在怎么做？”陆震云下意识的开口问道。

　　林国光略一沉吟，这才说道，“现在，我们不知道陆震天带走队长的原因，但是，我们必须要去一趟陆家，确保队长的安全。”

　　陆震云点点头，一脸的赞同，“陆家我熟悉，这个没问题！”

　　林国光继续说道，“方才我询问了这里的护士，那个黑衣男子对队长并无恶意，也就是说，至少现阶段队长是安全的！”

　　陆震云握紧了拳头，“陆震天此人利欲熏心，就连弑兄的畜生事情都能做的出来，队长落到他的手里，哪里会有什么安全？”

　　林国光抿了抿嘴唇，这才说道，“陆哥，麻烦你尽快绘制出陆家的详细地形图，咱们今晚就行动！”说完回头望了一眼王军伟，“军子，你负责帮忙，天黑之前把地形图发给我们！”

　　“好！”陆震云、王军伟不约而同的异口同声道。

　　而此时，战兵跟随黑衣男子来到了陆家，走过一派富丽堂皇的园林后，一处欧式的宫殿便出现在战兵的面前，仿若让人有一种回到八十世纪的欧洲贵族庄园的错觉。

　　“战先生，请。”黑衣男子一脸面无表情的示意战兵进去。

　　战兵想也没想，大跨步的走了进去。

　　“战兵！”就在这时，一个清脆悦耳的声音在身后响起，战兵下意识的回头望去，只见穿着一身白色休闲服的陆晓一脸笑意的朝这边走来。

　　战兵微微皱了皱眉头，他原本以为陆震天想见他的原因是韩涛，但是也知道陆震天没有恶意，起码他在黑衣男子的身上没有察觉到杀气，但是，看现如今的情形，陆晓竟然也是知情的，这让战兵不由得有一丝疑惑，陆震天见自己的真正原因究竟会是什么……

　　“走吧，我父亲在等着呢！”陆晓笑意吟吟的挽上了战兵的胳膊，一脸的熟稔。

　　战兵几不可见的微微皱了皱眉头，事情发展到现在这一步，他实在是搞不懂究竟是为了哪般了。

　　只不过，既来之则安之，战兵冲着陆晓轻笑一声，这才大跨步的推门而入。

　　“哈哈哈，战兵是吧？来来来，快请坐……”陆震天一脸和善的站起身来，“老早就听晓晓提到你，今日得知你人在云南，便让手下把你请来了，你不会介意的吧？”

　　战兵眸光一转，这才轻笑一声，开口道，“陆家的待客之道倒是别具一格……”

　　陆震天浑不在意的哈哈大笑一声，这才笑呵呵地说道，“晓晓，还愣着干啥，还不赶紧让你男朋友过来坐下。”

　　陆晓白皙的脸庞上顿时浮上一丝红晕，一双黑白分明的清澈眸子娇羞的瞥了战兵一眼，这才落落大方的拉着战兵的胳膊朝座位前走去。

　　战兵不着痕迹的将胳膊从陆晓的手里抽离，陆震天的脸上顿时闪过一丝精光，而后快速消失不见，快的仿佛让人以为是自己的错觉。

　　这时，战兵这才大致明白陆震天今日将自己请来的原因，竟然是以为自己是陆晓的男朋友？！

　　战兵不是木讷之人，相反对女孩的心思，可以说是通透的很，没有入伍之前，也是万花丛中过，片叶不沾身的人，陆晓对自己有好感，战兵察觉的出来，但是，他却还没有对陆晓动心思，最起码，现在没有这想法。

　　“您可能误会了，我跟陆晓就是普通的朋友关系，不是男女朋友！”战兵一双锋利冷冽的眸子定定的看向陆震天，一脸的疏离客套。

　　陆晓脸上的笑意顿时僵在了脸上，但硬是挤出了一丝笑意，而后快速的低下了头，紧紧的捏住了自己的上衣衣角，一脸的失落。

　　陆震天脸上的笑意微敛，一双威严犀利的眸子定定的看向战兵，“怎么？是晓晓配不上你将门之后的身份？”

　　战兵的脸上一闪而过的恍然，这才明白了陆震天不惜将自己强行请来的目的。

　　联姻？

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝轻蔑的笑意，拿自己亲生女儿的幸福当壮大家族事业的筹码，这陆震天还当真跟陆哥所言，当真是个唯利是图、利欲熏心的十足市侩之人。

　　“陆晓是我的朋友，我们都是真心以待，不存在什么配得上，配不上的问题！”战兵目光灼灼的看向陆震天，刚毅如刀削的脸上满是坚定。

　　陆震天抿了抿嘴唇，定定的望向战兵，眸子里一闪而过的怒气。

　　战兵面无表情的与之对视，一时间，整个房间的气氛顿时低沉的让人喘不过气来。

　　陆晓在一旁看的暗自心急，她原本只是拿战兵当做挡箭牌，让陆震天取消自己跟韩涛的联姻，但是，她万万没有想到战兵竟然就这么出现在云南，而且还被他父亲“请”了过来！

　　眼见所有的事情都明显的偏离了她之前预想的轨道，陆晓急的仿佛热锅上的蚂蚁，见战兵跟自己的父亲一副针锋相对的架势，更是心急如焚，连忙站起身来，朝陆震天走去，软着声音撒娇道，“爸爸，你就别为难战兵了，我们现在就只是普通朋友……”

　　还没等陆晓说我，陆震天便一脸低沉的打断道，“晓晓，你先出去，我有话要跟战兵单独谈谈！”

　　陆晓刚想说话，却被陆震天抬手制止，“出去！”

　　陆晓一脸担忧的望了战兵一眼，这才两步一回头的走出了会客厅。

　　房门被再次关闭后，整个会客厅的气氛更是低沉的几乎凝结成冰。


第200章 受伤

　　“东强……”陆震天低声唤了一句，话音刚落，会客厅的房门便被推开，黑衣男子一脸面无表情的走了进来。

　　战兵下意识的双眼微眯，一脸防备的看向黄东强。

　　在战兵的眼里，黄东强是个绝对强者的存在，即使是说一句“绝世高手”也不为过，在格斗上，战兵自认为没有怵过谁，但是，如果与黄东强过招，战兵不敢确定他能够赢。

　　“把韩涛带上来！”陆震天一脸冷厉的瞥了战兵一眼，这才看向黄东强，低声说道。

　　黄东强点了点头，而后转身走向会客厅的一个小门，就在战兵寻思陆震天为何会让韩涛参合进来的时候，黄东强已然拖着一个满是伤痕的人走了进来，只听扑通一声闷响，那人便被黄东强重重的放在了下来，仰面倒在地上。

　　韩涛？！

　　战兵的脸色微变，一眼认出了这个被打成了脸几乎肿的看不清本来面目的人赫然就是韩涛！

　　陆震天冷冷的瞥了一眼韩涛，“我听说这个不知道天高地厚的韩涛暗算了你，他现在就在你面前，随你处置！”

　　战兵一脸面无表情的站起身来，“看来陆先生搞错了，我战兵的仇怨我自己会报，用不着别人动手，今日若是没有什么事情了，那么，我就先走了！”

　　说完，不管陆震天的表情，转身就往门外走。

　　而就在战兵的手快要碰到大门的时候，猛然感觉身后传来一阵劲风，战兵想也没想，身体已然下意识的作出闪避动作。

　　黄东强没有想到战兵竟然能躲过自己的攻击，心里对战兵的身手不由得有了更新一层的认识，但是，手上的动作未停，右手紧握成拳，重重的打向战兵的面部。

　　面部是人的一个要害部位，一旦被打中，轻则昏迷重则死亡。

　　但是，奈何黄东强的动作太快，战兵来不及躲避，几乎下意识的抬起手臂去挡，只听“砰”的一声闷响，战兵只觉得自己的手臂被一头犀牛重重的撞上，紧接着身子不可抑止的“噔噔噔”后退五六步，直到退到了墙根，这才站稳了脚步。

　　战兵一脸如临大敌的缓缓的放下已然被黄东强那一拳打的疼痛难耐的手臂，只到确认并未伤到要害乃至骨折，这才重新做回格斗架势，杀气凛冽。

　　黄东强微微挑了挑眉头，没有想到战兵竟然能够躲得过他方才的那一拳，原本冷冽的眸子不由得闪过一丝光芒，而后毫无征兆的猛然抬起一脚，大力的朝战兵踹去。

　　黄东强的这一脚没有什么玄妙可言，就是一个字——快！

　　骤然发力，让人防不胜防，无可招架。

　　但是，就在黄东强抬脚的一瞬间，战兵却诡异的身体一晃，就在黄东强心中那叫一声“糟糕”的时候，战兵已然伸手一把抓住黄东强的胳膊，作势身子一转，屈肘捣向黄东强的下肋。

　　黄东强的身子以一种近似诡异的姿势扭转了一圈儿，左手抵住战兵的手肘，作势脚下用力朝战兵的腰部猛然一踢。

　　战兵被黄东强骤然发起的一脚踢中，身子大力的朝后仰去，手里却还攥着黄东强的衣服碎片。

　　黄东强只觉得肩膀一凉，下意识的歪头看去，只见肩膀处的衣服被战兵生生的拽下了一块布料，整个肩膀都裸露在空气中，冰冷的空气激起一层细密的疙瘩。

　　战兵只觉得整个腰部仿佛被一柄大铁锤狠狠的砸中，疼的战兵险些闷哼出声，后背的冷汗唰的一下几乎浸湿了后背。

　　而就在这时，黄东强还想上前，战兵忍住腰部的剧痛，咬牙站起身来。

　　“东强，行了，让他走吧！”陆震天挥了挥手，一脸威严肃然的低声说道。

　　黄东强眸子里闪动的兴奋光芒淡了淡，显然身体里许久没有被激发出的好强因子被战兵勾了出来，不得不说，战兵比他想象中的要强悍太多。

　　战兵抿了抿嘴唇，一声锋利冷冽的眸子扫了陆震天一眼，目光这才落到了黄东强肩膀上的火焰标记上。

　　似曾相识。

　　黄东强不由得微微皱了皱眉头，这才抬手揪住衣服挡住了肩膀上的火焰标记，而后又再次恢复了一脸的冷厉漠然。

　　战兵深深的望了陆震天一眼，而后扶着腰走出了会客厅。

　　“战兵，你没事儿吧？”陆晓一见战兵从里面出来，顿时一脸担忧的迎了上来，见战兵一张脸惨白的毫无血色，不由得想上前搀扶住战兵。

　　战兵抬手挡住了陆晓的手，这才一脸疏离客套地说道，“陆小姐，我没事儿，不劳费心。”

　　陆晓的脸色顿时一变，原本清澈见底的眸子不由得变红，眼睛里蓄满了泪水，似落非落。

　　战兵的脸上不由得闪过一丝无奈，这才反应过来是自己反应过激了，陆晓完全是无辜的。

　　“对不起！”战兵一脸歉意的望了一眼陆晓，这才抿了抿嘴唇，低声说道，“我先走了，今天的事情与你无关，我们还是朋友！”

　　陆晓微微的点了点头，“那我送送你……”

　　战兵轻轻摆了摆手，“不用了，我记得路……”说着已然大跨步的朝大门走去。

　　陆晓站在原地望着战兵离去的背影，心中百感交集。

　　战兵刚一出陆家大门，利刃队员以及陆震云等人便接到了消息，原本还咬牙坚持的战兵在看到利刃队员时，腰部仿佛再也吃不上里，一头险些栽在地上，被眼疾手快的林国光一把拦腰扶住，这才一脸紧张的看向战兵，“哪里受伤了？”

　　战兵脸色惨白，腰部疼的冷汗直流，几乎连站的力气都没有了。

　　“腰上被踢了一脚！”战兵咬牙道。

　　陆震云脸色铁青，二话不说作势就往陆家的方向走去，却被战兵大声的喊住，“陆哥，回来！”

　　陆震云一脸的阴霾，站在原地一动不动。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才微微皱了皱眉头，低声说道，“执行命令！”

　　陆震云粗喘了一口气，这才一脸愤愤不平的走到了战兵的身边，一脸的余怒未消。

　　“行了，先把队长送去医院吧！”林国光果断下达命令，而后二话不说，半蹲下身子背起战兵便往最近的诊所快步走去。

　　利刃队员以及陆震云紧随其后。


第201章 索马里劫船

　　战兵伤的不重，但是由于伤上加伤，所以短时间内不能进行剧烈运动，陆震云反复的表达了谢意以及歉意之后便带着陆风回了金三角，毕竟现如今的孤狼佣兵团已然今非昔比，陆震云这个孤狼首领不能离开太长时间。

　　战兵身上的伤在云南养了一天之后，便也乘坐专门过来接他们的直升机返回驻地。

　　由于战兵的腰伤未愈，便只能倚在一团棉被上闭目养神，整个机舱里安静的只能听得到头顶的螺旋桨的声音，气氛让利刃队员都有些昏昏欲睡。

　　就在这时，卫钏突然坐起身来，眉头禁皱，一脸的百思不得其解的纠结表情，“哎，兄弟们，你们说那陆震天为什么要绑架咱们队长啊？”

　　卫钏的一句话顿时将原本的气氛活跃了起来，转头见战兵的眼皮连动没动，不由得纷纷七嘴八舌的讨论了起来。

　　王军伟咧嘴一笑，“还能为啥，想抢上门去做上门女婿呗！”

　　利刃队员不由得喷笑出声，转头见战兵微挑了挑眉头，却还是没有睁眼，便纷纷挤眉弄眼的交换了个眼色，继续这一话题。

　　卫钏直勾勾的望着战兵，嘴角带着一丝恶劣的笑意，装模作样的问道，“那队长怎么后来又自己出来了呢？而且还受了伤……”

　　还没等利刃队员说话，战兵便突然睁开了双眼，一双锋利冷冽的眸子仿佛一把散发着寒光的匕首，顿时让整个机舱瞬间安静下来。

　　“是不是都闲的皮痒了？我看一个个的都精神的很哪，要不要回去加个餐？”战兵的眸光一转，幽幽地说道。

　　利刃队员一听，顿时闭上眼睛休息，笑话，平时不加餐都能把他们折腾的散了架，如果加个餐的话，那还不得全体歇菜。

　　整个机舱里一片寂静无声，直到抵达利刃基地，利刃队员都没有再多说一句话，很好的阐明了他们不想被加餐的强烈想法。

　　战兵伤愈后，距离春节假期便只有两个周，利刃队员的训练被减轻了不少，毕竟大过年的，除非是火烧房子，等闲是用不着特种部队出动的，所以，整个利刃大队都已经沉浸在年假的期待中。

　　“哎，队长，你说今年会不会像上次元旦这么点儿背啊，马上要举行元旦大狂欢了，竟然偏偏赶上放假，咱们还顺道救了好几十个大学生！”王军伟嘻嘻哈哈的望着战兵，笑的一脸的灿烂。

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，“怎么样，兄弟们走了几个了？”

　　王军伟咧嘴一笑，“家远一些的今天早上就走了，已经走了三个了！”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子望了一眼办公室的方向，“今年还是大队长值班吗？”

　　王军伟点点头，“是啊，大队长说让咱们多休息几天，好好的回家玩几天！”

　　战兵垂下了眸子，一脸的动容，自利刃成立两年来，高志勇一直都是担任留守基地的任务，谁劝都没用，而利刃队员也都知道，高志勇这是省出时间让他们多在家呆几天，可谓是用心良苦。

　　“军哥今年休年假吗？”

　　战兵点点头，“昨天已经给我打来电话了，说他已经到家了，就等着我了！”

　　王军伟嘿嘿一笑，“那你不赶紧回去，这里基本上没事儿了，你在不在的也没啥区别了。”

　　战兵不由得眉头一挑，一脸不爽的看向王军伟，王军伟这才明白过来，连忙摆手解释道，“不是，我的意思是现在都等着回家了，也不需要你在这里看着了，你在不在这儿都一样……”

　　战兵听完王军伟的解释，这才收回了目光。

　　王军伟搓了搓手，咧嘴一笑，“再说了，这年假之前肯定不会有任务了，这都腊月二十七了，人家其他特战大队早就放假了，哪像咱们利刃啊，到这个时间了，这才走了三个人，按我的意思啊，今天下午咱们都撤吧，哪里还会有什么任务啊……”

　　战兵想到这一年战军难得回家，他们家好不容易凑成了全家团圆，此时，他也是恨不得插上翅膀飞回家。

　　战兵抬手看了一眼时间，按理说今天下午才是年假开始，但是，左右也不过几个小时，如果战兵这个时间还不往飞机场赶的话，恐怕要等到明天的飞机了。

　　“行，我去跟大队长请假去，咱俩先走！”

　　王军伟一听，顿时喜出望外，连连点头道，“好，好，好，那我宿舍收拾东西！”

　　说完，王军伟已经蹿出了几米远，他原本只是想发发牢骚，但是，却没有料到竟然真的会有意外的惊喜！

　　战兵、王军伟两人的假期很快申请了下来，林国光嘱咐了战兵几句话，又让战兵给家里的老人带个好，这才放战兵离开。

　　战兵刚走出办公楼的大门，便看到王军伟提着两个包站在门口伸着大长脖子往办公楼里看，当看到战兵的身影时，忙不迭的冲着战兵挥了挥手，“队长，这里！”

　　战兵大跨步的朝王军伟走去，瞥了一眼满脸期待的王军伟，“走吧！”

　　“哈哈哈，万岁！”王军伟忘乎所以的呼喊道。

　　战兵、王军伟徒步走了一个多小时才在公路上拦下了一辆车，他们至少要到人多的地方，才能找到出租车把他们送到机场。

　　王军伟四仰八叉的躺在卡车后面，将行李包枕在了头下面，甚是惬意的伸了个懒腰，“啊，终于要回家了……”

　　战兵淡淡的瞥了王军伟一眼，嘴角却是微微的上扬——回家，一个能够温暖所有人的字眼儿。

　　就在这时，王军伟揣在怀里的电话响了，王军伟迫不及待的拿出手机，一看来电显示不由得懵，一脸呆愣的望着战兵。

　　战兵下意识的皱了皱眉，“谁的？”

　　“利刃基地的！”

　　“赶紧接！”

　　“军子，战兵在旁边吗？换他接电话！”高志勇的声音从电话里传出，王军伟不敢耽搁，连忙将手机递给战兵，张了张嘴，示意是大队长。

　　战兵点了点头，这才接过手机，“大队长，我是战兵，怎么了？”

　　“你还记得之前游轮被劫持的事儿吗？”

　　战兵沉吟片刻，这才点了点头，“记得！”

　　“是一艘货船在印度洋遭遇袭击，对方火力猛烈，而最先的一发鱼雷击毁了舰艇的指挥中心，所以，船上的情况只是在被击毁的那一刻传回来的情况，其他的……不详。”

　　战兵微挑了挑眉头，不详？这仗怎么打？


第202章 海盗

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，“还有什么？”

　　战兵话里的意思再明显不过，货船被劫还能用得着利刃特战大队，海军陆战队又不是吃素的，这里头肯定有猫腻。

　　高志勇苦笑一声，知道什么都瞒不过战兵。

　　“这次袭击舰艇的就是你们上次遇到的海盗，他们点名找你！”

　　“找我？！”战兵轻笑一声，脸上却不带一丝的笑意，一双淬利的眸子冰凉的骇人。

　　“而且这不是普通的货船，船舱的夹层里有关于核武器研发等相关的重要资料，绝对不能落到海盗的手里！”

　　战兵不由得挑了挑眉头，“如此重要的资料怎么会在货船上，而且还没有护航舰队随行？”

　　高志勇低声叹了口气，这才轻咳了一声，以一种极其隐晦的语气道，“绝密！”

　　战兵抬手挠了挠眉心，一脸的了然。

　　一提起海盗，人们的第一印象就是索马里、亚丁湾、加勒比。

　　由于近几年频频发生海盗劫持华夏船只的案件，而随着时间的推移更是日渐猖獗，华夏海军护航舰队应运而生，对亚丁湾、索马里海域进行护航任务，而护航行动以伴随护航、区域护航和随船护卫等方式进行，护航编队的主要任务便是确保华夏航经亚丁湾、索马里海域船舶以及人员的安全。

　　而这一次索马里海盗劫持的商船却不在护航舰队序列，可以说，就目前的这个时间段，没有一辆护航舰队任务，而对方又指名找战兵，那么，战兵无论如何都要出面了。

　　“行，派车过来接我吧，我们马上回基地！”

　　战兵挂断了电话之后，这才拎起行李包走到车边，纵身一跃便消失在了王军伟的视线中，王军伟苦着一张脸也不敢耽搁，身手利落的也跳下了车。

　　战兵既然知道了这次任务，便绝对不会袖手旁观，更何况，对方指名要找找自己，那么，即使是龙潭虎穴，战兵务必都要去闯一闯了！

　　很快，战兵、王军伟又再次回到了基地，而此时，还没有回家的利刃队员已经尽数在门口等待，看到战兵走下车，便齐刷刷的异口同声道，“队长，我们跟你一起去！”

　　战兵一脸动容的望着众人，晶亮的眸子里满是激动，“好兄弟！”

　　“同生共死！”

　　由于眼下已经是年假，所以，这次算得上是战兵的单独行动，不管结果如何，他们都要承受随之而来的各种压力！

　　很快，利刃队员换上常服整队出发，由于现在所有人都是年假休息阶段，所以，他们这次的行动可以说是完全的个人行动。

　　只不过，这件事是对方主动挑衅找到的战兵，并没有牵扯到华夏国，所以，战兵这次的行动是志在必得！

　　“索马里位于非洲大陆最东部的索马里半岛，拥有非洲最长的海岸线。索马里是各国货轮出入苏伊士运河的必经海路，由于内战连绵不断，社会、教育体系已崩溃多年，当地人自20世纪以来即以海盗为业。该国海盗每年勒索各国商船，金额难以估计，以致联合国对索国海盗基地展开调查打击。”

　　王军伟语气一顿，一脸无奈的耸了耸肩，顺便又附送了一句个人感言，“哇哦，兄弟们，也就是说咱们现在即使是攻打到了索马里，联合国安理会也是赞同的，不，说不定会拍手叫好……”

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，王军伟顿时噤声，一本正经的接着说道，“索马里的东南沿海为平原，亚丁湾沿岸为低地，内陆为高原，北部多山。河流稀少，主要河流有谢贝利河和朱巴河。北临亚丁湾，东濒印度洋，西接肯尼亚和埃塞俄比亚，西北接吉布提。海岸线长3200公里……”

　　利刃队员都经过专业的速记培训，所以，即使是王军伟一股脑儿的倾倒了各种专业名词，但是，利刃队员却都牢牢的记在了心里，这种常识性的东西，许是打仗的时候用不到，但是，一旦用到，那绝对是大作用！

　　“好了，那我们接下来讨论作战计划。”战兵抿了抿嘴唇，一脸的泰然，“咱们这次面临的是索马里海盗，而在索马里海域一共有三大团伙——邦特兰卫队、梅尔卡、索马里水兵，而其中索马里水兵的势力最大，活动范围远至距离海岸线二百海里，也是人员最多，火力最猛的一个海盗团伙。”

　　王军伟不由得吞了他唾沫，“那个，队长，咱们这次的对手就是索马里水兵？”

　　战兵微微挑了挑眉，“不是，是梅尔卡！”

　　利刃队员纷纷做了个吐气的动作，只要不是最为棘手的索马里水兵就没有问题……

　　“不过……”战兵话音一转，顿时将利刃队员的心提到了嗓子眼儿。

　　“不过，梅尔卡是咱们的老敌人了，可谓是宿怨颇深！”战兵眼睛微眯，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一道冷冷的寒光。

　　利刃队员顿时蒙圈了，老敌人？他们什么时候结了这么个仇家？

　　“是不是上次劫持游轮的那伙人就是梅尔卡的人？”林国光一脸冷厉的低声说道。

　　战兵的脸上闪过一丝激赏，这才点了点头，“国光说的没错，就是那伙人！”

　　利刃队员一听，顿时恍然大悟，这还真是不是冤家不聚头啊，这样的事情都能被他们碰到！

　　“梅尔卡主要是以火力较强的小型渔船为主要作案工具，特点是作案方式比较灵活，而这次劫持的货船的价格虽然不是个天文数字，但是，加上船上的人质就足够他们铤而走险干上这一票的了，所以说……”战兵的语气不由得一顿，一双锋利冷冽的眸子快速的扫了一眼利刃队员，“这一次的任务足够艰巨，你们有信心完成吗？”

　　“有！”利刃队员齐声吼道。

　　由于这一次的任务非同小可，而负责这次任务的自然不会是利刃特战大队，毕竟这是海上陆战队的任务范围，而负责这一次海上营救任务的人也是老熟人，就是上次进行特种部队联合拉练的海军中校——朱洪坤！

　　战兵虽然是个人行为，但是也不想单打独斗，有海军陆战队的协助，对于他这次的任务有着绝对的助力。


第203章 情报

　　直升机在护航舰艇的甲板上降落，利刃队员第一眼便看到了站在海军队首迎接的海军中校，朱洪坤。

　　战兵与朱洪坤寒暄过后，便直接切入主题，由于这次任务的级别是绝密，因此真正的任务只有战兵、朱洪坤以及一些核心人物知晓，因此，作战会议自然也就只有少之又少的人能够参加。

　　“现在索马里的形势有些严峻，虽然索马里是世界上最不发达的国家之一，但是，它却是海盗最为猖獗的国家之一，就连索马里国家军队都无法奈何，因此，这样的营救任务就只能依靠我们自己了。”朱洪坤一脸凝重的率先亮明当前局势，“索马里现在是全民皆兵，放下枪就是老百姓，拿起枪就是海盗，这一点儿最为棘手！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉，紧接着说道，“这一点儿可以克服，据我所知，梅尔卡的人都在海盗基地上，咱们既然想将那份资料拿回来，自然是要登陆作战的，而所谓的误伤，自然不会存在。”

　　负责这才作战任务的海军中将刘志强不由得眉头一皱，一脸凝重的看向战兵，“你是说你们要登陆作战？”

　　战兵毫不迟疑的点了点头，一脸的坚定。

　　刘志强连忙摇了摇头，“这不可能，索马里再乱也是个国家，也有主权，如果你们被别有心计的外国媒体曝光，那么，对于华夏的外交形象将是致命的打击！”

　　战兵轻笑一声，一脸淡然地说道，“从踏出华夏国境的那一刻起，利刃特战大队便从来没有在这个世界上存在过，而我们——也从来没有存在过！”

　　刘志强不由得抿了抿嘴唇，一脸的动容，他自然听懂了战兵话里的意思，不管任务的完成与否，在执行任务前，利刃特战大队没有存在过，执行任务后，整个任务便没有存在过。

　　“好！”刘志强压低了声音，重重的望了战兵一眼，此刻他除了一个“好”字，已然无话可说。

　　战兵微微点了点头，继续说道，“在过去五六年间，索马里海盗的总人数一直在100人以下，而一直截止到现在，这一数字已上升到1100到1200人。”

　　战兵语气一顿，继续说道，“而造成这一切的原因才二十由于被劫持船只的船东往往采取纵容、妥协的方式处理船只的劫持，这一心理也被海盗掌握，他们认为，船只和船员才是最值钱的。”

　　“对，这个观点我同意！”朱洪坤点了点头，一脸的赞同。

　　刘志强若有所思的点了点，这才再次看向战兵，示意战兵继续说下去。

　　“现如今索马里海盗的装备也得到了更新，已不再使用绳索、大刀和长矛等传统工具，快艇、重型武器、AK47突击步枪、火箭筒和现代化的全球定位系统、卫星通信等高科技产品在劫持活动中得到了充分的应用，使攻击范围从索马里沿岸扩展到数百公里之外的公海，使劫持活动变得更加得心应手。”

　　“而这一次，他们的劫持的货船便就是在公海被劫持！”

　　战兵锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，“如果是对付索马里海盗，我觉得一味的纵容让步，只能让他们更加得寸进尺，而唯一的手段就是打！打的他们再也生不出反抗之心，到时候，再派人递出橄榄枝要求赎回人质以及货船货物，想必会事半功倍！”

　　刘志强沉吟片刻，这才一脸肃然道，“你的观点我同意，但是，现在关键是如何作战的问题，谈判的事情咱们志在必得，这么一大块儿肥肉，梅尔卡肯定不会轻易吐出来的。”

　　战兵的眸光一闪，“放心吧，我会让他吐出来的！”

　　刘志强、朱洪坤等人不由得面面相觑，见战兵一脸的笃定自信，眸子里满是疑惑，如此棘手的战况，他们不知道战兵所谓的自信究竟是从哪里冒出来的……

　　战兵从会议室出来后便直接给龙炎斌打去了电话，在情报方面，他知道人当中就只有他一人，而对于“海盗”这一行当，战兵心里没有把握龙炎斌会不会有这方面的情报，只不过，如果龙炎斌都没有的话，那么，战兵所认识的其他人更是想也不用想——因为他们从来没有跟海盗打过交道。

　　由于时差问题，龙炎斌显然还是睡梦中，仰或是在某个情妇的怀抱中，骤然接到一个陌生电话，自然是火冒三丈，但是，当他分辨出打电话的主人的是战兵时，态度顿时来了个一百八十度的转变。

　　战兵没有闲工夫跟龙炎斌闲扯，直接开门见山道，“梅尔卡海盗的情报知道吗？”

　　龙炎斌一愣，这才挠了挠乱糟糟的头发，皱着眉头道，“战队长还真是日理万机啊，怎么跟海盗干起来了？”

　　战兵眉头一皱，语气中带着一丝不易察觉的怒气，“如果你再有一句废话，我不介意让陆哥亲自给你封了嘴！”

　　龙炎斌顿时感觉浑身的寒毛竖起，当即知晓事情的严重性，轻咳一声，打起十二万分精神，这才开口道，“战队长还真算问对人了，我还真知道一些……”

　　战兵眉头微松，“把你知道的情报都告诉我！”

　　龙炎斌连忙从床上坐起身来，咧嘴一笑道，“战队长是不是觉得但凡是海盗都是残忍暴戾的？其实，海盗可是很讲规矩的，只要船东愿意支付赎金，他们就不伤害人质。就这一点儿而言，他们很专业！”

　　战兵微微皱眉，显然龙炎斌的一套理论完全超出了他的意料范围。

　　“继续！”

　　“在讨价还价期间，他们会根据所劫获船只的价值和船员的国籍，来确定赎金。而显然，华夏人的价格可不低……”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里满是冰冷杀气。

　　“其实海盗跟生意人没两样，只是他们做的是一本万利的勾当，只要钱财能到手，他们不见得要杀生，这一点儿很重要，如果战队长真的跟海盗干起来了，这一条一定要记住！”

　　战兵点了点头，“多谢忠告！”

　　龙炎斌不由得咧嘴一笑，“不客气！”

　　“那个，方便我问一下是什么情形吗？以及你们的下一步作战计划？”龙炎斌一脸迟疑的开口问道。

　　战兵眉头轻皱，眸子里快速的闪过一丝精光，却是很快消失不见，沉吟片刻，这才开口道，“我们接的一趟货被海盗劫持了，我们不少兄弟都在他们的手里！”

　　龙炎斌轻轻“嗯”了一声，以表示他在听。

　　战兵抿了抿嘴唇，继续说道，“如果真如你所说，海盗们是生意人的话，我会跟他们谈判……”

　　还没等战兵说完，龙炎斌便果断开口说道，“既然是生意人，想必战队长也知道‘上杆子的不是买卖’，如此一来，想必海盗们提出的价码能够直接让战队长忍痛放弃你的队员的！”

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，他自然听明白了龙炎斌的话外之音，而且也完全能够想象的到如果真如他一开始的计划实施，那么，接过想必会跟龙炎斌预计的相差无几。

　　既然海盗是商人，那么，自然是无商不奸的。

　　龙炎斌见战兵许久没有回话，便知道他在重新拟定作战计划，眼下的这个情况，他是帮不上忙了，至少在龙炎斌看来，这是个死局，如果是他解决的话，无非就只有两个结果，一个是被海盗们漫天要价，狠狠的宰自己一把，另外一个就是放弃！

　　龙炎斌的嘴角不由得扬起一丝苦笑，如果真要是换了他，他肯定会是第二个结果……

　　“好了，该说的我都说完了，那么现在可以让我睡觉了吧？”龙炎斌瞥了一眼摆在床头上的闹钟，一脸的困意。

　　“谢谢，这个人情我记下了！”战兵一脸冷然的低声说道，而后挂断了电话。

　　由于作战计划被推翻，战兵不得不再次返回会议室与刘志强、朱洪坤等人商议最新的作战计划，而这次有了龙炎斌的情报支持，战兵的作战计划更是有了明确的目标。

　　只不过，当刘志强、朱洪坤等人听完战兵的最新作战计划时，纷纷一脸不可置信的望着战兵，满脸的震惊。

　　“你是说……你们利刃大队偷偷潜入梅尔卡的老窝，将那份资料抢先一步找出来？”刘志强的眉头皱成了川字型，显然很难接受这个方案，如果成功固然是最好不过，但是，一旦失败的话，不仅仅是资料的存在会被海盗知晓，船上的人质更是有可能面临生命危险！

　　“不行，我不同意！”刘志强率先说道，“此时事关重大，由不得一丝的马虎，如果这份资料的存在被梅尔卡知道，那么，所能造成的后果不是我们能够掌控的！”

　　一个国家最为重要的核武器资料，如果落到了其他国家，那么，对于华夏来说，那简直就是毁灭性的灾难打击！


第204章 摸进驻地

　　“除此之外，你们还有什么更好、更妥帖的行动方案吗？”战兵一双锋利锐利的眸子扫向会议室的人。

　　刘志强眉头紧锁，“办法总归是有的，但是，不能如此轻率的铤而走险！”

　　“据联合国国际海事组织统计，2007年索马里沿岸共有37起海盗劫持事件，而2008年全年将近125起，造成45艘船只被劫持，600多名船员遭绑架。每艘船的赎金平均为180万美元，平均会扣留60天。这些数据难道不足以说明问题了吗？”

　　整个会议室顿时变的鸦雀无声，没有人怀疑战兵说的这一串数字的真实性，但即使如此，这件事情实在是关系重大，由不得他们不完全的考虑到所有的因素。

　　“梅卡尔有充分的耐心，他不会是那个最先沉不住气的一方，而相反，我们没有时间跟他耗下去！”战兵的眸子如鹰隼般锋利的环视一周，继续说道，“战机稍瞬即逝，我们不能等到被动的时候再行动，那个时候，所有的局面都会是死局，筹码都握在梅卡尔的手里，如果真到了那个时候，他让我们死就死……”

　　气氛顿时凝重的仿佛让人喘不上气来，战兵是真正上过战场的杀神，他手里沾染过鲜血，杀过人，而就是这股杀气让人不得不将所有的注意力都集中在他的身上，这是注定是一场硬仗，战兵掌握着这次行动的所有主导权。

　　“好，事到如今也没有其他的办法了，那份资料务必要拿到手，一旦落入梅卡尔的手里仰或是让他知道了这份文件的存在，那么，咱们这次的行动就真的全部成死局了！”刘志强目光殷切的望着战兵，一字一句地说道。

　　战兵唰的一声从板凳上站起身来，“保证完成任务！”

　　锋利彪悍，仿佛一把出鞘的利刃，散发着让人胆寒却让己方镇定的锐利光芒。

　　五分钟后，利刃队员在军舰上紧急集合完毕，在战兵进会议室的时间里，利刃队员已然将梅卡尔所在的老窝的地形图都背了个滚瓜烂熟，即使让他们闭着眼睛摸进去，他们也能顺利完成任务。

　　由于是去被海盗劫持的货船上寻找那份资料，所以战斗任务的宗旨必须给利刃队员言明，而至于那份资料是一份什么资料，利刃队员没有一个人表示关心，他们已然不是初出茅庐的毛头小伙子了，而是真正经历过战场的利刃特战大队，眼下作战在即，没有人比他们更明白战争时的着重点是什么。

　　亚丁湾在印度洋西北方向，是也门和索马里两国之间的一片水域，位于亚洲阿拉伯半岛和非洲索马里半岛之间，它东连阿拉伯海，西经曼德海峡与红海相连，是波斯湾石油输往欧洲和北美洲的重要水路，被称为“海上咽喉”，而梅尔卡的老窝便设在了这里。

　　利刃习惯夜战，仰或是说战兵总是喜欢选择在夜间发起突然袭击，悄然无声，不留痕迹。

　　白天的亚丁湾还是一派祥和温柔，而到了夜晚就露出了狰狞的面孔，张牙舞爪的煽动着海浪袭击海滩，凌厉暴戾。

　　利刃借助于夜色的掩护，而一身的黑色作战服从海上悄悄的摸上海滩，由于作战服被冰冷的海水浸湿，整个作战服紧紧的贴在身上，仿佛包裹了一层坚硬的壳，而这对利刃队员却没有丝毫的妨碍，行动敏捷矫健。

　　抢滩对于利刃来说是再简单不过的事情，悄无声息中，利刃队员已然进入梅尔卡老窝的腹地。

　　真正的海盗老窝与利刃队员之前想象的都不一样，即使他们熟悉了岛上的地形，但是，具体的地点还需要利刃队员们自己去摸索。

　　“这个鸟不拉屎的地方！”盛家宝忍不住小声抱怨了一句，方圆一公里看不到人烟，即使他们将隐蔽搜索前进完成的犹如在实战中一样出色，可是，下意识的动作却只是惯性使然，他们现在是在异国敌人领地，来不得丝毫的大意。

　　索马里比利刃队员们想象中的还要破，至少他们在资料上看到的为数不多的异域风情，此刻只是荒无人烟的一片旷野。

　　“军子，你这资料搜集的不全面啊……”卫钏忍不住翻旧账，王军伟一边看着手里的红外探测仪，一边很是无奈的撇了撇嘴，现在的这个情况，也是他始料未及的，资料搜集的确是欠缺了一些。

　　“保持频道安静！”战兵忍不住低声命令，利刃队员纷纷收起玩闹之心，全神贯注的警戒搜索。

　　梅尔卡的海盗老窝是建立在一个破旧的村子里，站在高处一眼望不见丝毫的灯光，落后的程度令人发指。

　　静谧的夜色只有昆虫的鸣叫，利刃队员如同鬼魅一般在村子里快速的掠过，悄无声息。

　　这里距离亚丁湾海岸不算近，但是，在静谧的夜晚，却听得到来自海岸的海浪声，像是催人入眠的摇篮曲。

　　现在是凌晨两点，是人类一天当中精神最为放松的时刻，但即使如此，利刃队员在摸进梅尔卡的驻地时却依旧是没有发出丝毫的声响。

　　由于此次的任务是找到文件，所以，利刃队员们兵分三路将整个梅尔卡驻地瓜分搜索。

　　战兵悄无声息的解决掉一个海盗暗哨，而后继续潜入货船里搜索，由于人质都被关押在集中的地点，所以整个货船上除了被他解决掉的那个海盗之外，空无一人。

　　林国光等人也随即来到货船上，在门后发现了那个被战兵一击毙命的海盗，脖子呈现不规则的扭曲，身上甚至还留着一丝的余温，可见是刚刚咽气不久。

　　林国光一双冷冽的眸子在黑夜里熠熠生辉，冲着身后的利刃队员做了个前进的手势，而后悄悄的潜入了货船。

　　整个货船被利刃队员里里外外找了三遍，即使是甲板缝隙都没有放过，但是，却依旧没有发现那份文件的下落。

　　时间一分一秒的过去，眼见已是凌晨五点了，有起的早的海盗已然开始在驻地里晃悠，利刃队员必须尽快的撤离了……

　　林国光等人下意识的望向战兵，一脸的眉头紧锁。

　　战兵抿了抿嘴唇，望着脚步声渐近的海盗，一双锋利冷冽的眸子里不由得闪过一道凛冽杀气，铺天盖地……


第205章 诱饵

　　所有的人都在等着战兵下达命令，或者是进攻或者是撤退。

　　战兵眉头紧锁，听着货船外的声音由远及近的传来，仿佛每一步都踩在他的心头。

　　“撤！”战兵咬了咬牙，压低声音命令道，而后快速的从货船的另一条出口撤退，动作敏捷灵敏，像是一头迅猛的猎豹。

　　当利刃队员撤出梅尔卡的海盗驻地，乘坐上撤退的快艇时，众人这才一脸担忧的看向战兵，虽然他们不知道那份文件究竟是一份什么样的文件，但是，能够让他们出动便证明绝对不会是一件非比寻常的文件。

　　“队长，咱们接下来怎么做？”林国光率先开口道。

　　“等天黑，既然文件不在货船上，那么一定会在被梅卡尔囚禁的人质当中。”战兵的眸子下意识的微眯成线，望着依旧波涛汹涌的海面，精光乍现。

　　利刃队员皆是一脸赞同的点了点头，此刻，天色慢慢的放亮，太阳在东方的海平面升起，让方才还骤然狰狞的大海一瞬间恢复了宁静。

　　人质肯定是被重兵把守，毕竟在海岛的眼里，人质比货船值钱，因此，利刃队员知道他们今晚又是一场硬仗。

　　整个快艇上只能听得到电机嗡嗡的轰鸣声，战兵铺开作战图在研究今晚的作战计划，而其他人则是纷纷找了个比较舒服的姿势休息，毕竟昨晚忙了一晚上，而今天晚上也不会闲着，所以，他们必须争分夺秒的休息。

　　“你有什么想法？”战兵抬头望了一眼同样眉头紧锁的望着地图的林国光，低声问道。

　　林国光定定的看向战兵，一脸了然道，“你心里都有作战计划了，就先说说你的吧！”

　　战兵轻笑一声，知道自己在想什么都瞒不过林国光的眼睛，这才指着铺在两人面前的地图，开口说道，“不管怎么样，囚禁人质的地方肯定会是梅尔卡看守最严密的地方，如果咱们采取硬攻的话，风险太大，为今之计就只有智取了。”

　　林国光点了点头，战兵的想法跟自己倒是不谋而合，只不过，该如何智取，这是关键。

　　“你打算怎么做？”

　　战兵抿了抿嘴唇，刚想开口，一旁睡的迷迷糊糊的王军伟猛然被惊醒，一脸惊慌失措的看向四周，当后知后觉的反应过来是怀里的卫星电话响起的时候，这才连忙将电话接通。

　　“喂？”电话的那头响起一声甜美柔媚的声音，让王军伟不由得以为自己出现了幻听，一脸茫然的环顾四周，直到确定自己不是在做梦，这才略带迟疑的低声问道，“你……你是哪位？”

　　“我找一下战队长……”依旧是甜腻的声音，让王军伟忍不住眨了眨眼，心跳加快。

　　“谁啊？”卫钏被电话声音吵醒，用胳膊肘捣了王军伟一下，而后做了个口型，一脸好奇道。

　　王军伟反应了半天，这才反应过来这个熟悉的声音的主人——金三角炎龙佣兵团的妖妖。

　　“队长，是妖妖！”王军伟连忙把电话递给战兵。

　　战兵眉头微皱，似是也很疑惑这个时候为什么妖妖会打来电话。

　　“嗨，战队长，好久不见……”妖妖用一种几乎能够腻死人的甜美声线，让战兵几不可见的微微皱了皱眉头。

　　“什么事儿，说！”

　　妖妖不由得撅了撅嘴，仿佛看到了战兵一脸冷厉彪悍的表情，知道战兵此刻没闲工夫听自己开玩笑，便轻咳一声，直接开门见山的直奔主题，“队长昨天联系我让我准备了一些索马里的资料，尤其是梅尔卡其人的……”

　　战兵的眸子不由得一亮，这才一脸真诚地说道，“替我谢谢你们队长！”

　　妖妖顿时不乐意了，嗓音中带着浓浓的撒娇意味，“就只谢我们队长啊，资料可是我连夜整理的……”

　　战兵的嘴角不由得微微上扬，这才轻笑一声，“也谢谢你！”

　　妖妖顿时眉开眼笑的抿嘴一笑，这才以一种极其愉悦的声音说道，“梅尔卡是出身军阀，当过兵，后来持枪逃跑，加入了一小股海盗团体，后来自立门户。由于梅尔卡为人心狠手辣，而且诡计多端，对待手下又豪迈大气，所以很快便在海岛团体里迅猛发展起来，而梅尔卡天生就是豪放的非洲人，因此一向高调行事，其熟练的身手、过人的胆量，让其他水域的海盗望尘莫及，也让国际社会苦不堪言。从法国的豪华游艇，到联合国的运粮船，再到乌克兰的军火船，来者不拒，盗而无道。”

　　战兵抿了抿嘴唇，“那么，梅尔卡的战斗火力如何？”

　　“索马里这个地方的国情是这样的，这里的人参军，往往是领了枪就瞅准机会开小差逃跑，因为有枪就有一切。国家分裂、法度废弛，造就了繁荣的黑市军火贸易，加之周边各国或明或暗的军事援助，使得索马里国内枪支泛滥成灾。而梅尔卡的军火火力同样不可小觑，AK-47冲锋枪、肩扛式火箭筒、枪榴弹发射器、手榴弹、大马力渔船、挂机快艇、卫星电话等，这些海盗们的‘制式装备’，梅尔卡一样不缺的，而且数量大的惊人。”

　　战兵点了点头，妖妖提供的情报跟之前龙炎斌所说的相差无几，并没有太大的出入。

　　战兵眉头紧锁，大脑却在飞速的运转，想着如何能够智取，接近被梅尔卡关押的人质。

　　“哦，还有，我们队长说了，不建议强攻，梅尔卡的单兵作战水平虽然跟你们完全不在一个档次，但是，只要一旦打起来，整个梅尔卡驻地的居民便会全部加入战斗，索马里是个全民皆兵的国家，这点很重要！”

　　妖妖悠闲的喝了一口咖啡，继续说道，“而且，梅尔卡为了笼络人心，争取舆论支持，更是慷慨地拿出数目可观的赎金给当地建造学校和医院，并购买发电设备，让梅尔卡海盗窝点附近的普通索马里人也享受到了‘前所未有的幸福生活’，给当地人带来了众多实惠，因此索马里人并不讨厌海盗，也不关心那些被海盗们扣押了数个月的人质的安危，相反的，如果有人攻打梅尔卡的海盗窝，想必附近的村民会群起而攻之的。”

　　战兵颇为头疼的揉了揉眉心，其实从梅尔卡的窝点设在村子里就能够看出，妖妖说的一点儿都没错，如果他们一旦跟梅尔卡的海盗发生火力冲突，附近的村民肯定会加入战斗，只怕到时候的局面不会是他们能够收拾得了的。

　　“不过，不得不说，战队长你们从某种意义上来说，还算是走运的，没有碰到其他地方的海盗，索马里的海盗大多都是只为赎金，而印度洋的海盗以上船偷盗为主；马六甲和印尼的海盗则杀人越货，无恶不作；尼日利亚的海盗主要是冲着石油运输船而去，且多附加政治要求，尤其是在尼日尔三角洲一带。”妖妖轻笑一声，最后又附送了一句总结陈词，“索马里海盗全心全意只要赎金，并一再声明其行动与恐怖主义无关，不附带任何政治诉求。这种纯商业化的操作模式很专业！”

　　战兵嘴角不由得扬起了一丝苦笑，他倒是情愿没有这份“幸运”，否则这个时间点儿，他会在回家的路上或者是已经到家了，而不是漂泊在异国他乡的海域上，想着如何与敌人斗智斗勇！

　　“好，谢了，日后必定重谢！”战兵低笑一声，低声说道。

　　妖妖柔媚的会心一笑，这才挂断了电话。

　　“中杰，发动快艇，跟海军军舰汇合，军子，拨通军舰电话……”

　　“是！”刘中杰、王军伟两人异口同声的回答，而后各自迅速的执行命令。

　　电话接通后，王军伟便将电话递给战兵，当听到刘志强低沉威严的声音时，战兵这才说道，“首长，我需要一艘货船……”

　　最终刘志强同意了战兵的作战任务，命令一旦下达，海军陆战队表现出了良好的军事素质，不过半天的时间，利刃队员已然做好全部准备工作，伪装成走船的水手，全速驶向亚丁湾。

　　“队长，已经进入亚丁湾区域！”王军伟一脸不安的回头望向战兵，虽然他对战兵的战略战谋没有一丝的怀疑，但是毕竟他们这次是主动送上门去给人家当菜，这滋味儿实在是不好受。

　　战兵点点头，“匀速前进即可，还有，随时关注附近海域的情况！”

　　王军伟顿时挺直了身子，而后一脸紧张忐忑的紧紧的盯着红外探测仪，生怕漏掉一个可疑的目标。

　　利刃队员纷纷进入备战状态，有条不紊，严丝合缝，如同一台告诉运转的机器。

　　“队长，有可疑船只朝咱们的方向快速靠拢！”王军伟突然低喝一声，战兵下意识的抬头望去，一望无垠的海平面上依旧是风平浪静，而就在此时，却有一辆全速行驶的轮船飞速逼近，几乎就在几分钟之后，赫然出现在海平面的尽头，并且一点点的出现在众人的眼前！

　　来了！


第206章 上钩

　　由于利刃队员长期的训练，使得他们的皮肤晒的跟经常在海上的水手没有两样，而强健有力的臂膀更是每一个水手所具备的基本条件，所以，对于利刃队员来说，伪装起水手没有丝毫的难度。

　　林国光、卫钏两人先行一步去了梅尔卡的老窝潜伏待命，如果利刃队员真的被梅尔卡的海底“劫持”，那么，他们在梅尔卡的驻地必须得有内应，而林国光、卫钏两人自然是最好的人选。

　　王军伟哆哆嗦嗦的一个劲儿的咽唾沫，他还没有被劫持过的经历，更何况，虽然战兵一再强调过梅尔卡的土匪不会伤害“人质”，但是王军伟还是觉得整个心七上八下的，仿佛要从嗓子儿里跳出来。

　　“哎，哎，兄弟们快啊，军子这厮快吓哭了啊。”卫钏一脸的幸灾乐祸，看着一旁哆哆嗦嗦的王军伟，笑的眉飞色舞。

　　王军伟甚是幽怨的狠狠的瞪了卫钏一眼，而后将目光投向了战兵，寻求安慰。

　　战兵望着王军伟一脸的可怜巴巴，强忍着笑意，压低声音道，“都提高警惕！海盗马上要进攻了！”

　　话音刚落，整个船体顿时剧烈的晃动起来，还没等“船长”王军伟反应过来，一个五勾钢爪已然死死的咬住船体，几乎一个眨眼之间，已然有海盗爬上了船。

　　“不许动，不许动！”（英文）海盗手持AK47，一脸的凶神恶煞地吼道。

　　战兵等人装作一副战战兢兢的模样纷纷蹲在地上，而后快速的交换了一个眼神。

　　货船上装的是瓷器，精致易碎，只不过，除了放在最外面的那一箱子是真品外，其他的全是赝品，毕竟鉴赏瓷器这类的高端活，海盗肯定没有几个能够掌握的，更何况，能够在亚丁湾海域上冒险运送的货物，即使就是满船舱的泥土，那在海盗的眼里也是金贵的金土。

　　“你们谁是船长？”（英语）

　　王军伟哆哆嗦嗦的抱着脑袋站起身来，一脸的恐惧害怕，倒是也不知道他是装的还是真的。

　　“我是……”（英语）

　　索马里的官方语言是阿拉伯语，只不过为了与时俱进，所以，但凡是海盗都掌握了几门必不可少的外语，当然仅仅限于“专业”而已。

　　找到了船长之后，剩下的交流便全部都是阿拉伯语了，时不时的还会冒出一两句索马里语，让原本就脑子乱成了一锅浆糊的王军伟更是简直在听天方夜谭。

　　战兵、杨洋两人是利刃当中掌握外语最杂的两人，虽然对于索马里语是一丁点儿都不精通，但是，对海盗的阿拉伯语却是能够听的明白，连猜带蒙的知道这群海盗在宣布他们的独有权，表明这只货船被他们劫持了！

　　没过多长时间，货船上所有的水手都换成了梅尔卡的海盗，对于掌舵，他们远比利刃队员要精通的多，几乎不过半个小时，他们已然隐隐约约的看到了金灿灿的海岸。

　　按照对待人质的惯例，利刃队员皆被绳索将身子绑的结结实实，当货船一到达海岸，利刃队员便被粗鲁的提了起来，而后纷纷往岸上驱赶。

　　“快走，快！”身为船长的王军伟最为倒霉，不仅仅是整个身子被绑成了粽子，就连看守都是一左一右的两人监视，生怕王军伟从他们的眼底下溜了。

　　“哪个蠢货竟然在这个时候撞上门啊，难道他们不知道昨天咱们就在附近的海域干了一票吗？”拉加德大摇大摆的走了出来，一副轻蔑嘲笑的扫了一眼利刃队员，这才看向这次领头的行动人，“干的不错啊，老大知道后肯定会开心的！到时候少不了你的好处！”

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子快速的扫了一眼拉加德——梅尔卡的第一心腹。

　　看着冲着自己点头哈腰的小弟，拉加德一脸受用的点了点头，这才拍了拍眼前小头目的肩膀，声音愉悦道，“行了，赶紧把他们都关起来吧，老大待会儿就回来了！”

　　那个小头目连连点头，见拉加德一脸心满意足的转身去巡视别处，这才一脸凶神恶煞的推搡着利刃队员继续往前走。

　　“放我出去，放我出去……”被关押在牢狱的人一见有人过来，便拼命的扯着嗓子喊叫，海盗们一路骂骂咧咧的举起手里的棍子敲击牢门，原本的嘈杂再加上棍棒敲击牢门的声音，顿时将整个囚禁牢房整的如同炼狱。

　　很快，被绑的结实的利刃队员被关押进了单独的一件牢房，由于他们是新货，在没有确定下他们的“价值”之前，自然是不能与其他的牢房的“人质”关在一起的。

　　“队长，咱们成功了！”待海盗们走开之后，盛家宝压低声音，一脸兴奋地说道。

　　战兵点了点头，而后一脸警惕的扫视一周，快速的寻找熟悉的面孔。

　　货船所被劫持的人质照片，利刃队员都看过，也都纷纷牢牢记在脑海中，虽然人数众多，所幸当中的黄种人只有寥寥无几的三人，而能够将文件从国家研发室里顺手牵羊拿出来的也定然就是黄种人，所以，就在来之前，战兵反复让利刃队员确认过那三人的容貌，因此，在环视一周后，利刃队员便锁定了那三个黄种人的目标。

　　“放我出去！”战兵突然高喊了一声，声音虽然洪亮，可在嘈杂的牢狱里却很快被一声高过一声喊叫声掩盖了过去，但是，却也足以能够让被利刃队员锁定的那三人听得到。

　　就在这时，一个下巴上满是青碎胡渣的中年男子恰好回头看向战兵，眼睛里一闪而过的喜悦。

　　“是他！”卫钏忍不住低呼一声，而后一脸感叹的抬头看向战兵，战兵几不可见的眯了眯眼，一脸的稳练冷厉。

　　“你是华夏人？”方波的声音里带着一丝狂喜，几乎颤抖着冲着战兵大声喊道。

　　声音在嘈杂的人群中，准确的传到了战兵的耳朵里，战兵不由得的微微扬了扬嘴角——鱼，上钩了！


第207章 诓骗

　　战兵用力的点了点头，脸上这才露出一丝惊喜与意外的神情，双手做喇叭状，大声喊道，“我是华夏人，你也是吗？”

　　方波拼命的压抑着自己激动的心情，忙不迭的连连点头，“我是，我是！”

　　战兵身后的利刃队员快速的交换了一个眼神，而后齐齐的凑到牢门口以各式各样的语言喊着“救命”、“放我出去”等等的语言，可就是没有一个是用华夏语的。

　　利刃队员这样的做的目的就是让方波知道，眼下他能够依托希望的人只有战兵一个，除此之外没有其他任何人！

　　“你……你会说他们的语言吗？我……我有办法能够让他们放了我们！咱俩……”方波大声的冲着战兵喊了一声，在嘈杂的混乱声音中，战兵清楚的听到了方波话里的迫不及待。

　　不得不说，老天还是站在他们这边的，方波不会说海盗的语言，而这也就让他无法跟海盗沟通，更加没有机会抛出他手里紧握着的足以震动整个华夏的谈判筹码。

　　“你说真的？”战兵极力的装出一副狂喜中又带着浓重怀疑的表情。

　　方波生怕错过战兵这跟最后的救命稻草，一脸焦急的连连点头，恨不得把所有的东西都摆在战兵的面前，只为让战兵能够相信他并帮助他从这个人间地狱逃出去！

　　“我会说他们的语言，只不过，你得答应我一个条件！”战兵目光灼灼的望向方波，一双黑白分明的眸子里快速的闪过一丝精光，快的让人仿佛感觉只是自己的错觉。

　　“你说，你说……”方波一脸兴奋的连忙点头，大声道。

　　战兵眸光一转，似是在做出一个重大的决定，满脸放手一搏的豪迈，“你得发誓，连我一起从这里救出去！”

　　方波紧张的神情顿时一松，拍了拍胸脯，做了一个发誓的手势，连忙一脸保证地说道，“你放心，我答应你，只要他们能够答应我的条件，我会带着你一起离开这里的！”

　　利刃队员纷纷快速的交换了一个眼神，而后不着痕迹的纷纷退后一步，开始反手去解开绑在身上的绳索。

　　“他娘的，都吵吵什么呢？乱死了！信不信老子一梭子子弹扫过去，把你们统统打成筛子！”看守的海盗气急败坏的放话威胁道，并端着手里的机枪比划了几下，果不其然，原本混乱嘈杂的场面慢慢的安静了下来，众人纷纷一脸恐惧的纷纷后退蹲好，生怕他会真的一梭子过来，让他们打成一堆烂泥。

　　“我这里有宝贝！”就在这时，战兵突然振臂高呼一声，顿时将所有人的目光尽数的吸走，包括那个看守牢狱的海盗。

　　“你他妈的嚷嚷什么？有什么宝贝？”那看守牢狱的海盗骂骂咧咧的朝这边走来，一双贼溜溜的眼睛紧紧的盯着战兵，生怕他搞什么幺蛾子。

　　战兵努力的作出一副狗腿表情，为了增加可信度，更是夸张的挥了挥手，一脸迫不及待道，“我这里有一个特别珍贵的宝贝，我要求见你们的老大！”

　　“什么宝贝？”海盗一脸怀疑的扫了战兵一眼，显然不相信战兵所言。

　　“夜明珠！”战兵做了个闪亮的手势，而后指了指对面牢房里的方波，“他，我俩要把夜明珠献给你们的老大！”

　　海盗回头望了一眼方波，一脸的警惕防备。

　　方波虽然不知道战兵在跟那海盗说什么，但是却感觉得到战兵在极力说服那人相信他们的话，额头不由得急出了汗水，大气都不敢喘的看向战兵。

　　“你赶紧说啊，你手里有什么，人家不信！”战兵急的跳脚，一脸的急不可耐。

　　方波似是犹豫了片刻，但是见那海盗果然是一脸怀疑警惕的神情，这才咬了咬牙，开口冲着战兵说道，“你，你跟他说，我手里有一份绝密文件，只不过我要亲手交给他们老大！”

　　战兵不由得扬了扬嘴角，这才看向面前的海盗，用阿拉伯语继续说道，“他说他能用生命担保，如果我们没有夜明珠，随你处置！”

　　战兵见海盗已然是一脸的犹豫不决，这才装作一脸挣扎道，“如果你把我俩带到你们老大那里，他见到了我俩献上的宝物肯定会重重的赏你的，金钱、美女……”

　　待说到美女的时候，那海盗的表情明显出现了一丝松动，而后望了一眼战兵、方波两人，似是做了一个重大的决定似的，这才一脸威胁的指着两人，开口道，“你俩最好真的有宝物，否则，我他妈的第一个毙了你俩！”

　　说着又再次打量了一眼战兵跟方波，直到确定两人的确不会折腾出什么幺蛾子，这才，将两人拉出了牢狱，朝村庄最中心的房间走去。

　　一路走来，荷枪实弹的海盗来回在村子里巡逻，从被关押的牢房到梅尔卡所在的房间，虽然只有短短的几百米的距离，但是仅仅的过往的海盗人数就已经超过上百。

　　“那个，这个人说有宝物要献给老大，那个……”海盗显然对“夜明珠”整个词语感到非常的陌生，这种也许只存在于美丽神话里的“神物”，对于他来说犹如天堂般遥远陌生。

　　战兵很是“体贴”的在身后小声提醒了一句“夜明珠”，那个负责看守的海盗这才结结巴巴地说道，“那个，夜明珠，宝物！”说着已然是两眼放光。

　　没过一会儿，便有人出来传话示意两人进去，负责将战兵、方波两人带来的海盗冲着两人抛了个警告意味十足的眼神，两人这才被两个彪形大汉一左一右的押进了房间。

　　整个房间完全不同于村庄的贫穷寒酸，各式黄金、玛瑙、兽皮将房间点缀的好像是古代贵族的藏宝库，令人目不暇接。

　　“老大，就是这两人，说有夜明珠呈上！”

　　梅尔卡微微撩了撩眼皮，一双如同鹰隼的眸子紧紧的盯着两人，仿佛要将战兵、方波两人的皮肉一点点的啄食，直到剩下一堆白骨。

　　与之前想象中的完全不同，甚至跟之前资料里的照片有着很大的区别，真正的梅尔卡比战兵想象中的更阴狠暴戾，一双眸子仿佛看人一眼就能削掉皮肉，赤裸裸的死亡威胁。

　　方波被梅尔卡的眼神吓的瑟瑟发抖，下意识的双腿一软就往战兵身后钻，战兵一双锋利冷冽的眸子定定的望着梅尔卡，表情不卑不亢。

　　梅尔卡的眸光一转，直觉告诉他，眼前的这个男人绝对不是简单货色……

　　“你们有宝物？”梅尔卡挑着眉头看向战兵。

　　战兵点点头，这才回头看向方波，趴在方波的耳旁低声说道，“赶紧说，海盗的老大问你手里有什么东西……”

　　方波战战兢兢的抬头看了梅尔卡一眼，却被梅尔卡侵略性十足的眼神看的心头发颤，顿时也顾不得隐瞒不隐瞒，压低声音同战兵说道，“我……我手里是一份华夏国有关核武器研发的资料，价格不菲……”

　　战兵的眸光一闪，这才装作一脸的震惊道，“你，你手里怎么会有那个资料，是不是真的？”

　　方波顿时被战兵的一句话气的险些吐血，但是奈何此时梅尔卡就这么紧紧的盯着他，让他半分也发作不得，只得压低声音继续说道，“保证是真的，假的我会来跟他们谈判吗？那不是找死吗？”

　　战兵不由得在心中冷笑一声，“我看你就是在找死！连自己的国家都能够出卖，这样的畜生活着也是多余！”

　　战兵平复了一下情绪，这才转头看向梅尔卡，一字一句地说道，“是的，我们手里有宝物，只不过，我们有个条件，只要你能够答应我们，那么宝物就是你的！”

　　梅尔卡不由得哈哈大笑一声，声音低沉刺耳，就仿佛尖锐的利器划在玻璃上的声音，让人浑身的寒毛不由得竖起。

　　方波战战兢兢的偷偷的望着梅尔卡，却发现梅尔卡的表情突然变的狠戾杀气，一颗心脏顿时仿佛要跳出嗓子眼儿，好像浑身的血液都停止了流动，直把方波紧张的大气都不敢喘一个。

　　“我看你们两个是活腻歪了！”梅尔卡猛然掏出别在腰间的双枪，直直的对准战兵、方波，一脸的杀气腾腾。

　　方波哪里见到过如此阵仗，双腿一软，整个人顿时跌坐在地上，双腿之间控制不住的流淌出臊臭的黄色液体。

　　战兵依旧是面不改色的望着梅尔卡，一脸的镇定自若。

　　“哈哈哈，好胆识！就冲你这胆子，我信你，尽管说你的条件！”梅尔卡突然哈哈大笑一声，而后将手里的双枪拍在了桌子上，笑的一脸的爽朗霸气。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，这才低头看向已然被吓的魂飞魄散的方波，“说吧，东西放在哪儿？你的条件！”

　　方波呆愣了足有五秒钟之久，这才缓缓的反应过来，一种死里逃生的狂喜顿时将他整个人淹没。

　　“我……我要一百万美金，还有，就是，就是放我平安的离开这里！”方波语无伦次地说道。


第208章 拉拢

　　战兵不由得眯了眯眼，他听的很清楚，方波说的是“我”，而不是“我们”，这足以说明他从始至终都是在利用自己而非想要真的带他走……

　　战兵轻轻勾了勾嘴角，不由得露出一丝冷笑。

　　方波此刻满脑子都是离开这个该死的地方，哪里还注意的到战兵的脸色，倒是梅尔卡似笑非笑的来回在战兵、方波两人之间徘徊，一脸的兴味十足。

　　“先让我看看宝物吧！”梅尔卡目光灼灼的看向战兵。

　　战兵回头看了方波一眼，这才压低声音说道，“他要确定文件的真伪！”

　　方波一听，顿时犹如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，连连对着战兵摆手道，“不行，肯定不行，咱们俩就指望着那份文件离开这里呢，怎么可能让他们知道抢先一步见到这份文件！”

　　战兵勾了勾嘴角，方波这个时候用的竟然是“我们”，看来他还没有完全的丧失理智，还知道收买人心。

　　“不行，宝物一旦落到你们的手里，以你们的强势肯定不会放我们走……”战兵抬头看向梅尔卡，一脸的坚定。

　　梅尔卡顿时哈哈大笑一声，能够在自己面前如此不怕死的谈判，眼前的这个男人到还是破天荒的头一次，胆量过人。

　　梅尔卡的眸子里快速的闪过一丝激赏，而后脸色一沉，看向战兵，一字一句地说道，“你们以为我只凭你们两个的红口白牙就能给你们一百万美金，然后放你们走吗？”

　　“他不相信咱们，你赶紧想办法啊！”战兵一脸焦急的回头看向方波，见方波也是一脸的慌乱，这才压低声音说道，“反正你那份资料是货真价实的，只要拿出其中的冰山一角就足以让他们相信，否则，咱们两个别说拿着钱离开这里了，就是能不能活下去还是个未知数呢！”

　　方波被战兵的言论说的心跳加速，现在他全副的希望就是能够活着离开这里，他的身份不能曝光，就是搭上这一艘货船都是他靠重金砸出来的，准备偷渡到印度再将手里的文件偷偷的处理掉，但是，眼下一旦被华夏军人知道了他的存在，那么，他，必死无疑！

　　方波仿佛做了一个重大的决定，紧紧咬了咬下唇，这才一脸毅然的看向战兵，“我先拿出一部分文件样品给他们看，但是，他们也必须要准备好所有的美金跟游艇，一旦确认文件的真实性，就立马放我们离开这里！”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝精光，这才回头看向早已等的不耐烦的梅尔卡，低声说道，“宝物我们可以给你看，但是，你们必须先准备好一百万美金跟一辆游艇。”

　　梅尔卡咧嘴一笑，露出两排森森白牙，仿佛闪动着丝丝寒光，点头笑道，“成交！”

　　这句话不用战兵翻译，方波也看的明白梅尔卡的表情，原本高高提起的心脏这才放了下来。

　　战兵垂了垂眸子，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，而后抬眼看向正对面的山坡上。

　　在来之前，战兵便拟定了一系列的作战计划，包括将方波嘴里的“文件”改为“夜明珠”，此刻的利刃队员已然全部准备完毕，包括就在对面山坡上的狙击手——林国光和卫钏。

　　战或者不战，在此一举了。

　　“东西你放在哪里了？”战兵压低声音看向方波。

　　方波的眸子里染上一丝防备，毕竟在他的眼里，战兵跟他还不算真正意义上的一条船上的人，如果真的能够活着离开这里，战兵无疑会成为对自己威胁最大的人，毕竟一百万美金搁在自己的面前，就算是天上下凡的神仙也会心动。

　　战兵自然也看到了方波眼里的防备，心道一声麻烦，这才冷冷的瞥了方波一眼，面无表情道，“我劝你现在还是不要先操心别的问题，我的要求就是活着离开这里，不属于自己的钱，我不会觊觎的，你就把心放在肚子里，先把眼前的这关闯过去再说！”

　　方波不由得老脸一红，这才咧嘴一笑，一脸的讨好，“对不住啊兄弟，是老哥我想多了，那个什么，我去把文件拿来，你在这里等着啊！”说完冲着梅尔卡比量了个出去的手势，见梅尔卡一脸面无表情的点了点头，这才连忙小跑着往外跑去。

　　“你不应该帮这种人……”

　　战兵猛地抬头看向梅尔卡，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着梅尔卡。

　　梅尔卡不由得咧嘴一笑，露出两排森森白牙，“我喜欢你，跟着我干如何？”

　　战兵的一脸警惕的表情顿时僵在了脸上，饶是他想象过千万遍与梅尔卡的对峙场景，却从来没有想到他会对自己说这句话，居然让自己跟着他干海盗？！

　　“你胆量够，而且做事稳重，我的身边就缺个这样的人，你若是跟着我干，金钱、美女都不是问题，你会马上拥有这些东西！”梅尔卡动了动身子，倚靠在椅子的后背上，一脸极具蛊惑的人说道。

　　金钱？美女？貌似这两样东西是能够打动大多数男人的钥匙，但是，显然战兵不是这大多数里的一员。

　　“怎么样？想好了吗？”

　　就在这时，方波已然是去而复返，将两人的对话打断。

　　方波一脸小心谨慎的走到战兵面前，冲着梅尔卡讨好的一笑，这才将手里的资料递给战兵，小声说道，“这只是一部分，剩下的我藏了起来，你跟他说，只要他们能够放了我们，我便立刻告诉他们剩下资料藏在哪里。”

　　战兵不由得暗暗点头，倒是难为他在如此短的时间内想的出这样的办法……

　　这时，战兵耳朵里的接收器突然想起三声极为短促的敲击声，战兵微微勾了勾嘴角，知道林国光已经知道方波藏文件的地点了……

　　“我跟你干了！至于那个人身上的夜明珠，你们就自己找吧！”战兵将方波手里的资料接了过来，当着方波的面一撕为二，只把方波急的直跳脚，“你……你干什么……哎……别撕啊……”


第209章 逃脱

　　梅尔卡哈哈大笑一声，这才站起身来，笑呵呵的走向战兵，一脸愉悦的拍了拍战兵的肩膀，“夜明珠？你以为真的信他身上会有这东西？再说了，一颗夜明珠如果真的值一百万美金，他还能够在我的眼皮子底下藏的住？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，冲着梅尔卡竖了竖大拇指，“老大英明！”

　　“哈哈哈……”梅尔卡一脸得意的大笑一声，这才拍了拍战兵的肩膀，“走，给你介绍介绍我的王国！”

　　战兵低笑一声，这才提步朝门外走去。

　　“哎……哎……你去哪儿啊……”方波作势就要去拉战兵的胳膊，却被战兵反手一把抓住方波的手腕，接着巧劲儿微微用力，只听“咔嚓”一声，方波的整个手臂便被战兵硬生生的折断，直把方波疼的哇哇大叫，眼泪鼻涕一起流了出来。

　　“身手不错啊，走，看看你的枪法！”梅尔卡的眸子不由得一亮，待看向战兵时，眼神里更多了一丝激赏与期待。

　　“你去把里面的那个人再押回去！”待梅尔卡走到门口，不由得低声朝一旁的海盗低声吩咐了一声，而后大跨步的朝院子里走去。

　　战兵勾了勾嘴角，回头望了一眼方波，至少在自己脱身之前，方波是没有机会说出那份文件的下落的，即使是有人相信了他的话，那份所谓的文件也早已不在他的手上了……

　　当梅尔卡、战兵两人一前一后的从房间里走出来的时候，林国光不由得微微皱了皱眉头，一旁的卫钏更像是不相信自己眼睛似的反复揉了揉，而当看到梅尔卡一脸笑意的拍了拍战兵的肩膀时，顿时感觉整个世界都天塌地陷……

　　“这……这是什么情况啊？怎么才进去几分钟，队长这么快就打入内部了？还是说队长被劝降倒戈了？”卫钏压低声音，一脸的不可置信的看向林国光。

　　林国光抬手弹了一下话筒，卫钏顿时被一声刺耳的声音震的耳膜发疼，知道林国光这是在变相的惩罚自己竟然在狙击过程中说话。

　　卫钏抬手揉了揉耳朵，这才再次将眼睛贴在了瞄准镜里，观察梅尔卡、战兵两人的一举一动。

　　就在这时，梅尔卡从一个海盗的手里拿了一把枪，而后扔给了战兵，指了指对面两百米开外的旗杆，笑呵呵地说道，“来，打打看。”

　　战兵利索的接过枪械，验枪、上膛，而后静静的瞄准梅尔卡所指的旗杆，一动不动。

　　拉加德晃晃悠悠的从远处走了过来，一脸疑惑的望了战兵一眼，这才走到梅尔卡的面前，低声问道，“老大，这人是谁？”

　　“砰”的一声枪响，二百米开外的旗杆应声折断，而就在旗杆折断的一瞬间，梅尔卡大喝了一声好，把一旁的拉加德吓的浑身一颤，这才一脸震惊的望着战兵，而后又将目光落到了二百米开外的旗杆上。

　　“我就知道你不会让我失望！以后跟着我好好干！”梅尔卡哈哈大笑一声，这才回头看向一脸阴晴不定的拉加德，笑着说道，“我刚收的兄弟，胆量过人，有勇有谋，哎……对了，你叫什么？”

　　战兵笑容微敛，“杰克！”

　　拉加德一脸防备的望着战兵，敌意十足的挑了挑眉头，这才冷笑一声，“这烂大街的名字，死在我手里的可不是少数……”

　　战兵嘴角微扬，“难得你还记得，死在我手里的，我从来不知道他的名字，他们只有一个名字——死人！”说着一双锋利冷冽的眸子闪过一丝凛冽杀气，直把拉加德看的胆战心惊。

　　“行了，我先带着杰克去转一转，你赶紧去联系船主提一下赎金的问题，我过几天还要去进一批军火，资金不够了……”梅尔卡回头望了一眼拉加德，这才拉着战兵继续向前走去。

　　战兵足足跟梅尔卡转了一个多小时，这才叫将整个村子转完，而战兵的心里却暗暗心惊，为梅尔卡的势力而震惊，整个村子的人数已然超过三百人，甚至不止是这个数字！

　　“怎么样？我的王国够壮观吧！”梅尔卡一脸的自豪张扬。

　　战兵点了点头，的确是壮观，他甚至在一处废弃的房子里发现了一辆暂新的坦克，虽然是用伪装网层层覆盖，但是，战兵却已然能够分辨的出那辆坦克的大致型号……

　　迫击炮、火箭弹这类的是这里海盗的基本防御武器，而让战兵万万没有想到的是，就在这么个毫不起眼的临海小村庄里竟然还蛰伏着一辆坦克，战兵不敢想象，如果一旦发生强攻战斗，这辆坦克会将战斗推演到如何的一个惨烈程度，如果道一句“屠杀”都毫不过分！

　　这里简直就是一个军事王国，特属于梅尔卡的海盗王国！

　　“你是想问那辆坦克吧？”梅尔卡的眉毛微挑，脸上满是张扬自豪的开口道，“那是我上个月刚从军火商那里弄到的，可是花了我不少的钱，只不过，岛上有这个东西我安心，即使是有人从亚丁湾攻打上来，这辆坦克也足以将他们全部消灭！”

　　战兵微微点了点头，坦克从诞生到现在为止都是步兵的克星，梅尔卡手下的海盗没有上千，但是却也有五百，如果小型军队想要吃下这支全副武装的海盗团伙，简直就是不可能的任务，而如果将人数增加到上千，那么，镇守在岛上的那辆坦克会让整个战场变成人间修罗场。

　　直到梅尔卡带着战兵将整个村子都逛完，这才给战兵安排了一间单独房间，并一脸愉悦的告诉他明天有出手的时候，让他早点休息。

　　战兵点头应下，知道梅尔卡所说的让他出手，也就是平时人们说的“投名状”。

　　而这当然需要鲜血与生命来完成。

　　随着夜色慢慢降临，整个村子陷入了无边的黑暗当中，电灯是这里是极其奢侈的东西，即使是梅尔卡也不会无限制的使用，除非是为了庆祝大赚了一笔，而那时，篝火晚会上灯光会肆无忌惮的亮上一晚上，当然，也仅仅是这个时候。

　　战兵听着房间外传来一阵均匀的呼噜声，这才确定看守自己的海盗已经睡着了，梅尔卡不可能全然百分之百的相信一个刚刚加入团体的新人，尤其是像战兵这样身手高超而又枪法如神的人。

　　“国光，方波把资料放在什么地方？”战兵压低声音问道。

　　林国光迅速的报出了详细的地点，而后沉声问道，“现在开始行动？”

　　“行动！”

　　战兵果断的挂断了通讯器，而后从窗户灵敏的跃出房间，快速的朝关押人质的地方狂奔而去，动作敏锐迅速，悄无声息。

　　战兵躲过来回巡逻的海盗，一步一步的朝林国光所说的方波藏文件的地方快速的摸去。

　　林国光提供的方位地点一丝不差，因此，战兵几乎不费吹灰之力便拿到了文件，简单的翻阅了几页，确定内容确实是自己要找的那份资料后，这才将文件塞进了贴身的防水袋里，而后快速的朝关押人质的地方飞速的狂奔而去。

　　“队长！”盛家宝压低声音小声的唤了一句，而后双臂用力一撑，原本捆在身上的绳索顿时被挣开，利刃队员看见战兵，也纷纷挣开绳索走到战兵跟前，一脸的希冀。

　　战兵将强力腐蚀剂涂抹在牢门的铁栅栏上，一股刺鼻的味道慢慢的弥漫了整个牢房，大约过了不到一分钟的时间，战兵冲着盛家宝做了个手势，盛家宝一脸了然的点了点头，而后抬脚用力的踹向被强力腐蚀剂腐蚀过的铁栅栏上。

　　由于被腐蚀过的钢筋变的极易折断，因此盛家宝那一脚轻松的将其踹断，并弹飞了出去。

　　战兵眼疾手快的接住被盛家宝险些一脚踹飞的钢筋，这才抬眼没好气的瞪了盛家宝一眼。

　　盛家宝搔了搔后脑勺，无声的咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙。

　　“走！”战兵压低声音说道，只见利刃队员相继从被打通的通道里钻了出来。

　　“国光，注意警戒！”

　　今夜的警戒明显比昨日要严密了多，战兵毫不怀疑这是梅尔卡特意为自己安排的，虽然他嘴上说的漂亮，其实，他心里对自己甚至连一丝一毫的信任都没有，在他的眼里，自己之不过就是个换了个地方被关押囚禁的人质而已。

　　有了林国光、卫钏两人居高临下提前报告巡逻的海盗方位，利刃队员有惊无险的撤出了村子，转而快速的朝海岸方向快速的奔去。

　　“国光，你跟卫钏立刻撤回来吧……”

　　“是！”林国光低声应道，而后快速的收起狙击步枪，冲着卫钏打了个“撤退”的手势，这才朝战兵等人所在的方向狂奔而去。

　　快艇是之前提早一步藏在树林里的，被覆盖了一层厚厚的伪装网，即使有人走进都未必能够发现。

　　利刃队员齐心合力的将游艇推回了海里，这才发动引擎，只听到电机马达开始运作，轰鸣声响起，利刃队员这才快速的登上快艇，而后消失在暗沉的夜幕中。


第210章 抢劫

　　当利刃队员的快艇驶出亚丁湾的时候，海面已经开始隐隐的泛红，天空被遮挡了厚厚的云层，月朗星稀，海水在夜幕中黑的仿佛墨水一般，由于大海上没有参照物坐标，非常容易迷失方向，战兵时不时的低头看一眼指南针，直到远远的望见一道信号光线，这才将指南针贴身放好，快艇加速前进。

　　“怎么样？”朱洪坤一脸紧张期许的望着战兵，迫不及待的问道。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子在暗沉的夜幕中显得熠熠生辉，晶亮的眸子定定的望向朱洪坤，“咱们去会议室细说。”

　　朱洪坤一听连连点头。

　　当战兵、朱洪坤两人来到会议室的时候，刘志强等人都在商讨作战的细节，利刃队员在执行任务的时候，他们则是在通宵拟定一系列的作战计划。

　　战兵将文件从防水袋里拿了出来，递给刘志强，“请首长鉴阅。”

　　刘志强一脸激动的接过文件，大致的翻阅了几下，这才一脸狂喜的连连点头，“对，就是这份！”

　　战兵等人原本高高提起的心这才放了下来，不由得对视一眼，眸子里满是掩饰不住的喜悦。

　　“行了，接下来的任务就是如何解救人质了，没有了这份文件的羁绊，想必接下来的行动会轻松很多。”刘志强的语气带着一丝轻松，环顾一周，低声说道，“明天我就让船主联系梅尔卡商议赎金，想必如果不出意外的话，一周后就会有结果的！”

　　朱洪坤等人一脸赞同的点了点头，而战兵则是抿了抿嘴唇没有吱声，他没有这方面的经验，今天晚上便是大年三十，商议赎金的事情估计就没有他们利刃特战大队什么事情了，想必可以安安稳稳的休息一下了。

　　待出了会议室，利刃队员还在甲板上协助海军陆战队的兄弟们布防，由于刚刚完成任务，所以，利刃队员们的心情都比较愉悦放松，比较真实的任务严重性只有刘志强、战兵等核心人物知道，他们只知道完成了任务，自然心情就好。

　　“听我们朱团长说，你们的枪法都很牛，是不是啊，要不给兄弟们露两手吧！”但凡是当兵的，碰在一起总免不了谈论枪法，即使利刃特种大队与海军是两个完全不同的兵种，但是，骨子里对枪法的偏执却是一样的。

　　利刃队员下意识的寻找战兵的身影，见战兵跟朱洪坤等人站在一旁笑呵呵的跟着看热闹，心里顿时有了底了。

　　“船上有酒瓶子吗？”卫钏率先提着突击步枪站了出来，笑呵呵的低声问道。

　　“有，上次聚会的时候留下来的，还没来得及清理呢！”

　　没过一会儿，便有人搬上来三箱空酒瓶子，一脸跃跃欲试的看向卫钏，开口问道“要扔吗？”

　　卫钏哈哈大笑一声，“扔吧！”

　　卫钏的话音刚落，那海军的酒瓶子便猛然抛向半空中，而还没等酒瓶子有下落的迹象，一声枪响后，酒瓶子已然应声破碎掉入大海。

　　“好！”海军不由得一脸激动的鼓掌，整个气氛顿时被激发到了极致。

　　朱洪坤笑呵呵的看向战兵，“难怪执行任务时，信心十足的，原来底子那么厚！”

　　战兵轻笑一声，没有吱声。

　　越来越多的利刃队员纷纷加入，也玩的花样越多，直让人看的眼花缭乱。

　　就在这时，朱洪坤笑呵呵的看向一旁抱着狙击步枪的林国光，用胳膊肘轻轻的捣了战兵一下，这才对着林国光扬了扬下巴，“那个是你们利刃大队的第一狙击手？”

　　战兵点点头，在利刃大队中，林国光的枪法排名第一，这一点毋庸置疑。

　　“他怎么不露一手？”朱洪坤对一脸冷然的站在一旁观看的林国光多了一丝兴趣，很好奇被奉为利刃第一狙击手的枪法究竟有多强悍。

　　战兵挑了挑眉毛，“他手里的狙击枪有效射程是一千米，你觉得即使他打中了，你们谁还能看得见吗？”

　　朱洪坤顿时一噎，半晌这才冲着战兵竖了竖大拇指，一脸的羡慕嫉妒，“战老弟，我若是有你这样的队员……”朱洪坤的话说到了半截，没有再继续说下去，这个世界上本来就不存在假设，他们是海军陆战队，虽然无法取代利刃特种大队，但是同样的，利刃也无法取代他们。

　　“行了，都收了吧，别显摆了，集合！”战兵笑呵呵的拍了拍手掌，笑意盈盈的看向依旧还没有玩够的利刃队员。

　　一听到集合，利刃队员立马利落的以令人眼花缭乱的速度列队完毕，一个个把脊背绷直的如同一把钢枪，如同一把锋利出鞘的利刃，散发着令人胆寒的光芒。

　　“这几天都没休息好，待会儿下去好好休息，不过也别睡的太死，随时准备备战！”战兵扫了一眼利刃队员，低声说道。

　　“是！”

　　接下来的事情就没有利刃大队的任务了，只不过海军还需要进一步了解人质的情况以及梅尔卡驻地的具体地形，所以，战兵还需要留下来辅助朱洪坤。

　　此时的天色已经大亮，船主也在第一时间联系了梅尔卡，只不过到目前为止还没有得到确切的消息。

　　“哎，真是郁闷啊，明天就是大年初一了，看来咱们这新年都得在船上过了！”朱洪坤轻叹了口气，一脸的无奈。

　　战兵轻笑一声，“执行完这次任务回家也是一样的，如果今天跟梅尔卡的谈判顺利的话，今天晚上咱们的年夜饭可就要在船上吃了！”

　　朱洪坤哈哈大笑一声，“船上的厨房有面有肉，咱们一起包饺子！”

　　“好！”战兵挽了挽袖子，痛快的应道。

　　“团长，有消息传回来了！”就在这时，通讯员回头看向朱洪坤，一脸的如临大敌，“梅尔卡把前去谈判的人扣押了，说是要每人十万美金的赎金！”

　　“什么！”朱洪坤猛然拍桌子站了起来，一脸的气急败坏，“十万！竟然足足高了一倍！他这是抢劫吗！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝寒光——他们本来就是抢劫！


第211章 过年

　　紧急会议再次召开，而紧接着，梅尔卡海盗再次传来消息，说要杰克的人头，否则，货船上的二十条人命尽数给他陪葬。

　　“梅尔卡看来是猜到了这件事跟战兵有脱不了的干系，如果战兵露面的话，梅尔卡肯定不会放过战兵的。”刘志强低沉的声音在会议室响起。

　　由于现在的会议已经不是绝密会议，因此，利刃队员都在会议室里，只不过，这种场合，除非有必要他们发言，否则，他们就是过来旁听的。

　　“我看梅尔卡不是猜的……”战兵锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，“方波还在他的手里，如果第二日发现我们全部不见了，他会找来方波问话，虽然方波不知道我的身份，但是，他却知道我是为了他手里的资料而来……”

　　刘志远眉头禁皱，“你是说梅尔卡已经猜到了你的身份？”

　　战兵点点头，紧接着说道，“梅尔卡能够有今天的成就，绝对不会是只因单纯的武力拼死出来的，相反的，他是个极为睿智机敏的人，能够让一个只见了一次面的人就加入他们的家庭，这一点足以证明他是个慧眼识珠的人！”

　　虽然战兵的话多多少少带着一丝自夸的意思，但是，所有人都知道他说的是实情，战兵的光芒太盛，即使是他极力伪装，但是身上彪悍锋利的气息却让人无法忽略，若是论能力，战兵比梅尔卡厉害太多，简直就不是同一个等级的比较。

　　“那么，你的意思是？”刘志强目光灼灼的看向战兵。

　　“我想去见一下梅尔卡！”战兵锋利的眸子里满是坚定的望向刘志强。

　　刘志强果断的摆了摆手，“这绝对不可能，暂且不说你们利刃大队已经是圆满的完成了这次的作战任务，就因这次货船的人质不是华夏人，那也不值得你去冒这个险！”

　　战兵刚毅的脸上不由得闪过一丝动容，能够让一个中将将话说到这个程度，就已然让战兵看到了刘志强对自己的爱护，国家每年花费了上亿的钱财来训练他们，为的就是保家卫国，因为那些人质不是华夏人，而唯一的一个华夏人质还是背叛国家与人民的方波，他们不知道战兵为他们冒这个风险。

　　只因不是自己国家的人民，因此没有切肤之痛，他们是华夏军人，保卫的是他们的祖国与人民！

　　战兵抿了抿嘴唇，没有再说话。

　　刘志强见战兵不再反驳，便低头看了一眼桌子上的文案，话题一转，“接下来的事情全部移交给印度警方，咱们的任务已经告一段落，明天做完交接便返航回国！”

　　众人不由得面面相觑，虽然这在众人的眼里多多少少有些国界分明，但是也正如刘志强所言，他们是华夏军人，保卫的是他们的祖国与人民，在祖国的利益没有受到侵害之时，他们有权利选择袖手旁观。

　　很快，军舰与印度警方取得联系，而此时也受到印度警方的高度重视，最终刘志强将所有情报都转移给印度警方，这才将所有的事情都告一段落。

　　此时已然是华夏人所称的“大年三十”，眼下任务已经转移给印度警方，军舰掉头返航，原本将心绷成一条线的海军士兵以及利刃队员这才开始忙着张罗起来包饺子。

　　由于军舰上解除了一级战备，所以，除了巡逻的士兵外，但凡是会一点儿与包饺子沾上边儿的都挤出去厨房，也所幸军舰的厨房足够的大，众人在餐厅的桌子上说说笑笑的包饺子，虽然此时距离祖国有十万八千里，但是，能够给兄弟们围在一起过这么个具有纪念意义的春节，所有人无疑都是兴奋且期待的。

　　“哎，哎，大家赶紧看看啊，这是战队长包的饺子啊……”朱洪坤满脸面粉的将战兵好不容易忙活的挤的合拢了嘴的饺子聚在半空中，一脸的幸灾乐祸。

　　整个食堂的人顿时哄堂大笑，没有人能够想到一向彪悍锋利的利刃大队队长竟然能够包的出这么难看的饺子。

　　“哈哈哈，我这下终于知道咱们队长的一个缺点了，原来我还寻思啊，咱们队长智近乎妖，身手枪法那都是拔尖儿的，这简直就是完美的战神啊，但是，一个饺子就把咱们队长给难住了，看来，以后咱们的嫂子可得要找个会包饺子的……”卫钏笑的一脸的眉飞色舞。

　　战兵一脸无奈的挠了挠眉心，奈何手上的面粉沾到了眉毛上，战兵顿时成了白眉大侠。

　　过年最必不可少的除了吃饺子便是看春晚，虽然现在距离晚上八点还有很长的一段时间，但是，电视上已然全部都是播放春晚的筹备节目前后，喜气洋洋的节目顿时又给军舰增添几分过节的气氛。

　　“队长，电话！”就在这时，王军伟将电话递给了战兵，并做了个“你爸”的口型，连忙颠颠儿的占据了战兵的位置，开始奋战“包饺子大业”。

　　战兵找到一条毛巾将手上的面粉都蹭掉之后，这才接起电话，一脸的愉悦道，“爸……”

　　电话的另一头并不是战庭威的声音，而是战军吊儿郎当的声音，“哎，好弟弟，交错辈儿了啊……”

　　战兵不由得暗暗咬牙，这才没好气地说道，“打电话干嘛？”

　　战军懒洋洋的躺在院子里的摇椅上，声音带着一丝慵懒惬意，“慰问一下英勇无敌的利刃队长啊，大过年的都在外执行任务，若不是我把电话打到了高大队那里，还不知道你们接到了紧急任务呢！”

　　战兵抿了抿嘴，踱着步子走到没人的地方，这才说道，“你都说紧急任务了，哪里有时间打电话，再说了，这次任务是绝密，规矩你都懂……”

　　战军挑了挑眉毛，笑的没心没肺，“老爷子这次可跟我念叨你了啊，把你说的简直就跟天上的花一样，把我损的好像地上的牛屎啊……哎，我说，战兵，你什么时候勾搭上的我的队员啊，保密工作做的挺严实啊，我都不知道啊……”


第212章 逼迫现身

　　战兵翻了个白眼，一脸无语的望了望天，之前跟战老爷子撒了个谎，竟然忘了跟战军对好口供了没，也不知道战军说穿帮了没有。

　　“臭小子啊，我统共认识的女人不多，还被你把最熟的给撬走了，害的我连拿挡箭牌的人都没有，我告诉你啊臭小子，如果明天老爷子安排我去相亲，我就把你的底子都抖搂出来，这艳福总不能我自己独享啊，咱们兄弟两个有福同享啊！”

　　战兵一听，不由得暗暗磨牙，知道战军绝对不是随便说说的，他是绝对能够干的出来的。

　　“那个什么，你队上不是有个医疗队吗？貌似那里有女护士……”战兵状似无意的随口说了一句，有些话，点到为止，以战军的睿智，不担心他不知道自己的意思。

　　战军哈哈不由得大笑一声，“你小子牛啊，情报工作都做到我头上来了啊……”

　　战兵轻笑一声，脸上一闪而过的得意。

　　战军话音一转，“对了，你跟冉爽两个不会是真的吧？”

　　战兵不由得翻了个白眼，“你觉得呢？”

　　战军夸张的奸笑一声，这才一脸神秘兮兮地说道，“告诉你个秘密啊，冉爽那可是出身武学世家啊，你若是真的想娶她回家，先把功夫练好了啊，冉爽的父亲我可是见过，我没在他手下过三招……”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，战军的身手他再了解不过，可就是因为了解，这才更加的震惊，竟然有人让战军没有挺过三招，若是这句话从别人的嘴里说出来，战兵定是以为他在胡言乱语，但是，这句话却是战军亲口所说，战兵不得不相信其中的真实性。

　　“臭小子，好自为之吧……”战军咧嘴嘿嘿一乐，安慰的甚是没有水准。

　　“对了，差点问最重要的事儿了，什么时候能够回来啊，老爷子都快想孙子想疯了……”

　　“这不是有个孙子在跟前儿吗？已经完成任务了，正在往回赶呢，估计初三回到家。”

　　“好，走的时候说一声，我去火车站接你去！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，刚想继续说话，一声凄厉的警报拉响，顿时将战兵、战军两人惊的心脏微颤。

　　“怎么了？”战军猛然从摇椅上坐了起来，一脸紧张的问道。

　　战兵快步的往会议室走去，一脸苦笑地说道，“我也不知道，不过看样子初三回不去了，跟老爸还有老爷子说一声，行了，我挂了……”

　　说着没有等战军再说话，已然挂断了电话，并随手将电话调成了作战状态。

　　当战兵走进会议室时，大多数人已经到场了，整个会议室里一片凝重，每个人的表情都像是蒙了一层厚重的膜，让人喘不过气来。

　　没过一会儿，刘志强一脸严肃的推门而入，连带着会议室的大屏幕打开，紧接着，出现了梅尔卡的阴狠狂妄的脸。

　　“刚刚接到印度海警传来的消息，梅尔卡公然与印度海警起了冲突，并扬言一定要找到那个华夏军人，而且他手里有了战兵你的照片……”刘志强目光灼灼的看向战兵。

　　刘志强话音刚落，整个会议室顿时一片哗然，怎么可能在如此之短的时间内搞到战兵的照片，这简直就是难以想象的事情。

　　“他手里的是监控录像吧？”战兵压低声音，看向刘志强。

　　刘志强一脸沉重的点了点头，“是的，他手里有监控录像，而且拿着那个监控录像扬言要把你整到身败名裂！”

　　战兵抿了抿嘴唇，虽然他在梅尔卡营地的所作所为都是因为卧底身份，但是，一旦这份标记有华夏军人与索马里海盗沆瀣一气的消息一旦散播，那么，整个世界会不管事情的真实原因，将所有的舆论冒头都指向华夏！

　　刘志强深深的望了战兵一眼，这才回头看了一眼通讯员，“播放视频资料吧！”

　　刘志强的话音刚落，大屏幕上便出现了梅尔卡极富威胁的语调言论。

　　“杰克，真没有想到你竟然是华夏军人，而去就在我的眼皮底下上演了一出好戏，当真是精彩至极啊，我梅尔卡这辈子纵横索马里，还没有受过如此大的戏弄，如果这段视频落到了杰克的手里，请听好接下来我所说的话……”

　　“这二十个船员我不打算要任何的赎金，我给你一天的时间，如果一天之后你没有出现在我的面前，那么，这些人会为你的爽约而付出生命的代价，请记住，这二十个人是你杀的！杰克！”

　　视频播放完毕，整个会议室里一片凝重，众人的视线皆是落到了战兵的身上，这份视频资料对战兵的立场极为不利，如果有心人断章取义的话，甚至有可能将战兵推至风口浪尖，而不管最后如何解决，战兵的戎军生涯上势必会留下一个永远洗刷不掉的污点。

　　“首长，我请求赴约，如果我不去的话，以梅尔卡的心狠手辣，他肯定会杀了那二十个船员的！所以，我必须去！”战兵从椅子上站起身来，身子更是挺直都如同一把钢枪，整个脊椎浇筑铁水，铸死了不会打弯。

　　“我也去！”林国光一脸坚毅的站起身来，一双锋利的眸子闪动着冷冽的寒光。

　　“我也去！”“我也去！”

　　利刃队员纷纷站起身来，异口同声道。

　　刘志强紧紧的盯着战兵，脸上一闪而过的犹豫挣扎，整个会议室的气压低的让人大气都不敢喘，纷纷一脸紧张的等待着刘志强的命令。

　　“好！”刘志强最终点了点头，随后紧接着吩咐道，“通知所有人，进入一级战斗准备，一旦梅尔卡敢妄动，立刻采取攻击战斗准备！”

　　“是！”

　　“战兵说说你的计划！”刘志强将目光再次落到了战兵的身上。

　　战兵抿了抿嘴唇，嘴角不由得扬起一丝苦笑，这才说道，“说实话，我心里也没有具体的计划，现在的情形也没有足够的时间让我们做出最妥帖的筹备工作，我也只能走一步看一步了！”


第213章 反劫持

　　战兵的答案令刘志强等人不约而同的皱了皱眉头，没有作战计划就敢去以身犯险，若不是他们知道战兵的为人脾性，非得狠狠的批斗一番不可。

　　“眼下事态紧急，根本由不得咱们花费时间筹划，而梅尔卡要的就是这样的局面……”战兵微锁眉头，目光灼灼的看向众人。

　　“这样的话太被动了，一切都掌握在梅尔卡的手里，风险太大！”刘志强一脸的眉头紧锁。

　　战兵抬头看向刘志强，“局面本来就全部掌握在梅尔卡的手里，即使咱们有充分的时间准备，还是处于被动……”

　　所有人都沉默无语，整个会议室顿时气氛低沉了下来。

　　“利刃大队，十分钟之后准备出发！”战兵猛然站起身来，一双锋利冷冽的眸子扫向一旁的利刃队员。

　　“是！”声音锋利、肃杀，仿佛一把饱饮鲜血的利剑，散发着令人胆战心寒的光芒。

　　十分钟之后，利刃队员全部集合完毕，乘坐快艇兵分两路驶往索马里。

　　战兵独自一人乘坐快艇先行，利刃队员随后渗透，所有的武器尽数换上了远程战斗枪械，只除了战兵之外——他是真正的手无寸铁。

　　距离海岸越来越近，战兵的心反而平静的连他自己都觉得不可思议，原本空旷的海岸此刻密密麻麻的站着上百的海盗，手持重型武器，一脸的肃杀。

　　“没有想到你竟然还真的敢来！”梅尔卡拨开挡在面前的海盗，一脸阴狠的看向战兵，手里握着一支上膛的轻机枪。

　　战兵纵身从快艇上跳了下来，一步一步的朝梅尔卡走去，一旁的海盗一脸如临大敌的将枪口对准战兵，一时之间，数十把乌黑的枪口齐齐对准了战兵。

　　战兵面无表情的看着梅尔卡，眸子里闪着一丝冷冽的寒光。

　　梅尔卡紧紧的看着战兵，仿佛要从他的脸上看出哪怕一丝的恐惧，但是，他失望了。

　　“不得不说，你做了个非常愚蠢的决定，只为了一己之私将整个海盗集团都推到了风口浪尖……”战兵目光灼灼的看向梅尔卡。

　　梅尔卡哈哈大笑一声，似乎听到了什么好笑的笑话一般，脸上满是嘲弄的看向战兵，“你现在就在我的手里，我让你死就死，让你生就生，我劝你还是先担心一下自己的命！”

　　战兵冷笑一声，双手下意识的拍了拍衣角，而他的动作迅速引发了一系列的骚动，海盗们纷纷惊慌失措的瞄准战兵，一脸的如临大敌。

　　战兵轻笑一声，“好像你的兄弟们不是这样想的……”

　　梅尔卡脸色铁青的望着战兵，这才轻轻抬了抬手，示意众人收枪。

　　即使战兵的身手了得，在被几百人重重包围下，梅尔卡不相信他还能翻了天。

　　战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光，从下船到方才的激怒梅尔卡，战兵都在赌，赌梅尔卡是个心高气傲的人，他不会让自己就这么死在乱枪之下……

　　“现在全世界都把目光聚集在了你这里，你把索马里海域海盗再次推到了风口浪尖，我就一条命，即使是死了也会以烈士之名埋葬，但是，你们……”战兵环视一周，一双锋利冷冽的眸子，“活着也享受不到的金钱、美女，恐怕死了之后就更是什么都没有！”

　　梅尔卡猛然抬起手里的轻机枪死死地抵住战兵的额头，咬牙切齿道，“只要你死了，我就会答应船主的赎金要求，这样的话，危机自然就解决了……”

　　战兵甚至能够听得到机枪腔体里的弹簧声音，轻机枪的子弹一旦射出，如此近的距离会直接将他的脑袋撕裂，数发子弹齐齐的打爆他的脑袋，甚至没有时间让他反应痛苦的死亡感觉。

　　梅尔卡一脸癫狂的望着战兵，仿佛此刻已然看到了战兵在自己的枪下被打成了一堆烂泥的场景，一脸嗜血的疯狂。

　　而就在这时，战兵的身子猛然压低，梅尔卡下意识的想要开枪射击，但是一梭子子弹全然没有击中目标，当梅尔卡想要再次瞄准战兵的时候，战兵一人一把拽住了梅尔卡手里的枪，还没等梅尔卡扣动扳机，战兵的手指已然紧紧的卡在了扳机，紧接着，一个快速的迈步勒住了梅尔卡的脖子，紧接着将机枪口死死的抵住了梅尔卡的胸口。

　　“不许动！”战兵一脸冷冽的大喝一声，紧接着按下身上的机关，作训服顿时应声脱离，一捆捆液体炸弹密密麻麻的绑满了战兵的整个身体。

　　海盗们大惊失色，纷纷将枪口上挑错开瞄准战兵，一时间，整个场面顿时陷入一片混乱。

　　暂且不说他们此刻怕开枪误伤到梅尔卡，就是一不小心击中战兵身上的液体炸弹，其威力就足以将半个岛屿夷为平地，他们几百人都尽数陪葬。

　　战兵勒住梅尔卡的脖子一步一步的朝海里退，整个人的身子紧紧的贴着梅尔卡，冰冷的枪械慢慢的从胸口一点点的移动到梅尔卡的太阳穴，压低声音，一字一句地说道，“梅尔卡先生一直在谈判赎金，我不知道你的命值多少呢？”

　　梅尔卡被冰冷的枪口死死地抵住了太阳穴，整个身子更是被战兵牵制的半分也动弹不得，只能咬牙切齿地说道，“我会杀了你的，碎尸万段，我一定会杀了你的！”

　　战兵冷笑一声，“现在是你在我的手里，我想让你生就生，想让你死就死！”

　　梅尔卡瞪着一双猩红的双眼，目瞪欲眦。

　　“释放所有的人质，就拿你的命作为交换，如何？”战兵压低声音，枪口随着他的话慢慢的移动到耳朵旁，冰冷的枪械不可抑制的让梅尔卡颤抖，连带着战兵的话，胆战心惊。

　　“你休想！”梅尔卡一脸的狠戾嗜血道，几乎是从牙缝里挤出来一样。

　　战兵不怒反笑，贴着梅尔卡的耳朵，压低声音说道，“放心，你会答应的！”

　　话音刚落，所有的海盗一脸恐惧的看着战兵的身后，仿佛见鬼的神情一般。


第214章 反间

　　梅尔卡的心跳不由得加速，当听到身后特属于军舰的轰鸣声时，一张脸顿时吓的没了血色。

　　所有的海盗都一脸恐惧的纷纷后退，迄今为止，还没有任何一个国家的军舰敢登陆作战，因为一旦开火，那就代表着战争，属于两个国家的战争。

　　索马里即使再混乱，政府再无能也是一个独立的国家，如果一旦登陆作战就寓意着侵犯索马里的主权问题，不仅仅是索马里政府，整个联合国的舆论都不会放过的。

　　“尽快释放人质，我不希望说第二遍！”战兵一脸阴沉的趴在梅尔卡的耳边低声说道，“我的耐性是有限度的……”

　　梅尔卡咬牙切齿道，“你……你们不敢发起进攻，一旦进攻我们，这就是战争！”

　　战兵的锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气，声音几乎不带一丝的感情，“如果我带你走呢？”

　　梅尔卡的脸色顿时大变。

　　暂且不说岸上的海盗们会不会让自己活着离开这里，即使战兵将自己俘虏带走，手下的二把手不会坐以待毙，只怕即使是战兵再将他放回来，整个海盗团里也不会再有他的位置存在，甚至，不会留他还活下来……

　　对于海盗来说，这样的事情实在是太常见了，如果海盗头领被抓，那么，不管他是死是活，紧接着顶替上来的人会成为新的海盗首领，而真正的海盗首领的结局只有两个，一个是不再回来，一个是死！

　　显然，不管是两者当中的哪一个，梅尔卡都不会选择。

　　“听我命令，把所有的人质都带过来！”梅尔卡无可奈何的冲着对面的海盗大喊道，脸色阴沉暴戾。

　　拉加德站在人群中一脸的阴晴不定，事态发展成现如今的地步，完全都是梅尔卡的独断专行造成的，而一旦梅尔卡发生意外，那么，毋庸置疑，他将是下一任的海盗首领。

　　想到这里拉加德冲着自己的心腹们递了个眼色，身旁的心腹顿时会意，纷纷寻找梅尔卡的死忠，一个看一个的守死。

　　时间一分一秒的过去了，所有的海盗都没有动，即使有几个人想去按照梅尔卡的吩咐去做，但是，却都被拉加德的心腹制止，海盗们也是明白人，知道拉加德这是在为自己谋划，一旦梅尔卡被掳走仰或是被杀，那么，下一任的海盗首领必定就是拉加德。

　　战兵的嘴角微扬，事情发展到现在的地步，至少跟他之前预料的相差无几，而他接下来要做的就是让梅尔卡承他一个人情，哪怕他不情愿，但是，却无论如何都拒绝不了的人情！

　　“真替你悲哀，手下竟然都是这样的货色，看吧，现在巴不得你死的不是我，而是你自己人！”战兵压低声音在梅尔卡的耳畔低声说道。

　　梅尔卡只觉得战兵所说的每一个字都如同钢钉一般狠狠的扎进了他的耳膜，疼的几欲不能呼吸。

　　还有什么能比被自己的兄弟、手下背叛更让人气愤的呢……

　　海盗们纷纷按兵不动，谁都不敢预料最后的结局会是怎么样，至少以现在的情况来看，拉加德极有可能成为最后的赢家，而他们如果在这个时候站错队的话，那么，接下来等待他们的也许会是死亡！

　　梅尔卡暗暗咬牙，身后的战兵甚至听得到梅尔卡的磨牙声。

　　“我再说一遍！把所有的人质都带过来！”梅尔卡目瞪欲眦，几乎是从胸膛里怒吼出声。

　　所有的海盗都不由得面面相觑，一时间整个队伍开始躁动，众人纷纷的将目光投向了身后的拉加德，一脸的六神无主。

　　拉加德知道这个时候藏不住了，这才拨开人群走了出来，冲着梅尔卡一脸苦口婆心道，“老大，人质不能放啊，否则咱们以后在这里还怎么混下去啊！”

　　拉加德话音刚落，海盗们纷纷暗暗点头，海盗的存活法则包括脸面问题，如果真的如梅尔卡所言，将所有的人质释放，那么，整个亚丁湾的海盗都会耻笑他们的。

　　梅尔卡死死的盯着拉加德，脸上满是暴虐杀气，因长久置于高位而散发出来的威压肃杀让拉加德不由自主的咽了口唾沫，但是转念一想此刻的梅尔卡就如同被关在笼子里的猛虎，对自己再也构不成任何威胁，原本心跳加速的心脏这才平缓了下来。

　　“老大，我们会想办法救你的，坚持住！”拉加德假惺惺的冲着梅尔卡大声喊道，紧接着抬手做了个进攻的手势。

　　眼见着手执枪械的海盗越来越近，梅尔卡险些呕出几口鲜血，他万万没有想到，他最终会以这种方式陨落，他一手所建立的海盗王国，竟然也如玻璃城一般如此的脆弱不堪。

　　“如果想让我帮你就点头！”就在这个时候，战兵压低声音在梅尔卡的耳畔低声说道。

　　梅尔卡的脸上不由得浮出一丝嘲弄的冷笑，“你帮我？你会这么好心？”

　　“如果你想就这么死自己的枪口下的话，我不会阻止，我身上捆绑的是液态炸弹，除非他们都不想活了，想跟我同归于尽，否则不会冲我开枪，但是，你就不一样了，现在这群人当中肯定有不少拉加德的心腹，只要他们乘乱朝你开几枪，你必死无疑！”

　　梅尔卡的心里似是在做着天人交战，直到过了一会儿，梅尔卡这才咬了咬牙，低声问道，“为什么帮我？”

　　战兵不由得低笑一声，“跟你合作总比跟拉加德那个反复无常的小人合作要强的多，怎么样，考虑的如何？”

　　梅尔卡的眸子里快速的闪过一丝犹豫纠结，他本该是仇恨战兵的，恨不得亲手将他的身子打成一堆烂泥，来消解他心中的滔天恨意，从来没有人敢在他的眼皮子底下玩这一手，战兵是第一个！

　　但是，仇恨的同时心里却是佩服的，无论是战兵的谋略还是身手，都知道梅尔卡由衷的钦佩，甚至他会想，如果他的身边有这样一个人存在的话，那么，他肯定会成为整个索马里海盗的真正霸主！

　　“好，我同意！”梅尔卡万分不愿的从牙缝里挤出这几个字，一脸的铁青。

　　战兵勾了勾嘴唇，这才压低声音道，“兄弟们，动手吧！”


第215章 谈判

　　就在梅尔卡疑惑战兵是在跟谁说话时，一发发子弹凌厉精准的从四面八方涌来，狠狠的钉进了海盗们持枪的手腕，一道道血雾在手腕处炸开，只听一声闷哼后，海盗们手里的枪械纷纷跌落在地上，紧接着，所有的海盗紧紧的趴在地上，不敢冒头。

　　就在这时，所有的枪声戛然而止，原本如同炒豆子的枪声骤然而停，四周又陷入了死寂一般的沉静。

　　方才的子弹是从四面八方射来的，这证明不是一个狙击手，但是，如此多的狙击手竟然枪法都是如此出神入化，简直让人震惊！

　　所有的海盗大气都不敢喘的趴在地上，生怕子弹会打中自己，第一发自己瞄准的是手腕，谁都不敢担保第二发自己会不会瞄准他们的脑袋！

　　梅尔卡不由得心下微颤，能够拥有数量如此之多的神枪手，战兵的实力简直强大的让他感叹到无以复加的地步！

　　战兵不由得暗暗点了点头，不得不说，利刃队员的狙击射击给海盗们的心里造成了强大的震慑作用，至少现在的情况，没有人再敢随便叫板，毕竟隐在暗处的超级狙击手不止一个，谁都不会拿自己的性命冒险。

　　“接下来就是你清理门户的时候了，还用帮忙吗？”战兵轻轻的松开对梅尔卡的钳制，一脸冷然道。

　　梅尔卡的脸色不由得一沉，狠狠的瞪了战兵一眼，这才从牙缝里挤出两个字来，“不用！”

　　说完，梅尔卡已然大跨步的朝海岸边走去，海盗们见梅尔卡竟然从战兵的手里逃脱了出来，皆是一脸震惊的望向梅尔卡，见梅尔卡一步一步的朝拉加德走去，所有人的心都不由得高高提了起来。

　　拉加德万万没有想到梅尔卡竟然能从战兵的手里逃脱，而且看眼下的情况，梅尔卡似乎是跟战兵达成了某种共识，而所谓的筹码赫然就是自己！

　　拉加德一脸惊恐的连连后退，见梅尔卡接过一旁海盗手里的突击步枪，一脸凶神恶煞的朝自己走来，更是吓的魂飞魄散，想也没想的，几乎是下意识的抬枪就想射击。

　　“砰”的一声枪响，还没等拉加德扣动扳机，一发子弹已然凌厉的穿透了拉加德的手腕，而手腕剧烈的震动下，拉加德枪里的子弹已然飞了出去，几乎擦着梅尔卡的脸颊呼啸而过。

　　一道血迹从梅尔卡的脸颊蜿蜒而下，梅尔卡抬手摸去，新鲜的血液再次涌了出来，一直沿着侧脸滑落至衣领，看起来触目惊心。

　　拉加德一脸痛苦的抱着手腕跪在地上，手里的枪就摔落在自己的面前，眼见着梅尔卡越走越近，拉加德一脸恐惧的望着眼前的枪械，作势就要用没有受伤的左手去捡。

　　“砰”的又一声枪响，拉加德的左手赫然被梅尔卡射击出的子弹击中，由于近距离的爆破力以及旋转力，子弹几乎就切断了拉加德的半个手腕，被打断的大动脉瞬间血喷如泉涌，直让人看了心里发麻。

　　“老大，老大……”拉加德一脸狼狈恐惧的垂着两支胳膊抬头望着梅尔卡，身子却不受控制的往后退着，直到被梅尔卡狠狠的踩住了脚腕，拉加德这才一脸恐惧的望着梅尔卡，眸子里满是深深的畏惧与绝望。

　　“老大，别……别杀我……”拉加德的身子抖得如同筛糠一般，连声音都带着一股不可抑止的颤音。

　　梅尔卡冷冷的勾了勾嘴角，“如果现在换成是你，你会饶了我吗？”

　　梅尔卡话音刚落，拉加德的眸子便迅速的黯淡了下去，绝望，仿佛此刻已然是一具死尸。

　　“拉加德，你该死！”梅尔卡的声音里不带一丝的温度。

　　但是，此刻拉加德一脸绝望的跪在地上，仿佛一只破败的娃娃，没有一丝的生机。

　　“这个海盗团体是我一手创建，你不该动那些不应该动的心思，只要我梅尔卡还活在这个世界上一天，就绝对没有人能够取代我的位置，哪怕是任何人！”梅尔卡的声音低沉，但是所说的每一句话仿佛一柄大锤敲击着每一个人的心房，振聋发聩。

　　“把拉加德拉下去，等待我处置！”梅尔卡回头看向众人，连忙有人低着头将拉加德架走，虽然此时梅尔卡没有就地枪杀拉加德，但是，所有的人都知道，拉加德此刻已经跟死人没有什么区别了。

　　战兵一步一步的朝梅尔卡走来，所有的海盗纷纷举枪瞄准战兵，但是，却没有人敢上前一步，此刻已经没有人知道战兵究竟是敌是友，只除了梅尔卡。

　　战兵一直走到距离梅尔卡不足两米的地方站住，一双锋利冷冽的眸子定定的望向梅尔卡，一言不发。

　　梅尔卡抬头看向战兵，锐利而饱含杀气的眸子仿佛要将战兵整个人剖析，直直的看进战兵的心里。

　　“如果我不守约呢？”梅尔卡冷冷的开口说道，几乎话音刚落，所有的海盗纷纷将手里的枪械上膛，只等着梅尔卡一声令下，数百发子弹会将战兵打成一堆烂泥。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“我的命不值钱，拿我的一条命来换你们这么多人的一条命，这买卖，不亏……”

　　梅尔卡不由得低笑一声，“你以为这么说就能让我放了你吗？”

　　梅尔卡的话音刚落，只听“噗”的一声，亚音速子弹爆破空气甚至没有发出任何的响声，却带着足以毁天灭地的力量狠狠的射在了梅尔卡手里突击步枪的光学瞄准设备，一声清脆的声音过后，突击步枪上的光学瞄准设备应声碎成了碎片，跌落一地。

　　梅尔卡的脸色大变，一脸畏惧的扫视四周，冷汗几乎将整个后背浸湿。

　　“你不会想反悔的！”战兵目光灼灼的看向梅尔卡，一双锋利冷冽的眸子满是坚定自信的光芒。

　　梅尔卡抿了抿嘴唇，一张阴沉的吓人的脸上瞬间阴的更是能够挤得出水来。

　　所有人都大气不敢喘的看向战兵、梅尔卡两人，仿佛连空气都凝结成冰，气氛低沉的让人不可抑止的心跳加快。


第216章 惜命

　　战兵一脸刚毅的望向梅尔卡，面无表情。

　　时间一分一秒的过去，梅尔卡仿佛觉得每一秒钟都被无限拉伸，慢的让人发疯。

　　终于，梅尔卡开口了，“我想知道你的身份！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子定定的望向梅尔卡，“你其实心里已经有了答案，既然如此，何必还要问？”

　　梅尔卡咬了咬牙，“你知道的，我可以反悔……”还没等梅尔卡说完，战兵便轻笑一声摇了摇头，“你不会的，你是海盗，你只为自己而战，只为利益而战，而我们！只为了我的祖国与荣誉！”

　　梅尔卡沉默了，没有什么可以比他们的生命更重要，正如战兵所言，他们是为利益而战，在没有足够的利益摆在自己的面前，没有人肯为此拼命，而战兵却可以，为了他的祖国与荣誉！

　　“我只能释放一半的人质，这是底线，如果是所有的人质，我会跟你拼命的！”梅尔卡一脸阴狠的瞪着战兵，一双赤红的眸子紧紧的盯着战兵，脸上的伤口虽然依旧凝固，但是粘稠的鲜血却将梅尔卡的整张脸衬托的更加暴戾血腥。

　　战兵轻笑一声，“现在由不得你了，我说过的，我要带走所有的人质！”

　　“不可能！”梅尔卡挥了挥手，一脸的气急败坏。

　　“那你可以试试……”战兵说着，将目光投向了梅尔卡的驻地方向，一脸的胜券在握。

　　梅尔卡的脸色不由得一变，“你，回去看看人质的情况！”

　　“啊？是……是……”海盗队员先是一愣，这才一脸慌乱的朝驻地飞奔而去。

　　梅尔卡一脸阴狠的紧紧的盯着战兵，咬牙切齿道，“你在搞什么花样？”

　　战兵冷冷的瞥了梅尔卡一眼，一言不发。

　　就在方才他与梅尔卡等海盗在海滩对峙时，利刃队员已然悄悄的潜入驻地，并将所有的看守驻地的海盗尽数解决，此刻，所有的人质已经在利刃队员的安排下坐上了快艇离开了这个魔鬼的巢穴。

　　“老……老大……不……不好了！”方才的那个海盗屁滚尿流的往回跑，一脸的慌乱无措。

　　“他妈的赶紧说啊，怎么回事儿？”梅尔卡气急败坏道，一脸的凶横暴戾。

　　“人质……人质都不见了！”

　　“什么！”梅尔卡大惊失色，紧接着一脸狠戾的死死盯着战兵，猛然举起了手里的突击步枪对准了战兵的脑袋。

　　所有的海盗见状纷纷举枪瞄准，一脸的愤怒。

　　人质则是代表着他们的所有利益，眼下竟然被战兵全部夺走，这已经触碰到了所有海盗们的底线，不死不休，哪怕是付出性命。

　　“我给你两个选择，第一，咱们打一个你死我活，也许谁也活不了，第二，接受一百万的赎金！”战兵目光灼灼的望向梅尔卡，一脸的冷冽。

　　梅尔卡咬牙切齿道，“你休想！”

　　战兵抿了抿嘴唇，而后指了指梅尔卡身后的驻地方向，一脸冷厉到，“想必你还记得就在你们的驻地，有一架坦克，现在的方位已经定好，目标就是我所在的位置，要死一起死！”

　　所有海盗的脸色顿时一变，纷纷一脸恐惧的连连后退，遥望着驻地方向，惊慌失措。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，“要活一起活！”

　　梅尔卡牙关紧咬，脸色铁青的看向战兵，几乎从牙缝里挤出一句话，“算你狠！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，知道梅尔卡已经对自己妥协，在生命与利益两者中作出选择，毫无疑问，梅尔卡选择了前者，毕竟即使钱财再多，没有命享用，一切都是白瞎。

　　战兵冲着驻地的方向挥了挥手，只听着大地一阵震颤，一辆暂新的装甲坦克威风八面的朝这边驶来。

　　梅尔卡的脸色顿时一变，若不是常年在死亡线上徘徊，恐怕此刻他也得吓的四处逃散。

　　“你什么意思！”梅尔卡一脸狠戾的望向战兵，厉声质问道。

　　战兵轻笑一声，“你的话我信不过，给自己加个保险而已！”

　　“我会杀了你的，总有一天我会打断你的双手双脚，把你剁成肉泥扔进大海里喂鱼！”梅尔卡一脸狰狞的厉声诅咒，满脸的癫狂。

　　战兵浑不在意的瞥了梅尔卡一眼，这才低声说道，“那我等着你！”

　　说完，战兵转身朝海里走去，海盗们一脸惊慌的望着梅尔卡，等待着他的命令。

　　梅尔卡紧紧的咬住了嘴唇，直到嘴里传来一阵血腥味，梅尔卡这才一脸阴霾的冲着众人挥了挥手，示意众人放下枪械。

　　即使是拿自己的这条命来跟战兵交换，梅尔卡都未必会去做，他的命比任何人都娇贵，没有人能够值得他付出自己的生命，哪怕是战兵嘴里的国家与荣耀，这些东西对于战兵来说或许大于天，但是在梅尔卡的心里却是不值一文！

　　而战兵也正是利用这一点儿全身而退。

　　当战兵消失在海平面后，梅尔卡这才下令撤退，而就在他转身的那一瞬间，梅尔卡握紧了双拳暗暗发誓——总有一天，我要会把你碎尸万段！

　　利刃队员见战兵已经脱离危险境地，便纷纷悄无声息的撤退，林国光作为总狙击手负责殿后，而当所有的利刃队员在快艇上集合的时候，已然是半个小时之后了。

　　“队长，你不知道，就见你被那群海盗围在中间，我的心都快要从嗓子眼儿里蹦出来了！”王军伟两眼汪汪的看着战兵，一脸的后怕。

　　刘中杰也点了点头，一脸的赞同，显然战兵单枪匹马闯龙潭，也吓的他不轻，“我亲爱的队座大人啊，咱们下次可不能这么吓人了，简直就是生死命悬一线啊！”刘中杰拍了拍胸脯，一脸的心有余悸。

　　战兵咧嘴一笑，“有你们在后面照应，我能有什么事儿，咱们分头行动前我不是说过了吗？以梅尔卡如此惜命的性格来看，咱们稳赢！”

　　利刃队员纷纷点头，在外人看来的一个死局，战兵却能够轻而易举的化解，虽然如果今日换成了其他人都未必能够像他这样功成身退。

　　战兵环视一周，见利刃队员皆是用信任仰慕的眼神望着自己，不由得咧嘴一笑，“兄弟们，新年快乐！”

　　利刃队员纷纷呲牙一笑，“新年快乐！”


第217章 跨年

　　当利刃队员回到军舰上的时候，所有的海军陆战队队员纷纷在甲板上列队整齐，一脸庄严的冲着所有的利刃队员敬了一个军礼，肃穆庄重！

　　利刃队员纷纷微敛笑意，将身子挺直成了一把钢枪，一脸肃然的回礼。

　　“叹为观止啊，华夏能够有你们这样一支部队，是我们祖国的骄傲与自豪！”刘志强难掩激动之色的上前，一脸钦佩欣慰的望着利刃队员，最终将目光落在了战兵的身上。

　　“精彩啊，今日这仗打的实在是精彩啊！”刘志强一脸激动的望着战兵，“能够在如此短的时间内拟定出这样完美无瑕的作战任务，简直让人叹为观止啊！”

　　战兵脸色微红，一脸窘迫的连连摆手，“首长谬赞了，是兄弟们配合默契，今日的任务离不开任何一个弟兄，若不是你们的军舰及时出现，恐怕梅尔卡的心理防线不会溃败的如此彻底的。”

　　刘志强一脸赞赏的点了点头，有勇有谋，居功不傲，若是华夏军队能够多有几个这样的人才，何愁国家不振兴！

　　“首长，饺子下好了，咱们现在终于可以吃一顿安稳的年夜饭了！”朱洪坤笑呵呵地说道，“距离春晚倒计时还有十分钟，咱们一起跨年！”

　　刘志强哈哈大笑一声，“走，吃饺子去，一起跨年！”

　　所有的饺子中几乎没有一个可以称得上“漂亮”的，但是，众人围坐一团，一起开始随着大屏幕上的时钟进入春节倒计时，气氛热烈的让每一个人心里都澎湃的无以复加。

　　十……九……八……七……六……五……四……三……二……一！

　　“耶！”

　　所有人都举起面前的饭缸或者是茶杯、酒杯疯狂的对碰，虽然，此时他们身处距离他们的国家有上万公里，但是，没有这一刻能够让他们更加能够体会到祖国、家的温暖。

　　回家了，真好！

　　“喂，爸爸，是我，新年快乐！”战兵望着漫天的星斗，嘴角微扬，每个人只有一分钟的时间，他虽然是队长，但是也必须要以身作则，所以，眼下时间紧迫，只有一分钟的时间。

　　“那个，老爷子呢？”

　　战庭威是从部队基层一步步的爬起来的，自然知道战兵的打电话时间不多，遂二话不说的将电话递给了早就等不及的战老爷子的手里。

　　“喂，小兵啊，你什么时候回来啊，想死爷爷了！”战老爷子像模像样的撅了撅嘴，让战庭威、战军两人齐齐的眉头一阵抽动。

　　战老爷子一脸没好气的白了战庭威、战军两父子一眼，这才拿着电话走到了一边，脸上全是掩饰不住的喜悦。

　　“爷爷，新年快乐！”

　　“恩恩，小兵你也快乐！”战老爷子一脸激动的作势就要抹泪，战兵也不由得心里一酸，这个时间总是能够勾起人们心底对家人最深的眷恋思念，虽有电话联系，却也比不得面对面的道一句“新年快乐”。

　　“你个臭小子啊，有任务也不提前通知我们一声啊，害的我好一顿担心，如果不是你大哥告诉我们你有任务的话，我还不知道你小子野哪里去了呢！”

　　战兵好不容易升腾起来的温馨被战老爷子的一通“兴师问罪”给搅的烟消云散，战兵冲着天空不由得翻了个白眼，这才轻咳一声，提醒道，“那个，爷爷，我们一个人就一分钟的时间啊，我得马上挂了，别耽误后面的兄弟……”

　　战老爷子一听，顿时不乐意了，“你个臭小子，保密守则倒是背的挺熟，你爷爷我是什么人啊，老党员了，我还能泄密不成？”

　　“爷爷，真要挂了啊，等我回到部队再给你们打电话啊……”战兵一脸的讨饶。

　　战老爷子还想再说一会儿，却猛然听到电话里传来一阵“嘟嘟嘟”的忙音，这才一脸气急败坏的将电话放了下来，一脸不舍地骂道，“这个臭小子……”

　　战兵轻轻的吐了一口气，直到确定情绪稳定之后，这才推开房门走进了食堂，将电话递给了下一个人。

　　“怎么样？战老爷子发飙没有啊？”王军伟笑呵呵的挤眉弄眼道。

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，顿时把王军伟吓的缩了缩脖子，颠颠儿的跑到了利刃队员当中寻求安慰去了。

　　战兵一脸失笑的摇头苦笑，抬眼见林国光独自一人站在船舱的玻璃前往着窗外，一脸的落寞。

　　战兵脸上的笑意微敛，在林国光进入利刃大队的时候，他便看过林国光的家庭资料，是个普通的再普通不过的人家，不过是个单亲家庭，林国光从小与他父亲相依为命，他父亲也是个退役武警，在一次执行任务的时候伤了腿，妻子也在那个时候离开他，而林国光那是也不过才10岁，现如今的林国光冷清寡言，战兵觉得绝大部分是受了那个时候的影响。

　　“怎么了，想什么呢？”战兵一脸平静的走了过去，轻轻的碰了碰林国光的肩膀，轻声问道。

　　林国光这才缓过神来，脸上有一丝来不及掩饰的悲伤。

　　“没想什么，怎么了，给家里报完平安了？”林国光又恢复了以往的冷静淡然。

　　“恩，打完了，你怎么不打啊？”

　　“我用不着，还是让给需要的兄弟吧。”林国光的眸子里一闪而过的忧伤，却又很快消失不见，紧接着转变话题道，“刚才看朱团长意思是想让咱们跟他的海军陆战队来一场演习？”

　　战兵抿了抿嘴唇，知道林国光是故意转移话题，便也由着他去了。

　　“是啊，只不过能不能批就另当别论了，咱们利刃特战大队号称‘海陆空’特战大队，但是，其实真正能够占得个第一的也就是‘陆’，海军、空军咱们都不行，一旦天空、海洋大规模投入战争，咱们还是得靠边站。”战兵微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光。

　　林国光不由得点了点头，“的确是这样，如果能够真的跟海军来一次真刀真枪的海上演习，我想对咱们整个利刃大队会是一次很好的提升机会！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“放心吧，会的！”


第218章 战家三儿子

　　一直在军舰上呆了四天，利刃队员这才抵达陆地，直到坐上回利刃基地的车，所有人的利刃队员却仍旧觉得整个地面晃啊晃的，仿佛还在船上一样。

　　“我的娘咧，还是脚踏实地的感觉最好了，你们说这远洋护舰的兄弟在船上一呆就是两个多月，真不知道他们是怎么熬过来的！”卫钏忍不住按住两个太阳穴吐槽道。

　　“那个什么，高大队刚才打来电话了，让咱们回基地休正一下，原本假期安排有所变动了！”王军伟连忙将最新消息传递给利刃队员。

　　“不会是假期缩短吧，现在都是正月初六了，这改拜的年都拜完了！”杨洋无精打采地说道。

　　“行了，都别乱猜了，听从安排就行！”战兵开口安抚众人道，“都往好的地方想想，咱们刚刚跨境还是跨海域完成任务，有可能是延长假期也说不定。”

　　“是！”众人一听，顿时喜上眉梢。

　　待利刃队员回到了基地后，果不其然如战兵所言是延长假期，每人都从原来的七天延长至十天，也就是说，他们可以过完正月十五再回家。

　　由于之前回家的行李都已经收拾妥当，所以，这次回来经过简单的休整之后，利刃队员便纷纷踏上回家的路了。

　　战兵坐上高铁需要四个小时就能到家，战军如约开了家里的吉普车来接战兵，两兄弟一见面就来了一个满怀拥抱。

　　“辛苦了啊！”战军拍了拍战兵的后背，由衷说道。

　　战兵上下打量了战军一眼，这才微微皱了皱眉头，“怎么在家也穿这一套啊，你不觉得咱俩的回头率有点儿高吗？”

　　战军一脸迷茫的低头看了一眼军装常服，这才理所当然的开口道，“咱们家这样的衣服最多，我以前的衣服都穿不进去了，还是穿这个最舒服！”

　　战兵一脸赞同的点了点头，这才咧嘴笑道，“爸爸跟爷爷在家吗？”

　　战军自然的从战兵的手里接过行李扔到了后备箱，这才打开车门示意战兵上车，“都在呢，一听说你今天要回来，都到了饭点儿了还不开饭，饿的我这个正值壮年的小伙子前心贴后背啊，还得命苦的来接你这个大少爷，哎，命苦啊……”战军打火发动起车子，冲着战兵挑了挑眉毛，“首长大人，请求起步！”

　　战兵一脸无语的摇了摇头，“走吧，也不嫌饿！”

　　在路上的时候，战庭威便给战军打了电话，一听说人已经接到，便立刻生火下饺子等战兵、战军两人回到家时，桌子上已然摆满了热气腾腾的饺子。

　　“臭小子，这么晚才回来啊，都正月初六了啊！”战老爷子忍不住抱怨道，却还是不忘把最先盛出来的饺子放到了战兵的面前，一脸关切地说道，“赶紧尝尝，这是你最喜欢吃的虾仁馅的饺子，我给你爸爸一大早去集市上买的，还是活蹦乱跳的呢！”

　　战兵咧嘴一笑，这才一脸迫不及待的就想伸手去抓饺子，却被一旁眼疾手快的战庭威拿着筷子敲在了手背上，一脸没好气地说道，“洗手去！”

　　一旁的战军也一脸灰溜溜的去洗手，两人飞一般的匆匆的洗了洗手，而后飞奔回桌子跟前，迫不及待的狼吞虎咽起来。

　　“唔唔，好吃，好吃！”战兵一边吃一边还不忘了伸大拇指夸奖，家里的味道就是好，哪怕是再高级的厨子都模仿不出来。

　　战庭威、战老爷子一脸心疼的看着两个吃的狼吞虎咽的模样，知道两人在部队上吃苦了，尤其是特战大队，平时的时候，他们等闲不会满足口腹之欲来进餐，而是根据身体所需要摄取的营养成分，一旦进行生存训练就更是别提了，几天几夜捞不着吃一口热饭都是常有的事情。

　　“慢点儿吃，别噎着了啊，咋都跟饿死鬼投胎似的，慢点儿吃啊，锅里还有呢……”战老爷子一脸心疼的望着两个宝贝大孙子，险些要红了眼眶。

　　待战兵快速的解决了眼前一大盘饺子之后，嘴巴这才得以空闲下来，身手将一旁的一盘饺子端到了自己的跟前，这才说道，“这一次得了十天的假期，我过完正月十五再回去！”

　　“什么啊，福利这么好？”战军一脸酸溜溜的将脑袋从盘子里抬了起来，满眼的羡慕。

　　战兵不由得白了战军一眼，“你明天走？”

　　战军点点头，“是啊，怎么了？是不是想我了？”

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，“那就不送了啊……”

　　“哎，你这死小子！”

　　气氛融洽的一顿午饭撑的战军、战兵两人躺在沙发上直哼哼，直到院子里传来李龙的声音，战兵这才“蹭”的一声站起身来，连忙朝院子里走去。

　　“好家伙啊，兵哥，这个点儿才回来，不知道兄弟们都挂念着呢啊，连个电话都不打一个啊！”李龙咧嘴笑道，锤了锤战兵的肩膀，笑的一脸的灿烂。

　　“别不知足了啊，能回来就不错了啊！”战兵笑呵呵地说道。

　　“哟，我们家的三儿子来了，赶紧进来聊，你们两个臭小子，大冬天也不怕冻死人！”战军倚在门框上，一脸懒洋洋的晒着太阳说道。

　　“进来说吧！”战兵笑呵呵的将李龙迎了进来，这才开口问道，“最近怎么样了，我可听说你明年要调任了？”

　　李龙咧嘴一笑，“是听军子说的吧，那小子从小就是个干间谍的料，就数着他消息最灵通！”

　　战兵低笑一声，却也没有反对。

　　“是啊，调任到东昌了，好像离你们军区挺近的！”

　　战兵点了点头，两人虽然不是同一兵种，但是武警也是兵，只不过，一个攘外，一个安内而已。

　　“如果再碰到什么棘手的案件，指不定咱们就能碰上，我可是听队上的人都说了，解决不了的难题找特种部队是常有的事情，到时候咱们兄弟就能在一起战斗了！”李龙一脸眉飞色舞地说道。

　　战兵点点头，脸上也是难掩的兴奋之色。


第219章 恐怖份子

　　战兵这几日一直都是在跟大院里的“狐朋狗友”聚会，战兵打小就是军区大院的“混世魔王”，而这次好不容易休假回家，李龙等人自然是拉着战兵满世界的“鬼混”。

　　只不过，大年初三的时候，战兵家就迎来了一伙客人，幸亏家里的客厅足够的大，否则，真的不知道怎么盛下这么多人！

　　“靠，你们怎么来了？”战兵一脸震惊喜悦的瞪着将自家客厅挤得满满当当的利刃队员，只觉得整颗心都被轰的暖暖的。

　　“来给你拜年啊！”盛家宝咧嘴一笑，这才四下望了望，不由得咋舌，“队长，你这藏的挺深的啊，平日也没见你比杨洋那小子还腐败啊！”

　　还没等战兵回答，杨洋便嗤了一声，“你懂什么，队长这是叫贵族，我那撑死了一暴发户，根本没可比性好不好？”

　　卫钏幽幽的瞥了杨洋一眼，“你也知道自己是暴发户！”

　　“你……”

　　整个房间顿时笑闹成了一片，而由于是正月初三，所以，战霆威跟战老爷子都出去拜年了，现在家里就只剩下了战兵一人。

　　“兵哥，大事不好了……”王军伟的声音隔着十几米远就听到了，利刃队员齐刷刷的回头，只见王军伟一脸火急火燎的朝战兵家跑来，手里拿着iPad，满头大汗。

　　当王军伟看到一群再熟悉不过的脸时，顿时呆愣在了原地，下意识的退后一步看了一眼熟悉的院子，这才确定自己没有走错门。

　　“不……不是，兄弟们，你们……你们怎么来了……”

　　“军子，这大过年的，什么事儿大事不好了，你这个乌鸦嘴！”卫钏没好气的白了王军伟一眼。

　　王军伟这才想起自己这次来的目的，忙不迭的挤到战兵的面前，将手里的iPad抵到战兵的面前，“据可靠消息，哈萨克斯坦的一伙恐怖武装分子购置了一大批重武器军火，准备支持车臣恐怖组织，而哈萨克斯坦当地的军警联合围剿之下，虽然伤了一部分恐怖武装分子，但是，绝大部分的恐怖武装分子却逃了，而且看他们的溃逃方向就是准备要越过我们的过境了！”

　　利刃队员的眸子顿时一亮，皆是一脸的摩拳擦掌——这是有事儿干了啊！

　　到底这一趟没有白来啊！

　　“这伙恐怖武装分子已经到达了我国边境……”说完，王军伟抬手望了一样手表，这才继续说道，“现在已经过去了半个小时，如果按照他们的脚程，现在已经是跨过我国的边境了，那么……”

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利如刀的眸子扫了一眼利刃队员，这才低声说道，“毕竟是到了咱们的境内，咱们得好好的招待招待！”

　　利刃队员顿时沸腾了，“那必须的！”

　　正月初三，战兵等人一身棉衣棉裤的常服打扮，浩浩荡荡的直扑华夏东北边境！

　　“奶奶的啊，这么冷的天，这些恐怖分子还跑出来捣乱啊，看小爷怎么收拾你们！”杨洋将全部保暖装备都逐一检查完之后，不由得握拳，咬牙切齿道。

　　因为上一次的冬季演习，杨洋虽然对寒冷的抵御能力直线上升，但是，对比与利刃队员的综合水平还是处于老末的位置，因此，一听说是要飞往新疆，杨洋顿时觉得整颗心都冻成了冰棍了。

　　“行了啊，我可听说新疆那个地方可是比咱们上次在兴安岭的演习要冷上至少十度，而且，最要命的是还有高原反应！”卫钏一脸幸灾乐祸的瞥了一眼变了脸色的杨洋，咧嘴笑道。

　　“卫钏！”战兵的声音低沉，在静寂的环境下显得尤为的响亮，让人心头一凛，皆是不可抑止的缩了缩脑袋。

　　“到！”一听到战兵喊到自己的名字，卫钏连忙立正站好，将身子绷成了一条直线。

　　“再多一句废话，就按动摇军心罪处置啊！”战兵冷冷的瞥了一眼卫钏，锋利冷冽的眸子似是若有实质的将卫钏的裸露在外的皮肤一寸一寸的掠过，直把卫钏惊的心肝乱颤。

　　所有的武器装备，战兵已经通过黑市购买，枪械在华夏虽然严令禁止，但是，到了国外，却是轻轻松松就能买到各种武器装备。

　　战兵快速的检查这次携带的武器弹药，突击步枪、冲锋枪，轻机枪，枪榴弹以及林国光的各式狙击枪，待尽数检查一遍之后，这才抬头看向利刃队员，“这次上次的演习情况相差无几，也是下雪，而且据天气预报的报道，现在新疆的边境地带正在下爆雪，山上已经被封了，现在咱们面临的不仅仅是恐怖分子了，还有寒冷、高压、暴雪！”

　　众人下意识的微微皱了皱眉头，这次任务的严峻性大大的超出了他的预计范围，新疆的那个地方能够称得上“封山”的大雪，想必不会小到哪里去，而眼下他们却要穿越新疆，直奔边境将那批武装恐怖分子尽数截住，实在是困难不少。

　　“继续！”

　　王军伟点了点，继续说道，“眼下哈萨克斯坦方面的军警已经是指望不上了，他们的人精贵的很，等闲不会越境执行任务，再者说了，现在这批货以及这伙人都在咱们国家的境内，他们便更有理由袖手旁观了。”

　　利刃队员纷纷露出一脸的不屑，尤其是盛家宝，更是直接比量了一个中指，以表示对哈萨克斯坦方面的军警的最大的蔑视。

　　王军伟满意的点了点头，而后右手在电子地图上不停的比划了一会儿，直到每个人的电子地图都轻微震动了一下，王军伟这才说道，“刚才发给你们的就是这一次武装恐怖分子的可能作战行走路线，他们目前人数有二十五人，每人至少携带一支重武器，秘密运送的枪支弹药数量不详，不过，据哈萨克斯坦方面的人传来确切消息，他们手里有火箭筒！”

　　好家伙，这仗可有的热闹看了。

　　利刃队员纷纷一脸兴奋的摩拳擦掌，拥有如此重火力，如果一旦对战，规模简直直逼一次小型的战争。

　　“好，我来分配一下作战任务，刘中杰、卫钏、杨洋，你们三人负责突击手，王军伟否则通讯联络，林国光、刘威负责狙击手，盛家宝、李壮负责爆破，其余人跟我灵活战斗！”

　　“是！”


第220章 暴雪行军

　　新疆实际的温度比不靠谱的天气预报要低上起码五度，利刃队员即使已经全部武装，哪怕是能够进风的地方都用胶带缠紧，但是，一旦降落到地面，那种寒冷便直接从脚底升腾，仿佛要将整个人冻透。

　　“靠，这鬼天气……”盛家宝是东北人，按理说是最耐冻的，但是，骤然进入如此温度的环境也冻的瞬间鼻涕横流。

　　战兵瞥了一眼温度仪，现在的温度是零下三十五度，加上暴风暴雪狂虐，一旦进入夜晚，到时候的温度要比现在低上至少一半。

　　“都别发牢骚了，保持体力已经身体的热量！”战兵背着风，防止漫天飞舞的雪花刮进嘴里呛了气管，压低声音说道。

　　现如今，利刃面临的已然不是作战的困难，而是天灾，货真价实的天灾，现在战兵总算知道为什么新疆这里为什么要发布“封山令”了，漫无边际的林海雪原，而且暴雪没有丝毫要停止的迹象，就在利刃降落到地面的短短的一个小时里，雪地的厚度已然从原来的到脚腕处达到了大腿根，最为严峻的是——暴雪还在下！

　　整个天地被仿佛被雪全部包围了起来，不管是天上地下，全部是雪花，能见度低的几乎是两米之外看不到任何东西，仿佛面前竖起了一道雪墙，将所有人的视线尽数遮挡。

　　利刃队员刚开始时还偶尔的抱怨一句，仰或是说几句闲话，但是，现在暴雪越下越大，大风大雪，已然是成了灾，简直一张嘴就能吃上一嘴的雪沫，冰冷的让身体的热量迅速流逝。

　　战兵回头望了一眼紧紧的跟在自己身后的利刃队员，知道现在所有人已经到达了身体的极限，但是，现在如果他们停止前进，那么，那伙武装恐怖分子势必会将他们运送的军火交到车臣恐怖组织的手里，到那个时候，受到威胁的还是普通的老百姓，以及他们的国家。

　　战兵站在原地，示意利刃队员继续前进，每当一个人从自己的面前走过时，战兵都会拍拍他的肩膀，现在不管是谁，身体都已经到达了一个极限，能够支撑着他们坚持下去的就只有信念！

　　祸不单行，暴雪不但没有减缓的趋势，而且风力也是逐步提升，王军伟的电子设备已然瘫痪，严重的低温使得他的液晶屏幕出现了不同程度的花屏，吓的王军伟顾不得其他，连忙将电子设备尽数贴身放好，不再拿出来用了，当然，就这么个鬼天气，红外探测仪的存在的确起不了任何的作用。

　　暴雪暴风肆虐，所有的利刃队员只觉得身体的热量与体力正在以能够感受到的速度快速的流逝，盛家宝行军一般去尿了一泡尿，接过哭丧着脸回来说，险些把他的下面的枪给冻了，利刃队员虽然纷纷报以大笑，但是，心里却不由得感到一丝无措，在这个滴水成冰的温度里，估计尿还没有落地，就已经成了冰渣滓。

　　而这就是大自然的恐怖！

　　原本轻松的气氛顿时变的低沉，战兵见利刃队员的情绪不对头，便下令寻找隐蔽地点生火休息。

　　很快，利刃队员便找到了一处山洞，众人有条不紊的各自分工，有的去捡柴火，有的则负责生火，就这么个鬼天气，所有的动物都藏了起来，想要打几只野味，简直就是不可能的事情。

　　很快，山洞里升起了火，有了火便有了希望，原本冻的浑身僵硬的利刃队员纷纷围坐在火堆跟前，一脸幸福的望着红彤彤的火堆，露出了最满足、最幸福的笑容！

　　有时候，最幸福的事情其实就是在你最迫切需要某种事物的时候得到它……

　　“队长，咱们是不是缓一缓啊，这冰天雪地的，恐怕恐怖分子也找了个地方猫起来了吧？”杨洋一脸可怜巴巴的看向战兵，话里的意思，所有人都听的出来。

　　杨洋距离火堆很远，因为他的整只脚掌已经出现了冻伤，若是这个时候贸然去烤火，那么，他的整只脚都会烂掉，所以，他必须慢慢的在一旁将脚掌的冻疮都揉开，这样才能快速的治疗冻伤。

　　战兵抿了抿嘴唇，“眼下咱们比的就是时间，看谁能给在雪地里坚持的时间越长，那么谁就是最后的赢家，所以，不能松懈！”

　　战兵的目光环视一周，一脸肃然地说道。

　　利刃队员纷纷点了点头，知道战兵说的全部都在理，眼下就只能赶紧暖回身子，然后尽快赶路了，争取在天黑之前截下那伙武装恐怖分子，那么，他们就可以回家了，不用在这个鬼地方挨冻了。

　　战兵微微叹了一口气，其实最重要的一个原因他没有说，对于利刃队员来说，这次的行动只不过就是一次任务，也许事关荣誉，但是无损于性命，但是，对于那伙武装恐怖分子来说却是性命攸关的大事，两者的态度一对比，自然能够判断他们眼下的行动趋向。

　　只是休息了短短的二十分钟之后，战兵再次下令前进，利刃队员手法熟练的快速的扑灭火堆，消灭痕迹，几分钟之后，山洞已然恢复到了他们刚刚进入时的状态了。

　　外面的狂风暴雪依旧未停，刚刚回暖的身子一旦出了山洞便迅速的下降，将原来的温度直接降到了与外面的温度相同。

　　利刃队员走走停停了十多个小时，这才在红外探测仪里发现了十多个移动的热源。

　　王军伟压低声音，抬手挡住呼啸而来的大风大雪，一脸的雀跃，“队长，发现他们的行踪了！”

　　利刃队员纷纷提起了精神，一脸振奋的压低身子看向战兵，等待着战兵的战斗命令。

　　“刘中杰、杨洋，你们两个负责侦查敌情，林国光、刘威，你们两个各自寻找狙击地点，等待我的统一命令！”战兵一连串的命令下达，利刃大队的队员如同一台告诉运转的机器，默契的契合度令人叹为观止。

　　三分钟之后，利刃队员已然全部到达埋伏地点，密切的观察着眼前这活武装恐怖分子的动向。

　　不得不说，这是一伙极具雪地作战经验的人，不过，话又说回来，能够从哈萨克斯坦的军警手里逃脱出来，就已经证明了他们的实力绝对不低于任何一个国家的正规军队！

　　“提高警惕！”战兵小声的在公共频道提醒道。

　　眼前的武装恐怖分子一共有十五人，五人走前，五人押后，而剩下的五人则是利用了七只阿拉斯加的雪橇犬负责拉着沉重的军火武器，眼下，他们的地点距离边境的位置不远，可见沉重的负重让他们的行军速度变的缓慢了很多。

　　走在最前面的五人一脸警惕的四周张望，常年走在生死线上让他们养成了一股敏锐的洞察危险的能力，他们有些不安的放慢了速度，而所有人都自发的一脸警惕的警戒四周，展现了良好的军事素质以及默契程度。

　　战兵做了个等待的手势，利刃队员纷纷屏住呼吸，只等着所有人的武装恐怖分子尽数进入他们的埋伏圈。

　　“汪汪汪！”就在这时，原本安静的阿拉斯加雪橇犬突然对着前面狂吠了起来，声音大的足以让整个利刃队员警铃大作，纷纷一脸紧张的望向不远处的武装恐怖分子。

　　为首的恐怖分子抬手做了个停止前进的手势，而后一脸警惕的搜索着四周，但是，令他失望的是，他们没有看到任何能够称之为“异常”的情况，只除了身后不停狂吠的阿拉斯加雪橇犬。

　　盛家宝不由得从雪地里攥紧了一把雪，直在心里把那七只阿拉斯加雪橇犬骂了个狗血淋头，见所有的武装恐怖分子纷纷摆出防御驾驶，更是暗暗咬牙，寻思着待会儿战斗结束就将这七只阿拉斯加雪橇犬烤了吃！

　　为啥的武装恐怖分子招呼了身后的队员指了指对面的山坡，只见那两个队员手持枪械快速的朝战兵等人埋伏的地点慢慢的摸去，脚步轻缓有力，仿佛每一脚都踩在了利刃队员的心头。

　　这绝对是一伙作战经验丰富的恐怖分子，其势力不容小觑！

　　所有利刃队员的心都提到了嗓子眼儿，虽然他们在埋伏时都做好了隐蔽，但是，没有人能够保证就一定能够逃得过这两个武装恐怖分子的搜查，如果一旦暴露目标，那么，他们现在的优势将会荡然无存。

　　战兵紧紧的咬了咬牙，望着一步一步朝山坡走来的两个武装恐怖分子，缓缓的抬起了手。

　　利刃队员纷纷握紧了手里的枪械，将手指放在了扳机处，只等着战兵发起进攻的命令。

　　但是，就在这时，从山坡上突然蹦出来两只雪白的野兔，朝着相反的方向狂奔而去，没过多长时间，便跑的不见了踪影，而原本狂吠不止的阿拉斯加雪橇犬这才放缓了叫声，那两个武装恐怖分子这才一脸虚惊一场的冲着身后的队员做了个“无奈”的表情，而后，反身朝众人走去。

　　利刃队员不由自主的纷纷做了个吐气的动作——好险！


第221章 活口

　　为首的武装恐怖分子几不可见的微微皱了皱眉头，而在高倍望远镜里，战兵甚至能够清楚的看到他冷厉眸子里的不安与躁动。

　　不得不说，这个带头的武装恐怖分子是个老手，而相应的能够得出一个结论——他手里的沾染的鲜血肯定不会比利刃队员的少，而两者不同的是，利刃队员的双手沾染的罪犯的鲜血，而他则是沾染的无辜人们的鲜血。

　　虽然为首的武装恐怖分子心里有一丝不安，但是，方才的那两人已经查看过了前面的山坡，并没有发现异样，而这时，他们身后的阿拉斯加雪橇犬已经安静的站在原地，不再发出焦躁的狂吠声。

　　“继续前进！”（俄语）

　　利刃队员纷纷松了一口气，而后一脸警惕的将枪口对准一步一步走向他们埋伏圈的武装恐怖分子。

　　越来越近，当最后一名武装恐怖分子进入了利刃队员的埋伏圈后，战兵果断下达进攻命令，密集的枪声顿时犹如炒豆子似的响起，几乎一个照面，还没等武装恐怖分子们反应过来，面前的人已然被扫射了一大半。

　　仅存的四名武装恐怖分子纷纷躲在军火后寻找隐蔽庇护，手里的枪械不管三七二十一的向外倾泻着子弹，但是即使如此，还是接连有两名队员眉心中弹倒在血泊之中，滚烫的鲜血喷涌而出，洒在了雪地上，雪地上出现了一道红色的痕迹。

　　“留活口！”战兵突然大喝一声，原本毕竟的枪声顿时戛然而止，只听到对面武装恐怖分子的子弹倾泻而出。

　　“噗”的一声闷响，亚音速子弹悄无声息的爆速飞行，狠狠的钉进了其中一个武装恐怖分子的手腕，重狙的子弹直接将那人的整只手掌轰成了碎末，手腕处的鲜血犹如骤然被开到极限的水龙头一般，殷红的鲜血喷涌而出，场面触目惊心。

　　“啊……”紧接着凄惨的声音骤然响起，让人不由得寒毛直竖。

　　一旁的武装恐怖分子被吓的心胆俱裂，已然顾不得其他，狼狈畏惧的将手里的枪械高高举过头顶，哆哆嗦嗦的大声说道，“我……我……我投降……”（俄语）

　　刘中杰快速的狂奔上前，紧接着一把将那投降的武装恐怖分子的枪械夺了过来，而后冲着身后做了个“安全”的手势。

　　战兵等人立刻从隐蔽地点站起身来，纷纷朝刘中杰奔去。

　　林国光一动不动的趴伏在隐蔽地点，眼睛紧紧的贴在狙击镜里，一脸的冷冽肃杀。

　　“我……我……我投降……”（英语）似是生怕利刃队员等人听不懂，那人再次用英语说了一遍，而后一脸战战兢兢的双手抱头，一脸恐惧的望着利刃队员。

　　此时，被林国光一枪打碎了整只手掌的武装恐怖分子还躺在地上不停的呻吟，寒冷的温度使得原来喷涌而出的鲜血顿时冻成了冰血渣，此时，他已然神志不清。

　　“给我把他绑起来！”战兵指了指双手抱头蹲在地上的武装恐怖分子，而后掏出随身的军刀利落的将面前的几个大箱子尽数打开。

　　几乎让人眼花缭乱的枪械以及各式的子弹，战兵甚至在箱子里发现了火箭筒，这东西如果用在恐怖组织的活动里，所造成的破坏力简直不可估摸！

　　“砍晕他！”战兵抬眼见盛家宝将那个投降的武装恐怖分子用绳子绑了个结实，不由得皱了皱眉头，再次厉声命令道。

　　盛家宝先是一愣，待反应过来后，这才二话不说的抬手就在那人的脖颈之处狠狠的砍了下去。

　　那人连哼都未哼的一声，身子顿时瘫软在地！

　　“军子，呼叫武警前来支援，咱们返程！”战兵一双锋利冷冽的眸子扫了王军伟一眼，而后单敲了林国光的频道，低声说道，“国光，撤退！”

　　在与恐怖分子交手之前，战兵看过了太多关于他们的资料，无比了解他们血腥暴戾的甚至拿自己的性命都能够充当武器的疯狂做法，虽然匪夷所思，但是，却他们的所作所为却令人发指。

　　盛家宝将那被自己砍晕的武装恐怖分子扔上了武器弹药箱，而后，指了指在一旁显然已经进气多出气少的断了手腕的那人，开口问道，“队长，这个人怎么处置！”

　　战兵微微皱了皱，以现在的条件，他们绝对不可能同时带着两个俘虏上路，而且，就以目前他的情况来看，若是得不到及时的救治，半个小时之后铁定是一命呜呼的。

　　“让他自生自灭吧！”战兵冷冷的瞥了那人一眼，而后大手一挥，“撤退！”

　　原本的暴风暴雪有所减弱，天上开始零星的飘着密密麻麻的雪花，原本吹的人东倒西歪的狂风也慢慢的减弱，王军伟联络到了新疆当地的武警，而根据他们传来的最新消息，他们会在两个小时之后到达指定地点，而在这之前还需要利刃队员自己走出来。

　　眼下刚刚下完一场暴雪，武警不敢贸然进山，虽然心中暗暗敬佩利刃队员能够深入深山，并且将十五人的武装恐怖分子只留一人俘虏，而其他人尽数歼灭，这在他们的心目中，简直就是不可能完成的任务。

　　“队长，咱们这是要将他们交给武警吗？”刘威指了指被结结实实的绑在军火箱上的武装恐怖分子，一脸的疑惑道。

　　不仅仅是刘威，所有人都有些好奇，至少在他们执行的所有任务中，留活口的还就只此一次，而他们更加不明白的是战兵留活口究竟是为了那般。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子习惯性的微眯成线，这才解释道，“首先，这伙武装恐怖分子的行走路线，完全的偏离于正常的逃亡路线，倒是完全像是之前已经约定好的，第二，就在一个周前，就在这里往前五公里发生过一次自杀式武装袭击，而且还动用了当地的武警、特警，而综合这两者，我推测这伙武装恐怖分子是有目标的与当地的恐怖组织接头，而如果能够从这个人的嘴里套出来有用的信息，想必会对侦破隐藏在新疆这一带的恐怖组织这颗毒瘤，连根拔起！”


第222章 感知危险

　　新疆的天黑的比较晚，现在是晚上九点钟，因为暴雪阴天的缘故，天色这才一点点的暗了下来，随着夜幕降临，原本有所缓和的天气又开始呼啸肆虐，战兵望着身后几乎成了圣诞老人的利刃队员，无奈的下令休息。

　　很快，利刃队员便在一处山洞升起了火堆，众人连忙在洞口将身上的落雪打落，而后一脸兴奋的围坐一团烤火取暖。

　　盛家宝用不锈钢饭盒盛了满满的雪花，而后架在火堆上烤，没过一会儿，雪花化成了水，很快便咕嘟咕嘟的翻滚了起来。

　　盛家宝一脸兴奋的将饭盒里的水分了下去，由于此时的温度已然达到零下四十以下，因此，原本滚烫的热水分下去之后，温度已经降了下来，利刃队员一脸满足的喝下了水，顿时觉得嗓子舒服了很多。

　　“捆结实了吗？”战兵眉头微皱的瞥了一眼被绑成粽子扔在一边的恐怖分子，望向盛家宝。

　　盛家宝拍了拍胸脯，一脸的自信道，“放心吧，队长，我捆人的技术可是受过专业训练的，还能让他跑了？”说着一脸得意的冲着众人扬了扬下巴，眉飞色舞。

　　“行了吧，不知道是谁在一次演习里绑了队长，最后还能让队长逃脱了，最后把咱们却给灭了……”卫钏幽幽地说道，脸上闪过一丝嘲笑。

　　“哎，什人啊，都是猴年马月的事儿了……”盛家宝一脸不满的嘟囔道。

　　战兵勾了勾嘴角，看着笑闹成一团的利刃队员，原本刚毅锋利的表情闪过一丝温暖的柔和。

　　这件事是利刃刚刚组建初期的事儿了，由于没有作战任务，整日除了训练就是训练，战兵为了活络利刃队员的训练状态，便举行了一次模拟对抗演习，一对十三，战兵一人单挑利刃队员十三人，而最后战兵被俘虏，当时捆绑战兵的就是盛家宝，后来被战兵逃脱，以一人之力将整个利刃队员全员狙杀，尤其是最后与林国光的狙击对决，至今被利刃队员们封为经典之战。

　　而盛家宝因捆绑不力导致同盟全军覆没的事情则时不时的被利刃队员拿出来消遣一番。

　　此时，山洞外面传来巨大的暴风呼啸声，而且声音越来越大，战兵站在洞口朝外望去，漫天的飞雪密密麻麻的遮挡住了所有的视线，几乎一米范围内都看不到人，如果这个时候贸然出去，恐怕会造成非战斗减员。

　　眼下，战斗任务已经完成了大半，若是再出现利刃队员掉队活着冻伤等非战斗减员的话，那可就是丢脸丢到姥姥家了。

　　“现在开始，每半个小时轮流值班巡逻，一直到明天早上五点，那个时候再赶路的话，这场雪估计也就下的差不多了。”战兵抬眼扫向利刃队员，沉声命令道。

　　“从我先吧！”林国光率先提着狙击枪往外走，紧接着战兵抬手望了一眼手表，“好，下一个我！”

　　很快，利刃队员便安排好了轮流值班的顺序，没有轮到的人则躺在睡袋里打盹，整个山洞里除了能够听到洞口呼啸的风声之外，便只有噼里啪啦的火焰跳动的声音。

　　战兵出去又转了一圈，回来的时候，手里全是满满的树枝，由于现在的树枝都已经被雪水打湿，所以战兵将树枝都铺在火堆旁将表面的雪水烤干，这才一点点的加着柴火，很快，山洞里的温度被轰了起来，战兵回头望了一眼鼾声阵阵的利刃队员，抬眼望了一眼时间，转而一头扎进了风雪中。

　　天色渐渐的放亮，风力渐弱，鹅毛雪花飘飘洒洒的落了下来，悄无声息的再次将整个天地换了装。

　　利刃队员纷纷起立忙活收拾行装，有的扑灭火堆，还原山洞的原本状态，而当利刃队员出了山洞的时候，不由得被眼前的景象震住了。

　　银装素裹，分外妖娆。

　　山洞口险些要被积雪覆盖，不过所幸他们找的是背着风的一面，所以，积雪还没有将洞口全然堵住，但是，洞口以外的地方的积雪厚度却基本上是没腰的，就这架势，别说是行路，估计迈步都不知道怎么迈。

　　“哎，早知道把雪橇摩托车也给整来几辆了，这么深的雪，可怎么走啊？”刘中杰搔了搔后脑勺，一脸的犯愁。

　　身后的杨洋从背包里讲滑雪板组装好，这才一脸拉风的率先划出了十米远，冲着利刃众人咧嘴笑道，“不是有滑雪板吗？兄弟们，走着！”

　　利刃队员见状纷纷拿出组装好的滑雪板，滑行了大约有两公里，积雪明显没有那么深了，战兵这才招呼着收起滑雪板，改由步行前进。

　　此时雪已经停了，万物肃静，只能听到脚下踩在雪地上传来的“扑哧扑哧”的闷响。

　　“队长，咱们再走五公里，就能给当地武警们碰头了，他们在这个方位等着咱们呢！”王军伟将地点坐标发给了战兵，紧接着说道，“另外，直升机也在五公里处待命了，准备返回基地复命了！”

　　战兵点了点头，表示自己知道了，这才打开公共频道，低声说了句“提高警惕”。

　　而就在这时，被捆在雪橇上的恐怖分子从昏迷中苏醒了过来，待反应过来自己此时的境地时，不由得剧烈的扭动着身子，嘴里呜呜的叫个不停。

　　盛家宝一脸烦躁的回头看了一眼正剧烈挣扎的恐怖分子，半是恐吓半是威胁地说道，“他娘的，给老子老实点儿，否则还打晕你！”

　　许是盛家宝的威胁起了作用，那恐怖分子当真不在挣扎了，而是一脸灰败的躺在军火箱上，一动不动。

　　盛家宝不由得冷哼了一声，这才将目光转到了搜索四周的动静。

　　就在这时，林国光、战兵两人同时停下了脚步，紧接着身子下意识的压低，而后一脸警惕的搜索四周。

　　利刃队员见状立刻呈三角防御队列散开，而盛家宝则是紧紧的拽住捆绑住哪恐怖分子的绳子，而后一脸警惕的四周张望。


第223章 请君入瓮

　　“注意隐蔽！”战兵迅速的做了个“隐蔽”的手势，紧接着，身后的利刃队员纷纷寻找掩体隐蔽。

　　“哒哒哒……”就在这时，一阵密集的轻机枪子弹声犹如炒豆子般的响起，数道火舌从距离利刃队员们三百米之外的山坡上骤然乍现，子弹打在树木、地面上，顿时炸起了漫天雪沫。

　　战兵等人将身子紧紧的隐藏在掩体之后，从对方的枪械可以判定出对方的身份，十之八九就是潜伏在新疆境内的恐怖分子！

　　就在这时，原本安静下来的恐怖分子俘虏突然剧烈的挣扎了起来，力气大的连盛家宝都按不住，对面的恐怖分子似是注意到了这边的动静，子弹一瞬间倾泻而来，盛家宝被一颗子弹划过手臂，手掌下意识的一松，而那个俘虏恐怖分子便疯了一般的站起了身子，子弹顿时全部钉在了那人的身上，强劲的动力撕裂下，整个人的胸前一片血肉模糊，身子顿时栽倒在地，鲜血流淌了一地，很快便消融了一块雪地。

　　就在这时，原本密集的枪声骤然而停，只留下满地的鲜血与弥漫的硝烟，让人的神经不由得紧绷。

　　“国光，尽快找出敌人的位置！”战兵单敲了林国光的通讯器，压低声音道。

　　林国光点了点头，而后快速的搜索对面的影踪，但是，一分一秒过去了，对面却一直没有丝毫的动静，林国光眉头微皱，冲着身后的刘威做了个“掩护”的手势，而后快速的朝对面的山坡分奔而去。

　　“队长，他们跑了，要不要追？”林国光抚了抚话筒，报给战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，回头望了一眼已经倒在血泊里，身体都发凉的恐怖分子，脸色不由得有些暗沉。

　　“不用追了，他们的目标就是俘虏，眼下俘虏已死，他们的目的也达到了！”战兵抬眼望向对面的山坡，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝凛冽杀气。

　　“队长，你说他们为什么要杀他？”盛家宝禁皱着眉头，一脸疑惑道。

　　还没等战兵说话，一旁的杨洋就紧接着说道，“这还用问，这些恐怖分子本来就是丧尽天良，杀一个自己人有什么值得大惊小怪的！”

　　战兵一脸冷静的摇了摇头，“事情恐怕没有这么简单，他们的目标反而不是咱们手里的这批军火，而是单单狙杀被咱们俘虏的人质，想必这个人质掌握着这个恐怖组织的重大秘密！”

　　盛家宝一听，顿时肩膀一跨，“那完了，这下人也死了，这个秘密咱们也别想知道了！”

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利如刀的眸子快速的闪过一丝精光，嘴角微扬，“这可不一定……”

　　利刃队员不由得面面相觑，不知道战兵又有了什么好计谋，能够在这已然断了线索的局势下，找到那个所谓的恐怖组织的秘密。

　　半个小时后，利刃队员与当地的武警碰头，简单的说明了一下事情的来龙去脉，战兵这才拉着武警队长朝一旁的空地走去。

　　“刚才同恐怖组织交火的过程中，他们的目标仿佛就是被我俘虏的那个恐怖组织，一旦确认猎杀便立刻撤退，目的性极其明确！”战兵一脸肃然的开口道。

　　那武警队长微微皱了皱眉头，眸子里略带了一丝疑惑，“战队长的意思是说，你们俘虏的那个人对恐怖组织很重要吗？但是……那个人他……”

　　战兵不由得勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，“谁说他死了，不是被你们的军医给抢救过来了吗？”

　　那武警队长不由得一脸讶异的愣在当场，下意识的回头看了一眼早已经咽了气的武装恐怖分子，暗暗寻思道，这就算是神医下凡也抢救不过来啊……

　　战兵不由得咧嘴一笑，这才说道，“现在这人在我们的手里，如果真如队长猜测的那般，这个人对他们组织来说至关重要的话，那么，他们肯定会不惜一切代价也要确定这个消息的！”

　　那武警队长顿时恍然大悟，眸子里满是钦佩兴奋之色，“你的意思是说，让我们放出消息，然后静等守株待兔？”

　　战兵点了点头，“现在咱们谁都不知道这伙恐怖组织藏身在哪里，而他们接下来的行动又是什么，如果想要在短时间内得到结果，那么，请君入瓮不失为一个好办法，更何况，只要他们的人落网，那么，就不愁手里没有俘虏！”

　　武警队长忍不住拍掌叫好，这一招简直是太绝了，先是请君入瓮，然后空手套白狼，想必这次行动之后，这里的恐怖组织将会被尽数铲除！

　　“有我们能够帮上忙的尽管开口！”战兵轻笑一声说道。

　　那武警队长不由得眼前一亮，这个作战计划如果真的有利刃特战大队从旁协助，那么就真是如虎添翼，万无一失了！

　　由于这次的任务没有在之前的任务当中，所以战兵很快联系上高志勇，并言简意赅的报告了这里的情况，具体同意与否，还需要高志勇做判断。

　　“好，这个计谋很好，如果真的能够将我们国家边境的这颗毒瘤连根拔起，自然是再好不过的事情，你的请战我批准了，务必完成任务！”高志勇一脸赞许地说道。

　　“是，大队长！”战兵咧嘴一笑，身子不由得挺直，唰的敬了一个标准的军礼。

　　高志勇一脸满意的点了点头，笑的合不拢嘴，没办法，带过的所有的兵当中最长脸的一个，就如同自己的亲儿子，怎么看都觉得优秀。

　　很快，由武警运作的消息很快的散播了出去，并且以新闻、报纸等快速传播的方式传遍了新疆的大街小巷，人们几乎闲暇之余谈论就是这个大快人心的消息。

　　而另外一边，军区医院也紧锣密鼓的做好了警戒埋伏，所有的安排都是战兵一手操办，武警队长完全放权，没办法，战兵的大局观实在是好的没话说，这让同是队长的武警队长不由得有些汗颜。

　　一切准备就绪，就只待——请君入瓮！


第224章 收网

　　因为战兵不敢百分之一百的确定恐怖分子不会对军区实施恐怖袭击，因此，整个军区医院被全部换上了武警，只留下了少数的医生护士，而且，也确保一旦真的打了起来，战火不会殃及到医生护士。

　　“哎，你说这些恐怖分子是不是躲的地方太偏了，所以还没有得到消息啊？这都两天了，连个蚊子腿都没见着。”盛家宝一阵长吁短叹，显然，对于这次竟然要扮演躺在病床上的病人的角色感到由衷的郁闷。

　　同样郁闷的还有卫钏，他也“不幸”的被安排成了病人，而且还跟盛家宝一个病房。

　　“你想啥呢，大冬天的你想在新疆找蚊子，宝子，脑子没烧坏吧？”卫钏没好气的白了盛家宝一眼，继续在病床上挺尸。

　　盛家宝不由得一噎，这才想起这是大冬天，病房里都全部铺的地暖，即使身上只穿了一层薄薄的病服，可依旧是热的额头冒汗，跟前几天在雪地里冻的冰天雪地简直就是一个天上一个地下。

　　不过转念又想起了其他利刃队员，有不少要在外面埋伏的，而且一动不动的一趴就是好几个小时，估计双手双脚的冻疮都数不过来了。

　　想到这里，盛家宝很是知足的闭上了嘴，他这是得了便宜还卖乖，如果被外面辛苦受罪的兄弟们听到了，少不得要扒自己一层皮。

　　就在这时，从军区医院的门口走来三男一女，其中一个还是老态龙钟的老头，一脸行色匆匆的朝军区医院走来。

　　“大爷，你们是来看病的吗？”王军伟笑的一脸和善的迎了上去，俗话说“伸手不打笑脸人”，显然王军伟的笑容很大作用的让他更具亲和力，而且，王军伟一身的周正的警服，也直接亮明了自己的身份。

　　“不是，我是看看望我侄子的，他也是当兵的！”说着，作势就要绕开王军伟往军区医院走去。

　　王军伟笑呵呵的反身敬了个军礼，继续说道，“大爷，对不住啊，因为军区医院里有一个重型案犯，所以为了安全起见请出示你们的身份证明！”

　　那大爷顿时一顿吹胡子瞪眼，“我侄子是当兵的，你看我像同犯吗？老头儿我今天六十多岁了，你一个黄口小儿竟然说我是匪徒同犯，走，我去找你的领导评评理去，现在的人民子弟兵就是这么跟军人家属说话的吗？”那大爷作势一脸不依不饶的拉着王军伟的袖子就往医院里走。

　　王军伟一脸的叫苦不迭，被那大爷极其家人拽出了五六米，这才连连告饶道，“大爷，大爷，您消消气，我就是例行检查而已，您别难为我！”

　　那大爷冷哼一声，瞪了王军伟一眼，“老头儿我也是当兵过来的，还能不知道你这兔崽子心里到底想什么？不就是看我们穿的破破烂烂的欺负老实人的吗？”

　　王军伟心里暗暗嘀咕道，“老实人？有您老这么欺负人的老实人吗？”

　　“那个什么，大爷，真对不住啊，这是新来的，也是上面交代的要盘查身份证件，您别在意，您的亲属在几楼？我这就给你安排！”这时，一个亲切和气的女护士朝这边走来，笑意盈盈的冲着那个大爷说道。

　　那大爷狠狠的瞪了王军伟一眼，这才看向面前的护士，“还是你这姑娘好，哪像这个愣头青似的……”说着，转身便朝楼上走去。

　　待那个老大爷等人上了楼梯之后，王军伟这才抚了抚领子上隐藏的话筒，低声说道，“报告，鱼已经上钩了！”

　　战兵勾了勾嘴角，而后打开公共频道，沉声命令道，“收网！”

　　那个老大爷倒是真的有个受伤的军人侄子在军区医院养伤，但是，每次都是单独一人来，而这次身后竟然还领了三个陌生的年轻男女，而且那老大爷也与之前的和蔼亲切的态度大相径庭，很显然是受了身后那三人的胁迫，万不得已才这么做的。

　　战兵、刘中杰等人负责埋伏在军区医院外面的恐怖分子，而林国光以及一众武警则负责已然分批潜入军区医院的恐怖分子。

　　现在万事俱备，便只等着瓮中捉鳖！

　　亚音速子弹悄无声息的逐一将隐蔽在军区医院外面的恐怖分子挨个点名，子弹爆速旋转钻进恐怖分子的眉心，甚至连零点零一秒的时间都来不及思考便已然一头栽在地上，被一枪爆头。

　　战兵的枪法凌厉精准，手中的狙击枪拿在手里更是弹无虚发，每一颗子弹都会干净利索的带走一条人命。

　　寒冷的微风微微拂动，带着空气里弥漫的血腥与硝烟，让人的神经仿佛处在一种极其兴奋的状态，嗜血的兴奋！

　　不过一分钟的功夫，埋伏在军区医院外面的恐怖分子已经被消灭了大半，战兵猫着身子快速的接近最靠前的恐怖分子，嘴里叼着的军刀在寒风凛冽的空气中散发着一丝死亡的浓烈气息。

　　“噗嗤”一声闷响，军刀狠狠的从那恐怖分子的脖子斜插了进去，紧接着军刀用力向左一歪，气管以及颈部的大动脉便被齐齐切断，鲜血顿时喷涌而出，一直飞溅了近乎一米，这才全部洒在雪地里，染红了一片的雪花。

　　战兵看都未看怀里的恐怖分子，利落的将军刀拔了出来，紧接着将人轻轻的放在地上，而后快速的朝下一个目标摸去。

　　许是身后的血腥味越来越浓重，战兵的下一个目标有些不安的下意识就想回头张望，但是，还没等他回头，一只大手便紧紧的捂住了他的嘴巴，紧接着军刀狠狠的刺进了那人的心脏，温热的鲜血瞬间将战兵的手掌染红，闷哼声被战兵捂在嘴里喊不出来，一双眸子里满是恐惧绝望，剧烈的挣扎了几下后这才停止了挣扎，原本惊恐的眸子这才渐渐的黯淡了下去。

　　战兵压低声音，下意识的抚了抚嘴边的话筒，声音中几乎带着凌厉的杀气，铺天盖地，“全部清除，可以行动了！”


第225章 噤声行动

　　几乎就在战兵说完的一瞬间，利刃队员以及武警士兵纷纷从隐蔽地点快速移动到之前的约定地点，手里的军刀散发着幽幽的寒光，让人不由得从心底升起一丝凉意。

　　军区医院的各大通道都被战兵等人统统堵死，而林国光则带着利刃队员在军区医院里展开定点清除。

　　放出去的消息是被抢救过来的恐怖组织人员就军区医院的顶楼VIP重症监护室，为了扰乱恐怖分子的视听，战兵更是派了重兵把守重症监护室，全部士兵都是荷枪实弹，全身更是直接武装到牙齿，让人望而生畏。

　　林国光的特长是狙杀，整个利刃特战大队当之无愧的第一狙击手，但是也正是因为他的狙击枪法太过于强悍，所以人们都自然而然的忽略了他的近身格杀，虽然在整个利刃大队，能够跟队长战兵过招的也就只有林国光。

　　林国光手里紧握着一把乌黑无光的军刀，一脸的冰冷杀气让人不由得胆战心惊。

　　就在这时，三个身材健硕男人一脸杀气的朝重症监护室的方向走去，紧接着王军伟报告了清除对象的位置，林国光冲着身后的刘威使了个眼色，而后两人手执冷兵器，快步的朝那三人摸去，脚下没有发出丝毫的声音，就仿佛是踩在棉花上一般，悄无声息。

　　林国光猛然出手捂住其中一个最靠后的恐怖分子，而后手执军刀直接从后面捅进了他的脖子里，而后手腕微微向里一弯，锋利的军刀已然切断了那人的气管已经声带，所有的惊恐呼声尽数随着鲜血从脖子处喷涌而出，血腥味顿时弥漫了整个楼道。

　　林国光动作未停，还没等中间的那人转过头来，林国光已然将手里的恐怖分子放开，紧接着快速捂住那人的口鼻，一把染血的军刀便直接从那人的胸腔刺入，锋利的利刃很容易的切开皮肉以及骨骼，几乎不费吹灰之力，军刀已然狠狠的刺入了那人的心脏，喉咙里的尖叫被林国光尽数捂在胸腔，鲜血顺着血槽激射而出，直飞溅了一米多远的雪白墙面上，殷红的鲜血泼洒在雪白的墙壁上，强烈的对比让人不由得胆战心惊。

　　而这时，刘威也割断了另外一个恐怖分子的喉咙，抬眼望向以及解决完两人的林国光，冷静淡然的眸子不由得闪过一丝钦佩。

　　但凡是提到林国光，人们能够想到的就是他的狙击枪，却忽略了他的格杀，虽然他的格杀技术丝毫不逊色与他手里的狙击枪！

　　刘威是利刃队员的第二狙击手，他的枪法足够的精准，如果放在任何一支部队都足以成为当之无愧的神枪手，而在利刃，如果有林国光在，他便只是第二狙击手，而他却也心甘情愿！

　　有这么一个实力强劲的队友在自己的身边鞭策自己，刘威才不会停下自己的脚步，直到有一天能够真正的与林国光并肩的站在利刃特战大队最强狙击手的位置！

　　林国光冲着刘威快速的点了点头，而后单敲了王军伟的频段，“清除！”

　　王军伟不由得咧嘴一笑，露出了两排整齐的大白牙，这才继续指挥道，“在你们的前方五米方向有一个楼梯，待会儿会有两人上来！”

　　“收到！”林国光压低声音回答道，紧接着抬手关掉了单向通讯。

　　林国光用手势将信息传递给刘威，而后两人快速的朝楼梯口逼近。

　　隐隐听着楼梯口的脚步声渐近，为了防止误伤，林国光再次跟王军伟确认了一遍，直到确定万无一失，这才冲着刘威比了个“动手”的手势。

　　刘威点了点头，而后握紧了手里的军刀，一双冷冽的眸子闪过一道慑人的杀气。

　　楼梯的脚步声渐近，而距离楼梯口越近，声音便越是仿佛被无限放大，每一脚都踩在了林国光、刘威的心上，心脏剧烈跳动。

　　而就在这时，走到楼梯口的两人一前一后的走了出来，而将身子紧紧的贴在墙上的林国光、刘威两人猛然出手，锋利的军刀几乎同时在空中划出一道完美的弧线，而后狠狠的划开了两个恐怖分子的喉咙，将两人压抑的尖叫声全部压在了破碎的喉咙之下！

　　看着两人双手捂着自己的喉咙倒地，身子仿佛经受着巨大的痛苦与恐惧的剧烈挣扎，而后动作慢慢迟缓，一双满是恐惧的眸子渐渐的一片灰白。

　　“清除！”林国光压低声音继续报告道。

　　王军伟兴奋的咧了咧嘴，“国光，干的漂亮啊，武警那里需要援助……”还没等王军伟说完，一声凄厉的枪声响起，顿时将所有人的心脏都提到了嗓子眼儿。

　　林国光、刘威两人迅速交换了一个眼神，随后低声急道，“报告地点！”

　　王军伟也不多说废话，直接将枪响的地点报给林国光，一脸的懊恼失望。

　　就差一点儿……就差了这么一点儿就能在完全的寂静中将所有的恐怖分子尽数击杀！

　　战兵给这次的任务起了一个代号——噤声，这无疑就是在提醒众人，噤声，在噤声中解决敌人，完成战斗，而一旦枪声打响，那么，所有的一切将会是摊在明面上的战斗！

　　方才的枪声将整个军区医院的恐怖分子全部震住，待反应过来是中了华夏军警的埋伏时，便不要命的端着枪械往外冲。

　　战兵静静的趴伏在军区医院对面的钟楼之上，一把突击步枪在他的手里仿佛有了生命一般，完全没有了器械感，开枪射击之间如臂引指。

　　亚音速子弹爆速飞行，无声无息却又威力惊人，想要一窝蜂往外冲的恐怖分子接二连三的眉心中弹仰面倒地，后知后觉的恐怖分子这才大喝了一声，“有狙击手，隐蔽！”，随即躲藏在掩体后向军区医院外疯狂的射击，子弹瞬间倾盆雨下，仿佛织就了一张巨大的死亡之网，触之必亡！

　　“刘中杰，火力压制！”战兵的几发子弹接连狙击了几个恐怖分子，而随之而来的便是恐怖分子疯狂的回击，战兵将身子紧紧的趴在地上，一双锋利冷冽的眸子有些微微泛红，闪动着慑人的杀气凛冽。

　　俨然已经杀红了眼！


第226章 炸弹

　　刘中杰接到命令，手中的轻机枪立刻加大强火力压制，原本想要跃跃欲试的想要突围的恐怖分子顿时被刘中杰的机枪打的不敢冒头。

　　战兵见对方被刘中杰的重火力压制住，便立刻开枪反击，而此时，利刃队员也纷纷赶来，对藏在医院里的恐怖分子进行两面夹击。

　　密密麻麻的子弹仿佛一张巨大的网，网罗着恐怖分子的生命，仿佛死神手执死亡镰刀在收割生命。

　　战兵的眸子一片冰冷，不带一丝的感情温度，仿佛那遇佛杀佛，遇神杀神的战神修罗，让人不由得心惊胆战。

　　武警士兵也纷纷加入战斗，密集的枪声犹如炒豆子似地响起，直把恐怖分子们打的不敢冒头。

　　“速战速决！”战兵一双锋利冷冽的眸子里满是凛冽杀气，带着血腥肃杀之气，低声命令道。

　　利刃队员顿时加大攻势，凌厉精准的子弹从四面八方激射而来，每一颗子弹都带走条生命，令敌人丧胆，己方安心。

　　强大的杀气让恐怖分子们皆是露出一副恐惧而暴虐的神色，完全就是一副不要命的架势，端着手里的枪械疯狂扫射，俨然就是要破釜沉舟！

　　战兵紧咬了咬，眸子里满是冰冷的杀气，子弹连续数发的点射，几乎是只要冒头的恐怖分子都被战兵一枪干翻，其中一个更是直接将头盖骨掀翻，红红白白的鲜血、脑浆留的满地污秽，浓重的血腥味以及子弹硝烟的味道让人们忍不住作呕。

　　越来越多的恐怖分子倒在血泊之中，浓重的死亡气息让所有人胆战心惊，终于有一个人躲在墙体后面崩溃痛苦，大喊了一声“我投降”！所有的枪声戛然而止。

　　“投降的话，缴枪不杀！”武警队长冲着恐怖分子大喊一声，威严赫赫，杀气腾腾。

　　利刃队员没有发出任何的声响，一动不动的趴在原地，将枪口瞄准所有的恐怖分子，满目冰冷。

　　在数次的生死线上徘徊挣扎中得到的血的教训，利刃队员不会对战场上的任何一个敌人放松警惕，哪怕是手无寸铁的妇人、孩子。

　　只要是手里还拿着枪械的敌人，利刃队员不会对他们放松丝毫的警惕，如果这是战场，只要敌人的手里还拿着枪械，那么，他们便不会停止战斗！

　　“缴枪不杀！”武警队长再次振声高喊，对面的医院里出现了短暂的寂静，而后，有人举着手里的枪颤颤巍巍的从医院的大门里走了出来。

　　武警士兵纷纷上前将恐怖分子手里的枪械夺了过来，而后厉声喝道，“蹲下，蹲下，双手放在脑后，快点，快！”

　　武警队长见所有的恐怖分子都被控制住，这才四下张望寻找利刃队员的踪影，心里还在暗自寻思，这仗都打完了，利刃队员怎么还不露面……

　　“去，把他们都拷起来！”武警队长指了指身旁的武警士兵，皱着眉头命令道。

　　“是！”武警士兵身子挺直，而后拿出随身的手铐朝蹲在地上的恐怖分子走去。

　　那武警队长四下张望着寻找利刃队长战兵，在方才的激战中，他真真切切的看到对面是有人的，可是这会儿却一片寂静，仿佛并没有人存在一般。

　　“老实儿点儿，双手抱头，快！”

　　“蹲下，蹲下，双手抱头！”

　　武警士兵低声呵斥，别在腰间的手铐接二连三的将恐怖分子逐一拷上。

　　战兵一动不动的趴在地上，他自然看到了武警队长在四处寻找他们，但是，眼下威胁没有解除，他们不可能现身，这是防御，也是战兵乃至整个利刃大队的习惯。

　　就在其中一个武警士兵想要将面前的恐怖分子拷上时，只见那恐怖分子的右手猛然伸向胸前，战兵双眼微眯，想都未响，一发凌厉的子弹已然狠狠的钉在了那人的眉心处，而后露出一张扭曲狠戾的脸栽倒在地。

　　战兵的这一枪把那武警士兵吓的脸色惨白，一脸慌乱无措的看向武警队长，却见武警队长脸色铁青的大跨步朝那个被战兵击毙的恐怖分子走去，而后一把撕开了那人的衣服，就在那个被战兵一枪爆头的恐怖分子的怀里，赫然绑着一长条液体炸弹，而这液体的炸弹足以将站在这里的所有人都全部送上天堂！

　　当看到那个被击毙的恐怖分子身上的炸弹时，一旁的武警士兵的脸色更是白的如同白纸白纸一般，死里逃生的经历让他的双腿止不住的发软，若不是那武警队长就站在他的面前，此刻，恐怕他早就瘫在地上了。

　　“把所有歹徒身上都给我搜干净了，如遇反抗，就地枪决！”武警队长一脸怒气冲天，夹杂着不可抑制的滔天杀气，让人忍不住胆战心惊。

　　有了前车之前，武警士兵们直恨不得把所有恐怖分子的皮都要扯开看看有没有藏匿炸弹，他们听说过不少恐怖分子将自己的身子作为炸弹的事情，这种事情可是不能小看，少不得便要死伤上百乃至上千人。

　　原本还有恐怖分子一脸愤愤不平的做着挣扎，但是当经过武警士兵们的拳打脚踢之后，各个都老老实实的趴在地上让武警士兵们检查，这一检查不要紧，当真检查出好几个身藏炸弹的恐怖分子，可把武警队长在一旁看的脸色发青。

　　直到从里到外，连鞋底、牙齿都没有放过的尽数排查完毕之后，战兵等人这才从隐蔽地点站起身来，眼尖的武警队长连忙快步上前迎上战兵，一脸的激动道，“幸亏你们的作战经验丰富，否则的话，恐我们兄弟几个今天就跟这群畜生埋在一块儿的！”

　　战兵微微扬了扬嘴角，连忙摆手道，“咱们是互相配合作战，你们负责制服歹徒，我们自然是负责警戒的，都是相互配合，没有谁比谁更厉害的，各司其职，如果今日你们站在我的位置，必定也会这么做的！”

　　那武警队长有些不要意思的搔了搔后脑勺，知道战兵这么说是让自己的心里好受点儿，这才一脸动容的拍了拍战兵的肩膀，一脸认真道，“反正不管怎么说，我们欠你们一个人情，日后若有帮助，定当万死不辞！”


第227章 空军拉练

　　由于这次的任务，利刃特战大队只是负责协助，而后续的审问以及再深入调查便不是利刃特战大队的事儿了，因此，在帮着武警大队忙完了前期任何后，便直接飞回了利刃基地。

　　高志勇虽然知道战兵这是在胡闹，好好的年假被他浪费了大半，但是利刃队员这次以全员零伤亡完成任务，便不由得龙心大悦，一切功过相抵，也就不跟战兵计较了！

　　高志勇正在给昔日的老战友打电话，也是现在的空军三师的团长唐菁。

　　战兵、林国光两人面无表情的站在对面拔军姿，时不时的将目光投向一直打电话的高志勇，透露了心中的迫切喜悦。

　　“我可是听说你小子越混越回去了啊，原来好赖也是个营长，过几年升团长是板上钉钉的事情，怎么一眨眼的功夫成大队长了？啊，你小子是不是犯错误了啊？”待两人东南西北的胡扯了一会儿后，唐菁率先将话题拉到了高志勇的身上。

　　高志勇扬了扬眉头，脸上止不住的兴奋，“这你就不明白了啊，这是上级看得起我，你见谁能给特战大队当大队长的啊，张宁那小子的尿性，你应该知道啊，哪次演习不是到处拉仇恨啊，但是，人家就是不怕，知道为啥吗？”

　　唐菁似笑非笑的问道，“为啥啊？”

　　“滚犊子啊，为啥你不知道啊嘛？张宁手里的那都是赫赫的战功，狼牙特战大队的能耐你小子不知道啊，我咋记得上次你们全团都险些被人家狼牙的一个中队给灭了，是不是啊？”

　　“你这个臭小子，哪壶不开提哪壶啊，我可听说你手下的那几个兵敲下了我们的歼十战斗机，怎么个情况啊，说的跟神话似的？”

　　“怎么，不信啊？”

　　“还真就不信了！咋地？”

　　“不信咱们就比划比划呗！”

　　“呵，下战书啊，谁怕谁啊！比就比，说吧，怎么比？”

　　高志勇一脸得意的冲着战兵、林国光两人抛了个眼神，这才稳住笑意，继续吊儿郎当地说道，“写申请呗，先看看上级批不批，这个东西你可在行啊，就交给你了行不行？”

　　“有什么不行啊，等哥哥的好消息吧啊！”

　　“好嘞！”高志勇笑呵呵的挂断了电话，这才抬头看向依旧站在原地拔军姿的战兵、林国光两人，笑意盈盈地说道，“怎么样？”

　　战兵、林国光两人不约而同的竖起了大拇指，“这个！”

　　“哈哈哈，行了，滚吧，让利刃队员做好准备，有可能近期就要动身去空军那里去找虐了！”高志勇一脸漫不经心的冲着战兵、林国光摆了摆手，眼不见为净。

　　“是！”达到目的的两人立刻振声回答，紧接着一前一后走出大队长的办公室。

　　萧平山在一旁笑呵呵的望着高志勇，“你小子是不是早就想让他们去空军那里转一圈儿了？前几天就看见你打报告了！”

　　对于萧平山的揭底，高志勇浑不在意的呵呵一笑，这才装模作样的叹了一口气，“哎，没办法啊，这群臭小子就是闲不住，恨不得天天在外面打，我这个当大队长的总不能死皮赖脸的天天往领导那里申请作战任务吧？那不知道的人还以为我高志勇贪那个军功呢！”

　　“就要让那群小子知道演习跟作战任务都得来不易，没有任务的时候，都给我老老实实的在家里训练！”高志勇有些无可奈何的耸了耸肩道。

　　萧平山一脸哭笑不得的点了点高志勇，堂堂大队长竟然都算计到自己的队员头上了，难不成真是任务难弄……

　　接下来的几天，利刃特战大队憋足了劲儿的训练，毕竟是要到空军那里切磋切磋的，每个人都恨不得立刻插上翅膀飞去空军基地，好尽快跟所谓的天兵天将们一决高下。

　　演习很快便被批了下来，这一次连带着高志勇、萧平山尽数出山，登上直升机，一路朝空军三师的驻地飞去。

　　“我事先声明啊，去了之后别惹事儿啊，前一个周，咱们是去取经学习的，在陆地上你们是这个，但是在天上，你们是这个！”高志勇该由大拇指竖起了小拇指，立刻得到了利刃队员的强烈不满。

　　“大队长，这还没开始呢，就这么‘涨他人威风，灭自己的志气’，这也太那个了……”卫钏撇了撇嘴，一脸的不乐意。

　　高志勇笑呵呵的抬手打了一下卫钏的帽檐，这才说道，“还真都别不服气，到时候折了面子，别说我没提醒啊。”

　　“切……”利刃队员异口同声的表示着强烈的鄙视心情。

　　高志勇咧嘴大笑，一双明亮睿智的眸子快速的闪过一丝狡黠，让一旁的萧平山越发的一脸哭笑不得的摇头。

　　很快，直升机降落在空军三师的驻地，利刃队员一扫之前在直升机上的放松，将身子拔成了一支钢枪，满脸的肃杀庄严。

　　“哈哈哈，这精神头儿啊，不错，不错！”唐菁笑呵呵的上下打量了一眼利刃队员，而后将目光落到了队首的战兵身上，而后笑着问道，“你是队长？”

　　“报告首长，是！”

　　唐菁连忙笑呵呵的摆手道，“可不是什么首长啊……”说着，上下打量了一眼战兵，而后拍了拍战兵鼓鼓囊囊的胸膛，这才一脸赞许道，“不错……”

　　战兵抿了抿嘴唇，一言不发，一双锋利冷冽的眸子闪动着令人胆寒的凛厉杀气。

　　“行了啊，老是瞅着我的兵干啥？说吧，我们这几天住哪儿？”高志勇不露痕迹的挡住了唐菁暗暗打量战兵的眼神，嘻嘻哈哈地说道。

　　唐菁这才收回目光，一脸笑呵呵地说道，“走，这就带你们去！”

　　空军的高标准、高规格是出了名的，毕竟是要应付高空作业，身子弱了的话，恐怕会在高空当中吃不消，更可恨，空气的压力巨大，有时候高空跳伞以及驾驶战斗机时的刺激已经高难度动作，全部都需要一个强壮健康的体魄，因此，若是论利刃大队跟空军的住宿条件跟伙食想必，利刃大队简直就是解放前的生活。

　　利刃大队只用了一个小时的时间便进行完宿舍休整，高志勇见利刃队员们各个憋的想去空军基地转悠转悠，便也索性大手一挥，放任他们去了。

　　利刃队员一阵欢呼雀跃。


第228章 冲突

　　华夏的空军战区分别编成空军师，地对空导弹部队、高炮旅和雷达团，而利刃特战大队所在的便是空军师当中的空三师。

　　利刃队员一路走来，各式的战斗机基本上全部都能看得到：重型战斗机苏-27；轻型战斗机歼-10；战斗轰炸机苏-30。另有歼-8系列、歼-7系列、歼-6系列及强-5对地攻击机……

　　“哇，这要是能让咱们都开上一遍，那就实在是太爽了啊！”盛家宝扯着粗嗓门，一脸兴奋的嚷嚷道。

　　卫钏一脸艳羡的紧紧的盯着各式各样的战斗机，仿佛眼睛都粘在了上面，目不转睛地说道，“何止是爽啊，简直就是爽歪歪啊……”

　　战兵轻轻勾了勾嘴角，也是一脸的笑意，不仅仅是枪械，战斗机的吸引力对于一个男人来说，尤其是军人来说，简直不亚于最喜爱的枪械。

　　利刃队员多多少少都会驾驶战斗机，但是也仅限于驾驶，若是说到空中作战，的确是比不上正规的空军驾驶员。

　　“哎，那边的兵！”

　　利刃队员下意识的齐齐回头望去，只见一名身着空军飞行服的中尉快步朝这边走来，眉毛皱成了一团疙瘩，一脸的防备警惕。

　　“你们是干什么的？不知道这里闲人免进吗？”那个空军中尉皱着眉头厉声说道。

　　战兵微微皱了皱眉，这才向前迈了一步，一脸冷厉道，“同志，你好，我们是利刃特战大队行动队的，特来贵团进行参观学习！”

　　那空军中尉挑着眉头瞥了一眼同时中尉军衔的战兵，不由得有些惊讶，战兵虽然总是一副“生人勿近”的冷淡模样，但是，不管是谁依旧能够看得出他的实际年龄，如果预计的没有错误，也不过是二十出头，二十多岁的中尉，这在华夏部队可是少见。

　　“既然来参观学习就要有个参观学习的架势，这个地方能是你们随随便便能够进来的吗？”那空军中尉冷冷的扫了一眼利刃队员，一脸嫌弃蔑视地说道。

　　“怎么就不是我们随随便便进来的了，你给我们兄弟几个说说……”盛家宝的脾气暴躁，一听那空军中尉的语气不对劲儿，盛家宝顿时站出来呛声。

　　战兵想当年跟高志勇组建利刃大队时，便是在各个新兵中挑选的刺头兵，转眼两年的时间飞速而过，但是，昔日的刺头兵却依旧会在该刺头的时候刺头，比如现在！

　　那空军中尉瞥了一眼盛家宝的列兵军衔，眸子里一闪而过的轻蔑，“军事重地，怎么就是你们能够随随便便进来的了？”

　　卫钏在一旁冷眼扫了那空军中尉一眼，这才说道，“这玩意儿，我们还真会开，别以为是个破飞行员就多么了不起，有本事比划比划啊……”

　　那空军中尉不由得气急，“你这个孬兵，你说什么？”

　　卫钏猛然向前，“你他妈的说谁孬兵……”

　　“啪啪啪！”一声节奏缓慢的掌声顿时将卫钏与那空军中尉的脚步声停了下来，众人下意识的回头望去，只见高志勇一脸皮笑肉不笑的在一旁鼓掌，而唐菁则是一脸的冷然。

　　“大队长！”

　　“团长！”

　　众人连忙立正站好，一脸局促不安的不敢对视高志勇、唐菁两人如有实质的目光。

　　“长本事了啊，还敢在部队动手啊，来啊，接着打啊，看看你们谁厉害……”高志勇阴腔怪调地说道，一双晶亮的眸子里满是压抑的怒气。

　　利刃队员大气都不敢喘的站在原地，一言不发。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才向前一步走，低声说道，“大队长，是我的错……”

　　还没等战兵说完，高志勇便猛然挥了挥手，“别给我说这些，归队！”

　　“是！”战兵心中一凛，知道这次是真的触碰到了高志勇的底线了。

　　“利刃大队，全体都有！围着操场跑，直到跑趴下为止！”高志勇声色俱厉的大声吼道。

　　“是！”利刃队员表情一凛，而后呈一纵队列队朝空三师的训练操场跑去。

　　“老高，你这是干啥啊，又没有动手，这惩罚是不是太严厉了？”唐菁在一旁皱着眉头说道。

　　高志勇冷冷的瞥了面前一脸不安的空军中尉，这才冷然说道，“不好好惩罚他们不张记性，他们身上的能量有多少，我最清楚不过，国家花费几十万在每个人的身上，那能够真的称得上是‘杀人机器’，如果连自己的情绪都控制不好，后果严重到没有人能够想象！”

　　唐菁在一旁若有所思的沉吟片刻，这才抬头看向那空军中尉，“付明杰！”

　　“到！”

　　“还他娘的愣着干啥，等着发盒饭啊，跟他们一起去吧！”

　　付明杰一脸挣扎的抿了抿嘴唇，但是当抬眼看见高志勇那双冷厉凛冽的眸子时，到嘴边的话便咽了下去，连忙立正站好，转身朝身后的训练场跑去。

　　知道付明杰跑远，高志勇的脸色这才缓和了下来，虽然惩罚利刃队员的命令是他下的，但是，归根揭底的原因还是付明杰，高志勇是出了名的护犊子，惩罚利刃队员归惩罚，但是，对付明杰自然是没有半分好脸色的。

　　“我说老高，你今天这脾气有点儿大啊……”唐菁一脸的苦笑不得。

　　高志勇冷哼了一声，方才的事情经过两人都在远处看着，自然知道事件冲突的引子就是付明杰，但是，利刃队员的沉不住气，也同样不是什么好鸟，所以，两方惩罚的都应当！

　　唐菁一脸苦笑的指了指操场上的利刃队员以及付明杰，这才说道，“你说，你让他们跑晕了算完，这明天的训练还怎么搞啊？”

　　高志勇不由得微微挑了挑眉头，“我的兵没问题啊，明天该怎么练就怎么练。”说完，转身朝办公楼走去。

　　唐菁一脸哭笑不得，而后望了一眼被利刃队员远远的甩在身后的付明杰，这才叹了一口气，暗暗嘀咕道，“你的兵没问题，可我的兵有问题啊，哎……”

　　唐菁低声叹了一口气之后，这才朝高志勇离去的方向追去。


第229章 震慑

　　训练场上的人越聚越多，原本进行完训练的空军士兵纷纷在训练场上驻足观看，这是一场耐力战，只属于强者意志力战斗。

　　付明杰只觉得整条腿仿佛被灌满了铅，他不知道自己这是被利刃队员超过去了几圈，每一次从自己身边擦边而过，付明杰便觉得自己的脸红上一分，而跑到现在，付明杰已然没有多余的心思去计较脸面问题了。

　　付明杰整个人仿佛刚刚从水里捞出来一般，虽然眼下还未开春，冬天的寒冷仍旧肆虐，但是付明杰的汗水已经将他身上的那套白色作战服湿透，汗水顺着下巴滴落在地上，很快消融不见。

　　“他们这是跑了多少圈了？”其中一个空军士兵心有余悸的开口问道。

　　“我数着是十五圈了，在我数之前他们就在跑了……”

　　“啊？十五圈了？那至少是十五公里啊！”一旁的空军士兵忍不住低呼道。

　　“付排长，坚持住啊！加油！”围在训练场上的空军士兵忍不住开口助威道。

　　“坚持住！”

　　付明杰只觉得一阵天旋地转，耳朵开始嗡嗡作响，哪里还听得到战友的鼓励助威，他觉得身体里的水分、热量在迅速的流逝，仿佛一只被抛在岸上的鱼，濒临死亡……

　　付明杰突然觉得眼前一黑，仿佛五官全部失去了功能，最终彻底失去了意识。

　　“快，快，把付排长抬到医务室！”空军士兵们一脸紧张的连忙跑上去，七手八脚的将付明杰架起来往医务室跑去。

　　此时，利刃队员还在匀速奔跑着，挥汗如雨，训练场上的人走了又来，来了又走，但是利刃队员却依旧在训练场上坚持着。

　　“你这算是下马威吗？”唐菁一脸苦笑的望着训练场上奔跑的利刃队员，“我说，你们的队员都是铁打的吗？这都马上三十圈了，接近三十公里了，还能跑！”

　　高志勇老神在在的倚在团长办公室的沙发上闭目养神，“这才哪儿到哪儿，你派你的兵去跟那几个小子打一架，照样打的你们满地找牙！”

　　唐菁一脸惊讶的望着高志勇，他了解他的老战友，绝对不是信口开河之人，可就是因为相信高志勇的话，所以才更惊讶。

　　“这……这就是特种部队？”

　　高志勇笑呵呵的点了点头，这才站起身来，走向唐菁，“利刃特战大队，无处不在，无所不能，战无不胜！”

　　“口号倒是响亮的很！”

　　高志勇一脸得意的咧嘴一笑，“也一直这么做的，所以，老伙计，知道这次我让他们来的真正目的了吧？”

　　唐菁一脸苦笑的点了点头，这才没好气的白了高志勇一眼，“就知道你这老小子找上我肯定没好事儿……”

　　高志勇哈哈大笑一声，这才一脸笑意的望向训练场上依旧还在跑的利刃队员们。

　　此时，训练场上的利刃队员已然让所有的空军士兵都震撼了，整整四十圈儿的时候才有人累趴下，而当最后一个人扑腾一声栽倒在地时，天色已经暗了下来，空军士兵一脸见了鬼的表情纷纷帮忙将利刃队员背回宿舍，心里对“特种部队”又有了一个全新的认识，尤其是耐力体力方面。

　　第二日，当起床号吹响之后，利刃队员已然在宿舍门口列队完毕，一脸的精神昂扬，仿佛昨天晚上累成了一摊烂泥的是别人。

　　利刃队员们都进行过专业的空军的一系列的特训，每个人的空军素质不比普通的空军士兵低，所以，唐菁则直接将利刃队员安排在了空降连进行今日的空降训练。

　　经过昨日的事情，空降兵也对利刃队员有了更新的认识，没人敢小看利刃特战大队。

　　空降连的伞降训练对于利刃队员来说难度不大，即使难度大一些的，他们的军事底子扎实，基本上一会儿的功夫就赶上了，空降连的士兵见利刃队员这么猛，哪里还敢懈怠，一上午的训练让他们连长险些热泪盈眶。

　　利刃队员在空军三师的这几天训练眨眼就过去了，接下来便是真刀真枪的进行实战演习了。

　　“前几天的训练都长见识了吧，别整天里被窝里摸蛋，总以为自己的最大，明天就是实战演习，我先把丑话说在前面，这次切磋演习谁要是给我拉稀拖后腿，看我怎么收拾他，都听清楚没有？”

　　“听清楚了！”空军士兵齐声吼道，声势震天。

　　而另一边，高志勇则一脸正色的看着斗志昂扬的利刃队员，沉声说道，“这次的演习目的就是考察特种部队在遭遇空军空中打击时的应对战争，毕竟一旦进入战场，咱们面对的不仅仅是深入敌后，而且还会是围追堵截，到时候身处绝境之时，如何能够生存下来，这就是你们要做的！”

　　利刃队员一脸的肃杀表情，眸子里染着熊熊斗志。

　　“国家每年在你们的身上花费几十万的资金训练的无非就是杀人与生存，而在这场演习中，你们要做到的首要就是生存，其次才是杀人！”

　　“是！”十几人吼出了几千人的阵势，让高志勇不由得微微扬了扬嘴角，一脸的成竹在胸。

　　“行了，出发！”高志勇大手一挥，利刃队员挺直了身子，一脸凌厉的望了高志勇一眼，这才转身朝身后的野生森林里跑去。

　　眼下是冬末，寥寥无几的树枝上挂着晶莹的冰条，与茂密的原始丛林完全的不同，虽然枝干树木能够起到一定的遮挡作用，但是，跟在原始丛林里遮天蔽日的茂密枝叶却是没有一丝一毫的可比性，一旦战斗机发现他们的影踪，那么，他们便是避无可避！

　　“队长，咱们怎么搞？”盛家宝皱了皱眉头，回头看向战兵。

　　利刃队员倒是之前有跟战斗机作战的经历，而且还击落过“歼十战斗机”，但是，这一次可不是一架，而是四架，如果镇守住四角，估计五公里范围内都会成为无人区！

　　战兵抿了抿嘴唇，眉头皱成了一个疙瘩，一言不发。


第230章 地雷

　　林国光微微皱了皱没有，看向战兵，“咱们兵分两路如何？”

　　利刃队员一脸赞同的点了点头，纷纷看向战兵。

　　上一次的军事演习里，他们便是兵分两路完成的任务，毕竟一旦四架战斗机发现他们的踪迹，那么势必会将他们一锅烩，到时候任是他们全火力覆盖，也挽救不了全军覆没的结局。

　　战兵习惯性的抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子不由得快速的闪过一道精光，这才沉声说道，“上一次的演习跟这一次的局势不一样，上一次是与战斗机遭遇战，而这一次，这四架战斗机的目标就是我们，如果我们兵力涣散，反而会被他们逐一击破，如果兵和一处，倒是可以放手一搏！”

　　利刃队员一听，不由得纷纷来了精神，原本这场演习，他们便没有抱多大的信心，毕竟是跟四架战斗机干，就算他们能够干掉一架，那么，其他的三辆战斗机也足够火力全开将他们轰炸的连渣都不剩。

　　但是一听战兵说“尚可一战”，利刃队员立刻精神抖擞了起来，一双双眼睛亮闪闪的望着战兵，一脸的希冀。

　　“从现在开始关闭所有的无线电通讯信号，全部采用防红外作业，准备设伏！”战兵刚毅如刀削的脸上快速的闪过一丝冷厉，杀气腾腾。

　　“是！”

　　而另外一方面，高志勇、唐菁两人老神在在的站在训练场上有一搭没一搭的说着话，参加这次演习的空军士兵已经准备就绪，就等着唐菁一声令下，他们便立刻发动战斗机飞入原始森林，将利刃队员全数歼灭，这是一场毫无疑问的对战演习，一个特战大队对阵四架战斗机，这样的局势任是谁也能看得出最后的赢家是谁。

　　“你这老小子不地道啊，就我的兵，出一架战斗机就能够一锅烩了你帮狼崽子，还用得着四架？”唐菁笑呵呵的望着高志勇，而后一脸揶揄道，“你小子是不是怕万一演习输了，面子上也好看一些啊，毕竟是四架战斗机，这四架战斗机的威力我可是再了解不过，他足以在一个小时之内，让一座城市狼烟满地，足以毁了一个文明城市的建筑！”

　　高志勇笑意盈盈的望着远处白雪皑皑的原始森林，这才说道，“话别说的这么满啊，可别小看了我的这几个兵啊，否则，可是回吃大亏的！”

　　唐菁不由得一噎，虽然心里明确的知道利刃队员绝对不可能将这四架战斗机尽数击落，但是心里却也暗暗的犯嘀咕，毕竟利刃特战大队自成立初期到现在，所创造的奇迹的确是让人感叹，更何况，他们在数次演习中力压狼牙特战大队，这就足以证明他们的战斗力，的确是不可限量的。

　　想到这里，唐菁不由得微微眯了眯眼，随后回头望了一眼驾驶战斗机的飞行员，沉声说道，“都给我打起精神来啊，不可轻敌！”

　　“是！”

　　高志勇回头望了一眼空军的飞行员，待目光落到了付明杰的身上时，一双晶亮的更是闪过一道精光，却是很快消失不见。

　　付明杰阴着脸站在队首，在他们团里，他开战斗机的技术最好，平时里若是参加师部仰或是军区的战斗机汇报演出，每一次他都是头机，他能够用战斗机耍出最酷炫的动作，无人能及！

　　付明杰紧紧的握了握拳头，一双阴寒的眸子里不由得快速闪过一道狠戾，利刃特战大队让他在战友的面前丢尽了脸面，这次，他一定要真正的实力让他们也在他的面前栽一个大跟头！

　　转眼，三个小时已过，唐菁笑呵呵的回头望向高志勇，见高志勇一脸无所谓的挥了挥手，示意唐菁不用在意他，演习可以开始了！

　　唐菁微敛了敛笑意，这才目光灼灼的看向空军士兵，若有实质的目光在每一个人的身上掠过，这才沉声说道，“走吧！可以起飞了！”

　　“是！”

　　没过一会儿，四架战斗机发出一声震颤的轰鸣声，而后气势汹汹的杀入了眼前的这片原始丛林。

　　“来了！”战兵的耳力吧一般人要灵敏的多，眼下没有王军伟充当他们的眼睛与耳朵，他们便只能够回归到最原始的战斗中去。

　　利刃队员立刻趴在各自挖掘的雪中单兵坑里猫着，战兵等人的身上是雪地作训服，有防红外的功能，也能完美的与白色的雪地融为一体，即使他们不用躲在单兵坑里，即使就这么趴在地上一动不动，天上的战斗机也是等闲发现不了他们的行踪。

　　战斗机的轰鸣声，渐近，仿佛就在他们的耳朵旁呼啸飞过，战兵抬眼观察低空飞行的战斗机的情况，很是震惊的发现，四架战斗机竟然都是低空飞行。

　　战兵将身子重新埋回单兵坑，而后冲着远处的林国光打个“准备”的手势，林国光微微点了点头，而后继续着手里的设伏布置反直升机地雷。

　　而就在这时，原本飞走的战斗机再次折回，只把众人吓的心跳加速，整颗心仿佛要从嗓子眼儿里跳出来。

　　战兵大气都不敢喘的猫着单兵坑，大脑在紧张下飞速的运转。

　　战斗机如何发现他们的影踪的，如果一旦发现他们将如何迎战，眼下反直升机地雷还没有完全埋好，即使他们引诱战斗机进入他们的伏击圈，想必如果想要干掉四架战斗机那绝对是不可能的事情……

　　如果真是如此，哪怕是同归于尽，战兵也想试上一试！

　　利刃队员的心紧紧的绷在了一起，他们甚至能够听得到血管里剧烈跳动的血液声音，几秒钟的时间，仿佛过了有一个世纪那么漫长。

　　战斗机盘旋在上空转了一圈儿，而后一个攀升，轰鸣声渐渐传远，利刃队员这才齐齐的松了一口气，而这时才感觉到后背有些发凉，方才的那一刻，冷汗已经将后背浸透。

　　“继续设置反直升机地雷！”战兵压低声音命令道，一双黑白分明的眸子在雪白天地的映衬下熠熠生辉。


第231章 轰炸

　　利刃队员直到确定战斗机的确是飞远了，这才齐齐的跳出单兵坑，继续设置反直升机地雷。

　　“队长，这东西管用吗？兄弟们都没用过啊！”刘中杰搔了搔后脑勺，对手里的这个长的又丑又奇怪的地雷表示深深的怀疑。

　　战兵不由得扬了扬嘴角，这才低声说道，“这个地雷具有声、红外双重传感器和一个具有多个爆炸成形穿甲弹的战斗部。地雷布设后，声传感器开始探测有效的噪声信号，而后将地雷战斗部朝向并瞄准目标，同时开启与战斗部同轴的红外传感器。当红外传感器捕获有效目标后，地雷起爆。爆炸成形穿甲弹丸具有足够的能量对直升机造成巨大的破坏。”

　　刘中杰一脸若有所思的点了点头，这东西在平日的训练学习倒是提过，但是，却是第一次使用，毕竟即使是演习的话，也没有随随便便的战斗机就放任你这么个玩法。

　　因此，能够有这次的演习机会，利刃队员们都珍惜的很，倾其全副精神，为之一战！

　　战兵一共选择了十多处易遭受战斗机攻击的方向上设置地雷，只要声波探测器感受到直升机的声音，数据处理系统就开始用三角测量法确定目标坐标。

　　而当战斗机接近到一定地界时，地雷就会根据传感器的信号指导升空，并借助其红外自动导引头所确定的最佳爆炸条件将目标击毁。

　　只不过，这种地雷的防御范围为半径四百米，高度二百米以下的空域，战斗部的有效距离在100米以上。

　　这也就是说，他们必须要将战斗机指引到距离他们所设下的地雷有一百米的距离，否则，地雷不会引爆。

　　为了保险起见，战兵埋了不下十处的地雷，以确保能够完全将这四架战斗机击落。

　　“队长，可以了！”卫钏一脸兴奋的擦了擦额头的汗水，显然很是期待他们设下的连环阵究竟能够造成如何的战斗力！

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝精光，这才看向一旁依旧小心翼翼埋着炸弹的王军伟，“军子，发无线电信号！”

　　“啊？”王军伟一脸呆愣的抬起脸来，待反应过来战兵的话的时候，这才连忙站起身来，按照战兵所说的发射无线电信号。

　　对于发射能够引诱敌人的诱饵无线信号，王军伟自然是个中好手，所以，不用战兵吩咐，王军伟没多会儿便拍了拍手，一脸兴奋的抬头看向战兵，“队长，信号发出去了，敌人肯定是上钩了！”

　　战兵一脸赞许的点了点头，这才扫了一眼利刃队员，沉声说道，“隐蔽！”

　　不出五分钟的时间，战兵便远远的听到战斗中的轰鸣声，战兵抬手做了个“准备”的手势，而后屏住呼吸，等待着战斗的到来。

　　几乎不到一个呼吸之间，四架战斗机已经出现在利刃队员的上空，杀气腾腾的朝战兵等人压来。

　　就在这时，排头的两架战斗机并排着对下空的地面战兵轮番轰炸，所幸利刃队员挖掘的单兵坑足够的厚实，再加上当兵坑上覆盖着的厚厚的冰层，简直就是天然的屏障，只要不是炸弹正好丢尽单兵坑，饶是地面被炸的天翻地覆，对于利刃队员来说也不过就是地动山摇的事情，等闲伤不到他们。

　　前面两架战斗机轰炸了一遍之后，随后而来的另外两辆战斗机紧随其后，又一番轰炸在地面上炸响，空包弹打的地面轰轰作响，绕是利刃队员做了耳朵的防震准备，却依旧震的耳朵有些发疼。

　　地上的雪花被轰炸的漫天飞舞，仿佛下了一场鹅毛大雪，一时间，所有的视线皆被遮挡。

　　而就趁着这时，战兵猛然跃出掩体，快速的朝第二个单兵坑狂奔而去，反应过来的战斗机发了疯似的疯狂轰炸，但是，此时的战兵却早已隐入了单兵坑里，随手拿起早就放在单兵坑里的重狙，一双锋利冷冽的眸子盯着单兵坑外被炸的雪沫横飞的局势，杀气凛冽。

　　此时，付明杰已然看到了下面的阵地有人，哪里还会放过这个绝佳的机会，不管不顾的对着战兵消失的地方展开疯狂轰炸，一双赤红的眸子瞪大，一脸的兴奋狂喜！

　　紧接着，盛家宝跃出了单兵坑对准上空的战斗机接连发了四发枪榴弹，战斗机在空中翻滚攀升，无一例外的全部躲过了盛家宝的枪榴弹。

　　“靠！手艺还不错！”盛家宝紧接着再次缩回了单兵坑，等待着承受空中战斗机的愤怒炮火。

　　“哒哒哒……”付明杰一个利落的三百六十度翻滚，紧接着拉低战斗机，几乎贴着树梢，机身下的机枪喷吐出两道火龙，几乎将盛家宝单兵坑外的雪地硬是打出了两排爆破性的弹孔。

　　盛家宝瞠目结舌的张了张嘴，不由得抬手拍了拍胸脯，幸亏他讲单兵坑挖的足够的深，否则，就照这个火力，恐怕他撑不到战斗结束。

　　紧接着，林国光快速的跃出单兵坑，由于他是距离盛家宝的距离最远，因此，当空中的战斗机反应过来的时候，林国光已然跃到了另外一个隐蔽地点，等待着空中的轰炸铺展开来。

　　照例还是一阵狂轰乱炸，战兵窝在单兵坑里，一双眸子不由得闪过一丝释然，倒也不是他之前高估了付明杰等人，而是，他们虽然是已经有至少五年的驾驶战斗机的经验，但是，他们不管是谁都没有经历过战争，自然也从来没有开着他们的战斗机上战场！

　　利刃队员经历过真正的战争，炮火连天，战斗机轰鸣，完全不同于付明杰所经历的开着战斗机，尾巴上放出五颜六色的烟雾，在阅兵典礼上供人观赏，他们所接触的是真正的战斗机，真正投入与战争中的战斗机，落下的每一颗子弹、炸弹都足以让战场死伤无数，血肉横飞。

　　“准备引诱战斗机接近地雷区！”战兵低沉冷肃的声音在无线电通讯器里响起，由于他们现在不需要隐藏了，自然是可以动用无线电联络的。

　　刘中杰作势搓了搓手，舔了舔嘴角，一脸的兴奋道，“好嘞，瞧好吧！”说完，整个人已然端着枪冲出了单兵坑，朝着之前埋好的地雷去狂奔而去。


第232章 愤怒

　　就在这时，战斗机的机舱门瞬间打开，紧接着空军队员从两侧舱门垂直而降，只不过一眨眼的功夫便已经降到了距离地面三十米的高度，战兵猛然弹出单兵坑，看都未看一眼，直接抬手便是一枪，其中一名空军士兵的身上顿时刺啦刺啦的冒起了白烟，紧接着，林国光等人也迅速反击，几乎第一个照面，就将空军第一波的人尽数击毙。

　　战斗机疯了一般的疯狂扫射，利刃队员连忙退回到各种的单兵坑里，躲开战斗机的机枪火舌。

　　而就在这时，战斗机猛然下落，紧接着第二波空军士兵迅速降落下来，当降落到地面的时候立刻四散开来，凭借着空中战斗机的掩护，快速的朝利刃队员靠近。

　　刘中杰用反光镜查看空中的战斗机位置，两架战斗机火力掩护轰炸，而另外两架战斗机便又立刻输送第二波空军士兵降落。

　　“哒哒哒……”战斗机的火舌仿佛下雨一般的将利刃队员藏匿的地面尽数扫射，打的利刃队员不敢冒头。

　　战兵眉头紧锁着听着外面的轰鸣声，紧接着，打开无线电联络器，沉声说了一句“行动”。

　　几乎话音刚落，刘中杰便从隐蔽处跳了出来，做着让人眼花缭乱的军事规避动作，快速的朝山坡上狂奔而去。

　　这时，一架战斗机也看到了刘中杰的身影，立刻掉转枪口，子弹犹如倾盆雨下，打的刘中杰的脚下乍起一片雪沫飞舞，最终无奈的滚到了一个岩石后面，一脸的焦急肃杀。

　　“掩护”战兵见刘中杰受阻，立刻大喊一声，原本猫在单兵坑的利刃队员立马起身反击，一时间，双方的身上白色烟雾顿起，硝烟弥漫。

　　刘中杰借着利刃队员的掩护奋起狂奔，怒吼一声朝着设下的地雷区奔去，战斗机不依不饶，两发火箭弹对准刘中杰所在的方位打了出去。

　　刘中杰听到身后声音来者不善，想都未想，双腿用力向前一蹬，借助着身体向前的惯性，滚到了一旁的低沟里，而就在刘中杰原来的位置赫然被两只火箭弹炸开，威力惊人。

　　刘中杰被气浪炸的有些头昏脑涨，眼前的视线尽数被漫天飞舞的雪沫遮挡，而上空的战斗机却依然杀气腾腾的再次喷涂着火舌朝着刘中杰杀来。

　　“妈的，老虎不发威，你当老子是病猫啊！”刘中杰一脸怒容的眨了眨雪地，身子猛然跳了起来，朝着一旁的树林里快速的狂奔而去。

　　战斗机紧随其后。

　　利刃队员见刘中杰引开了一架战斗机，不由得心里一喜，所有的计划都按照战兵之前的安排有条不紊的进行着，如果真能顺利实施，干掉天上的这四架战斗机不会是难事！

　　但是，方才的一个照面，利刃队员已然损失了一半的兵力，战兵暗暗咬了咬牙，知道不能再拖下去了，他们这边人少——死不起！

　　“宝子！掩护我！”战兵大喊一声，紧接着抱着重狙跳出了单兵坑，朝着刘中杰相反的方向狂奔而去。

　　付明杰率先发现了战兵的影踪，他对战兵的身体动作熟悉的很，毕竟一般人的身上可是没有如此彪悍锋利的气息，像一把出鞘的利剑，散发着令人胆战心惊的寒光。

　　付明杰嘴角勾起，扬起一丝得意的阴笑，而后将战斗机下的枪口对准战兵，枪口炸起两道火舌，向两条威风霸气的火龙，喷吐着慑人的火舌。

　　战兵在快速奔跑中做着令人惊叹的军事规避动作，手里的重狙枪口反手对准了付明杰，子弹发出一声尖锐的呼啸声，冲着付明杰而去。

　　付明杰心中大惊，战兵手里的重狙威力惊人，即使眼下是演习，战兵的重狙里是空包弹，但是，如果这是战场，他的这一枪足以打碎战斗机的挡风玻璃，而后子弹会像一柄铁锤重重的将他的脑袋砸成血浆。

　　付明杰果断的调转机头，一路向上攀升，饶是如此，子弹依旧将战斗机的机身划出了一道划痕，一时间火星四溅。

　　而战兵则是被重狙的后坐力震的身子向后倾倒，饶是战兵接着下沉的动作就地翻滚到一旁的岩石后，被重重砸在地面的后背也不由得隐隐发疼。

　　付明杰心疼的咬了咬牙，每一个飞行员对待自己的战斗机都比自己的亲儿子还亲，眼下见自己的亲儿子受伤，哪里还坐得住，再次压下战斗机，枪口对准奋起狂奔的战兵便是一通狂轰乱炸。

　　愤怒的子弹打的战兵四周火星四溅，弹起的石子儿打在战兵的脸上，划开一道道血口，鲜血顺着伤口渗出，几乎将战兵的脸染红，看起来像是一尊杀神修罗，让人不由得从心底胆战心惊。

　　盛家宝的子弹全部换成了枪榴弹，待解决了刘中杰那边的压力后，便将枪口对准了付明杰的战斗机，几发枪榴弹毫不客气的激射而出，在空气中爆发出一声尖锐的呼啸声，冲着付明杰而去。

　　付明杰的瞳孔猛然缩小，大脑甚至来不及做出命令，身子已然做出反应，整个机身在空中翻转了三百六十度后，这才堪堪躲过盛家宝的那几发枪榴弹，而这时，战兵却已然趁着这个空挡跑远，飞奔的身影被密集的树林遮挡，根本瞄准不到。

　　付明杰暗暗咬牙，一双赤红的眸子不由得闪过一丝癫狂愤怒，仗打到现在，已经让包括付明杰在内的所有的空军士兵都暗暗捏了一把汗，明明是毫无疑问的必胜的一场战争，却打的如此艰辛，这简直让所有参加这次演习的空军士兵们感到深深的恐惧。

　　这究竟是怎样强悍的部队，竟然能够一场战斗打的如此破釜沉舟、惊心动魄！

　　“妈的，兄弟们，加大火力攻击，不能让他们跑了！”付明杰打开无线电联络其他三架战斗机，咬牙切齿道。

　　其他三个驾驶员纷纷实施的咬住嘴唇，将枪口对准地上所有的利刃队员，密集的子弹几乎犹如暴雨一般倾盆而下，硬是将整个地面打的簌簌发颤！

　　怒了！


第233章 打飞机

　　林国光一看架势不对，立马大喊一声“隐蔽”，而后缩进了掩体单兵坑里，这一次呼啸而来的弹雨狂泼而来，将他们建筑的单兵坑工事打的簌簌发响，石子儿、雪沫漫天飞舞，打的利刃队员抬不起头来。

　　“他奶奶的，这是欺负老子装备差吗？老子若是有一架反直升机导弹，非他奶奶的一炮把他们都给轰下来！”盛家宝的后背紧紧的贴在冰冷的泥土壁上，咬牙切齿的发狠道。

　　“行了啊，宝子，你先把这四个铁家伙先从天上拽下来再说吧，还反直升机导弹，有那玩意儿，这仗还用你打！”既然被对方的火力攻势打的不敢矛头，卫钏便一脸没好气的将盛家宝的牢骚顶了回去。

　　“保持频道安静！”林国光眉头微皱，冷冽淡然的声音在频道里响起，原本还想这插几句话的利刃队员纷纷闭了嘴。

　　“敌人摸上来了啊，提高警惕！”林国光压低声音说道。

　　利刃队员一听，连忙屏住呼吸，等着敌人摸上来。

　　空军士兵依靠着天上的战斗机火力掩护，快速的朝利刃队员隐蔽的地点飞奔而来，一脸的杀气腾腾。

　　就在这时，一个空军士兵的身上突然呲啦呲啦冒起了白烟，只把空军士兵吓了一跳，纷纷举枪搜索四周。

　　“噗”又一声闷响，另外一个红军士兵的身上冒起了白烟，一时间白烟滚滚，遮挡了一大部分人的视线。

　　“噗”“噗”接连两声闷响，白烟炸起，烟雾弥漫，红军士兵这才反应过来不是身上的接收器出现故障，而是对放有狙击手，而且还是个百发百中的神枪手。

　　利刃队员见空军士兵的第一轮攻坚战就被林国光的狙击枪给吓退了，顿时咧嘴一笑，冲着林国光竖了竖大拇指。

　　亚音速子弹，无声无息的取敌人性命，却能够最大限度的威吓敌人，并在敌人的心中竖起一道坚固的防线！

　　“哒哒哒！”就在这时，刘中杰手里的重机枪犹如炒豆子似的响了起来，子弹打的上空战斗机的前挡风玻璃砰砰作响，饶是飞行员知道刘中杰的子弹绝对打不破玻璃，可还是心胆俱裂的调转机头，而后一个一百八十度的回身，冲着刘中杰所在的方向便冲了过来。

　　刘中杰微微勾了勾嘴角，压抑下满心的兴奋激动，就地一滚，躲到了一旁的岩石之后，子弹打的岩石噗噗作响，险些要将岩石削下大半。

　　就在这时，战斗机距离刘中杰越来越近，距离反直升机地雷区域也越来越近，声传感器接受到战斗机的螺旋桨的轰鸣声，而后准确定位，地雷的战斗部爆炸，声音震天动地，连带着战斗机险些一头栽在地上，紧接着战斗机的尾部扬起浓浓的白烟，战斗机报废，退出演习！

　　此时战斗机上的飞行员仿佛不敢相信眼前的一切，就在他以为能够了结了刘中杰的性命的时候，却被一颗炸弹将整个战斗机都炸毁，这样的结局简直大大的出乎他的意料。

　　不仅仅是被轰出局的飞行员，其他空军士兵更是目瞪口呆，从他们入伍空军到如今，不论是大大小小的军事演习中，还没有碰到过这样的惨烈局面，简直让人不敢相信。

　　战斗还在继续！

　　反应过来的空军士兵疯了一般的发起猛烈攻击，刘中杰最终没有逃脱另外三个空军飞行员的联合复仇，身上冒着滚滚的白烟扑进了掩体单兵坑，就只差了一步——但却是生死的差距。

　　刘中杰万分郁闷的在单兵坑里捶地哀嚎，一脸的沮丧。

　　此刻外面正打的热火朝天，刘中杰哀怨的躲在单兵坑里不敢冒头，虽然他此刻已然是个“死人”了，但是，空包弹打在身上还是很疼的，尤其是战斗机上的火箭弹，那气浪、爆炸声可不是闹着玩儿的，还是死哪儿躺哪儿最安全了。

　　眼见四架战斗机被干掉了一架，利刃队员们士气大增，而反观空军士兵则是完全杀红了眼，子弹犹如暴雨一般倾盆雨下，打的利刃队员们不敢冒头。

　　而就在这时，李壮接连发了数发枪榴弹，将空中的战斗机的攻势减缓，盛家宝见状不由得心中一喜，大喊了一声，“杀！”便猛然跃出掩体，冲着马上就要冲上阵地的空军士兵们疯狂扫射。

　　空军士兵没有料到空军的战斗机会如此不济，竟然被几发枪榴弹就吓的齐齐停止了火力压制，但是，此刻反应过来已经是为时已晚，盛家宝的机枪子弹犹如死神修罗在收割生命一般，一大批来不及躲闪的空军士兵的身上冒起了白烟，一脸沮丧的拿着手里的枪械瘫坐在地上。

　　“靠，壮壮，干的漂亮！”盛家宝冲着李壮竖了竖大拇指，一脸的兴奋。

　　李壮咧嘴嘿嘿一乐，露出两排整齐的大白牙，也是掩饰不住的愉悦。

　　付明杰见自方的地面士兵被尽数消灭，不由得气的火冒三丈，“兄弟们，干掉他们！妈的！欺人太甚！”

　　付明杰怒吼一声，而后疯狂向下面的阵地倾泻着子弹，火箭弹直接对准利刃队员隐蔽的单兵坑里投，一时间，爆炸声四起，烟雾弥漫。

　　就在这时，只听“砰”的一声巨响，一架战斗机的前挡风玻璃被一颗子弹狠狠的嵌入，挡风玻璃全部花掉，像是一张巨大的蜘蛛网，布满战斗机的前挡风玻璃。

　　如果这是战争，如果这是一颗实弹，真正的实弹会狠狠的击碎前挡风玻璃，而自动会精准的打爆飞行员的脑袋，就如同用一柄大锤敲碎一个西瓜！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子定定的望着被击碎前挡风玻璃的空军飞行员，直到看到那个飞行员的脸上由震惊到疯狂到镇定，而后机头调转，退出演习战地。

　　战兵微微勾了勾嘴角，而后果断放弃重狙，提着突击步枪向身后狂奔而去。

　　付明杰疯了一般的开枪射击，子弹打的树木噗噗作响，树皮被子弹打的到处横飞，而战兵却一直在前面以各种令人眼花缭乱的军事规避动作奔跑着，如同一头迅捷灵敏的猎豹，带着锋利彪悍的威压，让人胆战心惊！


第234章 干

　　付明杰疯了，他从来没有打过这样的战斗，哪怕只是一场演习，即使在平日里的千百次演练中都不会存在的战斗局势，却如此清晰明白的在他的面前上演，而他就参演其中。

　　四架战斗机已经折损一半，没有人会预料到现如今的结果，哪怕是他们之前抱着最坏的打算，哪怕是他们……

　　但是，却发生了，猝不及防，让所有的空军士兵崩溃！

　　“轰”的一声巨响，满目赤红的付明杰呆愣在原地，手里甚至一直保持着进攻的动作，但是，就在战斗机的尾部，代表着阵亡的接收器呲啦呲啦的冒起了浓烟，白烟肆虐，烟雾缭绕，仿若一个噩梦。

　　战兵翻身躲过战斗机的机枪扫射，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝精光，还有最后一架！

　　付明杰咬牙切齿的望着下方的战兵，满腔怨怒足以将他焚烧殆尽，灰飞烟灭！

　　还有最后一架战斗机！

　　战兵微微扬了扬嘴角，右手习惯性的抚了抚嘴边的话筒，声音中带着一丝难言的喜悦兴奋，压低声音道，“兄弟们，还有最后一架！”

　　“干！”盛家宝哈哈大笑一声，率先满脸兴奋的握紧了拳头。

　　“干！”依旧“存活”的利刃队员们放声大喊，声势震天，让人心头不由得为之一颤。

　　战兵迅速的了解了一下“伤亡”情况，利刃队员折损大半，只余五人，如果这是真实战争，战兵想必会发疯！

　　战兵的眸子不由得微眯成线，紧紧的盯着盘旋在高空的战斗机，刚毅如刀削的脸上满是冷冽杀气。

　　被利刃队员的战斗力震的胆战心惊飞行员不再敢贸然低飞，反直升机地雷的有效攻击范围是一百米，只要他在这个高度，那么，利刃队员就绝对没有办法伤害的到他的战斗机，那么，这场演习，还能够由他来完全逆转！

　　“他奶奶的，队长，那龟孙子不下来了怎么办？”卫钏咬牙切齿道。

　　“他娘的，这不是明摆着欺负人啊，这仗还怎么打？”盛家宝没好气的嘀咕道，满脸的烦躁。

　　战兵抿了抿嘴唇，望着战斗机不断的轰炸着他们的阵地，却没有一丝再低空飞行的架势，若是真这么下去，想必会是一场漫长的拉锯战。

　　“战斗机是烧油的，总会有燃料用完的时候，再说了，弹药的荷载数量是有数的，我就不信等他弹药打光，油料耗尽的时候，那还不得乖乖的下来？”李壮沉吟片刻，不由得眼睛放光的咧嘴笑道。

　　盛家宝吐出了一口吃进嘴里的泥土，这才笑呵呵的打趣道，“壮壮行啊，还是有几分机智的啊……”

　　还没等盛家宝说完，一直沉默无语的林国光猛然抬手弹了一下话题，利刃队员顿时一阵嘶哑咧嘴，“靠，谁啊，震前也不打个招呼啊！”

　　“肃静，保持通讯清洁！”林国光凌厉冷冽的声音响起，让满腹牢骚的利刃队员立刻闭了嘴。

　　李壮说的未必也不是一个方法，但是，真如果那样的话，未免太过于被动，如果这是真实战争，战兵或许会考虑，但是，这是演习，即使他们被火箭弹击中也不会真的死亡的演习，所以，他想拼一把！

　　“距离这里一公里处有座山陵，在重狙的射程范围之内……”战兵低沉的声音在公共频道里响起，利刃队员顿时明白了战兵的意思。

　　“我跟你一起去！”林国光一脸冷厉道。

　　“好！”战兵点了点头，而后翻身找回重狙，最后低喝了一声，“火力掩护！”而后快速的朝山林中狂奔而去，林国光提着重狙紧随其后。

　　李壮接连发射了数发枪榴弹，枪榴弹在战斗机周围爆炸，声音震天，直把飞行员吓的继续向上攀升，生怕地下的利刃队员会直接一发枪榴弹将他的战斗机击落。

　　盛家宝、卫钏两人也相继全部换上了枪榴弹，因为是火力掩护，所以也不存在精准问题，找到战斗机所在的大体方位，一发发枪榴弹便夹着烟雾直升上天，枪榴弹爆破空气发出尖锐的呼啸声，而后在空中炸开，火花四溅。

　　战斗机不敢硬碰其锋芒，其实是真的被利刃特战大队打怕了，接连干掉了三架战斗机，这又不是“全民打飞机”游戏，而是货真价实的战斗机！

　　更何况，这次唐菁动用的飞行员都是在整个团里拔尖儿的，就像那付明杰，每次国庆战斗机空中表演的绝对人选，可就是这样，却依旧被利刃队员的重狙给打了下来，简直让所有人都不可置信！

　　如果不是亲眼所见，恐怕整个空三师不会有人相信！

　　但是，却如此真实的上演了，这群人简直就是战斗机天生的克星！

　　战兵、林国光快速的在林中狂奔，盛家宝等人给他们争取的时间不多，他们必须在最短的时间内击落那架战斗机！

　　此时，战斗机已经开始反攻，子弹犹如不要钱的疯狂扫射，而且全部对准地面挖掘的单兵坑内，盛家宝、李壮、卫钏三人直恨不得将身子团成一个球缩进单兵坑的最里面，以免被疯狂扫射的子弹击中，但即使如此，子弹就在身体旁炸开的滋味儿也着实不好受，泥土、石子、雪沫横飞，打在作战衣上噗噗作响，偶尔击中裸露在外面的皮肤，高速弹跳的石子在柔软的肌肤上划开一道血口，一时间，硝烟血腥味弥漫。

　　而此时，战兵、林国光两人已然来到了山陵脚下，回头望了一眼依旧火星不断的战斗机，战兵抿了抿嘴唇，拿着重狙朝山上跑去。

　　“距离1200米，正前方，东南风，风力二，修正二！”战兵一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝杀气，紧紧抿了抿嘴唇，开口说道，声音略带低沉嘶哑，仿佛一把锋利的宝剑发出的鸣叫。

　　林国光快速的摆好重狙，紧接着瞄准目标。

　　五……四……三……二……一！

　　“噗噗噗……”数声尖锐的枪声，只见两人的枪口闪过数道火光，而后风一般的对准战斗机所在的方向，呼啸而去！

　　时间仿佛被凝固，只有风声依旧肃杀！


第235章 实战

　　重狙强大的后坐力真的战兵、林国光的身子发疼，重狙的威力虽然是显著的，但是，同样，强大的后坐力，以及不利于暗处狙击、易于暴露的缺点却同它的优点一样突出。

　　此时，盛家宝、李壮、卫钏三人正接受战斗机的轮番轰炸，盛家宝所隐蔽的单兵坑很不幸的被一颗炸弹炸飞了大半个角，盛家宝的腰部以下的部位顿时暴露在战斗机的视野范围之内。

　　子弹犹如下雨一般的打在盛家宝的腿上，疼的他不由得闷哼一声，身上紧接着白烟顿起，烟雾滚滚。

　　“操，腿没了，老子一样能战斗，凭什么判老子阵亡！”盛家宝的头埋在单兵坑里，很是郁闷的大声吼了一声，而就在他话音未落只是，原本冲着利刃阵地疯狂扫射轰炸的战斗机却猛然觉得机身一震，紧接着战斗机的尾部呲啦呲啦的冒起了白烟。

　　接收器判定——战斗机被击中油箱，爆炸！

　　已然早一步被火箭弹轰炸出局的杨洋抬头看了一眼冒着浓浓白烟的战斗机，这才拍了拍头上的泥土，冲着依旧将身子钻在单兵坑里不出来的卫钏等人大声喊道，“出来吧，战斗机被灭了！”

　　卫钏一脸半信半疑的探出了头，直到看到战斗机的尾部真的冒起了白烟，这才不由得仰天大笑，“哈哈哈，看来队长跟国光得手了！”

　　李壮也紧接着爬了出来，作为利刃队员当中唯四幸存下来的人，李壮咧嘴笑的一脸的得意。

　　最最郁闷就的要数盛家宝了，如果不是最后单兵工事被轰塌，他现在肯定不会被轰出局……

　　当然，没有如果，在真实残酷的战争中更加没有如果。

　　“集合！”就在利刃队员纷纷讨论着方才战斗的激烈以及战争设想时，身后传来一声低沉的肃然之声，利刃队员们的表情不由得的一凛，身子下意识的作出动作，以令人眼花缭乱的动作列队完毕，而后迎上了一双还染着一丝肃杀锋利的眸子。

　　利刃队员的脸上原本脸色还带着一丝兴奋激动的神色，当看到了战兵眸子里的冷肃萧然时，不由得心下一凛，身子下意识的绷成了一条直线。

　　“如果这是战争，如果我们脚下的土地就是战场，你们要我活着带走几个兄弟离开？！”战兵锋利冷冽的眸子淡淡的扫过利刃队员，声音低沉有力，犹如一柄重锤敲在利刃队员的心里，疼的发酸。

　　“行了，多余的话我也不说了，先回去吧，大队长等着呢！”战兵见利刃队员的脸上满脸的血污，不由得轻轻的叹了口气，是他太心急了，利刃走到现在有如今的成绩，他该满足了，不是吗？

　　但是，从战兵的私心里，他却想让利刃大队变的更强，十多个兄弟数次的出生入死，早就将生命相互交付，不管是少了谁，对战兵来说都是致命的打击……

　　此时，空三师已经是一片死气沉沉，所有人都如同霜打的茄子一般，没有人能聊到会是这样的结果，哪怕是唐菁跟高志勇。

　　“老伙计，你这真是来砸场子的啊！”唐菁忍不住咬牙切齿的瞪向高志勇，一双明亮的眸子里满是懊恼愤慨。

　　高志勇一脸无奈的抿了抿嘴，却也不知道该怎么说，眼下这个结果，不管怎么说都显得是有些欺负人了，虽然已经没有比这个结果更欺负人的了。

　　高志勇不由得叹了口气，他虽然知道利刃队员不会让他失望，但是，却也没有料到会争气争到这个地步，所以，眼下唐菁正在盛怒当下，他实在不知道待会等利刃队员回来之后，他是该夸还是该骂……

　　哎，头疼……

　　高志勇一脸憋屈的叹了口气，嘴角却是忍不住的微微上扬，心中虽然也有一丝懊恼，但是绝大部分还是激动自豪的，他为能够拥有这样一支特战大队而感到骄傲！

　　当利刃队员回来的时候，连带着战兵在内，一张张脸绷的那叫一个严肃认真，整的高志勇还以为之前的情报错误，他们是打了败仗回来的……

　　只不过，这副肃杀萧然的样子总比趾高气扬、眉飞色舞的要强一些，眼下是在别人的地盘上，要蹦高还是要打滚，自然是要回到基地里再庆祝的，省得拉仇恨。

　　高志勇略一沉吟之后，便挑着眉头看向队首的战兵，见战兵淡淡的瞥了自己一眼便别开了眼神，心里便有了主意。

　　看来是战兵这小子使了力的，倒是长了一颗七窍玲珑心，什么都瞒不过他的心思……

　　高志勇见利刃队员提不起兴致来听他长篇大论，便索性长话短说。

　　而唐菁见利刃队员没有之前预想之中的欢呼雀跃，倒是一脸的淡然感慨，倒是让他心中的闷气无从宣泄，只能旁敲侧击的膈应了一下高志勇，这才将这次演习结果所带来的影响给轻描淡写的一笔带过。

　　“我想知道我的兵差在哪儿了？”唐菁目光灼灼的看向战兵，一双明亮的眸子里满是不甘。

　　空三师的士兵纷纷将目光投向了战兵，这场演习能够打成这样，的确是大大出乎所有人的意料，但是，整场演习下来，利刃队员却没有一丝一毫的投机取巧，完全是凭借实力，这不免让空三师的士兵疑惑——他们，究竟是差在哪儿了！

　　战兵抿了抿嘴唇，下意识的瞥了一眼高志勇，见高志勇一脸无奈的冲着自己摊了摊手，不由得一噎，知道眼下的情况，高志勇都无力解决了，如果今日自己过不了唐菁这一关，给他一个交代的话，难保以后就结了“仇”了……

　　“实战！”战兵一双锋利冷冽的眸子定定的看向唐菁，一字一句的开口说道，“一百次训练也抵不过一次演习，而一百次演习也抵不过一次实战，但是，唐团长也知道，华夏已经八十多年没有打过仗了，华夏军人崇尚和平，根本就无仗可打，所以，你的问题——无解！”

　　唐菁脸色不由得一沉，一双黝黑的眸子闪过一丝固执，“如果，华夏一旦面临战争打响，我想问我的兵能不能守得住华夏的这方空域！”

　　话音刚落，空三师士兵一片哗然，众人一脸震惊激愤，几乎从喉咙里齐声吼道——“能！”

　　“能！”战兵一脸真诚的看向唐菁，“实战会教会他们战争，哪怕这需要付出鲜血与生命的代价，但是，我相信，你的兵，不怕！”

　　“刻苦训练，准备打仗！刻苦训练，准备打仗！”整个空三军的上空一直回荡着这句慷慨激昂的誓词，经久不散……


第236章 大任务

　　从空三师回到利刃基地后，利刃队员再次回到了之前、训练、训练再训练的无限循环中，三个月的时间里，利刃特战大队没有接到过哪怕一个小任务，这日子过的真如盛家宝所言——都能淡出个鸟来。

　　而在这期间，林国光被委任利刃队员的副队长，协助战兵打理利刃特战大队的相关事宜。

　　由于没有外出任务，利刃队员便一直都在利刃基地里操练训练，武装越野、射击训练、障碍训练、军事格斗……但凡是能够训练的都训练了一遍之后，利刃队员终于爆发了，在一次野外训练回到基地之后，便将想要上食堂打饭的高志勇、萧平山两人堵在了办公楼的门口。

　　“哟哟，这是干嘛，造反吗？”高志勇斜着眼儿看向利刃队员，脸上带着一丝夸张的表演。

　　“高老大，这都三个月了，自从过完年就没接过作战任务了，连演习都没有捞到一个，是不是上级把我们给忘了啊？”盛家宝率先沉不住地说道。

　　利刃队员纷纷点头附议，而后一脸希冀的看着高志勇，等待他的回答。

　　高志勇笑呵呵的望了一眼利刃队员，果然没有看见战兵、林国光两人的身影。

　　“你们队长呢？”高志勇不答反问。

　　利刃队员的脸上不由得闪过一道窘迫，惹得萧平山在一旁暗暗摇头，能够将“怂恿犯案”做的如此不漏痕迹，恐怕也就只有战兵那个智近乎妖的臭小子了……

　　只不过，这次连自家的兄弟都算计，看来这连续三个月没有作战任务，也是憋的战兵难受的很啊……

　　“行啦，都别担心了，下午去军区开会，如果有作战任务，我肯定会尽力争取！”高志勇没好气的白了一眼利刃队员，轻笑一声说道。

　　“哈哈哈，耶耶耶！”利刃队员爆发出一声喝彩，而后一窝蜂的朝基地的澡堂子跑去。

　　“这群臭小子啊！”高志勇一脸哭笑不得的点了点利刃队员蜂拥而去的背影，无奈的笑着说道。

　　萧平山笑呵呵的瞥了高志勇一眼，这才说道，“也别说他们啊，你不是也憋不住了吗？下午开会是假，去要任务倒是真的吧？”

　　高志勇浑不在意的咧嘴一笑，这才掂了掂手里的饭盒，将话题一转，“走，去食堂打饭去，吃饱了好有力气去军区‘打仗’！”

　　萧平山无可奈何的望了高志勇一眼，这才提步朝食堂的方向走去。

　　而就在这时，战兵、林国光两人从一旁的墙角里走出，望着高志勇、萧平山走远的背影，不由得对视一眼，眸子里满是计谋得逞的得意笑意。

　　而就在高志勇离开基地，去往军区总部的第二日，利刃基地便紧接着响起一阵凄厉的警报声，原本还在格斗训练中的利刃队员不由得精神一振，而后以最快的速度集合，一脸希冀紧张的等待着高志勇这次带回来的作战任务。

　　“大队长！”战兵、林国光两人一脸肃然的冲着高志勇、萧平山两人敬了个军礼，而后快步的走到各自的位置上坐下，目光灼灼的看向高志勇。

　　高志勇抿了抿嘴唇，脸上一闪而过的沉重严肃，“就在今日凌晨，乌克兰科达爆发了内乱，虽然有消息称米国在这次的内乱中扮演着重要的角色，但是，就到目前为止，谁都不知道真这是不是事实，但是，眼下内乱越发的严峻，已经到了动用大规模武器的地步，俨然就是一场战争爆发了！”

　　战争，这个听起来陌生，但是却让人胆寒的词语，能够在短短的一分钟之内便足以毁掉一个家庭甚至上万人的性命，更能够在短短的时间内毁掉一个建立足有上百年历史的国家！

　　“眼下叛军武装分子劫持了咱们华夏驻乌克兰科达大使馆的相关负责人，眼下，咱们已经不能再坐得住了！必须采取行动！”高志勇紧握了握拳头，沉声说道。

　　“需要我们做什么！”战兵一丝锋利冷冽的眸子定定的望向高志勇，低声问道，“我想知道这次上级的态度！”

　　高志勇深深的望了战兵一眼，不得不说说，在政治嗅觉上，战兵远比他这个大队长要强的多，仿佛是与生俱来的特性，总能够准确无误的把握住最关键的要害。

　　“这次你们是以佣兵的身份进驻，也就是说，从现在开始，你们所有人都从来没有在这个世界上存在过，而你们的身份只是佣兵！”

　　“是！”战兵、林国光两人神色一凛，将上半身挺成了一把刚强，仿佛被铁水铸死不会打弯。

　　“你们这次的身份是佣兵，一切都是个人行为，不能伤害普通民众的一丝一毫，这是死命令，咱们是去营救而不是屠杀，这个一定要记住！”高志勇不放心的嘱咐道。

　　战兵微微点了点头，这才抬头看向高志勇，“放心吧，大队长，我知道！”

　　高志勇点了点头，对于这点儿，高志勇没有半分的疑心，那么接下来就要讨论相关的作战事宜了。

　　“这次是出动两支特战大队，狼牙，这个你们不陌生！”高志勇的嘴角露出一丝笑意，略有深意的瞥了战兵一眼，“而对于这次的任务，你们的身份都是一致的，不代表国家，一切只是佣兵的个人行为，哪怕你们被俘虏，一切也只有依靠你们！”

　　战兵重重的点了点头，若是说华夏部队的特战大队中，能够默契配合的天衣无缝的也就只有狼牙、利刃，正所谓“兄弟齐心，其利断金”，更何况是这两支由这两兄弟率领的特战大队，而所有的任务都有它的危险，战兵在加入利刃大队的那一天，便已经做好了准备。

　　“现在，狼牙特战大队正在路上，待会儿会跟咱们利刃一起出发，这次比较是跨国运送兵力，一架飞机稳妥一些，更何况，你们两个队长可以在路上商讨一下作战细节。”

　　战兵不由得暗暗点头，不得不说，高志勇等人安排的非常好，已经将他们想到的，想不到的都提前安排好了，至于深入敌后作战的任务，便由他们利刃、狼牙来完成了！

　　“现在叛军大肆鼓动游行的乌克兰科达民众造反，并公开了政府的相关罪行，而且还都是板上钉钉的罪行，虽然是乌克兰科达政府腐败无能，但是，这次咱们的营救重点是握在叛军手里的人质，在某种意义上说，咱们应该算是乌克兰科达政府请来的外援……”

　　“总而言之，这乌克兰政府与叛军都没有一个好鸟，这次我们的任务就是营救人质，如果发生其他突发事件，我们的所有行动都是隐秘的，而你们只是一支佣兵团，不是代表国家，所以，你们自己掂量……”

　　高志勇嘴角微扬的点了点头，“行了，既然都领悟总思想了，那我就废话不多说了……”高志勇下意识的抬手望了一眼时间，这才说道，“还有五分钟，狼牙特战大队的人便回抵达基地，作战任务他们已经有了详尽的了解，至于进一步的行动安排，你跟战军两人商议！”

　　“是！”

　　没过一会儿，一阵紧凑的敲门声响起，高志勇低声说了句“进来”，便只见战兵、钟华两人推开会议室的大门走了进来。

　　“速度挺快的啊，比预料中快了三分钟！”高志勇笑呵呵的示意战兵、钟华两人坐下，战兵这才快速的同战军交换了个眼神，眸子里闪过一丝久别重逢的喜悦。

　　“想必这次任务，你们都已经了解了，还有其他问题吗？”高志勇抿了抿嘴，目光来回在战兵、战军两人的脸上穿梭。

　　“没有！”战军、战兵两人异口同声道。

　　高志勇点了点头，这才站起身来，开口说道，“行了，出发吧！”

　　“是！”

　　狼牙、利刃队员相继登机，直升机的螺旋桨飞速运转搅动的空气快速的流动，紧接着直升机拔地而起，朝着乌克兰科达方向驶去。

　　乌克兰科达位于欧洲东部，是欧洲除俄罗斯外领土面积最大的国家。原苏联15个加盟共和国之一，是仅次于俄罗斯和哈萨克斯坦的第三大加盟共和国。

　　乌克兰科达的军事领域仍保留着庞大的武装力量系统，因此，这次的武装叛乱对乌克兰的破坏无疑是巨大的。

　　“都是老熟人了，咱们就直接切入主题吧？”战军笑呵呵的望了一眼众人，见众人不约而同的相视一笑，这才拍了拍巴掌，微敛笑意，指着铺在地面的地形图，沉声开口说道，“现在乌克兰的武装游行主要是集中在这个地方，至于大使馆的相关负责人的关押地点，目前还不知道确切地点，但是，肯定会被藏在一个相对于安全的地方，而据我的排查，将目标地点基本确立在这两个地点——切尔尼戈夫州、利沃夫州！”

　　战兵点了点头，“这个基本同意……”战兵微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝精光，而后指了指地图，“赫尔松州！”

　　战军微微皱了皱眉头，显然不知道战兵为什么会将地点锁定在赫尔松州。

　　“叛军的首脑多而杰斯的情妇就在这里，据我了解，这里到现在为止还未被战乱侵蚀……”

　　战军哑然失笑，“你怎么知道的多而杰斯的情妇的？”

　　战兵咧嘴一笑，而后指了指一旁的王军伟，“我们这里有个情报专家……”

　　战军一脸了然的点了点头，对于王军伟搜集资料的能力，他一向是知道的，就以这小子的能力，恐怕进米国的联邦调查局都绰绰有余，仿佛这世界上就没有他不知道的消息！


第237章 再遇仇敌

　　战兵、战军两人又详细商量了一下作战方案，直到确定没有什么遗漏之后，他们也已经接近乌克兰科达科达边境了。

　　此时的利刃、狼牙队员皆是一身北约制式的装备，任是谁看到都会以为是某支佣兵团在活动。

　　“呵，这内乱闹的动静不小啊！”狼牙队员王珂探着脑袋向外望去，只见乌克兰科达科达境内烟雾滚滚、火星飞舞，俨然就是战争死神在进行最后的狂欢之舞。

　　“行了，提高警惕！”战军拍了拍王珂的肩膀，一双明亮的眸子望向狼牙队员，“现在乌克兰科达科达人民已经疯狂了，现在满大街上估计都有捡着枪打着玩儿的百姓，一个个的都给我精神点儿，如果被这样没水准的流弹打死了，到了天堂，别给玉帝老儿报我战军的名字啊！”战军依旧是一脸嚣张的笑容，呲牙露出两排整齐的白牙，笑的灿烂。

　　“是！”一句话便原本低沉的气氛缓和，狼牙队员相视一笑，很是默契的相互转达着鼓励的眼神。

　　利刃队员笑呵呵的看着战军的张牙舞爪，当目光落到了一身彪悍肃杀的战兵身上，心里不由得升腾起一股骇人的杀气，仿佛只要在战兵的身旁，哪怕是弑神屠魔，他们都无所畏惧！

　　利刃、狼牙队员呈扇形防御状态，一脸警惕的搜索着四周。

　　“行动！”战兵扫了一眼利刃队员，一双锋利冷冽的眸子里满是肃杀，而后回头望了一眼冉爽，见她一直跟在自己的身后，这才回过头来，专心的搜索前进，将自己的后背放心的交给冉爽。

　　此时众人的目光虽然都集中在战场上，但是有扫到战兵跟冉爽的默契配合的人，却不由得在心里呐喊一句“天造地设！”

　　整个城市里一片混乱，人声鼎沸，示威游行的民众举着告示牌在大街上嘶吼叫喊，道路两旁的商铺被抢劫一空，一片狼藉。

　　示威游行由原本善举、正义演变成罪恶，毕竟一旦失去社会法律的制约，总有一些道德沦丧的人趁着战乱发一笔昧心的财富，打砸抢烧只是前奏，这场示威游行如果没有得到及时的镇压，会被有心人士的怂恿调拨之下演变成一场混战！

　　战兵尽量避开已经陷入癫狂的示威游行队伍，更何况，在战兵看来，叛军之所以绑架大使馆的人根本原因还是米国从中捣乱，毕竟华夏作为与乌克兰科达科达交好的国家，牵涉的军事、政治因素太多，米国这是借着乌克兰科达叛军的手警告打击华夏在国际上的影响力。

　　但是，同样的，乌克兰科达叛军却也轻易不会与华夏交恶，毕竟华夏军人的凶名在外，没有哪个国家敢不掂量掂量自己的分量就去招惹华夏的，除非是活腻歪了！

　　就在这时，战兵突然冲着身后的冉爽做了个“隐蔽”的手势，而后快速的隐蔽在一辆被打砸的完全看不出本来面部的轿车旁，而后缓缓的将子弹上膛，一脸的警惕肃杀。

　　冉爽一见战兵的架势，便知道来者不善，缓缓的掏出随身的军刀，做好随时战斗厮杀的准备。

　　从一进入战场的那刹那，战兵、冉爽两人就好似合成了一个人，动作默契协调，仿佛在平日里训练了成千上万遍，默契的如同一个大脑发出的命令！

　　战兵有一个过目不忘的好脑子，更何况是进行过生死拼杀过的敌人。

　　虽然面前的这六人，战兵从来也没有见过，但是他们的作战服以及臂章，战兵却是做梦也都忘不了的——毒蝎！

　　战兵在斯洛伐克举办的安德鲁国际军事竞赛时曾经让毒蝎佣兵团的首脑人物——艾伦斯特里特逃脱过，而回国之后，战兵便让王军伟给他准备了一份有关于毒蝎雇佣兵的详细资料，所以对毒蝎佣兵的服装以及臂章很是敏感。

　　毒蝎佣兵团在世界的佣兵团里的排名很是靠前，可以说是一支数一数二的绝对强悍的佣兵团，而它更是一个货真价实的战争贩子，只要出的起价格，他们便能完全任其差遣。

　　战兵猜测毒蝎佣兵团能够在这个地方出现，肯定是受了乌克兰科达叛军头领多而杰斯的雇佣，但是，就看这六人的模样倒是仿佛在找什么人，这让战兵不由得微微皱了皱眉头，一脸的沉吟思索。

　　一直等到那六人从战兵的视线中消失，战兵这才从隐蔽地点站了出来，一旁的冉爽连忙奔至了战兵身旁，压低声音问道，“那是什么人？雇佣兵？”

　　战兵点了点头，“毒蝎佣兵团！”

　　“毒蝎？！”冉爽不由得低声惊呼道，显然也没有料到会在这个地方碰上这伙人。

　　“肯定是多而杰斯雇佣来的，看来乌克兰科达的叛乱比我们想象中的还要复杂严峻！”冉爽一双黑白分明的墨玉眸子闪过一丝担忧，柔和了浑身不自觉散发的凛冽杀气。

　　战兵微微点了点头，狼牙特战大队比利刃成立时间多出十多年，能够跟恶名昭著的毒蝎佣兵团交手，战兵完全不震惊。

　　只不过，战兵对毒蝎佣兵团多多少少也有些了解，自从在斯洛伐克跟毒蝎佣兵团的人交恶之后，战兵便让王军伟在私底下搜集了不少有关于毒蝎佣兵团的资料，而现如今，这些资料都派上了用场。

　　在战兵看来，毒蝎佣兵团的出现也多多少少的给这次营救任务加了几分困难，只是，战兵这次的行动原本便是为了训练队员们的实战作战能力，如果能够连带着解决掉在世界佣兵团里都数一数二的毒蝎佣兵，那么，这一次倒是也不枉此行了！

　　战兵随后通过无线电通讯将毒蝎佣兵团的事情通知给了战军等人，让他们提高警惕，毒蝎佣兵团的单兵作战能力在整个佣兵团里都是凶猛强悍的，否则也不会成为全世界数一数二的佣兵团组织，而毒蝎佣兵团的加入，无疑让这次的营救行动更加棘手。

　　到处都是浓烟滚滚的战场，政府军与叛军已经交过一次火，不管是什么理由暂时停火，乌克兰科达的整个经济以及社会秩序已然瘫痪，药店、超市、加油站皆被洗劫一空，有的甚至连金店、银行也幸免于难。

　　此时的乌克兰科达，已经寻找不到一处净土。


第238章 情况有变

　　战兵、冉爽两人快速的在城市里奔跑，电子地图同步标记着所有注释，这让战兵能够清晰明了的知道其他人现在的地点，以及他们搜寻过的地点情况。

　　整个乌克兰科达已经乱成了一锅粥，空气中弥漫着令人作呕的硝烟以及血腥味，让人的神经下意识的处于紧绷状态，警戒着来自战争的恐惧危险！

　　“如果没有猜错的话，这里应该是叛军的老窝……”战兵压低声音在冉爽耳边低声说道，“咱们必须潜入查看人质是不是被关在这里……”战兵的话戛然而止，却见从叛军基地的大门里走出了两人，而走在最前面的那人赫然就是在斯洛伐克时从战兵手里逃脱的艾伦斯特里特！

　　艾伦一脸阴沉警惕的注视着四周，一双狠戾的眸子里满是赤红血丝，方才多而杰斯的话让他大为恼火，若不是看在他支付了一笔高额的雇佣费用的话，艾伦一定会一枪爆了他的头！

　　“老大，咱们还是回去吧，政府军随时有可能发起偷袭……”还没等身后的佣兵说完，艾伦便转身一脚大力的踹在那人的肚子上，那人闷哼一声，身子腾空飞出去了五米多远，而后口鼻窜血趴在地上呻吟出声。

　　“我他妈的还用你提醒！”艾伦目瞪欲眦的怒吼，让其他的佣兵下意识的连连后退，生怕惹怒了艾伦。

　　艾伦一脸狠戾的喘着粗气，心里有一股火气憋在心里，险些要把他的身子憋爆。

　　“传我的命令，让兄弟们继续搜寻华夏佣兵团的下落，咱们手里有大使馆的人，我就不信他们不会来！”艾伦咬牙切齿道。

　　佣兵们不由得面面相觑，但是瞥了一眼艾伦狠戾暴虐的脸色，终是点了点头，将艾伦的命令下达了下去。

　　战兵不由得眉头紧锁，迅速的跟冉爽交换了个眼神，而后将身子压低，以防止被艾伦等人发现行踪。

　　战兵万万没有想到大使馆的人竟然是艾伦抓去的，而要的目的就是引出华夏特种部队，但是，至于艾伦找的是哪一支特战大队，战兵心里隐隐能够猜到……

　　战兵抿了抿嘴唇，看来这次任务幸亏是他摊上了，否则换了其他大队可算是替他背了黑锅。

　　利刃队员在斯洛伐克时击毙的狙击手雷是艾伦的第一心腹，也是手下的第一干将，从上次艾伦想在酒吧里将他干掉的事情来看，他对雷的这段血仇一直耿耿于怀，可是，战兵却万万没有想到艾伦竟然能够想到绑架大使馆的人来逼他出来，简直猖狂到了极点！

　　冉爽有些不放心的瞥了一眼战兵，虽然她不知道战兵同那个毒蝎佣兵团的艾伦之间有什么仇怨，但是，从战兵的表情上，冉爽能够看得出来，艾伦嘴里的华夏特种部队应该就是战兵的利刃大队！

　　而就在这时，战兵突然听到一声汽车的轰鸣声，虽然声音小的几乎忽略不计，但是战兵还是冲着冉爽比划了“警戒”的手势。

　　汽车的轰鸣声越来越大，竟是震的地面都有些晃动，艾伦神色大变，随后大喊了一声“回去”，紧接着朝叛军基地狂奔而去。

　　待艾伦等人进了叛军基地后，战兵这才拉着冉爽的胳膊便往相反的街道狂奔而去，但是，却依旧是晚了一步。

　　突入一声尖锐的呼啸声骤然响起，战兵狂奔的脚步顿时一顿，判断着空中炸弹的大致落点，而后拉着冉爽躲到了一旁的胡同口。

　　只听“轰”的一声巨响，叛军驻地的大门被一颗炸弹击中，战兵看到有好几个叛军士兵被炸弹的气浪掀飞，破碎的身子飞起了三米多高，而后重重的摔在地上，一地鲜血淋淋、残肢断骸。

　　一时之间，整个空气里弥漫着硝烟血腥味，让人忍不住屏住呼吸。

　　冉爽低头望了一眼仍然被战兵拽在手里的手腕，脸上不由得闪过一丝不自然的红晕，随后很快消失不见。

　　这是战争，随时便回死伤百八十人的残酷战场，甚至连个全尸都留不住，就像方才的那几个叛军士兵。

　　政府军的士兵眨眼便杀到了跟前，而叛军也反应了过来，纷纷展开反击，一时之间，枪林弹雨，硝烟弥漫。

　　冉爽下意识的抬头看向战兵，“咱们留下还是撤退？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里满是肃杀之气，让人不敢直视。

　　如果真如艾伦所言，大使馆的人是被他抓去的，那么，肯定不会让叛军的人看守，毕竟，如果到了关键时刻，他们手里的这几个人质会成为最为关键的一张牌！

　　“先撤退！”战兵压低声音地回道，而后转身朝胡同口狂奔而去，冉爽紧随其后。

　　渐渐的，炮声、枪声渐弱，战兵这才打开无线通讯联络到战军。

　　“情况有变！”战兵一脸的冷峻，眉梢仿佛压着冰雪，触之生寒。

　　战军的眉心微跳，心里不由得升起一丝不祥的感觉，“怎么了？发生什么事情了？”

　　“大使馆的人是毒蝎佣兵团的艾伦绑架的，但是我不清楚这件事情是不是有叛军头领多而杰斯的参与，事情比咱们之前预料的更为复杂，之前的作战计划恐怕要全部作废了！”战兵不由得眉头紧锁道。

　　“毒蝎？”战军不由得惊叹一声，而后略一沉吟，紧接着说道，“如果真是毒蝎佣兵团所为，那么，咱们必须尽快找到大使馆负责人的下落，否则，拖得越久，他们便越危险！”

　　战兵点了点头，艾伦的心狠手辣，他比任何人都知道。

　　“还有一点，我怀疑毒蝎佣兵团的艾伦绑架大使馆的人是为了逼我现身！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　冉爽纵使是已经猜到了会是这样的结果，但是听到战兵说出来，心里还是闪过一丝震惊。

　　战军也是一脸的讶异，随后试探性的开口问道“死敌？”

　　不管是狼牙还是利刃，但凡是能够让这两支部队出马的任务，那都是能够称得上绝密的任务，所以，战军不问因有而是直接问结果，如果是死敌，那就是不死不休了……

　　战兵微微点了点头，“死敌！”

　　战军皱眉沉吟，一时之间，无线电联络器里只听得到电流的声音以及两人的喘气声。

　　直到过了几秒钟之后，战兵这才开口说道，“眼下的局面已经是乱成了一锅粥，一会儿是乌克兰科达的政府军攻打叛军，再过一会儿便是叛军围攻政府军，但是不管怎么样，毒蝎佣兵在里面的扮演的角色是一致的，他的立场也是清晰明了的，那就是同叛军头领多而杰斯的立场相同！”

　　战军微微点了点头，“继续说！”

　　“艾伦是个心狠手辣、喜怒不定之人，如果营救的事情由咱们出面，那么，百分之百是没有谈和的可能性的，所以，这也要求咱们的营救任务一定要成功，否则，一旦失败，双方激烈交火，少不得人质发生伤亡情况……”战兵眉头微调，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，随后一路冷然道，“不管如何，多而杰斯总比艾伦好控制的多，他的目标明确，要的就是乌克兰科达的政权，他对大使馆的人没有兴趣，但是，如果艾伦绑架大使馆的人对他的夺取政权计划产生了巨大的影响，我相信他会同咱们站在统一战线的……”

　　冉爽一脸震惊的望着战兵，虽然她已经见识过战兵太多次的计策谋略，但是，冉爽却不得不承认，战兵每一次的作战计划都让她震惊感叹，仿佛一句“智近乎妖”已经难以形容此刻战兵在她心目中的形象。

　　战军同样也是吃了一惊，虽然说“敌人的敌人就是朋友”、“没有永远的敌人，只有拥有的利益”这几句话都是至理名言，但是貌似还没有人能够想得到用到这样的地方的……

　　“臭小子，你这主意也太惊世骇俗了啊……”战军不由得摇头苦笑，显然从心底很难接受战兵的这个提议，哪怕就目前而言，战兵的计划无疑是最合适、风险最低的一个！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，仿佛已然看到了战军一脸纠结无奈的表情，“反正最坏也不过就是眼下这个情况，如果大使馆的人真的在毒蝎佣兵团的艾伦手里，那么，咱们的搜索范围更是无法预计了。”

　　战军闻言不由得点了点，随后脸上闪过一丝挣扎纠结，仿佛做了一个重大决定般，咬了咬牙，一字一句地说道，“好，就按你说的办！老子拼了！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，一脸灿烂的笑意冲淡了脸上的彪悍锋利的气息，让一旁的冉爽不由得看的一愣。

　　在冉爽看来，战兵一向都是彪悍肃然的，就好似一把锋利的利刃，无时无刻都散发着骇人的杀气，只要他在的地方，就没有人能够忽略他的存在！

　　而战兵此时脸上灿烂的笑意却有种让人目眩神迷的感觉，让冉爽不由得心跳加快，仿佛要从胸膛里跳出来一般。

　　冉爽连忙收回了目光，强自镇定已经扑通乱跳的心跳！当再次抬头的时候，已经恢复了清冷的表情。


第239章 炸营

　　战兵所提议的作战方案不免有些剑走偏锋，而这也要求必须拟定出一个万无一失的作战计划，战兵、战军两人通过无线通讯器研究了一个多小时，这才拟定下来初步的作战计划。

　　由于艾伦认得绝大多数的利刃队员，因此，引开艾伦的计划则由战军带着狼牙大队完成，而战兵则是去跟多而杰斯“谈判”。

　　经过一天的战乱，乌克兰的夜晚显得格外的幽静，虽然空气里依旧弥漫着呛人的硝烟，白天的炮火尚未来不及完全扑灭的烟火兀自冒着浓浓的烟雾，让整个乌克兰的城市仿佛笼罩在迷雾中。

　　利刃习惯野战，或者说，所有的特战大队都喜欢在夜间行动，因为静谧、隐蔽，来无影，去无踪。

　　虽然此时是凌晨一点多，但是乌克兰的城市却依旧亮着灯，今夜注定是个不眠之夜。

　　多而杰斯此刻就在叛军的军营里，许是在彻夜研究明日的作战计划，也许是已经躺下，整个军营里一片寂静，所有的灯光都被打开，将军营照的犹如白昼。

　　就在这时，几道黑影快速的奔至了叛军军营的外墙，阴影将所有人都隐在黑暗之中，若不是拿手电筒扫视，根本看不到就在墙根里冒着十多个人。

　　“队长，这探照灯太他妈亮了……”王军伟不由得暗暗咧嘴，一脸的愁容。

　　战兵抬头望了一眼高墙上方刺眼的亮光，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝精光，而后勾了勾嘴角，看向一旁的林国光，“国光，借你的枪一用。”

　　林国光微微皱了皱眉头，虽然不解战兵要用自己的枪做什么，但还是将狙击枪递了过去。

　　战兵冲着利刃队员做了隐蔽的手势，利刃队员立刻各种寻找掩体藏好，而后一脸疑惑的望着敏捷轻盈的跳上了一辆越野车顶的战兵。

　　“噗”的一声爆响，原本的探照灯顿时被战兵一枪打爆，由于是亚音速子弹，所以没有发出任何的声响，就仿佛是探照灯短路爆碎一般。

　　原本的军营顿时暗了下来，执勤的士兵一脸如临大敌的搜索四周，紧接着大喊着让人去修理探照灯。

　　利刃队员不由得相视一笑，借着灰暗的月色，只看到一排排小白牙，在黑夜中闪着冷寒的光。

　　战兵抬手轻轻的叩击了嘴边的话筒，利刃队员顿时犹如迅猛灵敏的猎豹般快速移动到了高墙下，而后纷纷从背包里拿出抓钩准确无误的勾住内侧的墙檐，紧紧的抓住绳索利落的爬上了足有四米多高的墙。

　　由于此时的探照灯被打碎，只指望路边上昏暗的灯光根本就发现不了利刃队员，林国光自然负责殿后，将所有的抓钩尽数收好之后，这才快速的朝利刃队员追去。

　　在行动之前，王军伟搞到了一张叛军军营的地形图，利刃队员将地图倒背如流，几乎毫无困难的就已经来到了军营的内部。

　　但是，谁都不知道多而杰斯到底藏在哪个房间里，如果一个一个房间的搜查，势必不太现实，那么，就只有让他主动献身了！

　　战兵冲着盛家宝、李壮两人递了个眼色，两人重重的点了点头，而后端着轻机枪冲了出去。

　　林国光、刘威自发的各种寻找狙击地点，以防止应付突发事件，而其他人则是全神戒备，随时应战。

　　盛家宝躲在一辆军用卡车背后，而后看都未看的用力的甩出了一颗手雷，他的目的是引起混乱而非战斗，这样的任务对于盛家宝而言，难度不大。

　　只听“轰”的一声，原本静谧的军营猛然像是炸了锅一般，到处都是士兵的惊呼声以及示警声，紧接着，枕戈待旦的叛军士兵端着枪冲了出来，而后不管三七二十一的开始开枪射击。

　　一时间整个军营乱成了一锅粥。

　　李壮的速度比盛家宝的慢了半拍，手雷的爆炸亮光暴露了李壮的隐蔽地点，但是他手里的那颗地雷准确无误的扔到了想要开枪射击的士兵脚下，只听轰的一声，五六个士兵犹如破麻袋一般被炸飞，而后重重的落到了地上。

　　李壮恶狠狠的冲着盛家宝呲了呲牙，奈何此时盛家宝正端着轻机枪扫射的正带劲，没有收到李壮的“问候”。

　　李壮咬了咬牙，而后端着机枪一边盲目的扫射，一边朝利刃队员的反方向跑去。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，只能说盛家宝、李壮两人干的实在漂亮，眼下慌乱无措的士兵已经炸了营，看谁都像敌人，更何况，谁都没有见过敌人长的什么样子，但凡是看到有人端着枪冲自己跑过来，大脑几乎下意识的就想开枪……

　　此时军营的混乱场面可想而知。

　　当多而杰斯全副武装的从房间里走出来的时候，整个军营已经炸了锅，多而杰斯气急败坏的拿着手枪冲着天上连开数枪，而后一脸震怒的大声吼道，“都他娘的给我停止射击！”

　　奈何此时的军营早就被枪声覆盖，多而杰斯的声音被淹没，极有少数的几个距离多而杰斯近的士兵连忙停止了射击，而后一脸恐惧慌乱的看向多而杰斯。

　　多而杰斯险些咬碎了一口银牙，他知道眼下他的军营是炸了营，多而杰斯是军营出身，自然比谁都清楚炸营的严重后果，当即一咬牙跳上了一辆停在路灯下的越野车，而后连发数枪，震声大喊，“我是多而杰斯，都给我住手！”

　　这一次的效果显著，当士兵们看到了站在车顶的多而杰斯时，大部分的人一脸慌乱无措的停止了射击，而后怔怔的望着多而杰斯。

　　“怎么回事儿？谁先开的枪？”多而杰斯从越野车顶一跃而下，而后一脸铁青的走向已然镇定下来的士兵面前。

　　“报……报告将军，有人扔了两颗地雷，把兄弟们都炸死了，而且……还有敌人轻机枪的声音……”其中一个士兵结结巴巴的回答。

　　多而杰斯不由得皱了皱眉头，而后一脸阴霾的环视一周，咬牙切齿道，“给我搜军营！”


第240章 调虎离山

　　多而杰斯愤怒了，或者说是害怕了，他知道方才的炸营不是乌克兰的政府军所为，否则，就在他跳上车顶的那一瞬间，狙击枪已经将他击毙。

　　多而杰斯眉头紧锁，久经上位而手握生杀予夺的权利熏染，让多而杰斯具有一种绝对的肃杀威严，不怒而威。

　　整个军营被里里外外搜了两遍，却是什么都没有搜到，多而杰斯的脸色阴沉的吓人，直把一众心腹们吓的大气都不敢喘。

　　“将军，是不是敌人见自己暴露失手了，就趁乱逃了？”多而杰斯的一个心腹，小心翼翼的低声说道。

　　多尔杰斯冷哼一声，一双暴虐的眸子扫了一眼众人，直把众人吓的一缩脖子，而后站在一旁不再吱声。

　　“行了，都下去吧，让一营的人在我的房间外守着，寸步不离，就连一只苍蝇也别给我放进来，听到没有？”多而杰斯一脸阴沉道。

　　“是！”众人面色一凛，连忙挺身答道，而后各自下去布置多而杰斯房间外的防御。

　　军营里被折腾的人仰马翻，直到一个多小时后，其他人这才散了下去，多而杰斯由于受了惊吓，此刻的眼皮也有些昏昏欲沉，抬手看了一眼时间，还有一个多小时，太阳就升起了，看来是真的趁乱逃出去了。

　　想到这里，多而杰斯的眼皮更是睁不上去了，想着明天又是一场恶战，便放任自己昏昏沉沉的睡了过去。

　　眼下由于刚刚经历过炸营，士兵们的神经都绷成了一条线，哪怕是有一丝的风吹草动都会让他们警觉。

　　就在这时，战兵腰身一扭，从漆黑一片的房梁上翻身而下，悄无声息的落了地，一双锋利冷冽的眸子在昏暗的房间里熠熠生辉，仿佛一把出鞘的利刃，散发着令人胆战心寒的杀气。

　　利刃队员就在炸营的时候就已经全部撤退了出去，只留下占据至高地点的林国光、刘威两人狙击掩护，而战兵则偷偷的进了多而杰斯的房间，翻身上了房梁。

　　没有人会想到敌人就藏身在多而杰斯的房间里，而且是在全部队员都撤回的情况下，就只留下一人！

　　整个房间里一片静谧，只能听得到房间外巡逻士兵的脚步声以及多而杰斯均匀绵长的轻鼾声，忙了一天了，就是铁人也受不了，更何况是多而杰斯。

　　战兵手指军刀悄悄的接近多而杰斯，特殊制式的乌黑军刀完全不反光，仿佛与暗黑的也融为一体。

　　多而杰斯也是从生死线上一路摸爬滚打过来的，虽然此刻是在熟睡，但是本能的对危险有一种几乎诡异的直觉，几乎就在战兵将军刀架在多而杰斯的脖子上时，多而杰斯猛然睁开了眼。

　　“如果不想被一刀割断喉咙，我劝你还是不要乱动！最好也不要说话，相信我，我的刀比外面的那些人都快！”战兵冷冷的低声说道，声音低到足以让多而杰斯一人听到。

　　多而杰斯死死的盯着战兵，想要趁着窗户透进来的微弱光线看清楚战兵的脸，但是，此刻战兵是背光而站，整张脸隐在黑暗中，与黑暗融为一体，根本就看不清楚。

　　多而杰斯抿了抿嘴唇，这才压低声音，“你是什么人？”

　　战兵将脑袋凑到多而杰斯的耳朵旁，以至于能够让多而杰斯听清楚自己说的每一个字，“我是什么人不重要，重要的是你惹到了什么人！”

　　多而杰斯心里不由得咯噔一声，心脏猛然一缩，下意识的想要挣扎，却被战兵大力的按住了身子，竟是一丝一毫也动弹不得。

　　“有人花了足够多的钱买了几条人命，但是，显然这些人握在你手里，我就要这几个人，否则的话，你挡我财路，你也别想活！”战兵一脸冷厉杀气的压低声音道，让多而杰斯的心跳不由得漏跳一拍。

　　“是谁？只要不伤害我，一切可以商量！”多而杰斯极力让自己的声音平静下来，但是却依旧在声音中听出了一丝轻颤。

　　没有人会在被人用刀架住脖子还依旧能够谈笑风生的，那是疯子，饶是多而杰斯经历过太多的生死，但是，他同样怕死。

　　战兵突然收起了军刀，而后放任多而杰斯一脸惊惧的坐起身来，摆出防备架势看向战兵，像是一头面临威胁的野兽。

　　战兵不由得咧了咧嘴，在昏暗的房间里显得越发的让人捉摸不透。

　　“别紧张，只要你不喊人，我保证你的性命无碍。”战兵压低声音说道。

　　多而杰斯微微皱了皱眉头，这才不动声色的打量了一下自己距离房门的距离，虽然只是不足两米的距离，但是，他相信眼前的这个男人会在他逃出这个房间之前结果了自己的性命！

　　“说吧，要谁？”多而杰斯权衡再三后，终于咬牙切齿道。

　　“华夏大使馆的负责人，一共三人！”战兵毫不客气的直接说道。

　　多而杰斯不由得眉头微皱，这才惊疑不定的看向战兵，但是，却只能够看得清楚战兵的面部轮廓，哪里还看得见战兵此刻脸上的表情。

　　“你……你们是华夏军人？”多而杰斯一脸的震惊。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，“你说是便是吧！”

　　多而杰斯不由得疑惑了，如果真是华夏军人的话，不可能存在花钱让他们来执行任务一说，那么，也就是说，眼前的这人是佣兵团？！

　　如此左思右想间，也不过是在多而杰斯的脑海里匆匆一过，多而杰斯皱着眉头，这才压低声音道，“华夏大使馆的负责人不在我手里，我也是刚刚听到外面的舆论将矛头指向我，但是，真不是我做的，眼下战争打到了这个地步，我没有必要得罪华夏国……”

　　战兵点了点头，打断了多而杰斯的话，“我知道人在谁的手里，也知道他们将这桶脏水泼在你身上是打了什么鬼算盘……”

　　战兵的话音刚落，多而杰斯便一脸急道，“是谁？”能够在这个节骨眼儿嫁祸自己，肯定是政府军那群家伙干的，目的无非就是想让华夏军队出兵联合剿灭自己……

　　“毒蝎佣兵团的艾伦斯特里斯！”

　　“什么？怎么可能？”多而杰斯一脸震惊的摊了摊手，“毒蝎佣兵团是受了我的雇佣，我是他们的金主，在雇佣期间必须百分之百的服从于我的命令！这是佣兵团的规矩……”

　　还没等多而杰斯说完，战兵便冷笑一声，压低声音道，“如果说真正的金主不是你们呢？”

　　多而杰斯的脸上顿时闪过一丝惊愕震撼，“怎……怎么可能？”

　　战兵冷笑一声，这才说道，“我也是无意中在艾伦同他的心腹说话时听到的，绑架华夏大使馆的人，目的就是祸水东引，毕竟即使被人知道华夏大使馆的人是被毒蝎佣兵团所劫持，在外界的眼里，也是你多而杰斯的命令！”

　　多而杰斯能够爬到现在的位置又岂能是泛泛之辈，战兵的三言两语不可能让多而杰斯信了他的话，但是，战兵原也没有打算多而杰斯会立刻信了自己的话，他的目的只是在多而杰斯的心里种上一棵怀疑的种子，而一旦毒蝎佣兵的团艾伦斯特里特有任何违背他的意思，那么，这颗种子便会迅速生根发芽，直到长成一棵参天大树。

　　“那么，真正雇佣毒蝎佣兵团的幕后黑手是谁？”多而杰斯咬牙切齿道，一张暴虐狠戾的脸上一片阴霾。

　　“这我就不得而知，只不过就目前的状况，谁是最希望华夏国搅和进这场内乱中，想必将军的心中自有定论，这个用不着我多说！”战兵说一半藏一半，毕竟这种事情说多错多，一切还是让多而杰斯去伤脑筋吧。

　　多而杰斯抿了抿嘴唇——米国！

　　“我要的只是华夏大使馆的那三人，至于多而杰斯将军怎么将这三人交给我，这就是将军的事情了！”战兵见自己进的差不多了，便后退一步，将主动权还给多而杰斯。

　　多而杰斯一脸阴晴不定的点了点头，这才冲着战兵点了点头，“我不想同华夏国交恶，至少现在绝对不可能，如果有一天真的如我所愿，让我掌握住乌克兰的政权，那时肯定更是少不得华夏国的扶持。”

　　战兵嘴角微扬，“将军能这么说，我就放心了，那么，我就静待将军的佳音了！”说着，一双锋利冷冽的眸子定定的望着多而杰斯，身子不断的向后退去，紧接着，蹬住墙体，借助惯性攀上了房梁，随后听到屋顶一声轻响，随即恢复到一片静寂。

　　多而杰斯怒极反笑，一张脸上却满是阴沉暴戾，猛然重重的一拳锤在了床上，“来人！”

　　多而杰斯的话音刚落，门外巡逻的士兵纷纷闯了进来，见多而杰斯一脸暴怒的坐在床上，皆是一脸迷茫的面面相觑，不知道发生了什么事。

　　“给我把艾伦叫来，我有话要问！”多而杰斯的脸上全是压抑不住的暴虐阴霾，直让士兵们心惊胆战，不敢直视。

　　多而杰斯紧握拳头，一双如鹰隼般锋利肃杀的眸子紧紧的盯着战兵消失的地方，一脸的杀气腾腾。

　　多而杰斯完全相信，方才的那个男人有能力在无声无息中要了自己的命，哪怕自己是在万军阵营……

　　杀气，煞气，铺天盖地……


第241章 怀疑

　　多而杰斯的近卫军士兵找到艾伦斯特里特的时候，他正为昨天晚上一支杂牌佣兵团跑到驻地里偷枪械的事情忙的焦头烂额，虽然只是小偷小摸，但是这种行为却让艾伦大为光火，丢了枪械军火是小事儿，反正在乌克兰作战期间，所有的枪械都是多而杰斯提供，关键是面子问题，上百人的围捕竟然还能让人给跑了，简直就是一群饭桶。

　　“说，什么事儿？”艾伦没好气的白了多而杰斯的近卫军士兵们一眼，他这才刚刚躺下一会儿，还没睡着，就被人叫醒了，艾伦此刻哪里还有好脾气，想着现在天才刚刚亮就这么火急火燎的找自己，多而杰斯还真当自己是他的那群走狗了？

　　被多而杰斯派遣来的近卫军都是多年跟随着他的士兵，平日里的地位可是比一些营长、连长还要高人一等，即使是连长见了他们都是毕恭毕敬的，哪见到过像艾伦现在这样的态度恶劣。

　　艾伦平日里对多而杰斯的近卫军也是客气的很，有时候也会称兄道弟，但是眼下他正在火头上，哪里还管那一套，只把近卫军士兵们气的火冒三丈。

　　“艾伦先生，将军叫你现在过去！”

　　艾伦不由得皱了皱眉头，下意识的抬手看了一眼时间——凌晨五点，外面的太阳甚至还没有升起来。

　　虽然以往的这个时间，艾伦早就起床进行晨练了，但是由于昨晚忙了一晚上，他根本就是没有合眼，好不容易刚刚躺下半个小时就被人吵醒了，脾气未免有些暴躁。

　　但是，艾伦的表现在多而杰斯近卫军的眼里却成了他不尊重多而杰斯的表现，脸上更是没有半分好脸色，直接阴沉着脸再次说道，“艾伦先生，请不要让将军等太久！”

　　艾伦一脸不耐烦的摆了摆手，这才瞥了一眼身后的佣兵，“让他们在外面等我，我换身衣服！”

　　“是！”佣兵一脸面无表情的示意的近卫军们到房门外等候，惹的众人脸上的表情更是阴郁，重重的哼了一声，而后怒气冲冲的走出了房间。

　　等艾伦慢腾腾的换完衣服已经是半个小时之后，推开房门见那几个近卫军士兵依旧再等，这才笑呵呵的一脸歉意道，“真对不住啊，方才出了一些小意外……”

　　“请问，现在可以走了吗？”其中一人咬牙切齿道。

　　“当然，走吧！”艾伦心情颇好的冲着众人点了点头，转身的一瞬间，原本的笑意顿时垮了下来，取而代之的则是满脸的狰狞暴戾。

　　当艾伦来到多尔杰斯的驻地军营时，已经是一个小时之后，多尔杰斯面色不善的坐在座位上，一双如鹰隼般锋利的眸子里满是压抑的怒气，让整个房间的气压一下子就飚到了零点。

　　“艾伦先生好大的架子！”多尔杰斯一脸阴霾的看向艾伦。

　　艾伦连忙笑呵呵地说道，“来的时候被一些事情耽搁了，你也知道，最近我的兄弟们都很辛苦。”

　　多而杰斯冷哼一声，面上没有再说什么，心里却将艾伦暗恨在心，原来没有觉得什么，但是，现在艾伦的所作所为在多而杰斯的眼里却是“大逆不道”，而战兵所言的“金主”另有其人的荒谬说法，也让多而杰斯渐渐的开始接受。

　　“今日凌晨接到华夏军方的来电，让我释放驻乌克兰大使馆的三名负责人，但是，你也知道，那三个华夏大使馆的人根本就不是我做的，我上哪里去给他找这三个人！”多而杰斯不露痕迹的暗暗打量着艾伦的表情，果不其然捕捉到了艾伦眸子里一闪而过的精光。

　　艾伦摆出一脸的为难表情，“将军，眼下政府军逼的这么紧，咱们哪里有工夫给他找人去，反正这件事不是将军做的，事情总有水落石出的时候，我觉得当务之急还是要应付政府军的攻击，将乌克兰的政权紧紧的握在手里，再论其他。”

　　多而杰斯在心里冷笑一声，越发肯定了华夏大使馆的三名负责人就是在艾伦的手里。

　　“不行，华夏军方可不是好惹的，政府军方面我会应付，我给你三天时间，务必找到华夏大使馆的三名负责人，争取将华夏国这个力量拉拢到咱们的阵营！”多而杰斯目光灼灼的望向艾伦，一脸的希冀。

　　艾伦心里暗道一声麻烦，然而转念一想这件事如果交到别人的手里只会更麻烦，倒不如自己拿下，至于自己怎么做就完全看自己的意思了……

　　想到这里，艾伦一脸自信满满的应承下来，而后拍了拍胸脯，“放心吧，将军，这件事情就交给我，我会处理好的！”

　　多而杰斯点了点头，心里越发坚定了自己心中的想法。

　　艾伦离开叛军军营，直接上了一辆越野车，一道黑影从一旁的胡同口闪出，一双锋利冷冽的眸子快速闪过一道精光，而后悄无声息的跟在越野车的身后，很快便来到了一处废弃的工厂外。

　　“靠，如果不是这龟孙子带路，这样的地方可真是不好找啊……”盛家宝不由得环顾一周，虽然是一处废弃工厂，但是却在整个乌克兰城市的边陲，而且距离多而杰斯的军营不足三公里的地方，正所谓“最危险的地方就是最安全的地方”，艾伦倒是大胆的可以。

　　“哥，可以动手了！”战兵打开无线联络器，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道凛冽杀气，压低声音说道。

　　战军一听，不由得咧嘴一笑，知道战兵那边已经得手，“行，这边儿我负责，艾伦那龟孙子就交给你了啊，死活不论……”

　　战兵不由得勾了勾嘴角，“放心吧，跑不了他！”说着已然抬手挂断了无线通讯信号。

　　利刃队员齐齐的望着战兵，一双晶亮的眸子里满是压抑不住的兴奋，仿佛饱饮鲜血的锋利刀刃，散发着令人胆战心寒的光芒。

　　“行动！”

　　话音刚落，利刃队员便快速的朝废弃工厂狂奔而去，动作灵敏迅捷，交叉掩护前进，默契十足，仿佛已经演练了成千上万遍。


第242章 圈套

　　营救人质，利刃队员以前执行过很多次，可谓是轻车熟路，利刃队员的默契是在出生入死、枪林弹雨中磨就而成，彼此之前的融洽默契的仿佛一人。

　　战兵快速的冲着林国光、刘威两人做了个寻找狙击位的手势，两人便冲着战兵点了点头，转身快速的消失在众人的视线范围内。

　　由于事先没有掌握整个废弃工厂的地形图，因此王军伟便只能借助红外探测仪报告给利刃队员毒蝎佣兵团的大概位置，利刃队员彼此之间配合默契，推进速度未见迟缓，一路走来的佣兵已经尽数清除。

　　整个废弃工厂由于年久失修，长满了青苔、野草，秋去冬来，枯萎的残叶铺满了整个地面，仿佛铺上了一层地毯一般，走在上面没有发出任何的声响。

　　自从将华夏大使馆的那三个负责人绑到了这里，艾伦这是第一次来，检查一下哨位的布置，这才直接去看安置那三个大使馆负责人的地方。

　　“老大，放心吧，这三个人保证跑不了，兄弟们都看的紧呢！”佣兵队员拍了拍胸脯，一脸自信满满的保证道。

　　艾伦不由得连连点头，由于这三人事关重大，因此艾伦派过来的人都是佣兵组织里的精英，绑架这等事情不知道干了多少次了，保证能够做到滴水不漏。

　　“行，不错！”艾伦笑呵呵的拍了拍那人的肩膀，这才压低声音道，“不能让这三人知道咱们的真实身份，如果有必要，可以透漏一些咱们是多而杰斯那边的人……”

　　那人一脸奸笑的点了点头，一脸的了然，“放心吧，老大，我知道怎么做了！”

　　艾伦不由得哈哈大笑一声，这才四处张望了一眼，“厕所在哪儿，我撒个尿！”

　　“哦，我们都是找个没人的地方随便解决的……”

　　艾伦笑呵呵的摆了摆手，而后朝一旁的废弃房间走去。

　　很快，外围房间里的人被尽数清除，王军伟指了指面前的房间，做个“人质在里面”的手势，而后快速的报告了三名人质所在的具体位置已经佣兵们的位置。

　　战兵微微点了点头，双手紧紧的握住了手里的突击步枪，而后冲着身后的利刃队员做了个“行动”的手势，紧接着手指突击步枪率先闪进了门门。

　　佣兵们见门口有人闪过，几乎下意识的回头望去，但是，还没等他们看清，数发凌厉精准的子弹已然狠狠的钉在了他的眉心，眸子里甚至有一丝疑惑，连哼都未哼一声，直接仰面栽倒在地。

　　由于利刃队员这次行动使用的都是消音器枪械，因此，子弹打在了佣兵的体内，就仿佛手指戳破一张纸的声音，没有惊动任何人。

　　几乎就只有一个照面的瞬间，所有的佣兵已然尽数被击毙，利刃队员们呈扇形搜索前进，一脸警惕的张望着四周。

　　战兵的眉头不由得微微一皱——没有发现艾伦的影踪！

　　“队长，找到人质了！”盛家宝、卫钏、李壮三人将大使馆负责人搀扶到战兵的面前，由于数天的担惊受怕以及囚禁捆绑，三人的身体都很虚弱，其中两人更是开始发烧，脸上出现了不正常的潮红。

　　战兵一脸警惕的搜索了一周，这才咬了咬牙，一脸正色道，“你们先带着这三人撤退，务必确保这三人的安全，我去找艾伦！”

　　“我也去！”王军伟自告奋勇道。

　　利刃队员纷纷点头，王军伟的单兵作战能力虽然是整个利刃最拖后腿的，但是论信息联络，他是利刃第一人，眼下他们倒是不担心战兵不是艾伦的对手，而是怕艾伦躲在暗处使阴，有王军伟跟着，想必会比战兵单枪匹马的强太多。

　　战兵一脸无奈的点了点头，而后冲着王军伟做了个警惕的手势，而后快速的朝一旁的废弃房间奔去，王军伟背着笨重的设备紧随其后，连忙调出红外探测仪，到处搜寻艾伦的下落。

　　利刃队员相继掩护退出废弃工厂，紧接着呼叫直升机，此时的废弃工厂就只剩下战兵、王军伟以及一直隐在暗处未曾出手的林国光、刘威四人。

　　战兵一脸警惕的搜索四周，王军伟则是跟在身后不断的调节红外探测仪的强弱，但是，让王军伟失望的是——没有发现目标！

　　战兵不由得眉头紧锁，心里升腾起一丝不祥的预感，而就在这时，无线联络信号里响起一阵轻微的滴滴声，战兵想也没想的抬手打开无线信号，紧接着，战军慌乱紧张的声音传递了过来，“小兵，是个圈套！”

　　战兵的心里不由得咯噔一声，当即想也没想，冲着王军伟大喝了一声，“军子，撤！”

　　但是，就在这时，原本静谧无声的废弃工厂猛然窜出了数道黑影，战兵的大脑还未作出命令，身子已然拉着王军伟躲进了一堵墙壁之后，紧接着，一阵密集的枪声打的墙壁簌簌发响，整个空旷的废弃工厂更是回音阵阵，像是在每个人的耳朵旁边安装了一个扩音器一般。

　　战兵的心脏仿佛被一张大手紧紧的攥在了手里，疼的他简直不能呼吸——中计了！

　　战兵万万没有想到一向生性多疑的多而杰斯这次会选择相信艾伦，所有的一切战兵都做好了铺垫，哪怕是多而杰斯的情绪，战兵都算无遗漏的想到了。

　　因为了解多而杰斯多疑的本性，战兵将所有的事情都说的无法取证，除非当面与当事人对峙，而紧接着，战兵更是让战军带着狼牙队员去扰乱艾伦的阵营，让艾伦的整个晚上都疲于奔跑，精神高度紧张，而就在这时再让多而杰斯与艾伦见面，那么，情绪都不佳的两人势必会在心里留下嫌隙，而这就是战兵埋下的种子……

　　所有的一切都计划的几近完美，可是，最终却还是功亏一篑，反而中了敌人的圈套！

　　究竟是哪个环节出了错？

　　战兵的眉头皱成了一团疙瘩，心乱如麻。

　　“军子，守好我的后方，前面交给我！”战兵冲着王军伟厉声命令道，而后快速的子弹上膛，甚至没有探出头瞄准，反手就是一枪。

　　原本威风凛凛的机枪手顿时眉心中弹仰面倒地，原本密集的枪声戛然而止，毒蝎佣兵团的人望着惨死的机枪手，满脸的震惊。

　　王军伟不由得精神大振，豪气万丈的端着突击步枪背对着战兵，一脸大杀四方的紧紧的盯着战兵的背后！

　　在战场上，利刃队员的生命都是彼此交付，因为是生死兄弟，所以选择相信——如果到了战场，这条命交给你，帮我守好它！

　　因为毒蝎佣兵团的机枪手被击毙，战兵、王军伟这边的压力顿减，而就在这时，一直隐藏在暗处的林国光、刘威两人也快速加入战斗，很快，原本一面倒的局势得到了有效的缓解。

　　“队长，兄弟们正在往这边靠近……”王军伟连忙向战兵汇报最新的信息情况。

　　战兵眉头微皱，“大使馆的那三个负责人呢？”

　　“留了两个兄弟照顾，其他兄弟赶过来了，还有半个小时，直升机便来了！”王军伟压低声音，一脸的紧张焦急。

　　而就在这时，废弃工厂的大门方向猛然传来一阵密集的枪声，战兵的心脏不由得剧烈跳动，而后一脸焦急的望向王军伟。

　　“队长，兄弟们被伏击了，毒蝎佣兵团的人太多了，他们冲不进来！”王军伟的声音里几乎带着哭腔。

　　战兵的眉头禁皱，眼下的情况比他预想之中的还要糟糕，艾伦的目标从来都不是大使馆的那三人，那只是诱饵，而多而杰斯同样也是诱饵，让他以为自己计谋成功的诱饵！

　　战兵紧紧的咬了咬牙，喉咙口不由得弥漫着一丝血腥，刺痛感让战兵的大脑很快的冷静了下来，现在他还不能乱，哪怕是绝境，他也要带着兄弟们绝境逢生！

　　“军子、国光、刘威，朝门口集合，能突围出几人算几人！执行命令！”战兵压低声音，无线联络器里传来一阵粗喘声，紧接着尽归寂静。

　　林国光、刘威两人的狙击枪展现出了超强的威压能力，弹无虚发，颗颗子弹精准的钉进了毒蝎佣兵队员的眉心，脸上不带一丝的诧异，安详而又平和，令人胆战心惊。

　　毒蝎佣兵们愤怒了，死亡的空军笼罩着他们，而绝望与鲜血却激发出了他们体内所有的嗜血疯狂，子弹犹如撒网一般的撒了出去，密集的子弹犹如抄豆般的响起，直把废弃工厂的墙壁打的面目全非。

　　“军子，你先撤，我掩护！”战兵将背后的王军伟拽到了自己的跟前，略带嘶哑强硬的声音仿佛铁骨琵琶铮铮作响。

　　王军伟的眼睛不由得发红，但是，眼下的情势却由不得他拒绝半分，他知道自己跟战兵的差距，如果由战兵掩护，自己或许能够有突围出去的可能，而如果换了自己掩护，战兵突围的话，那么他们两个都将会死在这里！


第243章 突围

　　战兵牙关紧咬，一双锋利冷冽的眸子里满是肃杀之气，骤然打开无线通讯频段，低喝了一声“掩护”，而后手执突击步枪闪出了掩体之后，突击步枪由单发改为连发状态，几乎将突击步枪当起了机枪，密集的子弹犹如瓢泼的大雨，顿时将毒蝎佣兵的火力压制了下去。

　　林国光、刘威两人也几乎就在这时同时发起进攻，三人的强悍火力仿佛织就了一张巨大无比的网，水泼不进，仿佛手执死神镰刀的修罗收割着生命，几乎就在一瞬间，躲闪不及的毒蝎佣兵被扫射倒了一大片，直把所有的佣兵吓的紧紧的缩进了掩体，不敢再露头。

　　默契这东西很是难说，尤其是利刃队员出生入死的这几年，所培养出的默契融洽更是奇妙，仿佛只要对方的一个眼神，一声咳嗽便知道自己该怎么做。

　　王军伟趁着三人压制火力的空隙，身子如同离弦之箭，冲着大门所在的方向狂奔而去，身后的子弹狠狠的砸在王军伟的脚下，弹跳起的石子儿打的王军伟身上的防弹服簌簌发响，王军伟速度未减，反而骤然加速，几乎以一种瞠目结舌的速度翻身躲避在了厚厚的墙壁之后。

　　原本犹如炒豆子似的枪声戛然而止，紧接着便是动作一致的齐齐换弹夹的声音。

　　艾伦瞪着赤红的双眼，目瞪欲眦。

　　“给我杀了他们！不惜一切代价，我要他们的命！”艾伦嘶哑的怒吼着，仿佛一头被激怒的狮子，发出暴虐狠戾的吼声。

　　战兵的后背紧紧的抵在冰冷的墙壁上，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，专注而肃杀，仿佛一尊浴血奋战的修罗，整个人散发着冰冷强悍的杀气。

　　毫无疑问，战兵被包围了，被多余他们几倍甚至几十倍的人包围了！

　　战兵垂了垂眸子，耳机里响起一阵急促的滴滴声，战兵抬手打开无线频段，紧接着战军那犹如席卷着漫天杀气的声音响起，直直的撞击着战兵此刻已然绷紧的神经。

　　“小兵，你没事儿吧？”战军焦急担忧的问道，战兵甚至能够听得到来自战军那里的凌乱枪声以及令人头皮发麻的凄厉痛苦的呻吟，看来狼牙此刻也面临着一场硬仗。

　　“我没事儿！”战兵快速的反手击毙了几个想要朝自己摸进的毒蝎佣兵，紧接着缩进了厚重的墙体之后，再次迎来了一阵强火力攻击。

　　“妈的，这些人肯定是为了拖住我们，你们再坚持一下，我们马上就到！”战军咬牙切齿的开口骂道，一脸的冰冷杀气。

　　战兵的嘴角不由得扬起了一丝苦笑，此刻即使他们都尽数陷入了艾伦的陷阱，但是，战兵却也不得不佩服艾伦的心思缜密，就连打援的计谋都想到了，当真是不打算给他留一丝的活路！

　　“我这里我们能够应付，你们小心！他们得到的是死命令，除非能够将他们全部杀光，否则，你们永远都处在被人开黑枪的危险中！”战兵抿了抿嘴唇，一脸担忧道。

　　战军胡乱的点了点头，“行了，我知道了，老子又不是第一次跟他们打，你们再坚持半个小时，我们马上就到！”

　　“好！”战兵的嘴角不由得扬起一丝笑容，“我等着你们！”紧接着抬手挂断了无线通讯频段。

　　眼下，越来越多的佣兵团队员跃跃欲试的想要进攻，但是皆被林国光、刘威两人的狙击枪狙杀阻断，一时之间，毒蝎佣兵团不敢再贸然行动，只是一股脑儿的朝着战兵所隐蔽的房间倾泻着子弹，打的整个墙体簌簌的往下掉水泥，一时之间灰尘漫天飞舞，与空气中的硝烟混在一起，让人的神经不由得紧绷。

　　战兵从身上摸出了三颗手雷，两颗闪光弹，他不由得再次庆幸自己之前准备周全，否则今日这一仗非得折在这里不可！

　　战兵单敲了林国光、刘威、王军伟三人的无线频段，言简意赅的压低声音道，“待会儿我数一二三，你们便闭上眼睛，捂住耳朵，三颗手雷和两颗闪光弹的威力会让人在瞬间丧失所有的抵抗能力，虽然只有短短的十秒钟，但是已经足够咱们逃出这里！”

　　众人皆是一脸的喜色，确切的说，只要给战兵五秒钟的时间，他便能杀出重围，而这时间充裕的十秒钟，则就给了他们撤离的时间，只要逃出了这座废弃工厂，进入了巷战，那么，任是毒蝎佣兵团的人再多，对于他们也造成不了多大的威胁了！

　　“一……二……三！”战兵话音刚落，两颗闪光弹已然用力的朝毒蝎佣兵团所在的位置抛出去，来不及闭眼的佣兵团士兵被闪光弹的剧烈白光闪的捂着眼睛哇哇大叫，有的甚至双眼流血，一脸痛苦的在地上大滚。

　　但是，对于毒蝎佣兵团的灾难还没有完结，战兵片刻停歇都没有，紧接着扔出了三颗手雷，巨大的爆炸声炸的整个废弃工厂簌簌发抖，而战兵扔的三颗手雷更是精准无比的直接扔到了毒蝎佣兵团的阵地，一时之间，被手雷气浪掀飞的佣兵被弹出了掩体之后，碎石块崩的到处都是，一片狼藉。

　　而被手雷炸的墙体上则留下一大片黑色的焦痕，而地上则是碎石与残肢断骸，血腥气弥漫了整个屋子。

　　虽然之前战兵做足了充分的准备，但是耳朵、眼睛还是出现了短暂的失明失聪，战兵用力的甩了甩有些晕浆浆的脑袋，紧接着以迅而不及眼耳之势的冲出了掩体之后，动作迅捷的仿佛一头威猛的猎豹，压低身子在一阵烟雾缭绕的废弃工厂内飞速的掠过。

　　“走！”战兵压低声音低喝一声，林国光、刘威、王军伟顿时收枪转身狂奔，冲着废弃工厂的大门飞奔而去。

　　此时废弃工厂的大门也是激战正酣，艾伦这次是下是绝对的死命令——不惜一切代价困住战兵！

　　即使利刃队员已经压上了全部的火力，但是却依旧冲破不了毒蝎佣兵的防线，急的利刃恨不得齐齐冲出掩体，直接硬闯！


第244章 战局恶化

　　此时的毒蝎佣兵团的人一阵强火力将利刃队员死死的压制在大门之外，一个个皆是瞪着猩红的双眼，不要命般的倾泻着子弹，利刃队员被强火力压的不敢冒头，飞溅起的石子发出簌簌的声响，任何一块儿小小的石子儿都有可能成为一颗致命的流弹。

　　“噗噗噗！”就在这时，一声紧密精准的枪声响起，毒蝎佣兵团的人甚至还没有反应过来是怎么回事儿，便被身后飞来的子弹打中，强大的冲击力使得他们的身体向前倾去，而后死死的压在身前的枪械上，死不瞑目。

　　“是队长！队长他们突围出来了！兄弟们，打！”卫钏一脸喜色的大喝一声，紧接着架起机枪对准大门口的毒蝎佣兵疯狂扫射。

　　毒蝎佣兵团被前后夹击，甚至还没有来得及躲避便已经被击毙，暗红色的鲜血将整个大门染成红色，一地的残肢断骸，犹如人间地狱，令人恶心作呕。

　　“撤！”战兵的脚步未停，提着突击步枪冲进了利刃队员当中，而后转头望了一眼废弃工厂方向，率先朝一旁的胡同口狂奔而去。

　　此时的艾伦已然恢复了一些听力以及视力，虽然两只耳朵依旧嗡嗡作响，眼前总是一片白花花的直晃，但是却也听到了门口的枪声停止，当即心中咯噔一声，紧接着大喊一声，“都他娘的愣着干啥，人都跑了，给我追！”

　　毒蝎佣兵团的人这才反应过来，但是奈何眼睛尚未恢复过来，看什么东西都是白晃晃的，直到模模糊糊的抱着枪跑到了大门口，眼睛这才慢慢的恢复。

　　艾伦一脸怒气冲冲的拽起来门后趴在地上瑟瑟发抖的佣兵，这才厉色问道，“人呢，往哪个方向跑了？”

　　那人哆哆嗦嗦的指了个方向，一脸的惊吓过度。

　　艾伦望了一眼那人手指的方向，而后掏出手枪，二话不说，拉开保险栓“砰”的一声打爆了那人的脑袋，由于近距离的射击，脑袋如同一个被打烂的西瓜一般，红的白的溅了满满的一地，让人几欲作呕。

　　艾伦接过身后佣兵战战兢兢递过来的毛巾，雪白的毛巾顿时被染成一片殷红。

　　“给我追！”艾伦咬牙切齿的指了指一旁胡同口的方向，而后将毛巾重重的仍在了那人的尸体上，紧接着提着手里的突击步枪冲出了废弃工厂。

　　利刃队员在胡同里来回的穿梭，此时政府军与叛军又打了起来，而且规模比之前的几次都要激烈，因此毒蝎佣兵团在废弃工厂围困战兵时的动静这才没有招来任何人。

　　“大哥，我跟兄弟们突围出来了，你们那里怎么样？”战兵一甩开身后的毒蝎佣兵团的人，便第一时间给战军保平安。

　　战兵能够清楚的从无线联络频道里听到战军哪里的枪声，可见他们打的也是激烈的很。

　　战军抬手击毙了一个想要开枪的毒蝎佣兵，而后迅速的缩回掩体，呲牙笑道，“好小子啊，还有些能耐啊，那你们就保重吧，大使馆的人已经被直升机接走了，咱们的任务已经完成了，不过，现在还是想着如何从这场战争中抽身而出吧！”

　　战兵点了点头，听到身后依稀传来的枪声，这才停下脚步，转身单膝跪地射击，两发子弹狠狠的钉进了那人的胸膛，战兵从瞄准镜里清楚的看到了那人胸前炸开了一朵血雾，而后快速的收起枪械起身拐进了一个胡同。

　　远处的枪声炮声轰鸣，震的房子簌簌发抖，战兵抿了抿嘴唇，知道再往前便是战场了。

　　“国光，咱们各带两队人，分头行动！”

　　林国光点了点头，一双冷冽淡然的眸子里满是肃杀坚定，“你小心！”说完，转身朝另外一个胡同口狂奔而去。

　　战兵带着剩下的队员继续向前奔去，很快便跑到了大道上，这是一条双排车道，中间的防护栏已经有大半的被撞的东倒西歪，两面的绿化带里全是建筑物的残破碎片，路面上甚至还残留着弹壳，满是污泥的道路脏乱不堪，道路两旁全是被打砸烧毁的汽车铁架，有的甚至直接停在了道路中间。

　　就在这时，面前猛然跳出来一个手执枪械的叛军，当看到战兵等人时，不由得一脸的震惊，下意识的就想开枪，却被战兵抢先一步扣动扳机，子弹狠狠的钉进了那人的眉心，仰面倒地，一双眼睛里满是深深的恐惧不甘，死不瞑目。

　　战兵回头望了一眼利刃队员，而后快速的打了个“前进”的手势，方才被战兵击毙的那人应该是与大部队走散的叛军士兵，而在这个地方看到叛军，那就说明，战场离这里也不远了。

　　“大家小心！”战兵不由得低声提醒了一句，原本便是一脸警惕的利刃队员顿时速度稍稍减缓，打起十二万分精神搜索四周。

　　不得不说，此时的战局不是战兵所细化的打法，战场瞬息万变，随时能发生令他难以掌控的事情，而且，只有更加糟糕。

　　“队长，刚刚传来消息，政府军被叛军重创，已经撤离出这座城市了！”王军伟眉头禁皱，一脸的担忧。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，果然，没有最坏，只有更坏！

　　战兵所担心的并不是身后的毒蝎佣兵团，撑死了那只不过是上百人的兵力，战兵真正担心的是多而杰斯，他手握重兵，甚至拥有坦克飞机，只要他一声令下，他们利刃队员的单兵作战能力再厉害，到时候恐怕也没有用处！

　　在绝对的武力与强大火力面前，什么都是无效的！上帝总是偏爱火力强猛而又人数众多的一方，所谓的以少胜多只是传说，至少战兵不会认为他们利刃队员能够战胜一个叛军的兵力！

　　虽然战兵的要求很简单——活着逃出去！

　　由于叛军与政府军的战争暂告一段落，因此整个乌克兰城市到处弥漫着硝烟，战兵不知道究竟甩没甩掉身后的毒蝎佣兵，眼下，混乱的战局甚至连一个安全的栖身之所都找不到。

　　“队长，你听！”盛家宝猛然停住了脚步，眉头禁皱，“他们在喊什么？”

　　利刃队员连忙停下脚步倾听，努力的想要从嘈杂的喇叭声中分辨出他喊的究竟的是什么。

　　“是叛军的宣传手段，意思就是他们赶走了政府军，他们是正义的化身，胜利最终会属于多而杰斯将军……”战兵抿了抿嘴唇，一脸的阴沉。

　　而这也代表他们存在于这个城市就成为了“侵略者”，他们是乌克兰政府军的“盟友”，自然就是叛军多而杰斯的敌人！

　　“大家都小心，只要看到叛军士兵就开枪，咱们现在没有工夫去判断他们对待咱们是否有敌意，咱们现在的首要任务是活着走出这里！”战兵一双锋利冷冽的眸子里满是肃杀之气，冰冷的眸子不带一丝的感情温度。

　　“是！”利刃队员不由得神情一凛。

　　而就在这时，利刃队员的面前猛然出现一支部队在封锁道路，战兵快速的打了个“隐蔽”的手势，而后快速的闪到了一旁的汽车铁架之后，身后的利刃队员则是纷纷寻找掩体隐蔽。

　　战兵不由得眉头禁皱，他能看得出这是叛军在封路了，而能够在这个时间封路，除了剿灭成立残余的政府军士兵之外，恐怕目标就是他们了！

　　看来是免不得一战了！

　　“砰砰砰！”一阵密集的枪声打的地面叮叮作响，利刃队员的脸色顿时一变，想也未想的已然翻身到了街边被打砸抢光的商铺，一脸的狼狈。

　　“给我抓住他们，是敌人！！”艾伦冲着封路的叛军士兵大声吼了一声，为首的小头领认出了艾伦，连忙点了点头，而后冲着身后的士兵挥了挥手，顿时十多个士兵手持枪械缓缓的朝利刃队员所隐蔽的地方摸去。

　　战兵四下打量了一下商铺的布局，一双锋利冷冽的眸子落在了焦黑一片的墙壁上的窗户，而后冲着利刃打了个手势。

　　卫钏率先后退一步，而后快速的朝窗口奔去，踩着墙壁借助身体的惯性攀住了窗沿，紧接着身子消失在窗口。

　　利刃队员学着卫钏的样子陆续从窗户逃出，而战兵则将角落里的铁柜子拖到了门口堵住，而后架起突击步枪改单发为连发，子弹凌厉精准的射在最前面的佣兵以及叛军士兵的眉心。

　　从两面包抄而来的叛军士兵以及毒蝎佣兵顿时一脸慌乱的寻找掩体，紧接着子弹犹如泼洒出的雨水，一瞬间便将战兵面前的铁柜子打成了蜂窝。

　　战兵回头望了一眼利刃队员，见还有两人没有逃出去，终是咬了咬牙，听着枪声响的方位，头都未抬的反手就是一枪，子弹打在肉体上传来一声闷哼，战兵知道没有命中要害，但是如此近的距离却足以丧失战斗能力，而这就足够了！

　　“队长，撤！”王军伟趴在窗户上，一脸焦急的冲着战兵伸出手，而下方的利刃队员则是一脸的焦急，几乎压低声音在窗下低喊，“队长，撤啊！”


第245章 走散

　　战兵一脸面无表情的连续扣动扳机，将想要冒头的叛军士兵以及毒蝎佣兵再次打了回去，子弹犹如长了眼睛一般，精准无比的狠狠射进敌人露出隐蔽物的身体，直把敌人吓的胆战心惊，纷纷将身子缩在掩体后半分也不敢冒头。

　　战兵拿着突击步枪转身朝窗口快速奔去，身子猛然用力一跃，右手紧紧的握住了王军伟的胳膊，而后双腿用力的蹬住墙壁，一个利落的翻身便已经从窗户上翻了出去。

　　“撤！”战兵锋利的眸子扫了一眼利刃队员，而后提着突击步枪朝胡同口狂奔而去。

　　多而杰斯叛军方面取得胜利后，局势对战兵等人的影响要远远超出所有人的预料，至少战兵连做梦都没有想到有一天他会奔跑在异国的街道，被一个国家的正规军兵力追在屁股后面追的狼狈不堪！

　　“队长，咱们被包围了！”王军伟一脸的绝望，满脸的血污遮盖住了他原本的天真良善，一身的彪悍杀气。

　　战兵的脸上被爆破飞行的石子儿划开了一到深深的血痕，虽然已经进行了简单的紧急处理，但是，却依旧看起来触目惊心。

　　“联络国光还有大哥，咱们冲出去！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的冷煞。

　　王军伟点了点头，而后快速的就地联络，战兵则开始指挥利刃队员进行阵地防御。

　　“刘威你去占据这五百米范围内的制高点，一旦战争打起来，我要你做到你的五百米范围成为无人区！”战兵目光灼灼的看向刘威。

　　五百米范围无人区，这也许是狙击手的最高境界，如果他没有最后被人围困，顺利逃脱，那会成为他戎军生涯中的一段传奇。

　　“是，保证完成任务！”刘威将脊背挺成立一把钢枪，他知道战兵的这个命令意味着什么，如果这一仗，最后他还活着，那么，他的狙击生涯将会再上一个台阶。

　　当然，最重要的是——他还活着！

　　只不过短短的半天时间，他们已经同不少于五支叛军部队作战，携带的枪支弹药早就消耗干净，此刻利刃队员身上的枪械大多都是从叛军士兵身上抢来的，包括子弹。

　　战兵眉头紧皱，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着铺在地上的简易地图，脑子却是在飞速的运转。

　　战兵知道连续超过八个小时的作战，已经令所有的利刃队员都是身心疲惫，他们此刻不知道劳累不知道饥饿，仿佛钢铁人一般没有知觉，强烈兴奋感与紧张感让他们仿佛一台高速运转的机器，他们不能停下，一旦停下就代表着妥协与绝望！

　　不过，战兵很庆幸的是他们当中无人伤亡，眼下他求不是杀更多的敌人，只想带着所有人安全的离开这里，活着离开这里！

　　战兵等人此刻的方位距离乌克兰边境只有十公里的地方，只要他们能顺利撤离到边境以外，那么即使是多而杰斯想要继续追杀也是鞭长莫及了。

　　“队长，国光和狼牙正在往这里来的路上，地点方位我已经告诉他们了！”王军伟一脸认真道。

　　战兵点点头，随即开口问道，“剩下的利刃队员跟狼牙队员的伤亡情况如何？”

　　“咱们的人只有李壮挂彩了，伤在胳膊，狼牙队伍无人伤亡，不过，有人掉队打散了！军哥去找了……”

　　战兵一听不由得心里咯噔一声，他最害怕的事情还是发生了，眼下在这个到处混战的城市，想要找一个人岂止是海底捞针，更何况，眼下多而杰斯已然下了杀令，他们的皮肤种族在整个乌克兰城市无异于黑夜举着火把奔跑般显眼。

　　“谁走散了？”战兵拧眉问道。

　　“冉爽！”

　　战兵抿了抿嘴唇，眼前不由得浮现出冉爽那张冷傲淡漠的脸，心里涌上一股说不出的慌乱，却是很快消失不见。

　　“敌人马上就来了，守好阵地，等着兄弟们会合！”战兵一脸冷静的沉声命令道，仿佛王军伟看到的他眸子里一闪而过的慌乱只是错觉。

　　枪声越来越近，利刃队员的心也不由得提高，此时的战兵手里已经换上了狙击枪，就在敌人进入一千米的射程之内，战兵已然扣动扳机，重狙的子弹狠狠的钉在了敌人的胸口，强大的爆炸力将胸膛炸出了一个血窟窿，鲜血喷溅了足有两米多远的距离，连带着想要开枪射击的林国光都惊了一下，下意识的回头望了一眼。

　　战兵嘴角微扬，冲着林国光竖了竖大拇指，而后将眼睛紧紧的贴在狙击镜上继续狙击。

　　“队长就在咱们前面，加强火力攻势，把他们引进包围圈！”林国光闪身躲进了一旁的掩体之后，抬手短击两下话筒，而后压低声音说道。

　　杨洋不由得咧嘴一笑，一张满是血污的脸上顿时露出两排整齐的小白牙，显得尤为的突兀。

　　利刃队员飞速的朝战兵等人所在的方向狂奔，身后的子弹几乎贴着利刃队员的身子飞过，甚至能够感受的到灼热的气浪从自己的身旁划过，命悬一线。

　　越来越多的叛军士兵被迎面而来的子弹击中，身子被猛烈的冲击力冲的向后掀翻，仰面倒地，暗红的鲜血从破碎的尸体上流淌出来，染红了整条街道。

　　而就在这时，战兵的狙击镜里猛然出现了一个发射火箭弹的士兵，战兵心中一悸，想也未想的抬手便是一枪，凌厉精准的子弹直接轰掉了发射士兵的脑袋，鲜血顺着脖子的大动脉喷涌而出，仿佛天上下了一场血雨。

　　叛军士兵一共发射了两发火箭弹，但是战兵却只来得及阻止一个，另外一发火箭弹划着火光冲着利刃队员所在的位置飞了过来，几乎带着凌厉灼热的爆发力，让战兵的瞳孔猛然缩小，几乎怒吼一声“小心”，紧接着感觉到一阵地动山摇，大块的石块从天而降砸在身上，而后便是一阵簌簌的石子儿掉落的声音。

　　战兵快速的晃了晃晕浆浆的脑袋，将自己身上的掉落石块甩开，紧接着打开无线通讯信号询问利刃队员的情况。

　　“我没事儿！”

　　“我也没事儿！”

　　战兵高悬着的一颗心这才放了下来。


第246章 撤退

　　“队长！”林国光紧张焦急的声音在无线频道里响起，夹杂着令人胆寒的杀气，铺天盖地。

　　“兄弟们都没事儿！”战兵低声说道。

　　利刃队员纷纷长长的嘘了口气，这才一脸煞气的开始猛烈的反击。

　　这是绝对的反击，子弹从各个诡异而又令人惊叹的地方飞速射了过来，而后狠狠的钉进叛军士兵的身体，他们手足无措、无处可躲，只能疯了一般的倾泻着子弹，宣泄着浑身的恐惧与绝望。

　　利刃队员占据着绝对有利的地形，这是一场毫无悬念的屠杀。

　　越来越多的叛军士兵溃逃，而这股溃逃仿佛瘟疫一般迅速蔓延至整个战场，利刃队员不会放弃“痛打落水狗”的机会，相反，一旦处于上风，他们会狠狠的打上一棍子，让丧家之犬永远记着那种彻骨的痛，而每当他们想起来利刃特战大队时，伤口都隐隐作痛！

　　“打扫战场，太阳落山之前还会有一场硬仗！”战兵沉声命令道，而后快速寻找王军伟的身影，“军子！”

　　“到！”王军伟从掩体后爬了起来，连忙颠颠儿的朝战兵跑去。

　　战兵从上到下扫了一眼一身狼藉的王军伟，嘴角不由得微微翘起，“你这一身泥巴从哪儿滚的？”

　　利刃队员不由得一阵憋笑声，原本便一脸通红的王军伟顿时脸脖子都好似染血的布一般，结结巴巴地说道，“刚才……刚才躲避子弹的时候，一……一不小心滚下水道里了……”

　　“噗嗤……哈哈哈”众人再也忍不住，纷纷捧腹大笑起来，就连一直不苟言笑的林国光都咧嘴露出两排整齐的小白牙，刚刚经历过一天的生死战场，利刃队员们很是珍惜此刻难得的温馨融洽。

　　“联络狼牙特战队，问一下他们的情况如何，咱们能在这里待太长时间，这幢楼房也许一时半会儿的可能守得住，但是一旦敌人调动坦克、大炮，那么，咱们可就死的难看了。”战兵微敛笑容，沉声命令道。

　　还没等王军伟回答，战兵的眉头不由得微微一皱，紧接着低声说道，“准备战斗！”

　　利刃队员的表情不由得齐齐一凛，紧接着快速的收拾手里枪械弹药，纷纷寻找有利阵地防御。

　　密集的枪声由远及近的传来，几乎是一分钟的时间，原本还依稀听见枪响的战场便已经近在眼前。

　　战兵、刘威两人占据制高点，手中的重狙有效射程能够达到两千米，简直就是远距离狙杀的终极利器，虽然重狙的后坐力大的惊人，但是应对这种战局简直就是一大杀器。

　　由于战军不在，狼牙自然由副队长钟华指挥带领，而从狼牙队员进入一千米距离之后，身后便一直有两支重狙协助，钟华知道距离利刃队员不远了，更是不断的在胡同口穿梭快速的朝利刃队员靠拢。

　　“打！”战军看着叛军士兵进入射击范围五百米之内，果断下达战斗命令，突击步枪、枪榴弹、轻机枪声顿时炸成了一片，几乎在一瞬间将叛军士兵打的晕头转向，抱着头四处乱窜躲避。

　　狼牙队员连忙各自寻找掩体隐蔽，紧接着加强火力，加入反攻行列。

　　此时的叛军士兵仿佛疯了一般的疯狂倾泻着子弹，越来越多的士兵朝这里靠拢，而狼牙、利刃队员的伤亡率却是直线上升，卫钏的手臂被一颗流弹穿透骨头，流弹狠狠的卡在骨头里，让卫钏每动一下就感觉到蚀骨的疼，而狼牙队员石成海则被一颗子弹直接穿透了腹部，鲜血狂流不止。

　　“战队长，此地不宜久留，咱们必须撤退！”钟华一脸焦急道。

　　战兵紧紧的抿了抿嘴唇，他自然知道眼下的情势只会越来越糟糕，叛军的数量会越来越多，他们有源源不断的士兵支援，而利刃、狼牙则就只有现有的人数，没有援军没有庇护，一切只能靠自己！

　　但是，撤退是必须要撤退的，眼下的情势却也是骑虎难下，一旦他们撤离绝对有利的阵地，面前的叛军士兵势必会全部压上来，到时候，他们将要面临的将会是人海战术！

　　“现在不行！”战兵一脸的肃杀，低声说道，“一旦放弃有利阵地，咱们的伤亡只会更加惨重！”战兵一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝暴戾杀气，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　钟华抿了抿嘴唇，战兵说的局势他也知道，但是，留下来只会死，突围出去却或许会有生存的转机，哪怕是伤亡惨重，但是至少还会有人活着离开这里，而留下来的话，他们所有人的命全部都要交代在这里！

　　战兵紧紧咬了咬牙，紧接着朝着身后的刘中杰、杨洋振声命令道，“刘中杰、杨洋，你俩去找两辆车，越快越好！”

　　“是！”刘中杰、杨洋两人立刻挺了挺身子，随即提着步枪转身离开。

　　钟华冲着战兵微微点了点头，不得不说，这是眼下最好的办法了……

　　战争还在继续，而随着天色一点点的黯淡下来，利刃以及狼牙队员的夜视仪起到了绝对的效果，漫天飞舞的子弹仿佛流星一般，每一颗的流逝都会带走一个鲜活的生命。

　　此时叛军士兵在夜视仪下仿佛一个个架着火把奔跑的人形活动靶子，利刃、狼牙队员毫不客气的倾泻着子弹，精准的枪法以及强悍的单兵素质在这一刻得到了充分的体现，每一个队员都是一巨疯狂收割生命的收割机，鲜血流淌在街道，几乎汇集成河，而这一场绝对以多战少、以强凌弱的战斗却打的让所有叛军士兵们感到恐惧绝望，他们不知道究竟他们还要填上多少条自己的袍泽兄弟的命才能将面前的这些战争机器尽数击毙！

　　“队长，车子搞到了！”杨洋单敲了战兵无线通讯频道，一脸兴奋的汇报道。

　　战兵点了点头，随即打开无线公共频道，紧接着大喊一声，“把所有的灯光都打掉！”


第247章 夜战

　　狼牙队员的动作究竟是慢了半拍，几乎就在战兵话音刚落，原本点亮夜空的灯光便开始一点点的黯淡了下去，一声声清脆的声音过后，黑夜将整个乌克兰笼罩。

　　此时的战兵无比庆幸他们是专业的，所以每个人都配发了夜视仪以及夜战等设备，而这些平日里看起来并不怎么出彩的装备却会在这次战争中救他们一命！

　　“狙击手掩护，其他人全部往车上撤！”战兵沉声命令道。

　　整个乌克兰顿时陷入了绝对的黑暗中，叛军士兵们惶恐不安的开始盲目射击，完全没有章法的倾泻着子弹，而后将身子紧紧的缩在掩体之后，躲避着仿佛无处不在的凌厉子弹。

　　林国光、钟华两人都是绝对的超级狙击手，但是，此刻的两人却非常有默契的选择击中叛军士兵的非要害部位，能够使敌人瞬间丧失战斗力，却也不会立刻死去，他们会呻吟、惨叫乃至崩溃，而这种可怕的情绪会蔓延到整个叛军阵地，军心动荡。

　　对黑暗的恐惧仿佛瘟疫一般，瞬间便散播到了整个军队，叛军士兵们纷纷躲在掩体后瑟瑟发抖，此刻的利刃、狼牙队员在他们眼里已然成为了天兵天将的存在，却没有人能够想到就是这样一支绝对强悍的战神部队此刻用的是“夜视仪”。

　　“撤！”当听到两声汽车发动机的轰鸣声时，钟华单手抚了抚话筒，低喝一声，随即快速的收起狙击步枪朝楼下的车子奔去。

　　“华子！”当看到钟华提着狙击步枪朝这边狂奔而来的时候，狼牙队员王珂不由得咧嘴一笑，伸手将钟华拉上了车。

　　“国光！”盛家宝见林国光紧随其后出来，也不由得一脸喜色，直到林国光上了车，战兵这才沉声说道，“走吧！”

　　汽车轮胎与地面发出一声刺耳的摩擦声，而后骤然加速朝漆黑一片的前方疾驰而去。

　　由于所有的灯光都被利刃、狼牙队员尽数击碎，因此车子没法观察好道路情况，众人坐在车子上随着车子的剧烈颠簸颠的晕头转向，皆是一脸紧张的紧紧的攀住能够抓扶的地方，以防止身子被甩出车外。

　　而此时反应过来的叛军士兵纷纷大喊着冲杀，但是，奈何面前的道路黑的几乎伸手不见五指，即使迎面撞上墙壁都反应不过来，一时之间，叛军阵营大乱。

　　车子直到开出了五六里路，路灯这才起了作用，而身后的杀声、枪声减缓，知道他们已经逃离追杀，所有人高高提起的心这才放了下来。

　　“队长，咱们接下来怎么办？”利刃队员齐齐的看向战兵。

　　钟华也是一脸淡然的望向战兵，在大局观已经指挥作战方面，战兵是绝对的强者、怪才，钟华对这一点一直深信不疑。

　　“回国！”战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，一字一句地说道。

　　“回国？！”众人不由得一脸的震惊，显然战兵的回答大大的出乎了众人的意料，毕竟眼下冉爽下落不明，而战军也是失去了联系，生死未卜，他们怎么能够抛弃自己的战友兄弟离开战场回国！

　　战兵见狼牙队员皆是一脸的沉默，这才开口说道，“现在乌克兰的叛军已经盯上咱们了，如果这么多人留下来，未免目标太大，所以，我和钟华留下来，其他人回国！”

　　“我也留下来！”王珂一听，连忙说道。

　　“我也是！”狼牙队员纷纷表态。

　　还没等战兵说话，钟华的一双冷意十足的眼神已经扫了过来，原本群情激愤的狼牙队员顿时蔫了，纷纷垂着头不敢看钟华的眸子，防止被“狙杀”。

　　“我跟战队长会将冉爽和队长安全带回来，你们暂且回国，一旦有情况，我会通知你们！”钟华一脸面无表情的沉声说道，一双冷然的眸子闪动着决然的光芒。

　　狼牙队员顿时不吱声了，战军不在，钟华就是“队长”，他的命令，他们必须遵从，更何况，眼下的情况也正如战兵所言，留下来的人越多，反而目标越越明显，他们回国是一方面，另一方面则是向多而杰斯以及毒蝎佣兵团的人知道——他们已经离开了！

　　“停车！”战兵见钟华已经说服了狼牙队员便拍了拍负责开车的杨洋，低声说道。

　　汽车发出一声尖锐的刹车声，紧接着战兵打开车门走了下来，将属于自己的一系列装备检查无误后，这才冲着杨洋等人挥了挥手，“行了，走吧！”说着，转身朝一旁的胡同口狂奔而去，钟华紧随其后。

　　此时的乌克兰陷入了最后的狂欢，战兵、钟华没有原路返回，而是绕了一个大弯，以多而杰斯的性格断然不会就这么放过他们，肯定会派遣部队去追，所以，战兵、钟华两人只能走了条原来进入乌克兰城市。

　　由于这一次战兵、钟华两人再次返回乌克兰的目的是寻人而非作战任务，因此两人都做了变装，一身乌克兰当地人的装扮，一脸的行色匆匆，警惕惶恐，连续经过了好几拨人的盘查，这才有惊无险的再次返回了乌克兰。

　　“队长会在十字路口留下信息标记，不管他找没找到，他都会留下标记……”钟华指了指面前被重兵把守的十字路口，压低声音说道，“不过，眼下乌克兰所有的要塞都被设上了关卡，如果我们想去查看队长留下来的标记，肯定是要通过这些关卡的！”

　　战兵不由得点了点头，一双硬挺的眉毛不由得微微一皱，现在，他们两人所要面临的问题是如何能够在安然无恙的通过关卡的前提下，有机会查看到墙角的标记。

　　“我来引开看守的士兵，你去找标记，然后用无线电联络汇合地点。”钟华抿了抿嘴唇，一双冷冽的眸子定定的看向战兵，沉声说道。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，紧接着摇头道，“现在还不能暴露行踪，否则大哥跟冉爽会很危险！”

　　眼下还不知道战军、冉爽两人的情况，但是不管如何，不能让多而杰斯、艾伦两人知道他们又回来了，否则，不管是谁，他们都会处于危险境地。


第248章 毒弹

　　钟华皱着眉头，一脸的冥思苦想，正如战兵所言，他们现在还不能暴露行踪，否则之前利刃、狼牙队员所做的一切就都白费了。

　　战军、冉爽如果落入多而杰斯的手里，那么肯定会因此陷入危险境地，而若是此刻两人也在想尽办法逃离乌克兰的话，那么，全城搜查无疑对他们也是相当的不利。

　　“那咱们应该怎么做？”钟华目光灼灼的望着对面十字路口的叛军士兵，拧眉问道。

　　战兵深深的吸了口气，迫使自己冷静下来，连续几天的高强度战斗，几乎透支了战兵的所有体力，仿佛身上的每一个细胞都叫嚣着兴奋，极度的狂欢兴奋。

　　战兵的眼睛不由得落到了一旁街道上的垃圾，全部是暴乱战争后的产物，有的甚至是暴民从商店里抢来遗落的东西，只不过，战乱让金钱失去了原本的力量，如果人死了，即使有再多的钱也是白搭，战争会教会所有人这个真理……

　　想到这里，战兵的眼睛猛然一亮，而后指了指散落在街角的垃圾，一双锋利冷冽的眸子里闪过一丝精光，“我可以伪装成捡垃圾的拾荒者，而这样的人无论在什么地方都不会成为威胁！”

　　钟华不由得点了点头，“好，就这么做！”

　　“那好，你先盯着这里，我去搞一套衣服！”战兵拍了拍钟华的肩膀，而后转身朝胡同口里跑去。

　　没过一会儿，钟华的视线便落到了颤颤巍巍走在街边的“战兵”，当然，若不是战兵偷偷的给他打了个手势，恐怕钟华都不敢想象眼前这个老态龙钟，一脸畏惧懦弱的老头儿就是叱咤乌克兰战场的利刃队长战兵！

　　由于刚刚经历过战争，没有人会将注意力放在一个或许明天就会入土的拾荒老人，这样的人在这场战乱中死了太多，已经让所有人都感觉神经麻木了。

　　战兵背着大大的袋子，步履蹒跚的朝街角走去，在路边的垃圾堆里翻出了不少好东西，而后一步一步的朝街角靠近。

　　当看清楚角落里留下的深深标记时，战兵不由得的勾了勾嘴角，而后不动声色的冲着钟华打了手势，而后拐弯进了胡同。

　　当战兵的身影消失在胡同口的时候，钟华已然在哪里等候了。

　　“怎么样？有消息吗？”钟华迫不及待的看向战兵。

　　战兵将头上乱糟糟的花白头发摘了下来，这才直起腰来，沉声说道，“西南方向，还有，两人都受伤了，看来咱们的速度得加快了！”

　　钟华点了点头，见战兵将身上的伪装尽数脱下，两人这才对视一眼，一前一后朝西南方向奔去。

　　由于战军、冉爽两人沿路都留下了标记，所以战兵、钟华很快便随着标记找了过去，一直找到一处废弃的居民楼便没有了线索。

　　“看来队长跟冉爽就在附近了！”钟华环顾了一周废弃居民楼，皱眉道。

　　战兵抿了抿嘴唇，而后率先朝废弃的居民楼走去，挨家挨户的搜索。

　　由于这里是一处刚刚废弃不久的居民楼，从外观看除了有一些破旧之外，还没有经过初步的拆除，因此外观上保存的完好无损，而或许是距离城市的距离太远，因此没有遭受到炮火的摧残，一公里范围内见不到一个人。

　　由于每个房间的门都是上锁的，战兵、钟华两人挨家挨户的踹开房门搜索，但是跑上跑下的搜了两遍，却依旧没有找到两人的下落。

　　“怎么可能，明明留的标记就是这里！”战兵眉头紧锁，一脸的阴沉。

　　钟华也是一脸的愁眉不展，“会不会是在附近？”

　　战兵下意识的眯了眯眼，没有说话，究竟是在哪里呢……

　　“地下室！还有地下室没有搜！”战兵猛然抬头看向钟华，而后一脸紧张的往地下室跑去。

　　但是，还没等战兵适应过来地下室的黑暗，猛然觉得面前一道劲风闪过，战兵的瞳孔猛然缩小，想也未想的抬手去挡，紧接着身子被一股大力击中，不受控制的连续后退五六步，这才稳住了身子。

　　“冉爽！”身后的钟华掏出了随身的手电筒，当看清楚袭击战兵的人时，不由得低呼出声道。

　　冉爽攻击的动作一顿，而后眯了眯眼看向战兵、钟华两人，直到确定眼前的两人不是敌人时，原本彪悍强势的士气顿时散开，紧接着身子一软，作势就要扑到在地。

　　战兵被冉爽的动作吓了一跳，几乎下意识的伸手接住冉爽，当触手摸到冉爽明显异于常人的温度时，顿时心中一紧，紧接着抬手将手掌覆在了冉爽的额头上。

　　“她发烧了！”战兵不由得皱了皱眉头，回身望向钟华。

　　钟华的脸色微变，几乎下意识的就朝冉爽身后的地下室冲去。

　　原本腐败发霉的地下室里多了一股浓重的血腥味，钟华打开手电筒四处寻找战军的下落，终于在一个地下室最靠里的房间里找到了战军。

　　“他昏迷了！”钟华快速的检查战军身上的伤口，此时的战军嘴唇发紫，脸色呈现不正常的潮红，而额头更是烫的吓人。

　　能让强壮的犹如一头雄狮般的战军浑身发高烧，钟华唯一能想到的就是感染，钟华小心翼翼的查看战军的伤口，最终找到了罪魁祸首。

　　战军的后背几乎有一大片的青紫，伤口只是嵌入体内的子弹，但是凭着伤口的情况来看，子弹已经被取了出来，而伤口此刻已经开始发黑，连带着不断慢慢渗出的黑水。

　　子弹有毒！

　　钟华的脸色顿时一变，连带着身后的战兵也是一脸的肃杀。

　　眼下的情况比战兵、钟华两人之前预料的还要严重，而更让战兵感觉揪心的是射中战军的那发涂抹了毒药的子弹，仅凭战军此刻的脸色，便知道毒素已经蔓延全身，若是不立刻拿到解药的话，战军的这条命就算是折在这里了！

　　“是毒蝎佣兵团！”钟华一脸阴霾暴戾的咬牙切齿道，“在一次国外执行任务的时候，我们的人也跟队长这样被毒弹射中过，后来……”

　　“后来怎么样了？”战兵压抑着心里的惶恐无措，一字一句的问道，一双锋利冷冽的眸子定定的望着钟华，一脸的凛冽杀气。


第249章 解药

　　钟华的眸子不由得黯淡了下来，“抢救无效，牺牲了！”

　　战兵的眸子猛然一缩，下意识的低头看向战军，嘴唇止不住的轻颤，脸上更是一丝血色也无，一片惨白。

　　“必须找到解药，当时医生说了，如果早一步抢救，毒素没有蔓延全身还有的救，但是一旦毒素蔓延，那就只有解药了！”钟华一双冷厉的眸子快速的闪过一丝决绝，随即归于平静。

　　“毒蝎佣兵团的艾伦那里肯定有解药，咱们等天黑就去拿解药，现在当务之急还是要找个地方安置大哥和冉爽，他们两人都发着高烧。”战兵一脸冷静的开口道。

　　钟华点了点头，知道战兵说的有道理，解药之事不能操之过急。

　　“我看着楼上有一个房间还算整洁，应该是还没有来得及搬家，东西一应俱全，先把他们安置在那里，等拿了解药，咱们再撤离！”战兵率先抱起冉爽，见钟华也架起了战军，这才朝楼上走去。

　　待战兵将冉爽抱到楼上的房间时，小心翼翼的查看了冉爽的伤势，所幸都只是外伤，只不过由于没有得到及时的消炎处理，伤口都已经化脓，这才引起的高烧。

　　战兵见冉爽的伤势并不严重，便转身去看战军，钟华已经帮战军做了物理降温，伤口也都用消毒水消毒，然后敷上了消炎药，虽然，作用不大，但是，钟华也不能什么都不做，否则，他非得发疯不可。

　　“怎么样，我哥现在还有意识吗？”战兵皱着眉头沉声问道。

　　钟华一脸阴郁的摇了摇头，战军此刻已经陷入了重度昏迷，而且他不知道战军这种状态维持了多长时间，这简直不是个好征兆！

　　“看来咱们的计划得提前了！”战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子落到了依旧昏迷不醒的战军身上，一脸的杀气腾腾。

　　钟华重重的点了点头，一脸的赞同，“说说你的计划吧！”虽然钟华算不上了解战兵，但是也知道以他的性格绝对不会做没有把握之事，即使是破釜沉舟，他也要将整条船都砸的稀巴烂。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝苦笑，“哪有什么计划，随机应变吧！”说着转身去准备自己的作战装备去了。

　　钟华不由得抿了抿嘴唇，知道战兵打算拼死一战了，这关乎着他大哥战军的性命，没有作战计划便是最好的作战计划！

　　是夜，整个乌克兰宁静的让人心安，墨黑色的天空上点缀着数不清的星星，仿佛钻石一般发着闪亮的光，月亮皎洁的如同丝绸一般，倾洒着银色的月光，仿佛将整个蒙了一层薄薄的银纱。

　　而就在这时，两道黑色的身影快速的在乌克兰的街道掠过，动作迅速敏捷，仿佛幽灵一般悄无声息。

　　由于战兵之前进过多而杰斯的军营，因此对军营的构造结构都很熟悉，有惊无险的躲过了巡逻队的巡查，悄悄的接近多而杰斯的房间。

　　由于昨日士兵们回来报告说追捕的那一支华夏部队已经出境回国，因此，多而杰斯撤掉了房间外一半的看守兵力，虽然让这样一支强大的部队逃离自己的地盘，务必会给以后留下极大的隐患，但是，眼下这支部队离开了乌克兰，多而杰斯高悬着的心脏也随着落了地，终于可以睡一个安稳觉了。

　　战兵快速的在军营里飞速狂奔，动作敏捷快速，脚下没有发出任何的声响，形如鬼魅。

　　而就在探照灯朝着他这边扫来的时候，战兵一个翻身钻到了军用卡车的下面，而后快速的将一包黑齐齐的东西塞进了车底，紧接着一个利落的翻滚出了车底。

　　很快，两道黑影再次出了军营，而后躲在一处废弃的商用楼层观察着军营的一举一动。

　　“炸弹都装好了吗？”战兵一双锋利冷冽的眸子在漆黑的夜色里闪动着一丝精光，熠熠生辉。

　　钟华点了点头，“都装好了，就等着猎物上钩了！”

　　战兵点了点头，随即拍了拍钟华的肩膀，“那好，这里就靠你了，我去抓猎物了！”说完，已然一个纵身翻下二层高的楼，快速的朝军营狂奔而去。

　　钟华则是将眼睛紧紧的贴在瞄准镜上，从他的这个方位几乎能够看得到整个军营的全貌，待会儿一旦打了起来，他的这个方位能够射击到整个军营百分之六十的地方，而这就已经足够给多而杰斯以绝对的震慑！

　　战兵对军营的地形已然是了然于胸，整个人犹如骤然发力狂奔的猎豹一般，快速的在军营里飞奔，悄无声息的如同鬼魅。

　　而就在这时，只听到一声巨大爆炸声，紧接着一辆停靠在路边的军用卡车猛然被掀飞，爆炸气浪掀的整个卡车腾空飞起数米，紧接着重重的落在了地上，车上的所有玻璃尽数碎成碎片，连带着汽车的残片铺满了整个地上，随即卡车开始燃起熊熊大火，几乎将整个黑夜照亮。

　　所有的士兵皆被这巨大的爆炸声震起，一时间整个军营一片混乱，士兵们纷纷穿戴好衣服，拿着枪械冲出来了宿舍，一脸的如临大敌。

　　“怎么回事儿！”就在这时，多而杰斯皱着眉头从房间走了出来，一张脸阴沉的吓人。

　　“报……报告将军，一辆军用卡车突然……突然爆炸了！”一个士兵结结巴巴的回答道，显然还没有从方才的惊吓中缓过神来。

　　“派人去看看是怎么回事儿！”多而杰斯咬牙切齿道。

　　“是！”身旁的士兵立马一脸紧张的挺直身子应道，紧接着转身朝燃烧的卡车跑去。

　　士兵们纷纷打来水破灭燃烧着的卡车，待好不容易扑灭的了火之后，几个懂行的士兵这才纷纷上前查看情况。

　　“将军，发生什么事情了？”就在这时，艾伦从军营门口的方向走了过来，一身的佣兵迷彩服穿的歪七扭八，显然也是急急忙忙赶过来的。

　　“有一辆卡车突然爆炸了，我的士兵正在查看是什么原因。”多而杰斯低声解释道。

　　艾伦不由得眉头紧锁，由于来的匆忙，艾伦的额头渗出了细密的汗珠，抬手擦了擦额头的汗水之后，这才转身朝依旧冒着滚滚浓烟的卡车走去。

　　“咳咳咳……”艾伦被浓烈的烟雾呛得忍不住咳嗽起来，从士兵手里接过毛巾之后，这才蹲下身子用手电筒照着查看已然被烧焦的地面。

　　没过一会儿，艾伦便站起身来，冲着多而杰斯说道，“是爆炸，而且还是自制炸弹，主要成分是硫磺，但是威力却是惊人，制作炸药的肯定是高手！”

　　身后的士兵不由得连连点头，显然赞同了艾伦的说法。

　　多而杰斯不由得眉头紧锁，几乎下意识的脑海里蹦出战兵的那一双杀气凛冽的眸子，忍不住的打了个冷战之后，这才连连摇头——不可能，不可能是他们，他们明明是已经走了……

　　不仅仅是多而杰斯、艾伦两人的第一反应是那支来自华夏军队的队伍，几乎所有的士兵都觉得那支可怕的华夏军队又回来了……

　　“炸弹是定时的，所以，放置炸弹的人肯定早就撤离到安全地带了……也有可能此刻正躲在某个地方偷看这里的情况……”艾伦小心翼翼的查看着爆炸地点的痕迹，并根据自己的判断猜测着敌人可能的行踪。

　　多而杰斯眉头紧锁，下意识的抬头搜索四周，但是此刻军营里的灯光全开，再看向四周更是好像都隐在黑漆漆的黑夜里，哪里还看得见东西。

　　艾伦的结论让所有士兵的注意力都放到了军营四周，皆是一脸警惕的举枪瞄准，只待一有个风吹草动就立刻闪避到掩体后隐藏起来。

　　“将军，这炸弹外壳用的乌克兰政府军的标志，看来今晚的爆炸事件是政府军搞出来的……”艾伦拍了拍手，觉得已经得到了自己想要的答案时，这才缓缓的站起身来。

　　多而杰斯的脸上不由得闪过一道嘲讽，不自量力的政府军，眼下乌克兰的地盘已然被他占领了大半，还竟然在暗地里搞这些动作，简直就是可笑之至……

　　想到这里，多而杰斯原本高高提起的心脏这才放了下来，轻轻的吐了一口气，这才笑呵呵的朝艾伦走去。

　　但是，就在这时，多而杰斯猛然看到艾伦的脸色大变，几乎下意识的拔出随身的枪械，作势就要瞄准多而杰斯，直把多而杰斯吓的脸色大变，下意识的连连后退，但是，还没等多而杰斯反应过来，自己的太阳穴上已然抵上了冰冷的金属，直把多而杰斯吓的浑身一颤。

　　战兵勒住多而杰斯的脖子，一把手枪紧紧的抵住了多而杰斯的太阳穴，身子缓缓的向后退，直到脚后跟触到了背后的房门，战兵这才站住了脚步。

　　“多而杰斯先生，咱们又见面了！”战兵微微勾了勾嘴角，压低声音是多而杰斯的耳边轻声说道，冰冷的如同此刻抵在多而杰斯太阳穴上的金属枪口，几乎不带一丝的温度，“咱们还有一笔账没算呢！”

　　声音肃杀冷冽，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人胆战心惊。


第250章 威慑

　　多而杰斯的心脏顿时剧烈的跳动起来，仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来，他听出来身后的声音，赫然就是那日神不知鬼不觉的潜入他房间的华夏军人！

　　艾伦一双赤红的眼睛死死地盯着战兵，正所谓“仇人相见，分外眼红”，几乎一个照面，艾伦就认出了战兵就是在斯洛伐克将他险些击毙的华夏军人，也是杀死他最好兄弟“雷”的凶手！

　　“竟然是你！”艾伦咬牙切齿道，一双猩红的双眼里闪过一丝嗜血的兴奋，他万万没有想到自己辛辛苦苦找了一年多的仇人此刻竟然就站在自己的面前，这让他浑身嗜血暴戾的血液如何不兴奋的剧烈跳动？！

　　战兵勒住多而杰斯的脖子，整个身子全部隐藏在多而杰斯的身后，原本抵住太阳穴的枪口向下，死死的顶在多而杰斯颈部的大动脉，只要多而杰斯敢妄动半分，他手里的枪便会直接打断多而杰斯的大动脉，而后子弹狠狠的钻进他的身体射入心脏，必死无疑。

　　艾伦慢慢的移动着身子，一双如鹰隼的眸子狠狠的盯着战兵手里的枪械，一脸的阴毒。

　　“马上放了将军，我饶你一命！”

　　战兵躲在多而杰斯的身后，一丝一毫的身体都未露在外面，让一众叛军的狙击手抓破了脑袋，急的满头大汗。

　　“今天谁饶谁一命还两说呢！”战兵冷哼一声，紧接着沉声说道，“所有人把枪都放下，如果不想你们的将军受伤，最好别让我说第二遍！”

　　声音冷冽肃杀，仿佛一把出鞘的利刃，散发着令人胆战心惊的凛冽杀气，铺天盖地。

　　所有的士兵不由得面面相觑，一脸的犹豫无措。

　　战兵勾了勾嘴角，而后开始缓缓的扣动扳机，多而杰斯甚至能够听得到来自于枪械内部的弹簧声音，仿佛下一刻，子弹便会急速射出，狠狠的钻进了他的身体……

　　多而杰斯不由得打了个冷战，他从来不怀疑战兵会杀了他，战兵身上的凛冽杀气彪悍慑人，那是常年在生死线上摸爬滚打才练就的杀气，杀戮果断。

　　多而杰斯只觉得整个人被放在冰上冻，又仿佛被放在火上烤，后背的冷汗几乎将后背浸湿，心跳如擂鼓。

　　“都愣着干什么，放下枪，放下枪！”多而杰斯最终败下阵来，他赌不起，一旦输了，赔进去的是他的命，他一向惜命，更何况，眼下战局对他极为有利，如果他能够将那腐败无能的政府军尽数屠戮，那么，他便是乌克兰的绝对君王！

　　叛军士兵一听多而杰斯那歇斯底里的叫骂声，顿时将手里的枪械缓缓的放在地上，而后慢慢的站起身来，满脸恐惧无措的看向战兵，对于手里没有了枪械的士兵来说，他们此刻就仿佛是待宰的羔羊，只能在寒风里瑟瑟发抖。

　　毒蝎佣兵团的人一脸犹豫不决的看向艾伦，他们虽然是被多而杰斯雇佣而来的，但是，真正的领导者还是艾伦。

　　艾伦一脸恶毒的紧紧的盯着战兵，仿佛要将战兵大卸八块，牙关紧咬，脸上更是一片铁青，蚀骨的恨意。

　　“看来艾伦先生不怎么配合呢！”战兵冷冷的在多而杰斯的而后轻声说道，声音不带一丝的感情温度，摄人心魄。

　　多而杰斯的脸上不由得闪过一丝恐惧，而后冲着艾伦大喊道，“放下枪，听见没有，放下枪！”

　　艾伦紧紧咬了咬牙，身后的毒蝎佣兵队员甚至能听得到艾伦磨牙的声音，皆是一脸的惶恐无措。

　　只听“砰”的一声枪响，多而杰斯完全不顾形象的大喊大叫起来，脸上全是满满的恐惧崩溃，冷汗顺着额头滴落，在地上溅开一滴汗水。

　　艾伦一脸如临大敌的瞄准着战兵，但是奈何战兵的开枪速度实在是快的惊人，几乎是一个眨眼的功夫，他的枪已经再次抵在了多而杰斯的脑后，整张脸被遮挡住，看不到任何的表情。

　　“放下枪，妈的，放下枪！”多而杰斯歇斯底里的大喊道，目瞪欲眦的死死的看着艾伦，眸子里满是憎恨与慌乱。

　　还有深深恐惧——惜命的人总是最怕死的！

　　艾伦粗喘了几口气，这才缓缓的下蹲将手里的枪械放在地上，而后紧紧的盯着战兵的动作。

　　“很好！”战兵不由得勾了勾嘴角，这才一脸冷冽道，“多而杰斯先生，恐怕你得跟我走一趟了……”

　　战兵的话音刚落，所有人都一脸慌乱紧张的盯着战兵，眼睛若有若无的扫了一眼放在地上的枪械，仿佛下一刻就会拾枪射击，只在一瞬间就将战兵打成一堆烂泥。

　　“都让你们的人老实一点儿，我不希望多而杰斯将军这么伟大的人就这么死在自己人的枪口下，仰或是我的抢下！”

　　多而杰斯一脸铁青的暗暗咬了咬牙，很快喉咙便传来一丝血腥气，满嘴的血腥平复了多而杰斯满腹的怨怒。

　　“你到底想干什么！”多而杰斯咬牙切齿道。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气，却是很快消失不见，一身凌厉彪悍的气息让身前的多而杰斯觉得心脏一阵心悸。

　　“拿你的命换点儿东西！”战兵微微勾了勾嘴角，这才压低声音道，“让你看样东西！”

　　多而杰斯一脸的惊恐慌乱，不知道战兵让他看的东西究竟会是什么。

　　战兵抬手快速的断敲了三下耳朵里的通讯设备，紧接着，原本停靠在一旁的军用卡车的右前轮胎便猛然爆胎，紧接着快速的瘪了下去。

　　亚音速子弹悄无声息，甚至没有人知道子弹是从哪个方位射来的，而这种无形的畏惧更让所有人的心底防线彻底崩溃。

　　艾伦一脸震惊慌乱的搜索四周，紧接着军用卡车的左前轮胎瞬间爆胎，看不见子弹是从什么方向射来的，也听不到任何的声响，仿佛一双巨大的手掌蒙上了所有人的眼睛，捂上了所有人的耳朵，听不见也看不见……

　　惶恐，仿佛瘟疫一般散播开来，心中的恐惧仿佛要将每一个人淹没，无处不在，让人无处躲藏！


第251章 英雄

　　战兵低沉的声音在这个时候响起，“多而杰斯将军，我现在很遗憾的告诉你，你现在的命握在艾伦斯特里特的手里，我要用你跟他换样东西！”

　　战兵的话音刚落，所有人的目光都集中在了艾伦的身上。

　　艾伦不由得眼睛微眯，一双猩红的眸子里满是狠毒冷厉，“你耍什么花样，我身上有什么东西值得多而杰斯将军来换！”

　　“我要解药！”战兵冷厉的声音从多而杰斯的背后传了过来，艾伦的脸色不由得一变，一双猩红的眸子瞬间变的一片冰冷。

　　“休想！”艾伦咬牙切齿道。

　　战兵不由得冷哼一声，这才压低声音，凑到多而杰斯的耳旁低声说道，“多而杰斯将军，看来今天你得给我走一趟了！”

　　还没等多而杰斯反应过来，战兵猛然按下了手里的遥控按钮，停在两边的军用卡车顿时被巨大的爆炸声掀飞，紧接着玻璃的碎片以及车身碎片漫天飞舞，火星被炸的到处都是，几乎瞬间就将整个卡车燃烧起来。

　　众人不由得被巨大的爆炸声震的魂飞魄散，几乎下意识的抱着头趴在地上，努力压低自己的身子，以防止被爆炸的气浪乃至于爆速飞行的流弹击中。

　　而就在这时，战兵猛然抬手劈在多而杰斯的颈部，将他呼之欲出的喊叫尽数拦截在喉咙口，紧接着将多而杰斯架到背上，朝着围墙飞速狂奔。

　　钟华一脸冷然的果断扣动扳机，亚音速子弹在漆黑的夜里悄无声息的射击，接连四发子弹将军营里的路灯尽数打碎，原本有如白昼的军营顿时被黑暗所笼罩。

　　“将军，快去找将军！”就在这时，有人率先反应过来，紧接着大声喊叫道，随即捞起地上的枪械一脸暴戾的环视四周，搜索着战兵以及多而杰斯的踪迹。

　　战兵的逃跑路线是之前便计划好的，两点之间，直线最短，战兵便就直接取了一条直线，趁着整个军营一片混乱时，架着多而杰斯跳出了军营的围墙，紧接着朝着对面的胡同口狂奔而去。

　　整个军营里顿时一片大乱，士兵们纷纷从地上将自己的枪械捡起来，而后一脸惊慌失措的四处搜寻着战兵已经多而杰斯的下落。

　　“将军被劫走了，快追！”艾伦目瞪欲眦的大喊了一声，而后率先提着枪朝军营大门跑去，毒蝎佣兵团的紧随其后。

　　而就在即将要跑到军营大门的一瞬间，艾伦猛然停住了脚步，随即皱着眉头让毒蝎佣兵团的人押后，给身后的叛军士兵让出了一条道路，一双猩红的眸子在黑夜里发着让人胆战心寒的光芒。

　　“噗噗噗”只听三声枪响，跑在最前面的三名士兵皆是眉心中弹仰面倒地，一双眼睛瞪大，死不瞑目。

　　毒蝎佣兵团的人不由得面面相觑，如果方才不是艾伦让他们停下，此时躺在冰冷地上的人可能就是他们！

　　想到这里，毒蝎佣兵团的人后背不由得微微发湿，随即一脸感激的看向艾伦。

　　“有狙击手！”叛军士兵们不由得大声惊呼，极力压抑着心中的恐惧绝望，纷纷寻找掩体躲避。

　　钟华的子弹精准凌厉，每一颗子弹都狠狠的钉在敌人的要害位置，弹无虚发。

　　“冲出去！”艾伦急的眼睛发红，如果再不追出去的话，等他们跑远了，想要找出他们，就真的犹如大海捞针了。

　　叛军士兵的小头目不由得咬了咬牙，此刻的状况，若是他没有带着士兵冲出去的话，等多而杰斯清算旧账的时候，他逃不了一死，想到这里，那小头目不由得咬了咬牙，点了几十名士兵充当敢死队，不要命般的往门口冲去。

　　钟华的眸子不由得微眯成线，子弹有条不紊的快速射击，每一颗子弹都会带走一条鲜活的生命，渲染鲜血，将天地染红。

　　一个超级狙击手的存在是给敌人以绝对的威慑，他们无处不在，无所不能。

　　越来越多的士兵从大门里涌了出来，钟华此时甚至不用瞄准，子弹由单发改为连发，顿时成片的人倒在血泊中，而紧接着又有无数的填补了过来。

　　钟华知道仅凭他手里的这一支狙击步枪不可能将所有人的士兵都杀死，而一旦自己被他们包围，那么，即使是人海战术也会将他生生的困死！

　　想到这里，钟华果断提着狙击枪离开狙击地点，紧接按照原本定下的撤退计划，朝着战兵相反的方向狂奔而去。

　　犹如炒豆子的枪声在身后炸响，原本静谧的乌克兰顿时再次陷入了枪声硝烟之中。

　　战兵架着多而杰斯躲到了一开始被毒蝎包围暗算的废弃工厂内，正所谓“最危险的地方就是最安全的地方”，想必以谨慎多疑的艾伦来说，他做梦也不会想到战兵会躲在他们的眼皮子底下。

　　此时冉爽已经清醒了过来，身上的烧也退了下来，当得知战兵竟然将乌克兰的叛军首领多而杰斯给掳来，顿时吓的花容失色。

　　“你这样会引起战争的！”冉爽一脸担忧的望了一眼战兵，而后将目光落到了一旁被绑的结实的多而杰斯身上。

　　战兵此时正在查看战军的伤口，伤口的情况比昨天的更为恶化，伤口已经开始化脓，此时流出来的全是黑水，并已经开始散发着一股恶臭味。

　　从昨天到今天开始，战军没有再苏醒过来，一直陷入极度昏迷状态，情况不容乐观。

　　“战争？”战兵不由得冷哼一声，这才瞥了一眼多而杰斯，声音嘶哑冷冽，“他还没有这么重要……”

　　冉爽、钟华两人不由得一脸的讶异，多而杰斯是叛军的首领，一个首领被掳走，怎么可能挑不起一场战争？！

　　战兵抿了抿嘴唇，这才说道，“叛军总归是叛军，我们的立场一直很坚定，如果政府军能够反败为胜，历史会被改写，我们会成为英雄，又何来战争一说？”

　　冉爽、钟华两人的脸上满是掩饰不住的震惊，若不是亲耳听战兵说出来，两人铁定不会相信战兵竟然打的竟然是这个主意！

　　英雄？！能够顺利完成这次任务，他们便已经谢天谢地了，可不敢妄想什么“英雄”！

　　战兵自然将冉爽、钟华两人眸子里的不可置信尽收眼底，眼下，他们是并肩战斗的战友，战兵觉得有必要让他们知道自己的想法，当然，如果此刻换成了利刃队员，根本就不会让战兵多费唇舌，不管战兵做什么，他们都会无条件的选择信任、跟从！

　　这是在数次出生入死中磨练出来的信任，甚至超越了他们本身的信念。

　　“以艾伦的谨慎多疑的性格，他定然断定咱们不会伤害多而杰斯，更确切的说，以我们的立场，如果真的在所有的叛军士兵面前杀了他们的首领，那么，不仅仅是我们，就连我们的祖国都会遭受来自于国际的舆论压迫，而这种舆论最终会逼着军队对我们动手！”

　　冉爽、钟华两人不由得眉头一皱，但是事实正如战兵所说的那样，如果艾伦真的认为他们不敢对多而杰斯动手，那么，他们所在的立场必定是被动的，恐怕就连解药都交换不到，他们便已经被击毙。

　　“还有，艾伦这个人我虽然接触的时间不长，但是却也知道他是个心狠手辣、丧心病狂之人，试想，就是这样的人，他拿来交换多而杰斯的解药，你们敢给我大哥用吗？”战兵一双锋利冷冽的眸子定定的望着冉爽、钟华两人，直把两人问的一愣。

　　是啊，如果艾伦真的将解药给他们，那么，他们敢给战军服下吗？

　　想到这里，冉爽不由得眉头紧锁，“既然如此，那么，即使咱们将多而杰斯掳来，艾伦也不一定就会跟我们真的解药！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“放心吧，他会的！”

　　冉爽、钟华两人不由得面面相觑，不知道战兵的自信究竟来自哪里。

　　就在多而杰斯的军队和毒蝎佣兵团的人就要将整个乌克兰翻了个底朝天的时候，乌克兰的政府军便气势汹汹的打了回来，由于没有了多而杰斯的指挥调度，叛军们手忙脚乱的应战，整个战场打的乌七八糟，战线一败再败，眼见就要一溃千里。

　　“艾伦先生，眼下战况紧急，我们必须要把将军从那伙华夏部队的手中救出来，不惜任何代价！”多而杰斯的弟弟皮埃尔一脸温怒的看向艾伦，“如果那时艾伦先生肯交出他们要的解药，将军根本就不会被他们掳走！”

　　皮埃尔的话音刚落，艾伦便皱着眉头扫了一眼众人，此时，所有人看向艾伦的表情都发生了天翻地覆的变化，看来所有人都如皮埃尔说的那样，将多而杰斯被掳走的过错都强加在了自己的身上！

　　艾伦怒极反笑，一张狠戾的脸上满是狰狞笑意，“呵呵，都怨我？倒是不知道是谁追捕不力，动用了上千人都没找到将军！”

　　皮埃尔一脸怒气冲冲的刚想开口，却被一声怒吼打断，“够了，现在是窝里斗的时候吗？都嫌我没败的还不彻底吗？”

　　皮埃尔梗了梗脖子，狠狠的瞪了艾伦一眼，这才冷哼一声别过身子。

　　“现在当务之急是尽快找到将军，管他们要什么解药，艾伦先生，请你务必要给他们！”

　　艾伦一脸阴郁的咬了咬牙，最终还是无奈的点了点头。


第252章 陆战之王

　　眼下的乌克兰内乱愈演愈烈，由于叛军少了多而杰斯的指挥，几乎节节败退，眼见叛军原本维持的优势被尽数打散，艾伦也是急的坐立不安，虽然他们只是多而杰斯雇佣而来的，但是，打了胜仗给打了败仗的收益却是天壤之别，他们这次的人员已经武器消耗的太过严重，若是多而杰斯真的战败的话，毒蝎佣兵团甚至只能维持在一个不赔本的基准线上。

　　而这对于一个以绝对利益存活的佣兵团来说，绝对是大大的失利。

　　“从战场上撤回五十人，让他们散播消息，就说我同意交易！”艾伦一脸铁青的下令道。

　　眼下的局势，如果多而杰斯再不被放回来的话，恐怕所有的优势都会荡然无存。

　　“是！”毒蝎佣兵队员也是纷纷送了一口气，对于他们来说，利益大于一切，哪怕是在艾伦眼里极为重视的“仇恨”，只要能够换取最大利益，没有人会在乎。

　　他们是佣兵，只会利益而战！

　　而此时，战兵等人也得到了艾伦散播出来的消息，如果说此时艾伦是油锅上的蚂蚁，那么，战兵等人也是等的心急，就在得到消息的当天下午便让人带去了消息，约定好了交易时间、地点。

　　“以艾伦的性子，他绝对不会放过这次将我们一网打尽的机会，所以，我一个人去就行，你们在暗处接应！”战兵沉声说道，一双锋利如刀的眸子看向钟华、冉爽两人。

　　“至于解药，我会验证是否是真的解药，一旦拿到解药，你们便带着我大哥立刻离开乌克兰，如果只是我自己，我有办法逃脱！”战兵定定的看向钟华、冉爽两人，眸子里一片平静。

　　冉爽不由得抿了抿嘴，一双黑白分明的墨玉眸子里闪过一丝担忧，一旦被多于自己几十倍甚至几百倍的人包围拼杀，即使是天兵天将下凡都不会平安逃脱，在绝对的力量悬赏上，上天总是偏爱力量更为强大的人，哪怕战兵的单兵素质有多强悍！

　　“我和你一起留下来，这样可以相互有个照应！”冉爽的墨玉眸子定定的望着战兵，一脸的坚定。

　　“不行！”战兵果断拒绝道，“必须要确保我大哥的安全！我有办法逃脱，相信我！”

　　相信我！

　　冉爽张了张嘴，刚想开口说话，却被一旁的钟华拽住了袖子，任是谁都看得出来战兵已经决定了，而他决定的事情，就是十匹马都拉不回来，他们现如今能做的只有按照战兵的命令，将战军平安的带回华夏。

　　“你小心！”冉爽静静的望着战兵，一双黑白分明的墨玉眸子里满是深切的担忧。

　　“好了，那么咱们接下来商量一下具体的行动任务！”战兵不由得微微扬了扬嘴角，冲着冉爽轻轻点了点头，这才铺开手里的详细地图，一张刚毅如刀削的脸上满是认真肃然。

　　冉爽、钟华两人快速的交换了一个眼神，最终轻轻叹了口气，加入了谈论作战细节中。

　　“时间和地点都是艾伦定下来的，以他的性格他肯定会做好充足的准备，不管是交换人质还是包围我们进行击杀，肯定都是接近完美的计划，因为咱们人数有限，所以，只能走一步看一步，但是，肯定是不能在那个地点进行交换！”

　　战兵目光灼灼的扫了冉爽、钟华两人，这才点了点地图，继续说道，“这个地点距离艾伦定下的地方有三公里，是一处年久失修的废气居民楼房，已经有塌陷的迹象了，如果艾伦还有一份理智在的话，肯定不会动用重型武器，毕竟谁都不敢担保这些废气楼房会不会顶得住猛烈的枪弹攻击！”

　　钟华、冉爽一脸赞同的点了点头，不得不说，这绝对是一个抑制对方火力的绝佳地点。

　　战兵抿了抿嘴唇，继续说道，“而就在这处废气的居民楼后面的一公里处，便是一片广袤无边的丛林，只要进了这片丛林，一切主动权就都在我们手里了！”

　　特种部队，绝对的陆战之王，只要让他们进入丛林，他们便会利用丛林里所有的一切完美的伪装起来，只等着给敌人致命的一击！

　　钟华、冉爽两人的眸子不由得一亮，如果是这样的计划，没有人能够否认战兵会从人数众多的毒蝎佣兵团的手里逃离！丛林是他的地盘，没有人能够在那里伤害的了他！

　　“好了，计划便是这样，行动！”战兵将地上的地图叠好放起来，而后提着突击步枪率先走出废气工厂。

　　一切准备就绪，就只等着艾伦来交换解药了！

　　艾伦万万没有想到战兵会临时更改交易地点，也万万没有想到他会将地点定在这个仿佛随时都会面临塌陷的废气居民楼里！

　　“算你狠！”艾伦咬牙切齿道，一张脸上满是狰狞的狠戾表情，恨不得将战兵撕碎。

　　战兵不由得冷哼一声，挑了挑眉毛看向艾伦身后一脸杀气腾腾的佣兵队员，一双锋利如刀的眸子快速的扫了身后的六人。

　　不得不说，艾伦带来的这六人都是高手，至少如果真的打巷战，战兵已然未必是他们六人的对手，但是，如果是丛林战——倒是尚可一战！

　　“将军呢！”艾伦死死的盯着战兵，一字一句的咬牙切齿道。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才将目光从身后那六人的身上转向艾伦，一脸的冷冽，“解药呢？”

　　艾伦的眉头顿时皱成了一团疙瘩，双手紧握，传来一阵“卡巴卡巴”的骨头摩擦声音。

　　“我必须见到将军本人！”艾伦一脸的寸步不让。

　　战兵微微勾了勾嘴角，这才抬手打了个响指。

　　没过一会儿，钟华便一脸冷厉的推着多而杰斯从一处破旧的居民房里走了出来。

　　多而杰斯骤然看到艾伦等人，不由得一脸激动的想要上前，却被钟华狠狠的抓住了手臂，直把多而杰斯急的呜呜直叫，他嘴里被塞的破布，堵住了整张嘴，一个字都说不出来。

　　艾伦一脸的铁青，见多而杰斯除了一身的狼狈虚弱，倒是也没有什么明显的外伤，原本高高提起的心这才放了下来。


第253章 生死较量

　　“这是解药！”艾伦从口袋里拿出一个黑色的小瓶子，一双狠戾的眸子死死的盯着战兵。

　　战兵淡淡的瞥了一眼艾伦手里的黑色小瓶子，而后收回目光，“我怎么知道你这解药是真是假？”

　　艾伦的脸色不由得一变，咬牙切齿道，“你到底想怎么样？”

　　战兵面无表情的看向艾伦，“这个应该问你自己，给我一个足够相信你的理由，否则，今日，谁也别想活着走出这里！”

　　艾伦不由得紧紧的咬了咬牙，脸上的青筋暴起，一脸的怒气冲冲。

　　此时，仿佛空气都凝固了一般，所有人大气都不敢喘的纷纷将目光放在了战兵、艾伦两人的身上，气氛紧张的一触即发。

　　就在这时，一旁的钟华猛然跳开了多而杰斯的衣服，露出了胸前捆绑的密密麻麻的炸弹，而这炸弹的威力，足以将他们站立的一百米范围的建筑物夷为平地！

　　艾伦几乎下意识的向后退后两步，身子做好了防御架势，虽然他知道只要多而杰斯身上的炸弹一爆炸，即使他会在第一时间扑到一旁的建筑物旁，炸弹的威力也足以将这里夷为平地，连带着将他的身体撕成碎片。

　　这无关理智，而是身处绝境时，身体下意识的自我防备。

　　艾伦身后的六名佣兵不由得暗暗吞了一口唾沫，面面相觑，而后忐忑惶恐的望向艾伦，等着他做决定。

　　时间仿佛停止了脚步，连空气都凝结成冰，战兵一脸的冷淡表情，静静的等待艾伦的决定。

　　艾伦牙关紧咬，从来没有人能够逼迫他到如此的境地，唯独只有眼前的这个华夏军人，一个足以让自己满腹仇恨将整个身体都焚烧殆尽的华夏军人！

　　就在这时，艾伦猛然掀开黑色瓶子的瓶盖，仰头喝了一口，而后一脸阴狠的望向战兵，“可以了吧！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“可以了，一手交人，一手交货！”

　　说着冲着身后的钟华点了点头，钟华这才面无表情的推着多而杰斯缓缓的往艾伦面前走去。

　　“人在这儿，解药给我！”钟华冲着艾伦摊开了手掌，一脸的冷冽。

　　艾伦恶狠狠的瞪了战兵一眼，这才气冲冲的将手里的解药扔给了钟华，钟华接到小黑瓶子，确定里面还有大半，这才将多而杰斯用力一推，推到了艾伦的面前。

　　“将军，将军你没事儿吧？”艾伦一脸的紧张，作势就要去解开多而杰斯身上的炸弹。

　　战兵趁着艾伦等人一脸紧张的给多而杰斯解开炸弹，这才冲着钟华微微皱了皱眉头，示意钟华先拿解药给战军。

　　钟华不动声色的退后几步，见此刻没有人把注意力放在他的身上，这才转身朝身后的建筑物跑去。

　　“我劝你们还是不要解开炸弹为妙……”战兵一脸冷然的开口道。

　　艾伦手上的动作不由得一听，而后一脸狠戾的望向战兵，“你说什么！”

　　战兵缓缓的踱着步子，每走一步仿佛都踩在众人的心上，胆战心惊。

　　战兵走到一旁的破旧墙根下倚着墙站立，一脸的漫不经心，“不信的话可以试试！”

　　艾伦死死的盯着战兵，直觉告诉自己，战兵肯定是在玩什么阴谋诡计，但是，他却不知道战兵究竟要干什么。

　　“快，还他娘的愣着干啥，赶紧把这该死的炸弹从我身上拿开！”多而杰斯歇斯底里地喊道，而后一脸目瞪欲眦的看向战兵，嘶哑着嗓子怒吼道，“给我杀了他！杀了他！”

　　毒蝎佣兵团的队员不由得面面相觑，一脸忐忑不安的看向艾伦。

　　“他妈的，没听见我说话吗？给我杀了他，杀了他！”多而杰斯一脸的怒气冲天，一双猩红的眸子里满是蚀骨的恨意，让人不由得毛骨悚然。

　　艾伦一脸犹豫的回头望了一眼战兵，见他依旧是一脸淡然的依靠着破旧的墙壁，定定的望着众人，一双锋利如刀的眸子隐在折射下来的阴影中，让人看不清楚。

　　“先给将军把炸弹拆下来！”艾伦冷脸吩咐道。

　　此时最让人担心的就是绑在多而杰斯身上的炸弹，而眼下战兵就在他的眼皮子底下，不管他想做什么，总不会逃出他的手掌心。

　　战兵面无表情的看着毒蝎佣兵团的队员心惊胆战的拆解多而杰斯身上的炸弹，就在这时，听到无线联络器里传来一声急促的短击声，紧接着传来冉爽狂喜中略带激动的声音，“战兵，队长醒了！”

　　战兵的嘴角嘴角微扬，看来多而杰斯在艾伦心目中的地位不低，能够让艾伦作出如此的让步。

　　战兵抬手短击两下耳麦，随即，恢复了一脸的彪悍锋利。

　　如果按照原定计划，钟华、冉爽两人会带着战军离开这处废弃的居民楼，进入后面的丛林中，他会尽可能的拖延时间，只要钟华、冉爽带着战军出了这片丛林，坐上他之前便预备好的一辆越野车，那么，直奔边境离开乌克兰只需要一个小时！

　　“老大……”就在这时，毒蝎佣兵团的队员不由得低呼一声，声音带着不可自制的轻颤声，脸上一片惶恐失措，“是水平仪触动炸弹！”

　　所有人的动作都僵在了原地，包括一脸怒气冲冲的多而杰斯。

　　多而杰斯自然听说过水平仪触动炸弹，可就是因为听过，整条腿顿时一软，险些瘫软在地，若不是此时是众人联手扶着他，恐怕早就坐在了地上。

　　“将军，你不要动，一丁点儿也不要动！”艾伦的神经仿佛全部绷成了直线，冷汗瞬间浸湿了后背。

　　战兵嘴角微扬，脸上的淡然笑意冲淡了原本的冷冽锋利，“我说过不让你们动的……”

　　“你他妈的玩阴的！”艾伦咬牙切齿道。

　　战兵不由得耸了耸肩，一脸的冷冽肃杀，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，散发着令人胆寒的光芒，“我说过不许带太多人的，那么，在外面严阵以待的一百多人是干什么的？”

　　艾伦眼睛微眯，一脸的杀气腾腾，“我要杀了你，我会杀了你的！”

　　一双猩红的眸子瞪大，满目憎恨！

　　战兵冷哼一声，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝杀气，还没等众人反应过来，战兵已然转身飞奔至了身后的门洞，而就在战兵消失的地方，数发子弹狠狠的钉在了水泥地面，硝烟弥漫。

　　“给我抓住他！死活不论！”艾伦几乎从牙缝里挤出这几个字，一双赤红的眸子里满是滔天杀气。


第254章 不可置信

　　战兵快速顺着楼梯向上狂奔，一点点的将早一步放置在楼内的装备拿起，手法灵活快速的组装完毕，只听枪械发出一声清脆的声音，赫然已经子弹上膛。

　　“砰砰砰！”楼下奋力追赶的毒蝎佣兵疯狂的朝着战兵所在的楼梯射击，子弹打的楼梯簌簌发响，水泥石子儿漫天飞舞，不断的往下坠落，直把下面追赶的毒蝎佣兵团的人呛的咳嗽不断。

　　艾伦听着楼道里的枪声噼里啪啦的乱做了一堆，这才一脸紧张的看向多而杰斯，竭力平复自己狂跳的心脏，一字一句地说道，“将军，你现在听我说，不要动，哪怕是一丝一毫的动作也不要有，炸弹我会拆除的，相信我！”

　　多而杰斯微微颤抖的轻轻点了点头，一脸的惶恐惧怕，没有人会在身上绑着这么一个不知道什么时候会爆炸的炸弹还能平心气和，怎么可能不害怕。

　　艾伦点了点头，这才瞥了一眼身旁的毒蝎佣兵队员，“扶着将军坐下来，以这样一个姿势站立，将军坚持不了太长时间的。”

　　众人不约而同的吞了口唾沫，而后小心翼翼的搀扶着多而杰斯缓缓的坐在地面上，连大气都不敢喘一个。

　　战兵贴着墙边快速的朝楼上跑去，楼梯绝对不是一个有利于枪战的地方，尤其是以此时战兵居高临下，但是，一旦到达楼顶，那么，他所掌握的就是绝对的主动，制高点！

　　战兵跑到顶层楼梯，而后单手抓住墙壁，双腿用力一瞪，便翻身上了楼顶，由于年久失修，废弃多年，战兵的动作不敢过大，只能将身子躲避在一处石台之后充当掩体，而后架起狙击枪将整个楼顶充当了狙击阵地。

　　就在这时，楼层的一角出现一个人头，战兵想也未想，直接扣动扳机，凌厉精准的子弹正中眉心，那人甚至哼都未哼一声便直接从十层楼上跌落，只听到一声沉闷的巨响，鲜血从破碎的身体涌出，瞬间便流淌了一地的鲜血。

　　艾伦等人此刻正满头大汗的给多而杰斯拆除身上的水平仪触动式炸弹，猛然身旁落下一具尸体，直把全神贯注拆弹的众人吓了一跳，紧接着身子不可抑止的微微一颤，水银珠子在圆管里来回晃动，直把众人吓的心脏仿佛停止跳动。

　　“没事儿了，没事儿了……”艾伦极力的平缓这水银的滑动，直到水银珠子停止在正中央位置，这才抬手擦了擦额头的汗水，一脸的心有余悸道，“从现在开始，就算是天塌下来也不许再乱动，听清楚没有？”

　　“是！”毒蝎佣兵队员这才点了点头，满脸的汗珠，显然方才的那一瞬间也将他们吓的心胆俱裂。

　　战兵的凌厉枪法让楼下的毒蝎佣兵队员不敢再妄动，眼下战兵占据有利地势，即使是他们不要命的爬上楼顶，恐怕不是被战兵的子弹射中，就是掉下楼摔死，而不管是哪一种，都是惜命的毒蝎佣兵团队员所不能接受的。

　　时间一分一秒的过去，战兵的眸子紧紧的盯着眼前的楼顶开阔地，以他现在的方位能够清楚的看到所有地方的异动，能够让战兵在第一时间发现敌人，并且开枪射击。

　　战兵抬手望了一眼时间，距离钟华等人撤离已经过去了半个小时，而以他们三人的脚程，走出这片丛林至少得需要一个小时的时间，也就是说战兵必须在这里再顶半个小时！

　　楼下的佣兵团见此路不通，自然另想他法，只留了几个人依旧在楼道口蹲守，以防止战兵从这里逃脱，而其他人则匆匆下楼，寻找其他楼道楼梯爬上楼顶。

　　“砰！”战兵的子弹狠狠钉在了不远处楼房上露出的人头，只听一声惨叫声，人已然重重摔下了楼。

　　而就在这时，越来越多的人爬上了楼顶，纵然战兵的枪法凌厉精准，但是，他只有一人，没有办法兼顾来自四面八方的敌人。

　　战兵改单发为连发，接连射出一连串的子弹，紧接着就地一滚，身后顿时炸起一排密集的子弹，打的水泥楼顶“簌簌”发响，水泥石子儿激射横飞，合着子弹的硝烟，让人的神经不由自主的紧绷。

　　战兵翻身倚在了一处拐角后面，厚厚的墙壁遮挡了绝大部分的子弹，战兵果断开枪，以跪姿点射对面的敌人，一双锋利冷冽的眸子散发着彪悍的杀气，仿佛地狱修罗一般，冷血无情，收割生命。

　　战兵的开枪速度极快，瞄准与射击之间几乎没有停顿，仿佛他没有瞄准，却又像是在时时刻刻都在瞄准，子弹总会在毒蝎佣兵团的人开枪之前抢先射击，子弹例无虚发，皆是一枪毙命，精准凌厉的让人大战心惊。

　　听着楼顶上犹如炒豆子的枪声一直响个不停，艾伦便知道战兵依旧还活着，能够以一人之力，在上百人的夹击战中坚持到现在，战兵彪悍的单兵作战能力简直让所有人为之感叹！

　　“老大……”就在这时，毒蝎佣兵团的一人将目光从炸弹上转移到艾伦的脸上，一脸的震惊，“老大，炸弹是假的！”

　　“什么！”艾伦一脸的不可置信。

　　多而杰斯的汗水顺着额头滑落，但是，他却一动都不敢动，他直觉得此时全身的肌肉都变成了石头一般的僵硬，骨头关节仿佛已经全部被锈死一般。

　　“老大，炸弹是假的！”那人一脸肯定的再次看向艾伦，显然也有些不相信，但是，他已经确定了好几遍，毕竟是性命攸关的大事，他不可能拿这个开玩笑。

　　“怎么可能，你……你再看看……”还没等艾伦说话，多而杰斯便一脸急道，一双充血的眸子死死的盯着那人，满脸的不可置信。

　　艾伦一脸的铁青，这才抬头看向多而杰斯，“将军，我们被耍了，炸弹是假的！”

　　多而杰斯气的嘴唇哆哆嗦嗦的动了几下，却依旧还是不敢动弹。

　　艾伦这时猛然抬手一把将多而杰斯胸前的所谓水平仪触动炸弹扯了下来……


第255章 活捉

　　多而杰斯的瞳孔猛然缩小，仿佛这一刻所有的血液都凝固了一般，整个心脏都停止了跳动。

　　而就在这时，被艾伦一把扯下的平衡仪炸弹猛然发出“噗”的一声闷响，连带着艾伦在内，所有人的心脏都仿佛提到了嗓子眼儿，随即一道剧烈的亮光乍闪，所有人一个闪躲不及皆被刺眼的亮光闪的眼睛一阵剧痛，紧接着捂着眼睛趴在地上痛苦哀嚎。

　　“他妈的，是闪光弹！”艾伦一脸痛苦的在地上打滚，满脸狰狞。

　　多而杰斯的眼泪鼻涕齐流，眼睛紧紧闭着，一脸的怒气冲天，“杀了他，给我杀了他！”

　　艾伦强忍着眼睛的钻心痛苦，勉强睁开眼睛，眼泪如同断了线的珠子，眼前所有的一切都闪着模糊的白光，疼的他恨不得把眼珠子挖出来。

　　“老大，你没事吧？”发现艾伦这里异动的毒蝎佣兵队员一脸紧张的跑了过来，连忙查看艾伦以及多而杰斯的情况。

　　“我没事！”艾伦抬手擦掉眼角不断流出的眼泪，一脸狠戾阴毒的咬牙切齿道“不要管我们，去杀了那个华夏军人！杀了他！”一双满是眼泪的眸子里全是蚀骨的恨意。

　　“是！”毒蝎佣兵团队员立马应道，抄起手里的枪械朝枪声最激烈的地方狂奔而去。

　　此时的楼顶已经激战成了一团，战兵手握突击步枪，一脸的大杀四方，他能够用一把突击步枪打出狙击枪的效果，也能够打的出轻机枪的超猛火力，哪怕没有人知道他是如何做到的，所以，战兵一贯的使用突击步枪，仰或是说，他习惯于使用任何一种枪械，仿佛是天生的本能。

　　越来越多的佣兵队员爬到了顶楼，并朝着战兵这里疯狂的倾泻着子弹，一时之间，子弹密集的如同织就了一张巨大的大网，将战兵牢牢的锁在正中间。

　　战兵将身子紧紧的贴在被打的簌簌作响的墙壁后面，一张冷冽的脸上满是肃然杀气，眼下他已经坚持了一个多小时了，想必钟华等人已经带着战军平安的上了车……

　　想到这里，战兵抬头忘了一眼正前方，现在，该是他撤退的时候了。

　　此时的艾伦已经恢复了视力，虽然看东西依旧有些晃影，但是却丝毫不妨碍他指挥战斗。

　　“你们三个把将军安全的带回军营，带一队的人保护，不能让将军出任何的差错，听清楚没有！”

　　“是！”恢复视力的三人振声回答，一脸的决绝。

　　多而杰斯的眼睛伤的最是严重，此时虽然能够勉强看物，但依旧是火辣辣的疼，一双眼睛更是已经红的吓人，“我要你活捉那个混蛋，我要将他千刀万剐！”

　　艾伦微微勾了勾嘴角，脸上不由得闪过一丝阴狠的笑意，“放心吧，将军，会让你如愿的！”

　　多而杰斯重重的点了点头，这才在众人的搀扶下离开。

　　“跟我走，抓活口！”艾伦从身后的佣兵队员里接过枪，整个人顿时变的杀气腾腾，对于一个绝对的佣兵高手来说，他手里的枪就是他的灵魂！

　　而这时，当战兵想要突围的时候，却发现他已经被接近上百人的毒蝎佣兵团包围了。

　　“传我命令，抓活的！”艾伦振声高喊，这密集的枪声中，显得尤为的刺耳。

　　犹如炒豆子的声音骤然停止，战兵的身子紧紧的贴在墙壁后，嘴角不由得露出一丝苦笑，看来今日这一关难闯了。

　　只不过，毒蝎佣兵的队员到底低估了战兵的实力，即使战兵只剩下了一条腿，一只手，他也能够让这上百人死伤大半！

　　如果想要活捉战兵的话，那也要问他愿不愿意，即使面对比眼前的形势更严峻的境地，他也绝对不会让人活捉——有时候，活着被俘虏是一种勇气，所以，但凡是特种部队，在执行烈度等级高的战斗时，身上总会装有毒药，只在他们完全没有自保能力，以及生存希望的时候痛痛快快的给自己一个了断。

　　所以对于特战队员来说，他们不害怕死亡，却害怕活着被俘虏，因为那将会是一场生不如死的噩梦！

　　此时毒蝎佣兵团的队员小心翼翼的朝战兵靠近，压低脚步没有发出任何的声响，但是，对于听力灵敏的战兵来说，却依旧能够分辨的出所有人的位置！

　　战兵缓缓的将子弹上膛，猛然跃出隐蔽地点，还没等众人反应过来，手里的突击步枪已然改单发为连发，强大的火力喷吐着火热的信子，仿佛死神手执死亡镰刀在收割人们的生命。

　　战兵单腿跪地采取长点射，几乎将突击步枪当成了轻机枪，强大的火力打的毒蝎佣兵队员不敢冒头。

　　将弹夹里的子弹尽数打光之后，战兵这才一个翻身跃到了早已看好的隐蔽地点，手上半分没有停顿的更换弹夹。

　　密集的子弹声猛然想起，打的战兵躲避的墙体簌簌发响，飞溅起的石子儿漫天飞舞，打的战兵的头盔发成叮叮的清脆响声。

　　战兵快速的从背包里拿出绳索，一脸警惕的搜寻着楼下的毒蝎佣兵队员，见果然有几个人探头探脑的在楼下伺机射击，嘴角不由得微微扬起。

　　看来艾伦料定了身后的这上百的毒蝎佣兵队员会将他在楼顶活捉，所以才没有在他的退路上安排果断的人手！

　　只不过，艾伦终究会为这个失误付出惨痛的代价！

　　战兵将绳索的一端牢牢的固定在一个牢固的钢筋上，而后用力的试了试力度，直到确定钢筋的力度足以撑起他的身子，这才固定好钢圈，而后默数着“一二三”，紧接着握紧手里的钢圈，从顶层一跃而下。

　　就在这时，原本躲避在战兵所在的顶楼胡同的毒蝎佣兵团快速的开枪射击，但是，他们的速度快，战兵的速度更快，还没等他们瞄准射击，战兵已然身子快速的下滑中抬枪射击。

　　“噗噗噗……”子弹精准的钉在了毒蝎佣兵团队员的眉心处，紧接着仰面倒地，一双震惊的眼睛睁大，死不瞑目。

　　另外，征集龙套，想要加入书中角色的兄弟可以留言，卿卫军会选择合适的时机加上！


第256章 虎口脱险

　　当艾伦听到战兵所在的位置枪声激烈，顿时反应过来是战兵想要逃走，连忙吩咐毒蝎佣兵队员立刻朝战兵所在的地点靠拢。

　　战兵到底低估了毒蝎佣兵队员的反应，在艾伦已经下令“捉活口”的情况下，他们竟然还会不要命的冲着自己疯狂的倾泻着子弹，一副要将战兵置于死地的架势！

　　战兵快速的开枪射击，仿佛在他的突击步枪上自带了一根瞄准线，根本不用战兵瞄准，子弹就犹如长了眼睛一般，射入敌人的要害，而这就是战兵数年如一日训练枪法的成果！

　　子弹漫天飞舞，几乎擦着战兵的身体而过，灼热的温度仿佛让空气都随之升温，战兵只觉得腹部仿佛被一根烧的通红的铁丝捅进，随即，抬手一枪结果了那个暗算自己的毒蝎佣兵队员。

　　战兵只觉得下身的血液犹如倒灌似的疯狂流出自己的身体，战兵根本来不及查看自己的伤口，枪口快速的瞄准再次对准自己的毒蝎佣兵队员，子弹犹如倾盆雨下。

　　此时，钢圈停在战兵一开始设置的活扣上，战兵快速的松手，随即身子就地一滚，卸掉了重力对身体的冲击力。

　　“留活口！”就在这时，其中一个毒蝎佣兵队员厉声高呼，原本想要开枪射击的人不由得齐齐一顿，这才瞄准战兵的非要害部位疯狂射击。

　　虽然只是短短的一秒钟，但是对于战兵来说却已经足够，战兵快速的奔至一处假山后面，后背紧紧抵着假山，抬手去摸腹部的伤口。

　　触手是温热的黏湿，鲜血迅速的外涌，几乎将战兵的作战服染红。

　　战兵半分也没有停顿，掏出绷带紧紧的勒住腹部伤口，而后将手里的突击步枪紧紧的握在手里，一双锋利冷冽的眸子满是凛冽杀气。

　　战兵抬头望了一眼面前的丛林，虽然只有短短的五百米，但是，面对身后的上百支枪，想要跨越这五百米进入面前的丛林，却是比登天还难。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝苦笑，这恐怕是战兵第一次觉得五百米的距离竟然是如此遥远，仿佛割开了生死之门。

　　艾伦自然知道战兵此时已然是做着最后的困兽之斗，眼下战兵面前是五百米的开阔地，在没有任何遮挡的情况下，战兵想要逃到丛林里，除非他想被打成筛子！

　　想到这里，艾伦一双暴戾阴毒的眸子里快速的闪过一丝快意，仿佛已经迫不及待的想要看到此时战兵跪在自己的脚下痛苦求饶的场面。

　　艾伦快速的冲着毒蝎佣兵队员打了个“留活口”的手势，此时不仅仅是多而杰斯，他心里对战兵的仇恨一点儿也不比多而杰斯少！

　　毒蝎佣兵团的队员小心翼翼的缓缓靠近，虽然众人都知道战兵是难逃他们的包围了，但是，对于战兵几乎天生的畏惧忌惮使得每一个人此时都仿佛如履薄冰。

　　“哒哒哒……”而就在这时，战兵的身前猛然响起一阵密集的轻机枪声音，子弹扫射毒蝎佣兵队员犹如打断麦秆似的，顿时扫射倒一片，众人一脸恐惧无措的纷纷寻找掩体隐蔽，整个场面顿时大乱。

　　战兵就在这个时候猛然跃出掩体，朝着对面的丛林狂奔而去，他甚至没有做任何的军事规避动作，只是一味的飞奔，整个人犹如枪口射出去的子弹，以一种令人瞠目结舌的速度迅速的朝丛林靠近。

　　“别让他跑了！”艾伦抱着头躲避着轻机枪的强火力压制，嘶哑着嗓子歇斯底里道。

　　但是，此时没有人敢抬头，轻机枪的子弹几乎贴着毒蝎佣兵团队员的头皮飞过，即使如此，弹跳的子弹以令人无法估计的轨迹狠狠的钉进他们的身体，直把众人吓的胆战心惊。

　　只是短短的二十秒钟的时间，但是，对于战兵来说却已经足够他逃离危险境地，虽然没有进入茂密的丛林，但是，战兵却已经开始反身射击。

　　“走！”一声冷冽的清脆女声响起，战兵压抑下心中的震惊，随即提着突击步枪快速的朝那人狂奔而去。

　　而此时，艾伦已经不能再躲避了，他知道如果一旦让眼前的两人逃进丛林的代价会是什么，那时恐怕会比现在强攻死的人要多的多！

　　“拦住他们，不能让他们进入丛林，开枪！死活不论！”艾伦一脸狰狞的高声喊道。

　　“是你！”战兵一脸的震惊，他万万没有想到冉爽会在这个时候出现，按照原定计划，她此刻不应该跟钟华、战军两人离开丛林了？！

　　冉爽猛然加大轻机枪火力，将原本想要冒头的毒蝎佣兵队员再次打了下去，这才冲着战兵厉声喊道，“撤！”

　　战兵知道眼下不是说这些的时候，立刻提着突击步枪朝身后的丛林里狂奔，冉爽快速的向后倒退，火力却未曾渐弱半分，直到打光了轻机枪里的所有子弹，冉爽这才果断将枪械扔在地上，而后轻装进入丛林，几乎一个眨眼的功夫，人已经消失在了丛林中。

　　艾伦咬牙切齿的从地上爬起身来，只差了那么一步，如果不是突然冒出的这个人，眼下战兵早就已经是他的俘虏！

　　“那个华夏军人受了伤，不可能跑太远，都给我追！活要见人，死要见尸，死活不论！”艾伦目瞪欲眦道。

　　“是！”毒蝎佣兵团的队员立马从地上爬起身来，而后朝面前的丛林里奔去。

　　一旦进入丛林，战兵的动作反而加快，灵活敏捷的仿佛他本来就是在这里成长——自然之子！

　　此时的他仿佛与树木、灌木丛融合为了一体，快的像风，让人捕捉不到任何的痕迹。

　　即使在如此的快速狂奔中，战兵还时不时的停下脚步设置诡雷陷阱，这是他的强项。

　　“我哥呢？”战兵的手下动作未减，瞥了一眼替自己警戒四周的冉爽，一脸担忧的问道。

　　“跟钟华在一起，我看着他们上了车，现在应该已经快要离开乌克兰了！”冉爽一脸冷厉的回答道。

　　战兵禁皱的眉头不由得微微一松，这才在已经布置好的诡雷上面撒了一些腐烂叶子，还原了原本的模样。

　　“走！”战兵冲着冉爽打了个手势，而后提着突击步枪快速的向前狂奔，冉爽紧随其后。

　　而就在这时，从战兵腹部流下的鲜血沾染在一片叶子上面，殷红鲜艳，仿佛开在枯叶上的一朵热烈的红花。

　　战兵、冉爽快速的掠过，唯独留下那滴鲜血鲜艳刺目。

　　“咱们休息一下吧，短时间内，他们是追不过来的！”战兵一脸警惕的张望着四周，直到确定四周静的只能听得到鸟啼叶落声，这才停下了狂奔的脚步。

　　“你受伤了！”冉爽一双黑白分明的墨玉眸子不由得落在了战兵的腹部，眉头微蹙，脸上一闪而过的担忧。

　　战兵的嘴角扯出一丝苦笑，“伤的不是时候！”说着，动手就要将背包里的绷带拿出来，而后伸手就要去解开勒住腹部上，已然被染透的绷带。

　　“我来吧！”冉爽一脸面无表情的在战兵的面前蹲下，而后抢先战兵一步捂住战兵腹部的伤口。

　　“你不该回来的！”战兵低头看着冉爽那双滑嫩手给自己再次包扎伤口，不由得轻叹一声，一双锋利冷冽的眸子满是担忧。

　　“是队长让我来的！”冉爽不急不缓地答道，“即使没有队长吩咐，我也不会扔下你独自一人应付敌人所有怒火的，咱们现在是战友，同生死，共患难！”

　　战兵的眸子不由得快速的闪过一丝动容，望着冉爽低垂的侧脸，刚毅如刀削的脸上不由得浮上一丝笑意。

　　同生死，共患难，他听过太多人跟自己说这六个字了，虽然对于利刃队员来说，他们更喜欢另外八个字——出生入死，同生共死！

　　但是，战兵却不得不承认，当这句话从冉爽的嘴里说出来的时候，他的心脏不可抑止的加快，仿佛有什么东西破土而出，迅速的生根发芽……

　　“我们接下来怎么做？”冉爽替战兵包扎完伤口后，抬头看向战兵。

　　从冉爽的方位去看战兵，甚至能够看得起他脸上的毛孔，以及浓而密的眼睫毛，仿佛记忆中，她从未离着如此近的距离打量过一个男人……

　　一双锋利如刀的眸子正好对上冉爽那双黑白分明的墨玉眸子，冉爽顿时收回了自己的目光，一双白皙的脸庞不由得渲染了几丝红晕，惹的战兵心情甚好的低笑几声，而如此一来，却惹得冉爽的整张脸犹如染血的红布一般。

　　冉爽有些恼羞成怒的瞪了战兵一眼，而这一眼在战兵的眼里却是忒的妩媚娇柔，夹杂着一丝特属于军人的英姿飒爽，竟然出奇的没有一丝的违和感。

　　战兵见冉爽的脸越来越红，这才轻咳一声，微敛笑意，一脸正色道，“打！”

　　冉爽不由得一脸疑惑的看向战兵，他们现在不就是在作战吗？

　　战兵微眯双眼，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，“要打就把他们彻底打怕了，让他们下一次再碰上我们华夏军人都不得不掂量掂量自己的分量，是否能够与咱们为之一战！我要打的他们一辈子都记得疼！”

　　冉爽不由得一脸的肃然，浑身的血液仿佛都为之沸腾了起来，仿佛整颗心都被塞的满满的，只为战斗！


第257章 伤口恶化

　　茂密的树木遮天蔽日，足足有成人腰身粗的树木毫无规则的挺拔伫立，密密麻麻的组成了一片天然屏障，由于树木遮挡，几百米的范围外几乎看不见人，想要在这里找一块儿开阔地，简直就是不可能的事情。

　　乌克兰重视林牧业，因此这片丛林依旧保持着它应有的风姿，与世隔绝。

　　由于此刻是初春，所有的树木萧条，盘根错杂的树木纠缠在一起，在一定程度上阻碍了毒蝎佣兵团的行动步伐。

　　毒蝎佣兵团经历过丛林战，甚至是比现在的环境更为恶劣的热带雨林，当他们踏入这片异国他乡的陌生丛林时，没有想到他们当中的大多数人的性命会终结与此。

　　不过是半天一夜的时间，整个毒蝎佣兵团已经折损了过半的兵力！

　　艾伦的肩膀上绑着厚厚的绷带，鲜血再次将雪白的绷带染红，一路走来沾染的脏东西，更是让整个绷带染的一片污秽。

　　毒蝎佣兵队员一脸警惕的向前搜索，仿佛每一步都踩在心头，任何的风吹草动都能够让他们敏感的神经紧绷。

　　茂密的树木散发出腐烂的味道，每一根树枝上都长满了厚厚的黑色苔藓，由于这里没有经历过采伐，有的树木的年龄甚至比人类的还要久远。

　　幽暗的丛林里一片压抑阴森，让人觉得喘不上气来。

　　茂密的丛林因终年被高大耸立的树枝遮盖，空气不流通，地上腐败的枝叶铺的厚厚的一层，发出一股腐朽溃烂的味道，让人裸露在空气中的伤口快速的发炎溃烂。

　　原本进入这片丛林时，艾伦的身后有上百人，而经过天一夜的追捕，此刻只剩下身后这已经接近神经崩溃的五十多人。

　　静谧的丛林里甚至听不到虫鸣鸟啼，只有微喘的气息与砰砰乱跳的心跳声，压抑着毒蝎佣兵队员的神经。

　　艾伦一脸的狠戾暴躁，此时的他恨不得立刻将战兵碎尸万段，将他的每一寸骨血都碾磨成血水狠狠的踩在脚下的烂泥里，永不超生。

　　艾伦从来没有打过这样的一场战斗，他甚至连战兵的影子都没有看到，自己身边的人却被仿佛无处不在的诡雷接二连三的炸死、炸伤，无从防备也无处提防。

　　“老大……”身后的佣兵队员鼓起勇气小心翼翼的看向艾伦，一双慌乱恐惧的眸子里全是深深地惧怕。

　　他们是佣兵，只为利益而战，他们比任何人都知道生命的珍贵，只有活着才能领到他们应有的佣金，大把大把的花着钞票，他们会有美女、美酒、雪茄，但是，死了就什么都没有了……

　　“老大……他们……他们的诡雷太厉害了，我……我们追了一天一夜，甚至都没有看到他们的影子……”其中一个佣兵队员的眸子里满是压抑的恐惧，哆哆嗦嗦的看向艾伦。

　　艾伦一双满布阴霾的眸子扫了过来，原本想要开口的佣兵顿时噤声。

　　“只要抓到那两个华夏军人，一人奖赏十万！”艾伦停下脚步，一双暴戾的眸子扫了一眼众人，许以金钱利益。

　　艾伦抿了抿嘴唇，一双狠戾的眸子扫了一眼所有毒蝎佣兵队员，眸子里满是冷冽杀气，直把众人吓的大气都不敢喘。

　　“那两个人的命，我要定了，不惜一切代价，我要将他们两个抽筋扒皮，碎尸万段！”

　　“是！”毒蝎佣兵队员纷纷点头应下，一脸的恐惧。

　　“老大，你看这里！”就在这时，其中一个毒蝎佣兵队员突然低喊出声，艾伦立刻提着枪跑了过去，一脸紧张道，“怎么了？”

　　“这里，有一滴血！”

　　艾伦眉头微皱，将地上的那片沾染上鲜血的叶子轻轻的拿在了手里，而后放在鼻子下闻了闻，一双浑浊凶横的眸子不由得一亮，“是人血！而且是不久前留下的！”

　　身后的毒蝎佣兵队员顿时一脸喜色，这也就是证明，他们一直追过来的方向是对的，眼下，战兵等人就在他们的前面！

　　“大家提高警惕，他们有伤在身，肯定跑不快！”艾伦压低声音命令道，随即将拉上保险栓，提着手枪快速的朝前面狂奔而去，厚厚的枝叶仿佛地毯一般，隔绝了所有人的脚步声，只听得到“沙沙”作响的声音。

　　战兵的伤口溃烂的速度惊人，虽然冉爽已经做了足够的消炎，但是，伤口却依旧是慢慢的溃烂，最终引起了高烧。

　　“我必须要把子弹取出来，否则，它会要了命的！”冉爽一脸担忧的望着满脸惨白的毫无血色的战兵，低声说道。

　　战兵果断的摇了摇头，眼下嵌在他腹部的子弹虽然导致了伤口溃烂发炎，但是，他却依旧能够硬撑着战斗，如果冉爽将这颗子弹取出来，战兵无法担保他还会不会有继续战斗的能力，而一旦丧失了战斗能力，对于眼下的严峻局势来说，战兵只会成为负累，只依靠冉爽一人，想要逃离这片丛林，简直就是难上加难。

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子不由得闪过一丝坚定，“你想死的话，也不要死在我眼前！”

　　说着还没等战兵说话，冉爽已然将战兵强硬的按坐在了地上，战兵由于腹部有伤，因此不能剧烈的挣扎，而他也怕自己的动作过激伤到冉爽，便也顺从的被染上强行按倒在地。

　　冉爽快速从医药箱里拿出取子弹的道具，他们都受过专业的训练，对于取子弹、缝合伤口这样的战地伤口处理，甚至比医院的护士都要熟练。

　　“忍着点儿，我知道你不想被麻醉！所以忍着点儿！”冉爽一双黑白分明的墨玉眸子静静的望着战兵，直到战兵无可奈何的点了点头，冉爽这才微微勾了勾嘴角，淡然的笑意冲淡了锋利的杀气，让她整个人变得柔和。

　　冉爽拿出医用酒精倒在手里的棉花上，而后快速的清理战兵的伤口，酒精的强力作用唦的战兵牙关紧咬，却没有发出任何的声音。

　　直到冉爽将战兵的伤口全部消炎完毕，这才拿起一旁的镊子以及铁钩，望了一眼满头冷汗的战兵，“我要开始了，你忍着点儿！”

　　战兵点了点头，随后拿起一旁的绷带咬在嘴里，防止自己过于疼痛而闷哼出声。

　　冉爽极力压抑着有些微微颤抖的双手，微微咬了咬牙，这才拿着铁钩缓缓的按进伤口……


第258章 逼入绝境

　　消毒的钩子慢慢的探进伤口，原本结疤流脓的伤口顿时涌出深红色的血水，直把战兵疼的额头冒冷汗。

　　冉爽一脸紧张的拿着工具在战兵的体内寻找那颗罪魁祸首的子弹，当听到手中的仪器发出一声微乎其微的轻响声，冉爽这才将早已悲好的镊子慢慢的探入已然被拉开的伤口里。

　　“忍着点儿！”冉爽的鼻尖儿慢慢的渗出了细密的汗珠，声音中略带嘶哑。

　　战兵死死的咬住了嘴里的绷带，此时的腹部仿佛被人拿着锈钝的刀不断的搅动，疼的他几乎闷哼出声。

　　“再坚持一下，马上就好！”冉爽急的满头冒汗，望着不断从伤口喷涌而出的鲜血，整颗心脏仿佛卡在嗓子眼儿。

　　战兵的眉头微皱，汗水不断的从额头滑落，后背已然被汗水全部浸湿。

　　此时冉爽也是急的如同热锅上的蚂蚁，战兵的身体原本便很虚弱了，如果再加上失血过多，她简直不敢想象战兵是否能够撑得过来。

　　就在这时，冉爽猛然感觉到镊子夹到了一个硬物，再三确定就是那颗嵌入的子弹时，这才微微一用力，只听“叮”的一声，子弹落在了铁盘上，发出了一声清脆的响声，仿佛象征生命的希望。

　　战兵的身子缓缓的放松了下来，低头看了一眼铁盘上沾的满是鲜血的子弹，嘴角不由得扬起一丝苦笑，就是这样一个小小的铁块，竟然险些要了自己的命！

　　有时候人的生命就是这样的脆弱，却同样也坚韧的让人吃惊。

　　冉爽连忙熟练的止血、包扎，为了防止伤口再次感染，冉爽将绷带都彻底的经过消毒，直到将伤口全部清理完毕，冉爽这才如同被抽光了身体里的所有力气一般，瘫坐在地上，额头的汗水顺着涂抹的油彩滴落，溅落在一摊血水中，融为一体。

　　“谢谢！”由于失血过多，战兵的脸色比之前更是惨白的吓人，但仰或是因为子弹取出的缘故，战兵的精神却比方才的要强上很多。

　　“不客气！”冉爽抬手擦了擦额头的汗水，冲着战兵微微一笑，“你现在感觉怎么样了？”

　　战兵作势就要起身，冉爽见状连忙上前搀扶着战兵站起来，一脸担忧道，“怎么样？吃得消吗？”

　　战兵咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“没事儿，走吧！”

　　冉爽一脸担忧的望着战兵，刚想开口说话，却猛然被战兵按倒在地，紧接着三发子弹狠狠的钉在了两人原本站着的地方，一时之间硝烟顿起。

　　战兵、冉爽两人迅速的各自找好隐蔽地点，子弹打的树木噗噗作响，树皮、地衣苔藓被打的漫天飞舞。

　　战兵的身子紧紧的倚靠在一棵足有成人腰身粗的大树后面，听着子弹打的树木簌簌发响，紧接着听到身后一阵脚步声响起——是毒蝎佣兵队员摸过来了！

　　战兵不知道他们是从什么时候被伏击的，更不知道眼下他们被多少人伏击了，但是只听枪声，至少是五十人！

　　二对五十，这绝对是一个不容乐观的数字。

　　不管战兵、冉爽的单兵素质是如何的强悍，老天总是偏爱火力强猛的那一方，而此刻，他们明显不是！

　　战兵眉头禁皱，知道毒蝎佣兵团这是保持压制性火力，步步推进，直到把他们逼近死角，然后一击击杀！

　　如果战兵是此刻敌人的队长，那这场伏击战是毫无悬念的胜利，甚至在一开始的时候，他便会下令狙击手狙击，但是，显然，对方不是战兵！

　　艾伦万万没有想到战兵会抢先一步察觉到他们的存在，明明只要再停留哪怕三秒钟的时间，狙击手就会将两人锁定，进而全部击毙！

　　“妈的，加强火力，不能让他们跑了！”在枪林弹雨中，战兵听到了艾伦气急败坏的声音，紧接着，原本密集的枪声更盛，战兵无奈的放弃反击，一双浓密的眉毛皱成了一团疙瘩。

　　脚步声越来越近，战兵甚至能够听得到来人的剧烈呼吸声，带着不可抑止的兴奋，嗜血癫狂。

　　战兵知道不能再坐以待毙了，否则如果让敌人摸上来的话，他跟冉爽甚至没有任何的反击之力！

　　“掩护！”战兵猛然大喝一声，紧接着从粗大的树木后翻出，在翻滚中，手中的突击步枪接连扫向靠近的毒蝎佣兵队员，子弹贴着战兵的身体快速的擦过，几乎只是一个照面的时间，战兵已然翻身到了另外一棵大树后面，撕扯的伤口开始渗出鲜血，疼的战兵额头直冒冷汗。

　　冉爽一脸担忧的看向战兵，两人之间只隔着一颗大树，冉爽自然看到了战兵惨白的毫无血色的脸。

　　战兵迅速的冲着冉爽打了个手势——七人，方才的交火，两人一共击毙七人，而这个数字足以让敌人暂时不敢妄动。

　　毒蝎佣兵团的火力依旧疯狂的倾泻，完全的不留死角，内心无以名状的恐惧慌乱让他们几近疯狂，只能靠着子弹宣泄着心中的畏惧。

　　战兵将右手放在了伤口上，触手的是一片温热黏湿，看来是伤口崩开了。

　　战兵的嘴角不由得露出一丝苦笑，虽然方才的第一次交锋就击毙了毒蝎佣兵团的七个人，但是，对方还是拥有着绝对的人数优势以及火力优势！

　　而他们两人，依旧劣势！

　　战兵将后背紧紧的贴着树木，粗糙的树皮摩擦着后背，火辣辣的疼痛分担了一部分来自于伤口的蚀骨疼痛。

　　时间一分一秒的过去，而身后的枪声却从未断绝，战兵甚至再次听到了身后蠢蠢欲动的脚步声。

　　他们没有支援，没有前方也没有后方，他们能够依靠的从来只有自己！

　　战兵冲着冉爽打了个“掩护”的手势，而后再次冲出隐蔽位置，而就在战兵跃出隐蔽位置的同时，冉爽骤然反击，数声枪响过后，毒蝎佣兵团的队员又被冉爽击毙数人。

　　一颗子弹从战兵的大腿处飞快的擦过，战兵再次躲到了一早找好的射击死角，而后快速的包扎腿上的伤口，幸亏只是被子弹擦伤，否则，再偏离哪怕一公分，他的这条腿就算是废了！


第259章 濒危

　　两次反攻已经是彻底将艾伦激怒，如此绝对的优势竟然还能够让战兵、冉爽两人击毙了十多人，这简直是奇耻大辱。

　　艾伦组织着最后的攻击，眼下战兵重伤，绝对不可能从他们的重重包围下突围，而艾伦要的人从来就只有战兵一人！

　　抽筋扒皮，碎尸万段！

　　战兵眉头微蹙，知道眼下的包围圈越来越小，而这同时也意味着他们将要面临被活捉的危险，哪怕在两人看来，他们根本不可能被活捉，最后能够得到只有尸体！

　　战兵快速的冲着冉爽做了个“突围”的手势，哪怕只有一丝的希望，他也不会放弃！

　　冉爽快速的点了点头，而后冲着战兵轻轻抬了抬手，战兵心领神会的果断拒绝，而后快速打了个手势“我垫后！”

　　冉爽望着战兵一脸坚定的神色，知道这是命令，而自己只能服从！

　　战兵的腹部有伤，腿上虽然是擦伤，但是也会一定程度上的限制他的行动，而就是如此，如果由他垫后，那么，他能够突围的可能性更是微乎其微！

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子定定的望向战兵，望着那张刚毅中总是带着一丝彪悍锋利的男人，这个一步步从新兵逐渐成长为足够让自己仰望的优秀军人！

　　“走！”战兵压低声音，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气，铺天盖地。

　　冉爽的眸子不由得一红，心里涌上一丝酸意，随后听到战兵手中的枪声骤响，随即快速的朝身后的密林里狂奔而去，迅捷灵敏，仿佛一头优雅凶猛的猎豹。

　　战兵快速的射击，每一颗子弹都会带走一条鲜活的生命，身子在枪林弹雨中巍然不动，仿佛穿过死神的镰刀，展示着仿若修罗战神的绝对霸气！

　　一颗子弹狠狠的击中战兵的胸膛，战兵只觉得身子仿佛被一辆全力架势的汽车撞上，紧接着身子向后仰倒，而就在这时，战兵双手撑地，借助着身体的冲击力翻身躺在了一旁的射击死角，剧烈的喘着粗气。

　　子弹没有击中心脏，但是却在胸口炸开，体内的血液快速的流出身体，连带着力量与灵魂。

　　“捉活的！”艾伦一脸阴狠的舔了舔嘴唇，脸上全是兴奋嗜血的癫狂。

　　原本密集的枪声骤然停止，紧接着一阵轻微的脚步声缓缓的朝战兵靠近。

　　战兵胡乱的捂住伤口，而后拿出绷带快速的将伤口勒紧，这样的胸口穿透伤虽不致命，但是却足以让人死亡，身体的穿透伤口足以流光身体的血液！

　　战兵听着脚步声渐近，猛然跃出掩体，拳头夹杂着鲜血狠狠的砸向那人的鼻子，整个鼻梁顿时被砸塌，随即哼都未哼一声便昏死了过去。

　　毒蝎佣兵团的队员被战兵这凌厉的一拳吓的纷纷后退一步，虽然只是极其短暂的停顿，但是却足以让战兵掏出手枪接连击毙数人。

　　枪声骤响，直把毒蝎佣兵团的队员吓的胆战心惊，抱着头四处寻找掩体躲避。

　　战兵就地一滚，随即滚到了一颗巨树背后，身子紧紧的抵住树干，平复着因为剧喘而不断涌出的鲜血。

　　战兵的眼前不由得有丝眩晕，仿佛生命也随之慢慢流逝。

　　“愣着干啥，上！”艾伦咬牙切齿的歇斯底里道，一双猩红的眸子里满是暴戾阴狠。

　　毒蝎佣兵队员战战兢兢的再次向战兵隐蔽的地方走去，一双慌乱的眸子里满是恐慌无措。

　　眼见着毒蝎佣兵慢慢的接近战兵，就在这时，战兵猛然跃出掩体，手中的匕首发出摄人的寒光，一刀划开了最前面的佣兵队员的喉咙。

　　战兵的刀势未减，看都未看被自己一刀割喉的毒蝎佣兵队员，紧接着一刀狠狠的插入了一人的胸膛，而后刀刃向上猛挑，锋利的刀刃顿时在那人的胸前划开一刀血口，鲜血顿时喷涌而出，一张瞪大的眸子满是恐惧随即很快黯淡了下去，失去了色彩。

　　此时，身后响起一阵风声，战兵想也没想的闪身躲过，头也没回的反手一刀扎在身后那人的肚子上，紧接着顺势拔出一刀划开了那人的喉咙。

　　身后的三人见状齐齐朝战兵发起进攻，战兵只来得及侧身躲开其中一人的攻击，紧接着飞起一脚踹向另外一人的肚子，那人闷哼一声飞出去了三四米，紧接着捂住肚子疼的半天站不起来。

　　只听“咔”的一声闷响，战兵只觉得肩膀仿佛被一柄铁锤的重重的砸下，疼的战兵险些闷哼出声，眉头禁皱。

　　打到现在，大脑已经完全罢工，一切的攻击与躲避仿佛只是来自于身体的本能，杀人与逃生！

　　越来越多的围了上来，近身搏杀，只为俘虏战兵！

　　战兵的匕首在空中划着令人胆战的寒光，鲜血飘洒在空中，一时间血腥气浓重的令人作呕。

　　战兵此时的作战服早已成了暗红色，有自己的也有敌人的鲜血。

　　战兵屈肘捣向一人的面门，力量大的足以让那人鼻梁塌陷瞬间昏死过去。

　　艾伦一脸铁青的站在一旁观战，看着战兵犹如战神一般将他的手下一个接一个的打倒，而他却依旧屹立不倒，哪怕浑身上下已然没有一处完好无损的地方。

　　毒蝎佣兵团的队员将战兵团团围住，看着站在最中央摇摇欲坠的战兵，脸上全是掩饰不住的恐惧。

　　从来没有这样一个人，在如此超负荷的作战下竟然还能够发出惊人的战斗力，简直就是天生的战神修罗！

　　而就在这时，众人不由得齐齐发出一声吼叫，仿佛野兽在作最后的搏杀，齐齐的朝战兵冲了过来。

　　战兵只觉得眼前一红，匕首擦着额头而过，鲜血顿时飘洒而下，一双锋利冷冽的眸子瞬间被鲜血染红，仿佛浴血战神。

　　“啊！”就在这时，战兵身后的一人猛然抱住战兵，嘴里发出嘶哑的吼叫。

　　战兵尝试着想要睁开那人的束缚，奈何那人的力量大的竟然，战兵挣脱未果，想也没想的抬腿朝身后大力的踹去。

　　只听“咔嚓”一声，身后那人的左腿竟被战兵一脚踹断，整条腿呈现出诡异的角度，沙哑凄惨的声音在战兵的耳旁响起，叫声凄厉渗人，而那人却依旧死死的抱住战兵，猩红的眸子里，满是“同归于尽”的杀气！


第260章 温情

　　战兵的心下大惊，知道身后的人已经失去了理智，而这种状态会让他瞬间强大数倍，至少不是战兵在短时间内能够摆脱的了。

　　但是，此时已然有人举着匕首朝自己刺来，战兵的瞳孔猛然缩小，但已然是退无可退。

　　战兵甚至感觉到匕首刺破空气的轻微啸声，看到一脸狰狞暴戾的脸上一闪而过的兴奋癫狂，大脑在一瞬间变的空白……

　　“砰砰砰”数声枪响，近在眼前的毒蝎佣兵队员被爆头，一团团血雾在头上炸开，随即栽倒在地。

　　战兵甚至没有回头去看，用力的睁开已然死亡的人的双手钳制，紧接着一把抄起地上的突击步枪疯狂的扫射。

　　“走！”冉爽大喝一声，尖锐而肃杀！

　　方才，只差那么一点儿，她有可能会永远的失去战兵！

　　战兵立刻拿着狙击步枪朝冉爽的方向狂奔而去，冉爽射出的子弹贴着战兵的身体狠狠钉进了毒蝎佣兵队员的身体，一朵朵血雾绽开，绚烂而绝望。

　　毒蝎佣兵团们纷纷寻找掩体躲避，疯了一般的回击，他们甚至没有看清目标便一味的倾泻着子弹，恐惧慌乱占据着所有人的思维。

　　战兵飞速的同冉爽擦肩而过，呼啸的风带动着冉爽的头发，飘扬如海。

　　冉爽迅速的收枪，而后朝着战兵的方向飞速狂奔。

　　身后的艾伦的叫骂声越来越远，战兵只觉得一阵天旋地转，而后重重的摔倒在地，再也没有了知觉。

　　冉爽眼睁睁的看到战兵在狂奔中猝然摔倒，整颗心脏顿时高高提起，仿佛停止了心跳。

　　“战兵，战兵！”冉爽一脸慌乱无措的晃动着战兵的身体，奈何战兵紧闭双眼一动不动，仿佛永远睡着了一般。

　　冉爽忐忑不安的将手指放在了战兵的颈部动脉上，微弱的跳动告知着生命的延续，让冉爽高高提起的心脏这才落了地。

　　一望无边的蔚蓝天空上飘荡着几丝白云，微风拂动着脸庞，让人的心情骤然变好。

　　冉爽一脸灿烂的漫步在满是花海的荒野，恬静美好。

　　而就在这时，一支黑漆漆的枪口猛然对准了冉爽，紧接着一声枪响，冉爽的胸前炸起一朵血雾，一双黑白分明的墨玉眸子里噙满了泪水，缓缓的滴落……

　　战兵猛然睁开眼，额头的汗水已然将头发浸湿，一张锋利冷冽的眸子里全是慌乱恐惧。

　　冉爽……

　　战兵的眼睛下意识的寻找冉爽，见冉爽身子蜷缩在一旁，浓密的睫毛下映射着灰色的剪影，安详恬静。

　　战兵剧烈的喘了几口气，迫使自己的心脏平复下来，原来是个梦。

　　战兵这时才感觉到全身上下传来的钻心疼意，让战兵忍不住的呻吟出声，全部的骨头仿佛被人寸寸砸过一般，几乎就没有一个地方是不疼的。

　　战兵下意识的想要坐起身来，却猛然察觉身体竟然使不出一丝一毫的力气，心中的诧异还没解开，随即背后一张温热却有力的手撑住了战兵的脖子，让战兵缓缓的坐起身来。

　　冉爽将手掌覆盖在战兵的额头，原本烫手的温度退了下去，身体果真是强壮的令人感叹。

　　“我……”战兵这时才发现自己的声音嘶哑沧桑，仿佛砂纸打磨的声音，让人牙根止不住的发酸。

　　“我们现在还算安全，你已经昏迷一天一夜了！”冉爽仿佛读懂了战兵眸子里的意思，开口回答道。

　　战兵微微点了点头，混沌的大脑这才开始运转。

　　冉爽知道战兵在理清思绪以及决定他们下一步的行动，便安静的坐在一边等着战兵的回答。

　　“艾伦没有继续追杀我们吗？”

　　“甩掉他们哪有这么容易，不过被我躲开了！”冉爽说的轻松，但是，一个女人带着一个昏迷不醒的成年男人逃亡，其中的艰辛，即使想一想就觉得不容易。

　　随着战兵的醒来，原本的力气也逐渐的恢复，眼下没有时间让战兵养伤，毒蝎佣兵团的人随时都有可能找上门来。

　　“你再休息一下吧，你流了太多的血……”冉爽黑白分明的墨玉眸子里满是担忧。

　　战兵微微摇了摇头，这才将目光落在了冉爽额头的伤口。

　　深可见骨的伤口盘踞在额发的根上，虽然已经做过紧急处理了，但是却依旧有些感染，深褐色的血痂凝结成块，看着有些触目惊心。

　　冉爽被战兵盯的有些不自在，下意识的想要抬手去摸，却被战兵一下子抓住了冉爽的手腕，声音中略带嘶哑低沉，“别动……”

　　冉爽当真就停下了动作，一双黑白分明的墨玉眸子定定的望着战兵。

　　战兵掏出随身的急救箱，而后小心翼翼的用棉花棒沾着消毒水给冉爽的伤口消毒，动作轻缓的仿佛在对待一件稀世珍品。

　　冉爽一动不动的坐在原地，鼻息间全部都是战兵强悍锋利的气息，混合着硝烟血腥，却让冉爽一瞬间感到一丝陶醉痴迷。

　　战兵小心翼翼的给伤口消毒完后，这才撒上了消炎药，直到确定伤口不会再次感染化脓，战兵这才撕开创可贴，慢慢的将伤口贴好。

　　冉爽低垂着头，脑海里不由得浮现出在金三角时，自己的脸颊的划伤，战兵也是这样细心的给自己贴上了创可贴。

　　两个场景重合在了一起，让冉爽不由得有些沉溺，放纵自己享受着这难得的温情时刻。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，心脏仿佛瞬间被填满，胀胀的。

　　“走吧！”战兵缓缓的站起身来，随着他的动作，骨头不断的响起一阵摩擦声，仿佛每一寸关节都在响。

　　冉爽找到的是一处小小的山坳，被枯枝断叶遮盖住了出口，从外面看去，看不出这里竟然有一个小小的山洞。

　　由于是冉爽慌乱中跌入的山洞，因此冉爽已经不知道他们现在究竟是在哪里了，待战兵确定了方向之后，朝着西南方向走去。

　　由于战兵大伤未愈，所以两人的前进速度很慢，原本半天走完的路程，硬是用了一天的时间，而就在接近丛林出口的时候，战兵却发现所有能够通往外面的路口已经被毒蝎佣兵团堵上了。

　　守株待兔吗？

　　战兵的嘴角不由得微微扬起，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝肃然杀气。


第261章 埋伏

　　“咱们怎么办？”冉爽压低声音，看向一旁眉头禁皱的战兵。

　　“现在不宜硬碰硬，绕过去吧！”战兵抿了抿苍白无血色的嘴唇，一脸的阴沉的低声说道。

　　冉爽点了点头，有些担忧的望了一眼战兵，由于失血过多，战兵的一张脸惨白的如同白纸一般，更是映衬着一双锋利冷冽的眸子越发的黑亮，摄人心魄。

　　“走！”战兵冲着冉爽打了个手势，而后率先提着突击步枪朝身后的茂密草丛上飞快的掠过，犹如杀气凛凛的猎豹。

　　冉爽望着战兵的背影，不由得心生感叹，这个彪悍锋利的男人，仿佛无时无刻都保持着强大如斯。

　　而此时，艾伦一脸阴霾的坐在返程的越野车上，满脸阴郁。

　　乌克兰政府军发起最后的激烈反攻，多尔杰斯纵然再如何应对，在人数方面也有些捉襟见肘，万般无奈下只得将艾伦召回，在多而杰斯看来，那个华夏军人固然该死，但是眼下的战局却是他最让他担心。

　　艾伦走后，毒蝎佣兵团没有人再敢进山搜索了，战兵之前布置的诡雷让所有毒蝎佣兵团的队员都心有余悸，他们刚刚经历过一场惨烈的激战，所有人都已经是心力交瘁。

　　而毒蝎佣兵团的队员虽然不敢进山搜索，但是却知道战兵的最终目的，那就是走出这片丛林，离开乌克兰返回华夏。

　　但是，数万顷的茂密丛林中，通往华夏的路却只有这一条，否则就要翻越一片地势险要的森林，而毒蝎佣兵团的人也知道战兵身负重伤，即使是没有受伤，想要穿过这道天险都是九死一生，就以战兵目前的身体状况他是万不可能去冒这个险的。

　　不得不说，这一点倒是让毒蝎佣兵团的人歪打正着的蒙对了，战兵是绝对不会舍近求远的贸然进入那片地势险要的原始森林，他的身体还经受不住如此的折腾。

　　“怎么办，所有的出口都被他们封死了！”冉爽眉头紧锁，一双黑白分明的墨玉眸子里满是担忧。

　　战兵的额头全是细密的冷汗，如此超负荷的奔袭已经耗尽了他的体力，但是，却依旧未曾找到一片能够顺利走出丛林的真空地带。

　　“硬闯吧！”战兵咬了咬牙，一双锋利冷冽的眸子里不由得闪过一道杀气，苍白无血色的脸上，更是映衬着一双眸子熠熠生辉。

　　冉爽皱了皱秀眉，“你的身体……”

　　还没等冉爽说完，战兵便摆了摆手，“我没事儿，给我十分钟……就十分钟……”

　　战兵仰面倒下，双眼紧闭，胸膛剧烈的起伏着，惨白无血色的脸上全是汗水，混合着鲜血泥土，夹杂着一股让人无可抗拒的彪悍锋利，令人窒息。

　　冉爽自动的将警戒范围放大，连带着战兵的领域也负责警戒，一双黑白分明的墨玉眸子时不时的望向战兵，一脸的担忧。

　　没过一会儿，战兵猛然睁开了眼睛，眼神如鹰隼般锋利如刀，让人的心头不由得微微震颤。

　　战兵下意识的紧握突击步枪，而后快速的搜索四周敌情，这才冲着冉爽压了压手掌，示意冉爽听他命令战斗！

　　时间一分一秒的过去了，太阳缓缓的挪到正空，闷热的温度让人莫名烦躁，初春的树枝遮挡不住毒辣的阳光，毒蝎佣兵团的人不由得有些烦躁的躲在较为茂密的大树下乘凉，有的甚至围成了一圈闲话家常，气氛散漫放松。

　　就在这时，战兵紧握的拳头猛然松开，而后身子压到最低，快速的在草丛中飞速的掠过。

　　就在距离毒蝎佣兵的队员有三十多米的时候，战兵猛然扣动扳机，原本围成一圈的毒蝎佣兵队员立刻被战兵的子弹扫射，根本来不及惊呼便一枪爆头，尸体相互交叠，鲜血从头部快速涌出，连带着白色的脑浆，让整个战场犹如地狱修罗场。

　　“隐蔽，隐蔽……”毒蝎佣兵团的人惊恐的大喝出声，纷纷寻找掩体躲避。

　　战兵的动作未停，在急速奔跑中，快速的开枪射击，他没有瞄准，却仿佛他在时刻瞄准着，枪法精准的令人心悸！

　　而此时，听到枪声的毒蝎佣兵队员纷纷朝枪响的地方涌来，越来越多的人追赶在战兵、冉爽的身后，一步都不放松的死死咬住。

　　“小心！”就在这时，冉爽猛然看到一杆黑漆漆的枪口对准战兵，想也未想的厉声高呼，紧接着抬手一枪打在了暗算者的眉心处。

　　子弹擦着战兵的肩膀飞速的擦过，鲜血很快涌了出来，染红了半只袖子。

　　“隐蔽！”战兵心头微惊，冲着冉爽大喝一声，随即翻身躲进了一旁的低坑中。

　　竟然会有埋伏！

　　战兵的牙关紧咬，暗暗责怪自己的疏忽大意，他万万没有想到毒蝎佣兵团的人竟然能够分散兵力在半路设伏，而自己就这么稀里糊涂的再次闯进了敌人的陷阱！

　　虽然战兵、冉爽已然躲进了隐蔽掩体后，但是已然是来不及了，毒蝎佣兵团的人纷纷从隐蔽地点跳了出来，端着匕首狠狠的朝战兵的面门而来。

　　战兵连忙偏头去挡，匕首擦着战兵的头发深深的插进了泥土里，战兵对准那人的喉咙猛然开枪，近距离的子弹射击爆速飞行直接将那人的气管炸开，脑袋只留下一丝的皮肉与身体相连，扑通一声栽进了战兵所在的低坑中。

　　温热粘稠的鲜血喷的战兵一脸，越发的映衬着一双锋利冷冽的眸子杀气腾腾，令人望而生畏。

　　“战兵，小心！”冉爽快速的抬手一枪解决掉一个毒蝎佣兵队员之后，猛然抬头看到一人举着匕首一脸狠戾的朝战兵的背后扎来，不由得心中大惊，高声提醒道。

　　战兵心下一紧，甚至没有下意识的回头去看，将身前的尸体反手朝身后甩去，只听扑通一声，尸体重重的砸中身后的那人的身上，脖子里喷涌出的鲜血撒的满头满脸，直把那人吓的惊声尖叫！

　　战兵反手握住匕首，猛然用力向前一划，尖叫声戛然而止，赫然就是那个毒蝎佣兵的喉咙、气管以及大动脉被战兵生生的划断！


第262章 生命垂危

　　毒蝎佣兵团的队员犹如疯了一般朝战兵扑来，郁结了多日的恐惧在这一刻找到了倾泻的出口，各个面目狰狞的朝战兵厮杀而来。

　　战兵且战且退，手中的匕首已然卷了刃，鲜血已然将身上的作战服染红，分不清是敌人的还是自己的。

　　战兵躲开身后两人的袭击，就地一滚，而后纵身一跃，一刀狠狠的插在一人的颈部动脉，而后手肘用力一拉，连带着气管、动脉一并切断。

　　就在这时，一道劲风从背后而来，战兵本能的抬手去挡，奈何卷了刃的匕首卡着颈骨拔不出来，仓促间只能侧身躲避，匕首狠狠的砍进了战兵的肩胛骨，疼的战兵险些闷哼出声。

　　所幸战兵的侧身闪躲避开了颈部动脉，但饶是如此，肩膀的伤口却也不轻，鲜血瞬间涌出，将整个肩膀染红。

　　战兵忍着剧痛抬腿一脚踢在面前的那人的下身，那人的脸色瞬间变的扭曲，而后惨叫一声捂着下体晕倒在地。

　　这一脚战兵用了十成十的力量，足以踢爆下体，一瞬间致命！

　　相比较战兵，冉爽的压力小了很多，毒蝎佣兵队员的目标统一，全部攻击战兵，若是冉爽此刻退出战局，恐怕不会有人为难她的。

　　但即使如此，冉爽还是拼了命的想冲进包围圈救出战兵。

　　冉爽的近身格斗鲜少有敌手，但是，毒蝎佣兵团的人却也各个是高手，冉爽只觉得体内的力量迅速的流逝，仿佛下一刻就会瘫软在地，再也起不来了。

　　看着已然战的浑身是血的战兵，冉爽恨不得此刻尽数替战兵挡下所有的刀伤！

　　此刻的战兵已然是樯橹之末，身上的鲜血迅速的流失，眼前一阵阵的黑影闪过，若不是强大的意志力支撑，战兵此刻早就昏死过去。

　　而就在这时，战兵只觉得身后一道劲风袭来，但是，纵然大脑已然作出命令，整个身体却完全失去了节奏，竟是生生的愣在了原地，只能任由毒蝎佣兵队员一脸狰狞的举着匕首刺向自己的后背……

　　预期的疼痛并未传来，战兵的动作停滞了半刻，下意识的回头望去，只见冉爽挡在他的面前，胸前狠狠的插着一柄匕首，刀身并入！

　　战兵的眼前仿佛瞬间一片血红，猛然发出一声吼叫，犹如困兽发出痛苦的嚎叫，将冉爽护在身前，转身一刀划开了那人的喉咙。

　　此时已然杀红了眼的毒蝎佣兵团哪里肯放过这个好时机，纷纷举着匕首一脸狰狞狠戾的朝战兵、冉爽两人狠狠的刺来。

　　战兵将冉爽死死的护在身下，在听到头顶一阵激烈的枪声之后，终是支撑不住，身子重重的压在了冉爽的身上。

　　当利刃队员看到浑身是血的战兵被毒蝎佣兵团的人围在中间时，顿时暴动了，瞪着猩红的眸子冲着毒蝎佣兵团的人疯狂扫射，但凡是再场的所有人，不论如何，一律格杀！

　　冉爽虚弱的抬手去探战兵颈部的脉搏，当触到一阵微弱却有力的跳动时，一双黑白分明的墨玉眸子不由得满是柔和的笑意。

　　真好，他没死……

　　冉爽微微勾了勾嘴角，而后眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　对于利刃队员来说，这几乎就是一场单方面的屠杀，子弹狠狠的钉进了毒蝎佣兵队员的身体，甚至没有来得及逃窜，便已然被一枪毙命。

　　子弹夹杂着滔天的怒气，战兵浑身是血的模样深深的触动了所有利刃队员的嗜血神经，屠杀，屠杀！

　　枪声过后，一片万籁俱寂，战兵整个人仿佛飘在了云层，舒服的他忍不住发出一声呻吟。

　　太累了，仿佛浑身的每一寸骨头都懒得再动一下，真想就这么永远的躺下去……

　　“医生，一定要救救我们队长！”盛家宝瞪着猩红的眼睛，嗜血的眸子闪动着凛冽杀气，让医院里的人不由得纷纷噤声，一脸惶恐不安的望着这群仿佛从天而降的杀神。

　　“我们会尽力的！”医生皱着眉头，在战兵还没有送来这里的时候，他便已经接到了上级的电话，再三重申了战兵的重要性，最终以一句“不惜一切代价也要救活他”为结尾挂断了电话。

　　整个医院上下严阵以待，几乎就在战兵被抬上手术台的一瞬间，所有的人都有条不紊的忙碌了起来。

　　救活他，不惜一切代价！

　　利刃队员全部一身染血的战衣站在手术室外焦急的等待，看着急救的红灯一直亮着，低沉的气压使得整个医院都笼罩在一片阴霾中。

　　“兵哥……队长……他会没事的吧？是吧？”王军伟红着眼颤声看向利刃队员，一脸的恐惧。

　　林国光一双眸子里快速的闪过一丝担忧，却是很快恢复了镇定，语气里带着绝不容人置喙的坚定，“放心吧，队长会没事儿的！”

　　利刃队员纷纷点头，在数次的危机关头，他们都始终坚定不移的选择相信战兵，相信战兵会把他们活着带回家！

　　如果真的要求一个信仰，他们只信战兵——相信战兵能够活着将他们带回家，也相信他不会在这个时候扔下他们！

　　整条走廊被利刃队员们霸占，由于刚从战场上撤下来，他们的一身血衣甚至还没来得及更换，眼神犀利肃杀，让所有经过的病人、医生都是胆战心惊。

　　林国光不断的在心中安慰自己——会没事的，会没事儿的，可是整颗心脏还是卡在嗓子眼儿里，此时的时间仿佛被无限放慢了数百倍，当再次抬手看表的时候竟然发现秒针只动了十下，这让已然觉得过去了一个小时的林国光倍感崩溃，恨不得将手表砸了泄愤。

　　整个楼道里充斥着浓重的硝烟鲜血，每一个利刃队员一脸紧张忐忑的望着“急救”两个血红的大字，眉宇间的杀气甚至还未褪去，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　就在这时，医生推开门走了出来，擦了擦额头的汗水，一双深邃的眸子满是急切担忧，“谁是病人家属！”

　　“我是！”

　　“我是！”

　　利刃队员纷纷举手，一脸紧张的望着医生，“医生，我们队长怎么样了？”

　　医生皱了皱眉头，显然知道眼前的这群人都不是病人家属，但是望着利刃队员一脸急切的眸子，这才抿了抿嘴唇，低声说道，“情况不容乐观，还未脱离危险期……”


第263章 病危通知单

　　利刃队员一听，顿时爆发了，盛家宝作势就要去拉那医生的衣领，被林国光伸手拦了下来。

　　“都安静，让医生说！”林国光冷冽的目光回头扫了利刃队员一眼，利刃队员立马噤声，而后一脸恨恨的瞪着那医生，但凡是他嘴里再冒出一句不利于战兵的话，他们就会齐齐扑过来将他撕碎！

　　“病人失血过多，体力又过度透支，我们会尽全力抢救，但是，这样的情况实在是太……”

　　医生说到这里便没有再说下去了，他是真的担心这群甚至还带着战场上凛冽杀气的军人会情急之下要了自己的命！

　　医生从方才的一系列事情看出了林国光是这群人的领导者，连忙将手里的“病危通知单”递到林国光的手里，一脸低沉道，“我们必须要等病人的家属在病危通知单上签字……”

　　林国光动作有些缓慢的接过医生手里的笔，笔尖微颤。

　　医生一脸为难的望着林国光，这才抿了抿嘴，开口说道，“如果可以的话，还是联系病人家属吧！”

　　林国光眸光一闪，紧接着拿过病危通知单快速的签上了自己的名字。

　　战兵的大哥战军现在还在重症监护室里呢，战家总共这两根香火了，却在同一天命悬一线。

　　医生深深地望了林国光一眼，这才扫了一眼利刃队员，拿着“病危通知单”转身走进了手术室。

　　整个走廊上再次恢复了寂静，所有人的心脏仿佛都被一颗巨石压着，疼的喘不上气来。

　　时间一分一秒的过去了，直到一个小时之后，抢救的红灯依旧亮着，方才的那个医生又走了出来，手里赫然还是拿着一张“病危通知书”！

　　利刃队员顿时崩溃了，王军伟已然忍不住掉了眼泪，眼睛哭的通红一片，压抑着自己不发出任何的声音。

　　“医生……”饶是一向镇定冷清的林国光，此时都有些慌乱无措，声音中几乎带着一丝颤音，略带恐惧祈求的望向面前的医生。

　　“实在不行就通知家属吧！”医生的脸上不由得浮现出一丝不忍。

　　利刃队员皆是一脸的隐忍，毫不克制的杀气四溢，仿佛让空气都凝结成冰。

　　医生轻叹了一口气，眼眶微红，他觉得自己有必要说清楚战兵的病情，虽然他们不是“家属”，“病人由于失血过多，已经引起心脏衰竭、休克等现象，而他的体力已经全部耗光，此时已经处于无意识状态，而失血量已经达到人体代偿的极限，而这些足以让大脑皮层做出‘假死’的命令，如果病人意志力不坚强的话，恐怕……”

　　恐怕不会再醒过来了……

　　林国光抿了抿有些苍白的嘴唇，手中的鼻尖颤颤巍巍，无论如何都下不了笔，如果他签了这个字，战兵倘若没有撑下手术台……

　　想到这里，林国光的脸色更是一片凝重，粗喘着几口气，而后强迫自己冷静下来。

　　但是，如果此时战兵不做手术的话，恐怕更没有可能撑得下来！

　　医生叹了口气，这才说道，“我们现在能够做的也只是竭力抢救，一切还是要看病人自己的意志力，只要能够撑得过这一关……”

　　只要撑得过这一关，就有活下来的希望！

　　林国光的眉头已然皱成了一团疙瘩，“我签！”

　　医生收起了“病危通知书”，这才转身走进手术室。

　　急救的红灯依旧亮着，利刃队员一脸焦急的等待在手术室门口，满脸的担忧。

　　此时已然过去了三个小时，利刃队员们只觉得仿佛过了足足有三十年之久，病危通知单接连又下了两单，医生满脸的倦意，一言不发。

　　对于医生来说，如果是普通的病人，此刻他们早已经放弃了治疗，连续三个小时的抢救，病人依旧处于休克状态，重度昏迷。

　　战兵只觉得他此刻被包裹在巨大的黑色棉花里，舒服的他四肢百骸都通透，浑身的骨头没有一处是不疲倦的，恍惚间，看到一双洁白的手在冲着自己招手。

　　休息吧，休息吧，睡过去就不会这么累了……

　　战兵想要奋力睁开沉重的眼皮，但是，身体的每一块肌肉都在叫嚣着酸痛，身体的血液仿佛流光了一般，极度疲倦。

　　太累了……太疼了……仿佛身体已经被碾成粉末，只要一丝风来，便会吹散到天涯海角。

　　但是，就在这时，战兵的面前猛然出现一双黑白分明的墨玉眸子，水汪汪的一摊，定定的望着自己……

　　冉爽……

　　战兵不由得勾了勾嘴角，刚想开口说话，却发现自己的嗓子仿佛被棉花堵上了一般，竟是一个字都说不出来。

　　战兵不由得急的满头大汗，但是，此刻四肢也仿佛被牢牢的捆绑住，战兵下意识的抬头去看冉爽，却猛然发现一支黑漆漆的枪口赫然对准着自己，他甚至能够看到那双狰狞狠戾的猩红眸子……

　　战兵奋力挣扎，奈何身子仿佛被定身一般，竟是一丝一毫都动弹不得，冷汗瞬间浸湿了战兵的身体，仿佛浑身浸泡在胶水中，冰冷粘稠。

　　而就在这时，枪口猛然跳转，竟是直直的对准冉爽，战兵只觉得浑身的血液仿佛冻结了一般，时间在这一刻被无限放慢，甚至能够看得见子弹射击出枪口激发的火花，缓缓的朝冉爽的心脏而去。

　　不！战兵在心中呐喊，但是却无论如何都发不出任何的声音。

　　子弹缓慢的穿透冉爽的心脏，鲜血四溅，那双黑白分明的墨玉眸子缓缓的失去了色彩……

　　不！

　　战兵猛然睁开了双眼，一道刺眼的白光照射的战兵不由得微微眯眼，额头的汗水顺着脸颊滑落在枕头上，留下一片汗渍。

　　战兵的目光定格在冉爽那张惨白无血色的脸，如梦中一般，那双黑白分明的墨玉眸子定定的望着自己，夹杂了太多战兵看不懂的情绪——有绝望，有痛苦、有希冀，有留恋……

　　“醒了，战兵醒过来了！”冉爽的眸子瞬间绽放出色彩，几乎话音刚落，以各种姿势睡在地板上的利刃队员猛然站起来，朝战兵的病床奔去，一脸的狂喜激动！

　　“队长，队长……能看得见我吗？军子……”

　　“队长……”

　　战兵不由得勾了勾嘴角，不由得眼前一黑，再次陷入了黑暗中。

　　原来是梦！

　　幸亏只是梦！


第264章 突击

　　战兵幽幽转醒已经是一天之后，医生确定战兵已经脱离危险期，利刃队员这才放下心来，分批轮流值班看护。

　　战兵陷入昏迷，连下好几次病危通知单的事情，利刃队员在战军的面前纷纷都绝口不提，毕竟当时战军也在重症监护室昏迷不醒，如果事后知道只会徒增烦恼罢了，所以利刃队员包括冉爽在内对这件事情都是三缄其口。

　　因此，战军只知道战兵是重伤入院，却不知道战兵是从生死线上徘徊了一圈，这才捡了一条命回来。

　　射中战军的子弹是带剧毒，由于服用了解药再加上救治及时，因此他的身体恢复的很快，若不是怕崩开伤口，恐怕他现在已经叫嚷着出院了。

　　“我可听说了啊，是我们队的冉爽美女救英雄了啊，怎么着？什么感受啊？”战军穿着病服，一脸嬉皮笑脸的倚在墙上，嘴里还塞满了橘子，眉飞色舞的望着战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，不由得没好气的瞥了战军一眼，一双锋利冷冽的眸子不由得染上几分懊恼。

　　战军咧嘴一笑，心里已经有了答案，没有继续在这个话题上纠缠了。

　　“乌克兰的内乱平定了，多而杰斯被一颗炸弹炸的粉碎，他手下都是一些乌合之众，几乎没怎么抵抗就全部被乌克兰政府绞杀了，毒蝎佣兵团的艾伦斯特里斯再逃！”战军微敛笑意，压低声音沉声说道。

　　战兵抿了抿嘴唇，当听到“艾伦斯特里斯”的名字的时候，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝凛冽杀气，冰冷肃杀。

　　战军微微皱了皱眉头，知道利刃特战大队跟毒蝎佣兵团算是彻底结下了死仇。

　　“毒蝎佣兵团在世界佣兵团的组织里都算得上是大牌佣兵团，其规模不亚于一个小型军队，如果被他盯上了，可是要提高警惕！”战军不放心的叮嘱道。

　　战兵不由得冷哼一声，由于大病未愈，脸色还是有一丝不正常的惨白，但是骤然散发的彪悍锋利的气息却是让人心悸。

　　战军不由得摇头失笑，知道战兵这是没有将自己的话放在心里，便也由着他去了，战兵虽然只比自己小三岁，但是，不管做什么事情，他比自己可是要有数的多，在这一方面，自己的确不用操心的。

　　战军听到背后有动静，下意识的回头望去，果然见战兵的主治医生笑容满面的走了进来。

　　“医生！”战军笑的一脸的灿烂。

　　医生笑呵呵的冲着战军点了点头，这才走到战兵跟前，笑意盈盈的做了一系列检查之后，这才一脸佩服道，“身体素质就是好啊，换了一般人可是要在床上昏迷个四五天的……”

　　战兵微微扬了扬嘴角，“医生，我什么时候能够出院。”

　　医生有些哭笑不得的望着战兵，看战兵的模样，好似昨天在生死线上徘徊，差点儿救不过来的人是别人一般。

　　“你的身子太……虚……额……虚弱了，还是多住几天养养吧，而且身上的伤口也需要时间痊愈。”医生不由得对自己的用词有些怀疑，毕竟身体里流出了将近一半的血液，如果换作别人，早就不知道死了几十回了，哪还这么精神的跟他讨论什么时候出院。

　　战军在一旁低头暗笑，知道战兵不喜欢就这么干巴巴的躺着，毕竟是流出了身体几乎一半血都能够继续战斗的人，眼下的伤在他们眼里的确算不得什么。

　　医生又说了一些注意事项，左右不过就是失血过多后的后遗症预防，这些身为特战队员的战兵多多少少都知道一些。

　　战军、冉爽两人的伤势都不严重，在医院里住了三天之后便出院归队了，战兵在医院里也呆不住，态度强硬的办了出院手续之后，直接买了飞机票，坐上飞机直接飞回利刃特战大队。

　　由于做惯了武装直升飞机，战兵对航空客机还有些不习惯，虽然椅子足够的舒服，但是，战兵却还是觉得跟利刃的兄弟们坐在一起更让他觉得舒服。

　　下了飞机之后，战兵便打了辆车直奔基地，由于基地地势险要，出租车只到了山下便停下了，战兵付了出租车费用后，便徒步朝基地走去。

　　十公里的路程对于拿五十公里武装越野都能够当散步的战兵来说，简直可以说是小菜一碟，但是，刚刚走进山林，战兵便发现了只有军事演习中才有的警示标记，一双锋利冷冽的眉头不由得微微一皱。

　　军事演习？

　　战兵挑了挑眉毛，显然对此毫不知情，而如果是在演预案的话，林国光等人肯定会通知自己的，可见应该是突击演习。

　　有些意思！

　　战兵微微勾了勾嘴角，迅速的将背包寻找一个隐蔽的地方隐藏起来，而后坐上红外线标记，以方便演习之后回来取。

　　战兵快速拿出油彩给自己涂上，一双锋利冷冽的眸子警惕的四处搜索，闪亮的吓人。

　　没过一会儿，战兵已然将一身运动服改造成了“吉利服”，迅捷灵敏的在丛林里飞速的掠过，这是他的地盘，所有的地势地形已经被他牢记在心，即使闭着眼睛，他也能够准确无误的到达任何一个他想要到的地方。

　　这是利刃大队的主场！

　　此时的战兵对这次演习的发起者产生了浓厚的好奇心，这是完全针对利刃特战大队的，因为，这是利刃大队的地盘，而既然是他们的地盘，自然是要听他们的！

　　一条灰暗色的身影快速的在灌木丛中滑行而过，无声无息，仿若鬼魅一般。

　　前进与搜索，这已经是战兵训练过无数次的项目，而成千上万次的训练在这一刻得到了充分的印证，不留痕迹、悄无声息。

　　就在这时，前方传来一阵轻微的树枝折断的轻响，虽然轻的几乎可以忽略不计，但是战兵还是捕捉到了，并在一瞬间已然做出了隐蔽、伺机进攻的一系列动作。

　　没过一会儿，一行身着武警大队军装的人出现在战兵的视野——五人五条枪！

　　战兵迅速的在心里计算着在一瞬间解决掉五人的战略，一双锋利冷冽的眸子在隐蔽的灌木丛中熠熠生辉，让人心悸。


第265章 强火力

　　战兵的大脑在飞速的运转，从利刃大队成立以来，这仿佛还是第一次同特警进行军事演习，以前都是兄弟部队切磋演习，规模大一些的“海陆空”都全，但是却从来没有动用过武警，就目前这情景来看，倒像是全兵种齐上阵。

　　武警士兵虽然也是兵，但是跟部队军人却有着本质区别，用一个词语倒是能够形容——攘外安内。

　　武警士兵是养兵千日，用兵千日，执行的任务都是国内的防暴、治安，而部队士兵却是养兵千日，用兵一时，主要是国家暴乱、争斗的任务。

　　但是有一点却是相似的，那就都是兵！

　　只是，听这动静倒是不像是全兵种混合演习，毕竟诸如此类的大阵仗，起码是要筹划半年，而如此一来，战兵不可能不知道的……

　　难不成就只是针对特战大队与武警士兵的联合对抗演习？

　　想到这里，战兵不由得勾了勾嘴角，竟然想的到对抗利刃特战大队，而且还是挑的丛林战而非巷战，这未免有些托大吧？

　　就在这时，眼前的五名武警已经走到了距离战兵隐蔽位置不足三米的位置，战兵猛然跃出掩体，一脚直接踢在一人柔软的腹部，紧接着迅速用手锁住另外一人，一手刀劈在那人的颈部，那人甚至没有来得及举枪射击，直接两眼一番彻底昏死过去。

　　几乎是一眨眼的功夫，战兵已然连续“解决”两人，其余三人此时已然反应过来，但是此时战兵已然抬腿一脚将离他最近的那名武警士兵踹倒，紧接着扑倒那人的身上，翻滚起来。

　　剩余的两人一脸的惊愕慌乱，将枪口纷纷对准战兵，奈何战兵此时正与另外一名武警士兵抱在一起扭打，他们担心误伤到自己的战友，犹豫着该不该开枪。

　　虽然只是一刹那的事情，但是对于战兵来说却已经是足够了，战兵快速的解决掉与他厮打在一起的武警士兵，紧接着捞起地上的八一杠，抢在两人开枪之前将两人逐一点名。

　　接收器呲啦呲啦冒起了白烟，那两名武警士兵一脸呆愣的愣在原地，直到见战兵站起来打扫战场，这才结结巴巴的指着战兵说道，“你……你是什么人？”

　　此时战兵一身的“奇装异服”，跟他们之前预想之中的“利刃”特战大队简直就是天壤之别。

　　战兵手上的动作未停，冷冷的瞥了那两人一眼，这才一脸冷厉道，“我不跟死人说话！”

　　“哎，你说什么呢？”其中一名武警士兵立刻扎毛了，一脸的横眉冷对。

　　战兵眉头都未撩一下，继续开始打扫战场，并将对自己作战行动有益的东西尽数归拢了起来，动作迅速的让人震惊。

　　“你是什么人？利刃队员已经被我们团包围了，正好十三人，你是谁？”另外一名武警士兵皱着眉头，一脸的警惕。

　　战兵这才抬起头来，“后勤队的！”说着提着八一杠转身朝一旁的密林中奔去，动作敏捷迅速，如行云流水。

　　“搞后勤的？”那武警士兵一脸的震惊，“后勤的都这么厉害，那利刃特战大队还不得是天兵天将啊！”

　　另外一名武警士兵一脸呆愣的点了点头，望着战兵的身影的，久久不能回神。

　　战兵在密林中快速的奔跑，脚下没有发出任何的声音，仿佛就在灌木丛中飞速的掠过，无声无息。

　　从方才那个已然“阵亡”的武警士兵嘴里，战兵至少得到了三个信息，第一，这次演习是武警对抗利刃特战大队，第二，武警的兵力至少是一个团，第三，利刃特战大队此刻全部被围了。

　　战兵不由得皱了皱眉头，这是从哪里冒出来的武警团长啊，手段这么高？！

　　利刃特战大队是战兵一手带出来的，他们什么战斗水平，战兵自然比谁都清楚，可就是如此，却越发的对这次指挥作战的武警团长感到好奇，能够将他们利刃特战大队围困，不管是不是仪仗绝对的人数优势，从根本上，他就已经握住了利刃特战大队的死穴，而这个死穴，一按一个准儿。

　　不到万不得已的时候，没有谁会动用特战部队去打攻坚战、防御战，特战部队擅长的是千里奔袭，他们不怕惊险的地势、恶劣的局势，但是，唯独害怕正面交锋，绝对的火力对抗下，他们总是处于劣势的一方！

　　归根结底，老天总是偏爱于火力强猛的一方，而对于精简且单兵作战能力强悍的特战队来说，这许是永远无法克服的缺点。

　　战兵快速的奔跑，整个山林的地势地貌在他的大脑里快速的形成立体地图，很快，战兵便锁定大致方向，脚下的动作加快，犹如灵敏凶猛的猎豹，全力加速。

　　战兵此时已经大致猜到了武警指挥官的目的，正因为他知道特种大队的缺点，便将所有的火力都集中一处，争取以最快的速度解决战斗。

　　特战大队的行动队一共十三人，而武警一方的人数却至少会在三百人以上，到时候集中火力，上百人的火力战斗，能够一瞬间将利刃特战大队打残一半！

　　战兵不由得心生懊恼，但是，却无力解决，此时如果是战兵指挥这场战斗，如果面临这种战况，战兵也没有更为有效的作战方案，他们人少，即使损失一人，战损比也会直接飙升，更何况，在绝对的强火力覆盖下，再强悍的单兵素质也是无效！

　　就在这时，战兵隐隐的听到一阵密集的枪声由远及近的传来，战兵不由得精神为之一振，脚下步子加快，提着八一杠快速的朝枪响的地方狂奔而去。

　　林国光被武警的强火力打的抬不起头来，这场演习从一开始就打的邪门儿，仿佛是早有预谋，好像他们从一开始就存着这样一个心思——围起来打！

　　“国光，怎么办，火力太猛了，兄弟们冲不出去！”盛家宝嘶哑的声音在无线联络器中响起，夹杂着一丝铺天盖地的绝望与愤怒。

　　林国光冷冽的眸子里满是焦躁，下意识的咬了咬下嘴唇，强迫自己冷静下来。

　　如果是战兵的话，他会怎么做？！


第266章 突围

　　林国光冰冷的眸子里闪过一丝煞气，他是利刃特战大队的王牌狙击手，也是副队长，拥有着协助队长战兵观察全局的责任，但是，也仅仅限于协助，如果一旦让他统筹全局，排兵布阵，林国光顿时感觉有些手忙脚乱。

　　没有这一刻让林国光渴望战兵的存在，利刃特战大队的主心骨乃至于灵魂支柱，只要有他在，整个队伍就会牢固的凝结在一起！

　　“盛家宝、李壮，加强火力压制！其他人突围！”林国光瞪着一双冷厉的眸子，满是杀气。

　　“是！”

　　盛家宝、李壮两人顿时加大火力压制，轻机枪不断喷射着火舌，仿佛两条巨龙盘旋，一时之间火光乍现，枪声犹如炒豆子似地响起，顿时将武警士兵的火力压制下去，纷纷躲在掩体之后，不敢冒头。

　　所有的利刃队员心里都憋了一把火——丛林战，而且还是在自己的主场上，却被人家武警士兵按着脑袋打成了这副德行，丢人都丢到太平洋了！

　　战兵将身子压低，慢慢的朝战斗圈逼近，毕竟只是武警一个防备团的兵力外加后勤，只能算得上是小型的联合切磋，军事演习那是一贯的叫法，向上级报告批文的时候，这种规模的甚至只需要团长以上的签字就能批的下来。

　　战兵抿了抿嘴角，下意识的握紧了手里的八一杠，大脑却在飞速的运转。

　　利刃队员必须要突围出来的，只要能够突围出来，就武警这三百人想要在这偌大的山林里与利刃战斗，几乎是没有一丝的胜算，而也就因为如此，武警指挥官这才在演习一开始便集中火力将利刃队员围困住，因为他们知道，丛林战是他们的专长，只要让他们回归山林，他们便会利用大自然的一切妥善的将自己隐藏起来，并伺机将你一击击杀！

　　“加大火力，不惜一切代价，不能让他们突围！”

　　武警士兵咬牙反击，很快利刃队员的火力被再次压制了下去，武警士兵再次收缩包围圈，看着困兽犹斗的利刃队员，一脸的如临大敌。

　　“团长，不能让他们有喘息的机会，咱们一举灭了他们吧，结束战斗！”一个身材魁梧的武警军官，浓而密的眉毛紧紧的皱成了一团疙瘩，一脸焦急道。

　　负责这次军演的武警指挥官不由得微微皱眉，眼下战损比一路飙升，却只是仅仅将利刃队员围困住，如果再逼近的话，恐怕整个战局都会发生逆转，毕竟利刃特战队员身上有多少能力，他是非常清楚的，如果硬攻的话，恐怕即使取得胜利，战损比也会一塌糊涂！

　　“团长……”

　　武警指挥官不由得一脸为难的抿了抿嘴，显然也难以下决断。

　　“团长，咱们只能乘胜追击了，哪怕损失惨重，但是起码有胜利的可能，如果让他们突围出去，以利刃队员的能力，一个人都足以在这片丛林里让我们全军覆没了！”

　　武警指挥官不由得挑了挑眉头看向面前的魁梧汉子，“听你的语气好像很了解利刃特战大队？”

　　“我两个发小都在里面呢，他们什么本事，我再清楚不过了！”

　　“哦？”听到这里，武警指挥官不由得微微皱了皱眉头，略一沉吟后，这才果断下达命令道，“传我命令，进行总攻击，不惜一切代价，一定要尽数歼灭利刃特战大队，一个不留！”

　　“是！”魁梧汉子一脸的欣喜表情，挺直了身子应道，这才转身朝战斗圈跑去。

　　战兵的目光不由得落到了刚刚从武警指挥官里出来的武警军官身上，一时之间，眉心剧跳——竟然是李龙！

　　这臭小子！

　　战兵不由得摇头失笑，难怪这场演习打的这么邪乎，原来是这小子在里面搅和。

　　此时的武警士兵火力更甚，打的树枝草叶噗噗作响，草屑尘土飞扬，几乎将视线尽数遮挡。

　　利刃队员紧紧的趴在地上，子弹贴着身子飞速的掠过，听着耳边擦擦作响的脚步声，利刃队员不由得暗暗咬牙，没有料到武警士兵竟然这么快就冲上来了。

　　林国光一脸的铁青，原本一听到是跟武警来丛林战演习的时候，他心里没有多大的压力，毕竟是他们最为擅长的丛林战，而且，还是在他们的主场，但是，演习一开始，利刃便一路被压制的打，根本就没有给他们任何的喘息机会，直到最后被团团围困时，林国光这才知道是遇上克星了！

　　但是，眼下武警士兵的绝对强大火力已然将利刃队员所有的退路都尽数堵住，竟是完全不顾及战损比的拼了命的也要将他们困住，这简直就是不要命的疯狂打法！

　　“突围，能保一个是一个！”林国光目光冷冽的下达命令，而后迅速开枪狙击，眼下他是带队队长，必须保护队员安全撤离。

　　利刃队员压低身子，根据子弹的密度寻找较为薄弱的突破口，子弹疯狂的倾泻，完全都是盲射，眼下武警士兵已然将他们尽数包围，强大的火力打的利刃队员不敢冒头，只能盲射减弱武警的火力，但是，显然，对于此刻“不惜一切代价”也要将他们尽数歼灭的情势来说，效果不大。

　　上帝总是偏爱火力强大的一方，这一点不可更改。

　　“哎，你们听！”就在这时，王军伟突然低喝一声，而后一脸狂喜的望着枪声对战激烈的地方。

　　利刃队员不由得微皱眉头，一脸的紧张。

　　“会不会是队长回来了？”王军伟的眸子里闪过一道希冀。

　　“怎么可能，队长现在在黑龙海的军区医院呢！隔着十万八千里呢！”盛家宝一脸不可置信的摇了摇头，果断否决王军伟的异想天开。

　　林国光此时也是眉头紧皱，所有的利刃队员都被困在了包围圈里，根本不可能会有人在这个时候救他们，除了战兵！

　　“撤！”林国光不由得大喝一声，不管是谁，眼下是突围的绝佳机会，不管是陷阱还是真的救星，他们没有其他的选择，只能抓住着最后的一颗救命稻草！

　　生与死，就在一线之间！


第267章 火力薄弱

　　战兵的出现顿时将武警士兵的包围圈生生的撕出了一个口子，惊慌失措之下仓促迎敌，几乎被战兵的火力打的抬不起头来。

　　战兵的枪法精准，在快速奔跑中，子弹却凌厉精准的射中了武警士兵，一道道白烟冒起，烟雾弥漫。

　　“队长，突然冒出来一个人，正强破我们的包围圈儿呢！”

　　李龙不由得眉头微拧，“怎么可能，十三个人都在这儿呢，怎么可能还会有人！”

　　“真的，队长，听下面已经阵亡的兄弟说是利刃特战大队后勤队的！”武警士兵生怕李龙不相信，一脸连说带比划的解释道。

　　“后勤队？！”李龙更加蒙圈了，从来没有听说后勤队执行作战任务的啊，难不成这特战大队的规格就是高级，连后勤队的人都能拿来当枪使？

　　李龙很快将这个问题抛诸脑后，“让二连一排的人过去顶上，不能让他们跑了！”

　　“是！”

　　战兵闪身躲到了一旁的隐蔽位置，平复着剧烈起伏的胸腔，腹部的伤口开始隐隐作疼，显然已经开始抗拒自己的剧烈运动了。

　　战兵咬了咬牙，知道自己的身体还没有完全的恢复过来，方才的长途奔袭已然让他的身体超过负荷了，他身体里有一半的血液都是别人的，这一次受伤可谓是元气大伤，虽然恢复迅速，但是想要恢复到平日的状态，至少是需要一个月的时间的。

　　密集的子弹在战兵的头顶炸起，二连一排的人快速压了上来，加入了战斗，战兵将身子压低，默数着子弹的频率，以此来推算敌人的人数。

　　而就在这时，原本密集的枪声被另外一阵紧凑激烈的枪声替代，战兵微微勾了勾嘴角，知道是利刃队员趁机突围了，当即从隐蔽位置一跃而出，手中的八一杠仿佛有了生命一般，抬手射击之间没有一丝的机械感，仿佛枪械与身体融为一体。

　　“队长！”王军伟眼尖，率先发现战兵的身影，不由得一脸激动兴奋的大喝一声，而后快速的朝战兵汇合。

　　利刃队员见前来救自己的竟然真是战兵，纷纷如同打了鸡血一般亢奋起来，子弹犹如瓢泼一般的倾洒而出，仿佛一张密不透风的大网。

　　武警士兵被战兵与利刃队员的两面夹击打的措手不及，有些甚至还没有反应过来朝哪里开枪，就已经阵亡。

　　战兵的开枪速度极快，仿佛瞄准与射击之间没有一丝的停顿，如臂引指。

　　武警士兵一脸的慌乱恐惧，他们现在才知道怎样的枪法让人绝望，根本就不给你任何反击的机会，在你开枪瞄准的那一霎那，枪口总是神奇的对准自己而后凌厉射击，你不知道他下一刻会瞄准哪里，也不知道他下一刻会对谁开枪，绝望，铺天盖地的绝望。

　　包围圈被战兵、利刃队员的联合突围下生生的撕开了一个口子，当李龙带着武警士兵去增援的时候，战兵已然带着利刃队员朝密林深处奔去。

　　这里是他们的地盘，这是丛林，他们的王国！

　　李龙一脸懊恼的握紧了拳头，狠狠地砸在树干上，树枝随着剧烈的震颤簌簌发响，枯枝树叶随着飘落下来，而后落在了李龙的脚下。

　　“还愣着干什么？追啊！”李龙狠狠的瞪了身后的武警队员一眼，一脸的暴跳如雷。

　　武警士兵这才反应过来，尚未阵亡的士兵这才呼啦呼啦的朝利刃队员消失的方向追去，只留下一群垂头丧气的“阵亡人”。

　　李龙没好气的白了一堆“死人”一眼，这才一脸阴霾的阴阳怪气道，“长见识了吧？来的时候，一个个牛皮吹的震天响，说人家特种部队没什么了不起，不过就是两只眼睛一个鼻子，现在怎么样了？五百号人的联合围剿下，还是让人跑了，丢人啊，丢死人了！”

　　阵亡的武警队员各个无精打采的低眉耷耳，一张脸红的仿若是染了血的红布一般，尽量的将身子缩成个球，恨不得找个地缝钻进去。

　　李龙一脸恨铁不成钢的瞪了众人一眼，这才重重的哼了一声，提着突击步枪朝武警队员们追去。

　　由于是在利刃特战大队的一亩三分地，待甩开了身后的武警士兵，战兵便找了一处隐蔽的山沟里猫了起来，由于大病刚愈，身体虚的厉害，眼下跑了这么长时间，冷汗已经将整个后背浸湿了。

　　“队长，你怎么回来了？”杨洋一脸兴奋的望着战兵，显然没有料到战兵竟然会出现的这么巧。

　　战兵无可奈何的耸了耸肩膀，“没办法，整天躺在床上，都快长毛了，估计再趟几天，连蘑菇都长出来了！”

　　利刃队员一阵哄笑，脸上全是掩饰不住的兴奋。

　　虽然只是分别了短短的一周，但是，在利刃队员的心里，这短短一周的时间也是长的。

　　“你没事儿吧？伤口都好利索了吗？”林国光看着战兵的脸色有些发白，不由得皱眉关切的问道。

　　“没事儿，都好的差不多了。”战兵一脸无所谓的摆了摆手，随即开口问道，“这是什么情况？怎么跟武警联合演习了？”

　　林国光抿了抿嘴唇，脸上不由得闪过一丝懊恼，毕竟是他指挥的这场演习，如果不是战兵突然半路杀出来，他们利刃特战大队的面子就彻底栽了。

　　“是山下驻地的武警支部提出来的，原本高大队以为是巷战演习，想着能够提高咱们利刃的城市反恐巷战作战能力，便答应了下来，谁知道批文下来之后，竟然是丛林战……”

　　战兵微微勾了勾嘴角——轻敌，不仅仅的林国光，恐怕包括大队长高志勇在内，都轻视了战场军事演习，毕竟在所有人的心里，丛林战是特战大队的天下，而且还是在他们的主场，武警士兵是无论如何都占不了上风的。

　　只不过，显然演习一开始就给了所有人迎头一棒，没有人会想到整个演习会发展到如今的这一步，竟然被武警士兵逼进了绝路，如果不是战兵误打误撞的正好撞进了这场军事演习，恐怕眼下武警士兵已然在开庆功宴了。

　　火力薄弱，这恐怕是全世界的特种部队都有的缺点，毕竟特种作战贵精不贵多，而想要拥有超强火力，就必须有充足的人数，而这恰恰是与特种部队相违背的。

　　是个问题啊……

　　战兵皱了皱眉头，一脸的阴沉。


第268章 麻雀战

　　战兵望了一眼明显有些垂头丧气的利刃队员，不由得眉头微皱，正所谓“胜败乃兵家常事”，利刃特战大队总不会永远都取胜，看来这顺风顺水的日子过久了，稍微遇到一些挫折就在心里鸣不平了。

　　这可不是个好现象。

　　利刃特战大队从建立之初到如今，接过的任务无数，但是，不管是国内任务还是国外任务，乃至于军事演习，每一次都是成功乃至于完美完成任务，至少在利刃特战大队的历史上，还从未出现过真正的挫折，而战兵自然也不知道，他手里的这支部队，如果一旦遭遇败仗，是自暴自弃还是涅磐重生，而这需要时间来印证。

　　“现在什么情况了？”战兵将目光再次投到了林国光的身上，沉声问道。

　　战兵归队，林国光的队长职位自然是要自动归还，退到他的副队长以及狙击手的位置上，而显然的，后者的职位更让林国光觉得舒心。

　　林国光言简意赅的叙述了一遍眼下的演习情况，又将武警队员的兵力以及武器装备尽数详尽的复述了一遍，直到确定交代的足够详细了之后，这才抿了抿嘴唇，低声问道，“我们接下来怎么办？”

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一道精光，“当然是打！也该让他们看看咱们利刃的真正实力了！”

　　利刃队员一听，顿时两眼冒光，原本垮下了去的肩膀顿时扳平，胸膛挺直，一脸的雄赳赳气昂昂。

　　“队长，怎么打？你说！”盛家宝搓了搓手，一脸的迫不及待。

　　战兵的眸光一闪，“麻雀战，袭扰战，先打他个措手不及！”

　　“是！”利刃队员纷纷赞同，一脸的兴奋的跃跃欲试。

　　不管是火力薄弱的特种部队还是单兵作战能力不强的武警士兵，都会各自的缺点以及优点，而真正的战争就是在最大限度的扬长避短，谁在一场战争中取得了掌控主动权，那么，它便会是最后的胜利者！

　　很快，利刃队员各自散了出去，利刃队员的每一个人都是战兵经过精雕细琢的，自然对他们身上的能力再清楚不过，尤其是这一片完全主场的丛林，他们的强悍战斗力会再一次告诉武警士兵——利刃队员不是好惹的！

　　“你的伤口确定没事儿？”带利刃队员都出了山洞，林国光这才一脸担忧的低声问道。

　　战兵不由得摇头失笑，知道什么都瞒不过林国光这双狙击手的眼睛。

　　“应该是伤口崩开了……”战兵一脸苦笑道。

　　林国光抿了抿嘴，一脸的凝重，一双冷清的眸子不由得闪过一丝自责懊恼，如果不是他判断失误、指挥不当，这场演习早就应该是结束了，哪里会像如今这般被武警士兵们追的满山跑的狼狈。

　　“你已经做的很好了，真的，如果是我的话，也不一定会处理得当……”战兵沉声安慰道。

　　林国光垂下了眸子，没有接话。

　　“你的职责是兼顾大局，身为一个狙击手，能够出色的领导一队特战大队，这已经是很好了！”战兵拍了拍林国光的肩膀，嘴角微扬，笑的一脸的灿烂，“在队长当中，你是狙击技术比他们都强，而在狙击手当中，你的领导能力比他们都好……”

　　林国光被战兵另类的说法说的有些哭笑不得，但是也不知道该从哪里反驳，便只能摇了摇头，笑的一脸的无奈，但是却没有方才的那么的情绪低沉了。

　　“这次的武警当中有我的一个兄弟，发小儿，跟我和军子从小光屁股长大的……”算是解释，也算是提醒。

　　林国光不由得一愣，而后很快理解过来战兵话里的意思，眸子里不由得闪过一丝感动。

　　如果说战兵一开始说的话还不足以解开林国光心中的疙瘩，而他最后一句话算是彻底将林国光所有的郁结打开。

　　战兵见林国光一脸的了然，这才耸了耸肩膀道，“那小子知道特战大队的那一套，军区大院里长大的，对这个都不陌生。”

　　林国光点了点头，眸子不由得闪过一丝钦佩，“你这兄弟本事也不小，不管如何，能够困得住我们利刃特战大队，就这一点儿，他已经值得我们所有人的敬佩了！”

　　战兵咧嘴一笑，这才拍了拍战兵的肩膀，“好了，咱们也走吧，那群小子抢食的本事可是不小的！”

　　林国光一脸会意的点了点头，随即提着狙击步枪跟着战兵出了山洞。

　　所谓的麻雀战就是单兵出击，利刃特战大队的单兵作战强悍，国家每年在每个人的身上砸几百万的军费训练，他们身上的能力大的惊人，也正如李龙所说，不管是利刃特战大队的那个人，都足以在一天之内让他们整个武警大队全军覆没！

　　战兵习惯于夜战，但凡是每次的作战计划都是定在晚上，但是，这样却不代表他不会乃至于不习惯于白日战，相反，如果目标是杀更多敌人的话，战兵毫无疑问的会选择白天，黑夜利于掩护行踪，却也同样给敌人带来隐蔽方便。

　　而战兵之所以将行动都定在晚上，就是因为他们是在执行任务而非作战，杀再多敌人不如悄无声息的完成任务，而现在则不同了，他们要最大限度的消灭敌人，让他们无所遁形，即使是挖地三尺也要将他们尽数消灭，就像是武警士兵一开始对待他们的那样——尽数剿灭！

　　因为知道了李龙的存在，因此战兵不管其他，目标直奔李龙，几个月不见，那小子可是长进了不止一星半点儿，竟然还敢跟利刃叫板，他战兵若是不好好收拾收拾这小子，恐怕他还不知道马王爷长了几只眼！

　　战兵提着突击步枪快速的在林中狂奔，耳边时不时的响起一阵枪声，显然是利刃队员已经跟武警士兵交火了。

　　战兵与好几支小股武警士兵擦肩而过，未曾主动攻击，倒是反而主动绕开，这些个虾兵蟹将自然会有人收拾，战兵一向挑食的很，而他的目标只有李龙！


第269章 光杆司令

　　李龙此刻被利刃队员的袭扰战打的措手不及，这次演习的主要目的就是考验武警士兵的丛林应战能力，毕竟所有的任务都不可能是在城市，他们必须掌握瞬息万变的战场变化。

　　因此这次动用的不仅仅是李龙等人所在的武警行动大队，还有森林武警协防，只不过，他们也只是负责一些后勤工作，真正的战斗任务一点儿边都沾不着，毕竟战斗力摆在那里，如果真要拉到战场上，那就是完全给利刃送菜的。

　　但是，现在的战况却完全出乎李龙的意料之外，利刃队员仿佛无处不在，所有联合军演的部门都在报道受到袭击，报告战损，一时之间指挥部乱成了一锅粥，武警指挥官忙的一个头两个大。

　　李龙发现情况已经不是所能够掌控的了，森林武警那边已经报告了全部阵亡，而且敌人只是一个人，说起来倒是让人感叹敌人战斗力的强悍，但是，森林武警那边只不过就是临时拉过来凑数目的，虽然挂了武警的头衔，但是，他们的建制却是主要负责森林防火以及严防狩猎等突发事件，一个月能摸到一次枪就已经算是不错了，利刃竟然连这样的部队都下手，简直就是“饥不择食”“赶尽杀绝”！

　　利刃队员一天的射击子弹数目恐怕都要超过人家一个月的，这样的战斗力对比，也亏的利刃能下的了这个“毒手”。

　　“队长，咱们现在怎么办？”一旁的武警队员一脸忐忑的看向李龙。

　　李龙没好气的白了众人一眼，“什么怎么办？救人啊，难不成真要利刃把咱们的人都给屠了？！”

　　武警队员见李龙的心情不好，纷纷噤声闭嘴，跟在李龙背后，朝枪声最密集的地方奔去。

　　“砰”的一声枪响打在李龙身后的武警士兵身上，几乎是下意识的，李龙大喝一声“隐蔽”，紧接着翻身跃进了一旁的灌木丛后，一脸警惕的搜索四周。

　　狙击手！

　　所有的武警士兵皆是大气都不敢喘的四下搜索，整个气氛压的众人喘不上气来，仿佛连空气都凝结成冰。

　　“噗”的一声闷响，又一名武警士兵的身上冒起了白烟，顿时所有人纷纷压低身子，一脸的如临大敌。

　　那人一脸懊恼的锤了锤地面，他甚至连对方的模样都没看清楚就被击毙了，简直让人吐血！

　　李龙快速的冲着身后做了个两面包抄的手势，紧接着，两道白色烟雾窜起，又有两人退出演习。

　　李龙暗暗咒骂了一声，紧接着又有两道白烟升起，不到一分钟的时间里，已然有五人退出演习了。

　　武警队员一动不动的趴在隐蔽地点，只是稍稍抬头观察四周，十多人的小队还没找到敌人的位置便让人击毙了三分之一，这无疑激起了所有人武警队员心中的怒火与热血。

　　时间一分一秒的过去，即使武警队员没有人再敢妄动，但是，却依旧有队员不断的被狙杀，退出演习。

　　每一声枪响，武警队员的神经就会紧接着剧烈一颤，仿佛心脏都跳到了嗓子眼儿，而后对准狙击手所在的方位疯狂射击，但是，枪声沉寂之后，狙击枪的声音依旧再次响起。

　　李龙紧紧咬了咬下唇，额头不断的渗出豆大的汗珠，顺着下巴慢慢的滴落在泥土里。

　　李龙现在才算真真正正的见识到了让人恐惧的枪法，犹如幽灵一般，无处不在、无所不能，你不知道他在哪里，也不知道他下一刻会瞄准谁的身体，逃无可逃，退无可退！

　　接二连三的武警士兵退出演习，整个空气里弥漫着白色烟雾，仿佛厚重的雾霭一般，割断生死阴阳路。

　　此时李龙的身后已然只剩下两人了，如果再这样下去，他们所有人都要被狙击手狙杀在这里！

　　想到这里，李龙狠狠的咬了咬牙，子弹犹如断了线的珠子一般对准对面的山头疯狂的倾泻着子弹，紧接着跃出掩体，大喝一声“打！”，紧接着，枪声未停，一路压制着火力朝对面的狙击阵地狂奔而去。

　　战兵微微勾了勾嘴角，抢在李龙之前快速的更换狙击阵地，紧接着抬手一枪将李龙身后的两名武警队员挨个点名，狙击镜里望着李龙狰狞暴怒的脸庞，心情颇好的吹了吹额发，紧接着抱起狙击步枪反身狂奔。

　　李龙眼见只剩下自己这个光杆司令了，顿时暴了，瞪着一双猩红的双眼，提着突击步枪朝山坡上奔去。

　　李龙一脸警惕的快速的搜索，果然在一堆灌木丛中发现了尚有余温的子弹壳。

　　李龙立刻端着枪环顾四周，一双晶亮的眸子里满是暴怒。

　　直到将整个狙击阵地都搜索了一遍，李龙这才确定方才的那个狙击手已经离开。

　　“靠！”李龙一脸愤怒懊恼的跺脚，满腹的怒火无处发泄，望着山坡下三三两两垂头丧气的坐在地上的武警队员，终是暗暗咬了咬牙，朝着相反的地方快速的奔去。

　　此时的演习已然接近尾声，武警指挥部已经被一锅端，而剩下的武警队员则是单方面的一路被狙杀，演习结果已定！

　　李龙疯狂的在山林里奔跑，一脸破釜沉舟的架势。

　　而就在这时，突然一道黑影从身后闪过，几乎带着凌厉的劲风，李龙心中一凛，几乎下意识的转过身子抬枪去挡，却猛然觉得自己的身体像是撞上一辆飞速前进的火车，紧接着身子被大力的弹开，连续退后五六米这才堪堪停下步子。

　　李龙下意识的抬枪射击，但是，眼前已经失去了目标，紧接着，手里的枪被人夺去，枪口对转，竟是对准了李龙的胸口。

　　“砰……”面前的人模仿了一声枪声，而后将枪口移开，咧嘴一笑，笑意盈盈的望着李龙，一双晶亮的眸子闪过一丝凛冽的精光。

　　“靠！”待李龙看清楚眼前人的模样时，不由得爆了句粗，紧接着一脸无奈的摇头，“死”在战兵手里，这个他服气！

　　“兵哥，你不是在医院的吗？”李龙从战兵手里接过突击步枪，一脸疑惑道，“你可别告诉我，下面人一直传的利刃的超级无敌后勤兵就是你啊？！”

　　战兵先是一愣，这才咧嘴一笑，一双锋利如刀的眸子在斑驳的树影下熠熠生辉。


第270章 死仇

　　战兵的临时加入让整个军事演习完全发生了天翻地覆的逆转，但是，武警士兵们也都知道，即使没有战兵，他们也不可能全部困得住利刃队员，到时候，照样会是这样的局面，胜负不过就是早晚的事情。

　　这次演习的武警总指挥官是武警总队的大队长，老远看到李龙、战兵两人有说有笑的朝这边走来，脸上不由得浮上一丝无可奈何。

　　而一旁的高志勇则是瞪大了眼睛，一脸的不可置信，待皱着眉头扫了一眼利刃队员时，见众人纷纷躲避自己的目光，这才暗暗磨了磨牙，一脸压抑的怒气。

　　“战兵！”高志勇冲着战兵大喊一声，战兵一听连忙小跑上前，将身子绷成了一条直线，挺身站好。

　　高志勇皱着眉头，狠狠的瞪了战兵一眼，这才咬牙切齿道，“行啊，你小子行啊！”

　　战兵暗暗咧了咧嘴，没有搭腔。

　　“战兵？利刃特战大队的行动队长，我就说嘛，单枪匹马的就敢闯我的包围圈，这本事可不小啊！”武警大队长笑呵呵的上下打量了一眼战兵，一脸的赞赏。

　　战兵将身子挺成了一杆标枪，目不斜视，一双锋利冷冽的眸子闪动着一丝让人心悸的精光。

　　“行了，时间差不多了，演习报告我过几天交上去！”武警大队长回头看了一眼高志勇，而后一脸艳羡的上下打量了一眼战兵，这才拍了拍在一旁的李龙，带着武警部队朝山下走去。

　　高志勇以及利刃队员目送着武警士兵下山之后，高志勇这才收敛了脸上的笑意，一脸阴沉的瞪向战兵。

　　战兵下意识的心中一凛，更加将身子挺成了一条直线，脊椎仿佛浇筑了铁水，不会打弯。

　　利刃队员皆是大气都不敢喘，高志勇虽然已经许久不下训练场，但是却依旧是宝刀未老，收拾起他们来还是绰绰有余。

　　“都长进了啊，连我都瞒了啊！”高志勇咬牙切齿的扫了一眼利刃队员，见众人皆是一脸心虚的缩了缩脖子，不由得重重的哼了一声，这才回头瞪了战兵一眼，见战兵面带倦色，脸上带着一丝不正常的惨白，这才没好气的大喊一声，“都愣着干什么，回基地！”

　　战兵一回基地便被高志勇带到了医务室检查，在得知战兵身上的伤口又再次崩开，高志勇的脸更是黑的吓人。

　　战兵自知理亏，待重新包扎好之后，便老老实实的到高志勇办公室承认错误去了。

　　“报告！”

　　战兵站在高志勇的办公室外振声喊了一句，等了许久也没有听到有人应答，不由得抿了抿嘴唇，再次大声喊道，“报告！”

　　“滚进来吧！”

　　战兵咧嘴一笑，推门而入。

　　“伤口都处理好了？”高志勇走到战兵跟前，板着脸开口道。

　　“没事儿，都是小伤……”战兵满不在乎的勾了勾嘴角，咧嘴一笑。

　　“你这臭小子啊，就是这么不让人省心啊，回来之前打个招呼啊，我去接你！”高志勇一脸无奈的呼啦呼啦了战兵的短发，虽然板着一张脸，但是字里行间却依旧是流露出了关切喜爱之情。

　　没办法啊，手底下最长脸的兵，怎么疼都不会过分。

　　战兵刚从利刃基地的医务室里出来，身上带着一股浓重的消毒水的味道，伤口崩开了两个，原本一个月就会好的伤口现在恐怕又要等上一个半月了。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“整天在医院里躺着，我身上都快要长蘑菇了……”

　　高志勇一脸无奈的瞪了战兵一眼，这才说道，“一个半月停止一切行动啊，如果有行动的话，让国光带队！”

　　“哎……”战兵顿时急了，“一个半月？！开什么玩笑啊，就这点儿小伤，我养半个月就好了……”

　　高志勇一脸不耐烦的挥了挥手，“说一个半月就一个半月，就当时警告了，下次再敢这样，我停你半年！”

　　战兵一脸无奈的挠了挠后脑勺，知道高志勇这是玩真的。

　　“行了，行了，下去吧，别杵在这里惹我生气！”

　　“是！”战兵咧嘴嘿嘿一笑，挺直身子经了个标准的军礼，还没等高志勇回礼，人已经窜出了房间。

　　“这小子……”高志勇一脸无奈的摇头苦笑，这才专心致志的看起来桌子上的文件。

　　战兵出了高志勇办公室便直奔食堂，按照惯例，演习之后便是庆功宴，一是为打了胜仗，而是为战兵接风。

　　“队长，兄弟们敬你一杯！”盛家宝端着饭缸，一脸的激动。

　　“队长，敬你！”利刃队员齐齐站起身来，异口同声道。

　　战兵笑呵呵的端起面前的茶杯，豪气万千道，“干！”

　　由于利刃是特种大队，必须要保持二十四小时随时待命，所以，肯定是不能喝酒的，所以不管是谁都是以茶代酒的。

　　待闹腾了一圈之后，林国光率先离开，他受不了这样的气氛，相比较嘈杂，他更习惯于自己独处，这恐怕是所有人狙击手的通病。

　　“怎么样？高大队没说什么吧？”王军伟笑呵呵的凑到战兵跟前，笑的一脸的灿烂。

　　战兵无可奈何的摇了摇头，一脸的苦笑，“停了我一个半月的行动……”

　　王军伟一听，顿时一脸的震惊，“靠，这么狠！”

　　战兵摆了摆手，“行了，不说这个了，说说毒蝎佣兵团的事儿，我晕倒之后发生什么事情了？”

　　王军伟不由得一愣，仿佛又再次回到了那个惨烈屠杀的战场，鲜血与硝烟渲染了整个天地，犹如死神的修罗场。

　　“兄弟们看到你满身是血的躺在地上，全都暴怒了，在场所有的毒蝎佣兵都被杀光了，一个活口没留！”王军伟似是又记起了当时的蚀骨恨意，脸上不由得浮上一丝狰狞暴戾。

　　战兵抿了抿嘴，“艾伦呢？”

　　王军伟一脸咬牙切齿道，“乌克兰叛军败了，多而杰斯被枪杀，艾伦斯特里斯被通缉，只不过，据我刚刚得到的消息，他现在已经回到毒蝎佣兵团了！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子满是肃杀之气，“死仇既然已经结下了，那么，艾伦必须死！”


第271章 野外训练

　　高志勇说到做到，战兵当真当了一个半月的“甩手掌柜”，不管是队员训练、实战演习还是野外生存训练，战兵都一个人呆在利刃基地“养伤”，这样的日子足足折腾了一个半月，战兵的伤早就彻底好透了，估计再养下去，连伤疤都要消了。

　　一个半月之后，战兵精神抖擞的再次站在训练场上，一双锋利如刀的眸子散发着摄人的光芒，闪亮的吓人。

　　“队长，你受苦了！”卫钏一脸幸灾乐祸的假惺惺道，极力的忍着笑，冲着战兵低声说道。

　　队伍里出现了短暂的骚乱，众人一阵憋笑，见战兵一脸的冰冷表情，纷纷微敛笑意，将身子绷成了一条直线，个顶个的衣冠禽兽。

　　战兵冷冷的瞥了卫钏一眼，而后很快收回目光，一双如鹰隼般锋利的眸子快速的扫了一眼利刃队员，这才沉声说道，“为期三天的野外生存训练，任务是逃生与生存，我先把丑话说在前面，没挺住两天就被我抓出来的人，皮都给我绷紧了！”

　　利刃队员顿时一阵轻颤，仿佛想象到了如果真的没有挺过两天就被战兵狠狠收拾的场景，不由得纷纷打了个冷战，寒毛直竖。

　　“听清楚没有？”战兵再次提高音量，振声吼道。

　　“听清楚了！”利刃队员一脸的肃杀，嘶吼出声。

　　“行了，出发吧，三个小时后我会进入这片丛林！”战兵一脸面无表情的扫了一眼斗志昂扬的利刃队员，紧接着有补充了一句，“全程防红外作业！”

　　利刃队员顿时传来一阵哀嚎。

　　抱怨归抱怨，利刃队员脚下却没有丝毫的怠慢，没过一会儿，已经消失在密林中。

　　战兵抬手望了一眼时间，这才回头看了一眼高志勇、萧平山两人，“有什么指示？”

　　高志勇、萧平山不由得对视一眼，转身朝基地走去。

　　战兵这个当队长的要收拾自家队员，他们这两个大队长和政委就不要凑这个热闹了。

　　“真好啊，看着他们好像一天二十四小时的折腾都不会累啊，年轻真好啊！”萧平山不由得一脸羡慕的感叹道。

　　高志勇一脸赞同的点点头，“是啊，这群臭小子赶上好时候了……”

　　萧平山笑呵呵的拍了拍高志勇的肩膀，这才话音一转，开口问道，“跟海军的演习报告批下来了吗？”

　　高志勇点了点头，“快了，应该就是这几天了，前几天因为战兵这小子，我往后拖了拖时间，估计也就是这几天了！”

　　“最近这几年，上级对海战也逐渐的重视起来，利刃特战大队作为新兴特种部队，自然是要响应上级的第一号召，大陆、天空、海洋！”

　　高志勇点了点头，“所以说啊，这群臭小子赶上好时候了……”

　　高志勇低低的叹了口气，一双刚毅的眸子里多了一丝向往与希冀。

　　三个小时后，战兵拎着突击步枪进了山林，在这片山林里，每一个人对地形都是了若指掌，而也恰恰因为如此，他们之间的起点相同，不存在任何的差异——公平。

　　整个山林里一片宁静，由于是初春，山林里很少有虫鸣鸟啼声，四周一片寂静，静的仿佛只能听到自己的心跳声。

　　追踪是个技术活，要求的就是谨慎心细，不能让敌人在自己眼皮子底下溜走，也不能让敌人钳制住自己的行动。

　　战兵快速的在灌木丛中飞速的掠过，动作敏捷迅速，悄无声息。

　　战兵足足花费了一天的时间将整个山林全部踏遍，没有发现任何一个可疑情况。

　　有些长进啊！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，为利刃队员们的进步而感到骄傲自豪。

　　夜幕一丝丝的降临，战兵猫在一处山洞里休憩，仿佛一头随时随地都会发起进攻的雄狮。

　　战兵不会选择在夜晚行动，这只是第一天，利刃队员们的精神都足的很，明天才是他“狩猎”的好时候！

　　一晚上的养精蓄锐，第二日清晨，战兵精神抖擞的出了山洞，提着突击步枪，开始狩猎！

　　所有的地形已然烂记于心，就在昨晚，战兵已然标记了不下五十个便于隐蔽、易守难攻的地方。

　　利刃队员都是战兵一手调教出来的，十几个兄弟绑在一起的出生入死，在战场上能够做得到默契十足，潜意识的固定思维相差无几，他们互相了解，也互相熟悉，甚至直到任何一个队员的优点，也知道任何一个人的缺点！

　　只因他们是兄弟，在战场上可以交付性命的兄弟！

　　战兵提着突击步枪快速的在山林里飞速的奔跑，脚下甚至没有发出任何的声响，对准对面的山坡猛然开枪射击，一道白烟顿时袅袅升起，没过一会儿，便有一名利刃队员一脸垂头丧气的站了起来。

　　战兵瞥了那人一眼，“训练完了之后找国光领罚去，隐蔽功课不到家！”

　　“是！”那人一脸的沮丧，而后提着枪朝林子外走去。

　　一上午的时间，战兵接连挑了五人，而下午的时候，听到枪声的利刃队员明显提高了警惕，一共两人倒霉的撞上了战兵的枪口。

　　还有五人！

　　战兵勾了勾嘴角，倒是比他预料之中的要好不少，原定计划中，他是要在两天之内将所有的利刃队员都挑出来的，眼下，还有一晚上的时间。

　　战兵了解利刃队员，相对的，利刃队员同样也了解战兵，而就是这种了解，糅合在这场野外训练中，却变的诡异多变起来。

　　夜色慢慢的降临，整个山林里一片阴暗，许是天公不作美，白天还是万里无云，到了晚上却是乌云遮月，让整个山林仿佛披了一层黑色的薄纱，将所有的一切都隐藏在黑暗之中。

　　战兵飞速的在山林里穿行，悄无声息的在灌木丛中掠过，仿若鬼魅一般。

　　而就在这时，战兵猛然停下了奔跑的动作，一双锋利冷冽的眸子警惕的搜索四周，晶亮的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉，仿佛月光下的黑曜石一般。

　　“噗”的一声闷响，子弹划破夜空凌厉的射向战兵，而就在这时，战兵却猛然扑向一旁的灌木丛中，子弹擦着作战服而过，灼热的温度仿佛要将人融化。

　　是林国光！


第272章 一锅端

　　战兵将身子紧紧的趴在隐蔽地点，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着对面的山坡，林国光是狙击高手，选择的狙击阵地自然是射击死角，除非自己能够转移阵地，否则，想要逃开林国光的狙击，难度不是一般的大。

　　战兵紧紧的压低身子，眼下林国光肯定是变换狙击阵地了，所以，如果只是根据弹道轨迹判断林国光此时的位置已经是无效的了。

　　但是，林国光却知道战兵此刻的隐蔽位置，眼下敌暗我明。

　　高手对决，要的就是耐心，谁比谁更沉得住气！

　　战兵不由得勾了勾嘴角，有点儿棘手啊……

　　利刃特战大队的第一狙击手是林国光，这是毋庸置疑的，战兵的枪法虽然也是精湛，但是，他需要掌握的东西太多了，他能够顶替队里的任何一个位置，而且能够百分之百的完成任务，但是，也正是因为如此，他的狙击不如林国光，格斗不如卫钏，突击不如刘中杰，爆破不如盛家宝，但是，他却可以顶替他们当中的任何一人，而却没有谁能够顶替战兵！

　　因为他是队长！无人替代！

　　自从利刃特战大队走上正规之后，战兵便一直忙着处理队里的事情，最近这几年，战兵已经成长为了一个能够让队友信服，让领导放心的出色队长，但是，却也许久没有跟队员们过招切磋了。

　　每一个队员都在飞速的成长，他们经历枪里弹雨，在血与火的生死线上淬炼成长，已经由原本的刺头新兵成长为能够独当一面的特战队员！

　　时间一分一秒的过去，战兵皱着眉头望着对面的山坡，眼下林国光就在对面山坡上，居高临下，占据着绝对的地理优势。

　　就在这时，战兵猛然跃出掩体，朝着山坡的反方向奋力狂奔，在昏暗的夜色里做着令人眼花缭乱的军事规避动作，迅捷灵敏的仿若一头勇猛的猎豹。

　　林国光极力的想要瞄准，狙击镜里的十字准星不断的闪现着战兵的身影，但是却很难锁定。

　　战兵的军事规避动作是受过专业训练的，每一个动作之间绝对不会超过零点零一秒钟，而且每一个动作之后都毫无规律，不可捉摸！

　　林国光只听得到自己剧烈的心跳声，眼见着战兵已然狂奔出了一百多米，额头不由得慢慢的渗出汗水。

　　即使是世界顶级的狙击手在面对像战兵这样的超级强者都会紧张，与高手过招，往往都是一招制胜，如果失去了一次机会，那么，就永远的失去了机会。

　　时间仿佛停滞不前，连空气都凝结成了冰，眼见着战兵已然奔出了自己的射击范围，林国光抿了抿嘴唇，果断的扣动扳机！

　　“砰”的一声枪声，子弹擦着战兵的额头飞速的掠过，即使是空包弹也有杀伤力，爆速飞行的力度在战兵的额头上划开一道血痕，灼热黏腻。

　　战兵的速度未减，根本没有停滞半分，枪口猛然向后，反手就是一枪。

　　仓卒间，突击步枪的瞄准镜里出现林国光一张懊悔恼怒的脸，战兵的嘴角不由得微微扬起，而后迅速收回突击步枪，快速朝身前狂奔而去。

　　林国光一脸苦笑的摇了摇头，到底还不是战兵的对手！

　　林国光低声叹了一口气，将地上的弹壳捡了起来，装进随身的口袋里，这才拿着狙击步枪站起身来。

　　一双冷厉淡然的眸子里闪过一道期待与希冀——终有一天他会战胜战兵，而这个便是他的目标！

　　战兵的嘴角微扬，方才的战局胶着，若不是他跳出隐蔽地点，那么，他始终都是被林国光占领主动权，那么，这场狙击战，他必输无疑。

　　而战兵是在赌，赌自己能够躲的开林国光的子弹，赌他在没有更换阵地之前，凭声辨位的击毙林国光！

　　运动射击一直是战兵的强项，他能够在运动中，在两百米的距离打出狙击枪的效果，哪怕这个结果让所有人震惊，但是，事实却摆在众人的面前，由不得不信，哪怕没有知道他是如何做到的！

　　天生的枪械天才！

　　战兵快速的在林中奔跑，风声入耳，仿佛整个人包裹在风里，畅快淋漓！

　　——还有四人！

　　解决林国光用掉了两个小时，此刻距离凌晨还有四个小时，还有四个人！

　　战兵快速的打开防红外设备搜索，静谧的丛林里只有自己这一个红点移动，仿佛静谧的丛林里只有战兵一人。

　　就在这时，战兵猛然停下了动作，剩下的四个人当中有王军伟，战兵知道，防红外设备难不住那小子。

　　战兵不由得咧嘴一笑，难不成剩下的四人凑一起了？

　　如果真是这样的话，那正好一锅端了！

　　就在这时，战兵猛然感觉到一丝危险气息，仿佛被一头野兽在暗处盯上自己，只准备将自己扑倒，狠狠的咬断自己的喉咙！

　　战兵一脸警惕的停下动作，而后搜索四周，静谧的山林只能听得到几声鸟叫，孤零突兀，添加了几分森然。

　　就在这时，战兵猛然觉得身后一道劲风袭来，脊背处传来一阵尖锐的刺痛，紧接着，反手一枪打在了一处阴暗的灌木丛中，几乎就在同时，一道黑影迎面扑来，战兵下意识的抬枪去挡，巨大的冲击力踢在了战兵的手腕处，紧接着整只手掌传来一阵胀痛，估计是被踢肿了。

　　此时灌木丛中已经呲啦呲啦冒起了白烟，战兵的余光看到了卫钏一脸懊恼的从灌木丛中站起身来，而面前偷袭自己的赫然就是盛家宝！

　　“好小子啊，搞偷袭！”战兵不由得咧嘴一笑，身形微微一晃，闪开了盛家宝的攻击，紧接着反手狠狠的砍在了盛家宝暴露出的防御漏洞，一击即中！

　　盛家宝被战兵的那一击砍的半天还不过劲儿来，知道这还是战兵留了手劲儿，否则，如果现在是实战的话，以战兵的力道，足以一击毙命！

　　接连解决掉卫钏、盛家宝两人，战兵看都未看两人，闪身躲到了一旁早已看好的隐蔽位置，一双锋利如鹰隼的眸子警惕的搜索四周。

　　还有两人！


第273章 为国而战

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的搜索四周，红外热成像仪上什么都没有，连带原本属于自己的热点都被悄无声息的摸去，而这就恰恰证明，王军伟就在附近！

　　能够利用磁场效应使得红外探测仪失灵，这可是王军伟的拿手好戏。

　　战兵不由得眉头微皱，眉心处不可自已的突突直跳，仿佛一根针对准自己的眉心，浑身充斥着紧张的发胀的感觉。

　　有狙击手！

　　战兵下意识的抿了抿嘴，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，眼下脊柱上的麻针已经起效，整个下半身仿佛浸泡在冰水里，冰冷刺骨，而这就是即将麻痹的前兆！

　　卫钏、盛家宝两人乐呵呵的盘腿坐在一旁看热闹，眼下，他们两个已经退出演习，但是，却不代表演习结束了。

　　时间一分一秒的过去，战兵此时的下半身已经全部失去了直觉，腰部以下的部位仿佛被浸在沼泽地里，那种全然失去知觉的触感，让战兵浑身不由得渗出了一层冷汗。

　　此时利刃队员就剩下两人——王军伟、刘威！

　　战兵几乎可以肯定，两人肯定就在这附近，并且利用夜色遮挡完美的隐蔽起来，只带等自己精神懈怠之时，给自己致命一击。

　　盛家宝、卫钏两人看的犯困，狙击持久战就是这样，在外人看来双方趴在地上原地不动，真要战斗其实就是眨眼的功夫，那一霎那间就足以见生死。

　　山里的山风阴寒冰冷，尤其到了下半夜，更是直接降到了几度，战兵的下半身已经失去了直觉，反而觉不出来凉风刺骨，可谓是因祸得福，可是就苦了林国光、刘威两人，长时间的静止伏击使得两人身上的热量快速的流逝，随着时间的推移，整个膝盖手肘等关节已经感觉到得一阵阵刺骨的疼痛。

　　战兵在心里粗略估计着时间，已经过去了三个小时，还有一个小时就代表着今天的结束，而如果真的要按照他的战斗预算，也就是说，他必须要在这一个小时之内击毙王军伟、刘威两人。

　　战兵不由得握紧了手里的突击步枪，猛然扣动扳机，突击步枪改为连发状态，强火力压制，几乎将突击步枪当成了轻机枪使，枪口的火光顿时将林子照亮，打的对面的灌木丛草屑横飞，一片狼藉。

　　刘威、王军伟没有料到战兵会以这种方式发动攻击，双方对狙，靠的就是耐力，谁最先沉得住气谁就能够取得最后的胜利，但是，显然战兵完全不按套路出牌，这让刘威、王军伟两人尤为恼火。

　　强火力压制的两人半分不敢抬头，毕竟战兵的枪法，整个利刃特战的人都清楚的很，能够拿流弹当子弹打的，这火力压制也有百分之八十的准头，一个不小心就会被击中，哪里还敢动弹半分。

　　但是，既然是火力压制，这代表着战兵有所行动了，刘威、王军伟两人不敢懈怠，硬着头皮想要反击时，原本犹如炒豆子似的枪声骤然而停，而战兵也从眼前消失！

　　刘威、王军伟两人心下大惊，奈何此时的漆黑夜色想要从这密林里找到一个隐蔽高手，这简直就是不可能的事情。

　　刘威、王军伟两人生怕战兵会突然发起进攻，纷纷一脸警惕的扫视四周，神经绷到了极致。

　　时间一分一秒的过去了，但是，四周却依旧没有动静，仿佛战兵当真是凭空消失了一般。

　　刘威、王军伟两人强撑着身体，额头满是冷汗，精神在高度紧张下，体力更是消耗的快，如果再找不到战兵隐蔽的地点，恐怕他们两人会率先挺不住。

　　想到这里，王军伟不由得暗暗咬了咬牙，刘威的枪法比他好的不止一星半点儿，如果自己将战兵引诱现身，那么，刘威便还有一击击杀的机会！

　　王军伟抿了抿嘴唇，一张清秀的脸上满是坚定，紧接着冲着对面的灌木丛疯狂扫射，炽热的火舌将整个山林照亮，密集的枪声在山林里回荡，凄厉激烈。

　　“砰”的一声枪响过后，王军伟的身上便刺啦刺啦的冒起了白烟，刘威眸光一闪，紧接着快速射击，但是，子弹犹如石沉大海，对面的阵地里，便再次陷入了静寂。

　　刘威的额头不由得渗出了豆大的汗水，仿佛心脏都要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　就是这时，战兵猛然跃出掩体，刘威慌乱之下，下意识的开枪射击，但是，子弹擦着战兵的身体飞速而过，紧接着，一颗子弹狠狠的射向刘威，带着一丝凌厉之势，势不可挡……

　　战兵的身子重重的摔在了地上，回头望了一眼目瞪口呆的刘威，这才仰面躺平，嘴角止不住的上扬，露出两排整齐的小白牙，这月光的映衬下闪动着白光。

　　此时的月亮从厚重的乌云后面露出了脸，银白色的月光仿佛将整个山林都笼盖着一层薄薄的白沙，神秘绝美……

　　明天肯定是个好天气。

　　战兵趟了一会儿，抬头见刘威、王军伟等人依旧一脸懊恼呆坐在原地发愣，这才忍不住大喊道，“都他娘的搭把手，老子的身子麻了……”

　　卫钏骤然反应过来，想起来自己的麻针，这才一脸嬉皮笑脸的小跑了过去，同盛家宝两人合力架起来超林子外走去。

　　战兵说到做到，两日内被他击毙的队员尽数被拉到了训练场上受罚，利刃队员无一幸免，一时间被战兵折腾的哭爹喊娘，但是，军事素质也再次得到了提高，战兵根据这次对抗演习中出现的问题，逐一针对性的训练，算得上是效果显著。

　　“队长，高大队跟政委找！”

　　战兵冲着传话的勤务兵点了点头，这才解开武装带，抬手抽了靠自己最近的王军伟的头盔上，板脸道，“好好练，再练不好，下次我拿实弹往你身上招呼……”

　　王军伟露出一脸的苦瓜脸，连忙点了点头，显然被战兵的实弹训练吓的够呛。

　　战兵带着训练场上的一身尘土跑进了办公室，见高志勇、萧平山两人小声的在讨论着什么，这才挺了挺身子，大喊了一声，“报告！”

　　高志勇一脸没好气的白了战兵一眼，“行了啊，人都进来了，还装样子喊什么报告，赶紧滚过来！”

　　“是！”战兵不由得咧嘴一笑，笑呵呵的凑了过去。

　　战兵的眼尖，一眼就瞟到了放在桌子上的演习申请报告，一双锋利如刀的眸子不由得一亮，熠熠生辉。

　　高志勇不由得顺着战兵的目光扫了一眼桌子上的文件，这才一脸苦笑不得的摇了摇头，“行了，坐吧！”

　　战兵灿烂的一笑，拉开凳子坐了下去，身子下意识的挺直，仿佛脊椎浇筑了铁水，铸死了，不会打弯。

　　“今天让你来就是跟你说一下这次跟海军的联合海上军演的，上次索马里事件处理的非常好，海军陆战队的朱洪坤少校可是对你赞不绝口，一张嘴就要你过去参观学习，怎么样，感兴趣吗？”高志勇笑呵呵的看着战兵，低声笑道。

　　“服从领导安排！”战兵面无表情的沉声回答，但是，眸子里掩藏不了的笑意却是出卖了他的情绪。

　　“你这小子……”高志勇摇头失笑，这才笑容微敛，一脸正色的看向战兵。

　　战兵知道这是高志勇准备将正事儿了，连忙正襟危坐，一脸的肃然。

　　“战兵，你知道索马里为何海盗如此猖獗吗？”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“索马里政府的无能腐败，国家军队不足以抵御海盗的猖獗！”

　　高志勇摇了摇头，“那是因为索马里全民皆匪，人手一枪，百万人民百万兵！”

　　战兵眉头微皱，有些猜不透高志勇的用意。

　　“我们华夏军人已经有几十年没有经历过一场战争了，一些国外的军事家一直宣传我们是纸老虎！而我们一直有一句口号，‘刻苦训练，准备打仗’，而这次的海上联合训练，我希望你们能够将他看作是一场真正的战争！如果战争爆发，边防线势必突破，海域防线将直接登陆作战，而我们将会投入到这场浩劫的战争中！”

　　战兵下意识的抿了抿嘴，一脸的若有所思。

　　高志勇说的有些深，甚至有些急，这不是现阶段的战兵能够想的到的，战争，熟悉而又陌生的字眼儿，利刃特战大队随时都在应战，但是，他们却从来没有经历过一场战争。

　　“这一次跟海军的联合军演，我希望你能够拿它当作一场真正的战争对待，一旦战争打响，海军势必会是首战，他们不能退，也退不得，退一步便是失败，咱们华夏的海域防线太长了，几乎占据了版图的三分之一，但是，咱们的海域防线上有什么，一旦战争打响，我们靠什么抵御敌人的炮火？！”高志勇一脸目光灼灼的望着战兵。

　　战兵下意识的握紧了拳头，他清楚明白的知道高志勇想要表达的意思——他们是华夏军人，不同于任何一个可以醉生梦死的华夏平民，他们军人的担子是保家卫国，他们必须要担负起这样的重担，只因为他们是华夏军人！

　　国家每年花费上百万的军费训练他们，就是预备着有朝一日战争打响，他们能将敌人抵御在国门之外！

　　而这才是军人！为国而战！

　　“行了，好好下去准备一下，这次是联合航母作战计划，虽然我们的任务只是协助，但是，我希望你们真正的成为掌控战局的战争之王，不仅仅只是陆战之王，我们利刃特战大队最终会面向陆地、天空、海洋！”

　　战兵的心不由得为之颤抖，现如今的华夏特种部队已经具备了各方面的作战能力，但是，却缺少一直真正能够抵御所有危险战争的部队，而这支真正意义上的“特种兵王”特战大队，战兵殷切的希望会是利刃！


第274章 奇迹缔造者

　　战兵的脑海里一阵翻江倒海，可以说，高志勇的一席话打开了他从未想过的另外一个领域——战争！

　　而国家每年花费巨大的军资训练特战大队，训练的无非就是两点——杀人与生存！

　　他们会在战争中坚守到最后，在艰苦卓越的环境中生存下来，给敌人致命的打击！

　　但是，真如果到了那个时候，华夏国的经济命脉已经被摧毁，如果一场战争真的动用了特种部队，那么，恐怕所有的陆军部队都要以死谢罪，但是，如果真的是这样，又有什么用？！

　　“从我们穿上这身军装的那一刻起，我们就肩负着保家卫国的重担，所以寸土不让！”战兵锋利冷冽的眸子里闪动着慑人的光芒，整个人犹如蓄势待发的猎豹，让人不可忽视的锋利气息，尽数爆发！

　　高志勇、萧平山两人不由得微微点头，没有人怀疑战兵话里的决心，也相信利刃特战大队会站稳自己的脚跟，如果战争打响，只有前进，决不后退！

　　“好！”高志勇深深的望了战兵一眼，这才说道，“这次的海军军演的目的就是加固海域防线，航空母舰的作战半径是一千公里，所以，这次的军演的位置会设置在距离海域防线一千公里外的海域。”

　　高志勇快速的在身后的地图标记出演习的大体位置，而后看向战兵，继续说道，“可以说，这次演习是近代海军军演历史上规模足够强大的演习，甚至会动用航空母舰编队联合军演，因此，机会难得，一定要珍惜！”

　　“是！”战兵挺直身子答道。

　　“行了，准备准备吧，明天出发！”高志勇将文件递给战兵，一脸的云淡风轻。

　　战兵站起身来，仿佛觉得浑身的血液都沸腾了起来，灼热滚烫，澎湃热烈。

　　消息很快下达至利刃基地，各个部门像是一台高速运转的机器一般，严丝合缝。

　　由于这一次是大演习，所以，利刃特战大队有一下午的准备时间，所有的训练科目皆被停止，调整作息，以最佳的精神状态去迎接这一次演习。

　　准备工作自然会有后勤队来做，利刃行动队反而成了最闲的那个，闲着没事儿便聚在一起讨论起来“航空母舰”来。

　　随着现代战争的逐步进化，航空母舰已然成为了现代海军不可或缺的利器，也成为了一个国家综合国力的象征。

　　依靠航空母舰，一个国家可以在远离其国土的地方、不依靠当地的机场情况施加军事压力和进行作战，机动灵活性已经超越了原本的作战方式。

　　“队长，听说这次是整个海军的联合演习，这可是几年难得一见的大阵仗，竟然还能落到咱们的身上！”卫钏咧嘴笑的开心。

　　战兵点了点头，脸上也不由得闪过一道喜悦，不得不说，能够跨海域参加这样的海上军事演习任务，这对于利刃特战大队来说，无疑就是难得的经验！

　　“这一次可是要大开眼界了啊，我可是听说了，这一次的航空母舰战斗群装载的武器装备可以称得上是海军军演历史上规模最大的一次，歼击机、轰炸机、预警机、固定翼反潜机、电子战机、救援直升机等一应俱全，完全还原真实战斗场景！”王军伟兴奋的手舞足蹈，对取得的第一手资料，迫不及待的在利刃队员面前分享。

　　“真假？那这次咱们可是要大干一场了啊！”盛家宝一脸兴奋的搓了搓手，一双漆黑的眸子闪着晶亮的光芒。

　　刘中杰在一旁擦拭自己的突击步枪，撩了撩眼皮瞥了盛家宝、王军伟一眼，这才说道，“你们以为海军演习这么简单啊，航空母舰上装备自卫武器，有火炮武器、导弹武器，对舰甚至反潜导弹，自卫武器毫不含糊，对自身的保护可谓是滴水不漏，哪里是人为能够破坏的？咱们这次就是去走一遍过场的，真正需要咱们去完成的任务屈指可数……”

　　刘中杰的父亲是海军陆战队出身，在加上他的家又是临海城市，所以，刘中杰从小到大几乎就是在海水里泡大的，这也练就了他一身强悍灵活的体魄，整个利刃大队中但凡是跟水挂钩的项目，刘中杰几乎都是名列前茅，没办法，从小就打的底子，可比他们这些二十啷当岁才启蒙游泳的人要强的太多。

　　“是这样吗？”王军伟的肩膀不由得一垮，原本高涨的情绪也瞬间熄灭，一脸的垂头丧气。

　　“倒是也不至于和中杰说的这么悲观，既然是战争，最终依旧是人与人之间的战争，再说了，特种部队求的是逆境求生，别忘了，我们是奇迹的缔造者！”战兵笑呵呵的扫了利刃队员一眼，一双锋利冷冽的眸子闪动着自信的光芒。

　　利刃队员纷纷点头，一脸的赞同，不管任务有多么艰辛，他们始终坚信他们能够圆满完成任务，只因他们是利刃特战队，他们是奇迹缔造者！

　　“兄弟们看这个！”战兵指了指挂在墙上、占据了半面墙面的华夏地图，表情有一丝的凝重。

　　利刃队员见状，纷纷微敛笑意，一脸正色的看着墙上的华夏地图。

　　“我们是兄弟部队嘴里‘强大的陆战大队’，但是，一旦战争爆发，我们会第一时间出现在哪里？”战兵锋利冷冽的眸子定定的望向利刃队员，有期望，有希冀。

　　“边防！”林国光抿了抿嘴唇，一脸庄严道。

　　“海域！”刘中杰眉头紧皱，满脸肃然。

　　利刃队员皆是一脸赞同的点了点头，如果战争一旦爆发，他们第一时间出现的地方势必会是这两个地方！

　　战争，对于军人来说，绝对沉重的话题，他们是和平年代的兵，没有经历过真正的战争，但是，国家每年花费上百亿的资金储备兵力，求的就是一个依靠，在真正的战争来临之后，我们的军人能够寸步不让的将敌人拒之国门之外！

　　寸土必争！

　　这是华夏军人的铮铮誓言，是他们保家卫国的铁血衷心，哪怕付出他们的生命都在所不惜！

　　只因为他们是华夏军人！


第275章 航母

　　战兵锋利冷冽的眸子扫过众人，一脸的肃然，“我们哪里都不会是第一时间赶到的……”

　　利刃队员全体成员一片哗然。

　　“怎么可能？从基地到上海也不过是不到一个小时……”盛家宝一脸的不可置信。

　　战兵抿了抿嘴唇，继续说道，“一旦战争爆发，第一时间赶到的会是边防军，海军，我们永远都不会是第一时间赶到的兵种！”

　　利刃队员顿时哑口无言。

　　“我们的国家拥有着最绵长的海防线，但是，这也预示着我们的国家需要在如此长的海域上设防，一旦战争爆发，海军会是第一应战的部队，而当敌人踏入陆地，这才是我们上场的时候！”战兵低沉的声音在宿舍里响起，震的心头发颤。

　　“一旦海防线被突破，这也就意味着，我们……这一大片海域防线被攻破，说什么寸土必争！等到我们上阵的时候，已经失守了！”

　　利刃队员脸色微变，压抑不住的心脏狂跳。

　　“这一次去海军的演习，我希望你们能够拿出看家的本领，把它当作是一场真实的战争，在这一场战争中，我们站在海域防线上，绝不能退后一步，只要退后一步，哪怕是一步，那就别跟我唱什么‘寸土必争’了……”

　　利刃队员一脸的群情激愤，紧紧咬着牙，满脸激动。

　　战兵一脸冷厉的扫了利刃队员，这才转过头看向面前的地图，嘴角不由得微微上扬，虽然即使自己不采用这样的“激将法”，利刃队员也会听自己的指挥，奋力一战，但是，战兵却觉得，也是时候该让利刃成长了！

　　他们的存在从来都是只为“保家卫国”！

　　第二日清晨，利刃基地的上空便响起一阵直升机的轰鸣声，利刃队员整装待发，一脸的肃然庄严。

　　“讲一下！”高志勇犀利的眸子扫了一眼队伍。

　　利刃队员唰的一声呈跨立姿势站好，一脸的严肃。

　　“废话我就不多说了啊，只说一点儿……”高志勇语气一顿，紧接着说道，“因为机会难得，所以都给我好好珍惜，回来每人都要写一份报告，所以，别给我掉链子，在海军陆战队丢了咱们利刃的脸！”

　　“是！”利刃队员齐声吼道，声势震天。

　　高志勇这才笑呵呵的点了点头，挥了挥手道，“行了，出发吧！”

　　“全体都有，登机！”

　　望着利刃队员以令人眼花缭乱的动作快速登上直升机，高志勇等人这才微敛笑容，冲着利刃队员齐齐的敬了一个军礼，庄严肃穆。

　　“哎，回来还要写报告啊……”望着利刃基地的人越来越小，直到小到看不清表情了，王军伟这才收回目光，王军伟哭丧着脸，开口道。

　　卫钏瞥了王军伟一眼，“你的就爱莫能助了，毕竟是通讯联络上的任务，这个你是利刃独一份……哦，还有队长……”

　　王军伟嘴巴一瘪，可怜巴巴的看向战兵。

　　战兵先是冷冷的瞥了卫钏一眼，这才面无表情道，“每人至少以两种身份角度写两份报告，如果有人抄袭……”战兵没有再继续说，但是一双锋利冷冽的眸子扫了众人一眼，警告意味十足。

　　利刃队员的齐齐看向卫钏，一脸的咬牙切齿，横眉冷对，卫钏不由得一阵哀嚎，直叹“姜还是队长的辣”。

　　由于这次是应海军陆战队的朱洪坤少校的邀请前去协防演习作战，因此，一切行动都得听从指挥部的安排，眼下距离演习还有两天，所以，机舱内的气氛很是活跃。

　　“嘿，你说咱们这次是蓝军还是红军啊？”刘中杰对这个比较关心，因为这个关乎他们是与航母同阵地还是敌对，这个最为关键。

　　卫钏叹了一口气，一脸漫不经心地说道，“这还用想吗？肯定是蓝军啊，这种费力不讨好的活儿，那次不是特种部队干的？”

　　利刃队员下意识的看向战兵，寻求答案。

　　战兵微微点了点头，“如果是红军就不好玩了，不是吗？”

　　不答反问的做法，让利刃队员纷纷一噎。

　　说到底还是队长段数高。

　　“军子，说说看，有什么仿佛能够打掉航母？”盛家宝一脸兴奋的看向王军伟，一双眸子闪闪发光。

　　利刃队员一听，全都来精神了，纷纷将王军伟围在中间，十多双眼睛发出希冀的晶亮精光。

　　王军伟不由得吞了一口唾沫，一脸紧张的抬头看向战兵，见战兵的目光也落到了自己的身上，王军伟陡然感觉到一丝紧张。

　　似乎有些对这种“万人瞩目”的目光看的有些不适应，王军伟有些结结巴巴地说道，“航母的优点是多，但是缺点同样也是致命的，从理论来说，没有一种舰载雷达的扫描范围能超过预警机，没有一种舰载反舰导弹的射程能超过战机的航程，也没有任何一种舰载反潜设备的反潜能力能超过反潜机或反潜直升机。”

　　利刃队员们皆是一脸的若有所思，眉头禁皱，仅仅这么听上去就觉得基本上没希望了，只不过，所有人都注意到了，王军伟说的是“理论来说”，那么实际呢？

　　“整个航空母舰战斗群可以在航母的整体控制指挥下，对数百公里外的敌对目标实施搜索、追踪、锁定、攻击所以无需再安装其它进攻性武器，利用舰载机进行空中截击、对海对陆进行攻击，直接把敌人消灭在距离航母数百千米之外的领域。”

　　利刃队员纷纷点头，所以说，航空母舰是能够衡量一个国家综合国力的标尺，他是绝对强大的防御武器！

　　“但是……”王军伟笑眯眯的话音一转，将众人的目光尽数吸引了过去，皆是一脸希冀的望着王军伟。

　　“但是航母的目标大，很容易被发现。整个航母编队少则有七八艘各型舰艇，多则十余艘，其电子元件越来越多，雷达反射体多射截面大，电磁信号红外信号、音频信号特征非常明显，很容易被对方各种探测设施发现。所以，我们不用担心找不到航母的行踪，可以说，如果有必要，我们会二十四小时对航母的位置进行追踪！”王军伟说到本职工作时，一双晶亮的眸子亮的吓人，一脸的神采奕奕。

　　盛家宝顿时松了一口气，“原来是这样啊，那我们还怕个毛啊，只要能找到航母的位置，咱们的任务都不是问题！”

　　利刃队员不由得舒心一笑，原本搁在心里的大石头纷纷落了地。

　　王军伟咧嘴一笑，这才说道，“我还没说完呢……”

　　“接着说，接着说，宝子你特么的别插嘴！”卫钏一脸不耐烦的拍了拍盛家宝的肩膀，催促王军伟继续说。

　　“还有一点啊，航母后勤能力差，需要携带大量的油料和弹药，加上燃料消耗，食物消耗弹药消耗，舰队需要非常庞大的补给。另外航母自卫能力较小，依赖伴随的其他舰艇和潜艇以及其运载飞机的协防，所以如果这些护卫舰发生意外，那么，航母便很容易露出死穴来。”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，嘴角不由得微微上扬，一脸的高深莫测。

　　“航母甲板上面的弹射器、阻拦器、雷达和水下推进器等是容易被攻击而暂时失去功能的；停在飞行甲板容易被损毁，使航母的攻防效能大大下降。这时，航母更容易被连续攻击、重创，直至被击沉。”王军伟继续犹如竹笋倒豆子似的罗列航母的各种缺点。

　　“还有最重要的一点儿！”王军伟咧嘴笑道，笑的一脸的灿烂，“航母的战斗力受气象变化的影响较大。尽管航空母舰本身可以经受较强的风浪，在12级风浪的海况下也能够航行，但航母上的舰载机易受到海浪和气象条件的影响，风、浪能见度等都会限制飞机起降，海军都是有明文规定的，风力必须在6级以下航空母舰才能起降舰载机。一旦风力达到8级，海浪达6-7级，大部分舰载机便难以起飞，即使有飞机升空发射器也受气象条件的严重制约。”

　　“那这样一说，这航母也没啥嘛，那还被吹的这么牛？”盛家宝搔了搔后脑勺，一脸的疑惑。

　　王军伟一听连忙摆手，“航母战斗群都是编队出去的，不是单枪匹马出去的，所以必须有很多属舰保护它。一般来说有巡洋舰、护卫舰、驱逐舰，还有核动力攻击潜艇还有快速支援舰或者是其它的综合保障舰艇，来把它团团围住保护好，所以上头的各种反潜能力或者反舰能力、防舰能力或者防空能力都是好几层的，你要想攻击它比较难，但是它要想打你，作战半径在1000公里左右，我们通常说攻防能力很强，它可以担负多种多样的海上任务，包括非战争军事行动任务。”

　　王军伟扫了一眼利刃队员，紧接着解释道，“航母是集各种高新技术和众多先进武器装备于一身的‘海上巨无霸’，通常用八个字来形容这个超强的海上作战平台舰机合一、攻防兼备，可想而知它的防御性有多么强。”


第276章 打酱油

　　当直升机在海军陆战队基地上空降落的时候，朱洪坤少校已经等候多时了，见战兵从直升机上下来，这才笑呵呵的迎了上去，笑的一脸的灿烂。

　　“这导演组都催疯了，你们如果再晚来半天，那么，可就真的没有你们的事儿了。什么情况啊，来这么晚？”朱洪坤拍了拍战兵结实的肩膀，率先数落道。

　　战兵不由得苦笑一声，总不至于说自己被自家大队长罚一个半月停止一切军事活动，这种事情，内部人知道就行，外人知道了，面子上挂不住。

　　“呵呵，抱歉啊，兄弟部队的联合演习批下来了，太忙了……”战兵一脸歉意的解释道。

　　朱洪坤点点头，一脸的理解，“行了，能来就行！”

　　战兵哈哈大笑一声，这才同朱洪坤并排着朝海军陆战基地走去。

　　由于这次朱洪坤所在的海军陆战队也算得上是配合演习，所以，演习前所要筹备的事情不多，但是，毕竟这是一次海军历史上规模最大的一次演习，所以，海军特战部队上下皆是一片忙碌，备战演习。

　　“这次演习整个东海舰队几乎倾巢出动，规模大、兵种杂、火力猛，出动的全部都是王牌舰队，分摊到了咱们头上的任务反倒是不多了，无非就是特战登陆，也就是说，在这次演习上，咱们都是打酱油的！”朱洪坤一脸无奈的摊了摊手，好不容易赶上一次大演习，主要任务竟然是打酱油，这的确是让朱洪坤有些“悲愤欲绝”。

　　战兵咧嘴一笑，“我们这次来就是来观摩的！毕竟是海军作战，这种演习经验对于陆战特种大队来说还是一片空白。”

　　朱洪坤连连点头，一脸的若有所思，“这倒也是！”

　　“反正我们就十多个人，到时候还是一切听从指挥部的安排！”战兵一脸的云淡风轻道。

　　朱洪坤不由得哈哈大笑一声，为战兵的“洒脱”暗暗钦佩，什么叫大将之风，什么叫稳如泰山，这就是！

　　别看战兵比自己足足小了六岁，但是在这方面简直比自己强了不知道多少个档次！

　　只不过，朱洪坤不知道是，战兵的淡定都是装出来的，毕竟对于利刃特战大队来说，从建立之初到现在，参加过的演习，就没有一次是“听从指挥部安排”。

　　利刃是特战部队，与平时的常规部队有着很大的区别，真正的战争都是以非正常作战方式进行的，瞬息万变的战场是不可预测的，而他们只作最适应战场的战斗！

　　而这就是利刃的风格！

　　演习筹备阶段是漫长的，但是，利刃队员来的比较晚，再加上态度也很鲜明——就是来观摩的，所以，临到演习前一天才姗姗来迟，也算是彻底印证了自己的“观摩”身份。

　　“哎，不是，队长，咱们……咱们不是……不是……怎么真成打酱油的了？”刘中杰搔了搔后脑勺，一脸的欲言又止。

　　利刃队员也可怜巴巴的望着战兵，以前参加的演习中，哪一次他们不是焦点啊，怎么到了这一次大规模的实战演习里，他们倒是成了打酱油的了。

　　战兵咧嘴一笑，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，一丝精光乍现，“咱们利刃的作风从来都是一条——绝不配合演习！”

　　利刃队员的眸子顿时亮了，“队长，你的意思是……”

　　战兵微敛笑意，一脸无辜的耸了耸肩，“我没意思啊……”

　　利刃队员纷纷一脸奸笑的对视一眼，有了战兵这句话，那么，他们就可以放手大战了！

　　演习于第二日早上七点启动，利刃队员被编在海军特战队里，倒是真正的打酱油了。

　　所有参加演习的部队尽数有条不紊的进行中，仿佛一台高速运转的精密仪器，每一个部位都严丝合缝的工作着。

　　朱洪坤接到的任务是侦察，囊括侦察火力，侦察敌军位置，以支持蓝军的炮火指引定点打击。

　　“战队长，隐蔽渗透的任务你们可比我们都专业，那我就不说废话了！”朱洪坤笑呵呵的看向战兵，分批战斗任务。

　　战兵点点头，紧接着扫了一眼身后的利刃队员，这才说道，“我只带一半的人，其他的合并到你的队伍，既然是观摩的，总得有个观摩的机会不是？”

　　朱洪坤先是一愣，这才摇头失笑，“能把观摩进行的这么彻底，你可算第一个！”

　　战兵咧嘴一笑，没有再多说什么，回头看了一眼利刃队员，这才一脸刚毅肃然的沉声道，“走！”

　　由于是海上作战，跟利刃平时执行的任何一次作战都不同，战兵带着利刃队员上了一艘侦察潜艇，而后消失在茫茫的蔚蓝色大海中。

　　而此时，演习也正式进入胶着中，比之前所有的海战演习都要激烈，各式导弹对轰的地动山摇，仿佛连大海都带着微微震颤。

　　此刻是战争胶着状态，所有的人力仿佛在战争中显得如此的微不足道，真正能够显示出军人的强大是在演习末期，所以，此刻所有人的目光都集中在超强的炮火以及导弹攻击，无一例外。

　　大型的军舰在海上对战，各式战斗机在海域上空支持空中打击以及防御作战，可谓是打的热闹非常。

　　而这时，战兵带着利刃大队却隐藏在蔚蓝色的大海中，搜寻着航母的位置，这次海战最值得期待就是航母参与作战，而一旦航母加入作战，那么，对于蓝军来说，这将是一场更为惨烈的军火对决！

　　王军伟在来之前便将他的所有装备都带了出来，几乎占据了利刃所有武器装备的一大半，没办法，这些仪器笨重归笨重，但是，起到的作用却是惊人的。

　　“队长，锁定敌军航母位置！”王军伟咧嘴笑的开心，露出两排整齐的小白牙。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，这次沉声说道，“朝目标靠近！”

　　“是！”王军伟一脸摩拳擦掌的应道，紧接着将具体坐标发到驾驶室。

　　利刃队员的脸上纷纷闪过一丝按捺不住的兴奋，一双双斗志昂扬的眸子亮的吓人。


第277章 放手一搏

　　此时的演习已然进入白热化，红军诱敌纵深，源源不断的军舰以及战斗机支持让蓝军的这一仗打的异常艰辛，朱洪坤带领海军特战队以及部分利刃队员对红军的陆地布防阵地进行偷袭，化整为零分散的摸进了红军的驻防工事。

　　林国光、盛家宝、卫钏等人被战兵留给了朱洪坤，这次宝贵的演习经验总不能一窝都闷在潜艇里袭击航母，毕竟一场真实的演习中，航母甚至只能算得上冰上一角，如果一旦战争爆发，任何的一支部队都极有可能成为扭转整个战局的黑马，而他们必须要掌控住整个战局。

　　而此时，战兵等人却在距离航母战斗群仅有十公里的距离，眼下红军的事态强劲，凭借着航母的输送战，将蓝军打的步步败退。

　　“队长，咱们什么时候动手？”刘中杰一脸跃跃欲试的搓了搓手，咧嘴看向战兵。

　　战兵微微皱了皱眉头，这才沉声说道，“眼下对咱们蓝军最大威胁的就是航母，其次就是陆地布防阵地，因为，不管是哪一个，都会源源不断的输送兵力乃至军火战斗机，只要断了这两条路，红军便离失败不远了。”

　　利刃队员点了点头，一脸信服的看向战兵，原本对战兵“兵分两路”的做法还有些质疑，毕竟利刃是一个团队，一个真正油泼不进的钢板一条，骤然将林国光、盛家宝等人分散出去，在作战方面肯定存在这很大的制约。但是，现在，他们都弄懂了战兵的意思，他这是想分成两支部队真正的融入到这次的海战演习上。

　　“军子，现在敌军的战况如何？”

　　王军伟立刻调出相关实时资料，有条不紊地说道，“现在红军的攻势渐猛，咱们蓝军的军舰以及歼击机、轰炸机虽然对红军的相干军舰进行攻击，但是，显然，成效不大。”

　　战兵抿了抿嘴唇，而后快速的抬手看了一眼时间，这才说道，“现在距离夜晚还有三个小时，三个小时之后，我们展开行动，强行潜入航母。”

　　利刃队员的眸子不由得一亮，震声喊道，“是！”

　　是夜，整个大海变成了犹如墨汁一般，与黑夜溶为了一体。

　　航空母舰虽然能投射大量的空中武力，但是其本身的防御能力薄弱，所以需要其它舰艇，包括水面与水下舰艇提供保护。

　　而这次，负责航母护航的包括一艘旗舰，两艘防空巡洋舰，四艘防空反潜驱逐舰以及两艘攻击型核潜艇。

　　潜艇慢慢的靠近航母，由于航母的雷达很容易捕捉到信号，因此王军伟将所有的电磁信号都减到最低，只留下无线通讯器用来联络行动。

　　利刃队员一身的黑色作战服，在犹如墨汁一般的海水中犹如隐形一般，墨绿色的油彩将脸涂黑，根本看不出本来面目，仿若黑夜杀神。

　　航空母舰由一具船体上平直的甲板和位于一侧岛式舰岛所构成，甲板下设有廊式夹层并另有多个水密隔舱、机库、武器库和船员住舱，舰体侧边则有三座升降机用于将机库飞机升起与卸下甲板飞机。舰首则采用封闭式设计，从飞行甲板到船头皆一体成形。

　　此时的航母正在进行舰岛的另外一侧的升降机处将战斗机自机库运输至飞行甲板，利刃队员便趁着这会儿的空挡悄无声息的潜入了航母。

　　“哈哈哈，今天的这一仗打的可真过瘾啊，你没看今天蓝军被我们打的那个狼狈啊，咱们的舰载机源源不断的输送，他们蓝军哪里会是我们的对手，我看看这场演习肯定是咱们红军赢了！”

　　“那还用说，这可是航母啊，光机库里的导弹就足以炸平一座岛屿了，如此大的杀器，蓝军有什么能够制服啊？！”

　　听着红军士兵在甲板上讨论今日的演习，战兵不由得微微扬了扬嘴角，没错，航母的确是一大杀器，但是，最大杀器却是人！

　　战兵冲着利刃队员快速的做了个“隐蔽”的手势，而后整个人在甲板上飞速的掠过，一个越身便进入了机舱内的走廊上。

　　战兵手持突击步枪四下搜索，直到确定没有危险，这才轻轻的敲击了嘴边的话筒一下，紧接着，利刃队员也滑入了机舱内。

　　战兵冲着王军伟打了个手势，而后压低声音说了一句“武器库！”王军伟一脸了然的点了点头，随即将武器库的位置发到了每一个利刃队员的手里。

　　航母的武器库是用来储备各式炸弹、鱼雷、导弹与火箭的区域，位于船舰底部、水线之下，为船头尾各一处，中间则为机库，这些武器多以半组装方式收纳。为了将其送至甲板，武器库有着比飞机升降机更小的专用升降机将武器从库中升到上一层甲板，由各层作业员进行阶段性的组装，再由该甲板的其他升降机往上送，以防止弹药意外诱爆的情况。

　　而人员进出管制与保安都有特别的处理和操作程序、没有受到相关训练验证或者是无关的人员一概不得靠近，几乎是重重关卡。

　　从机舱走廊到武器库需要穿过层层岗位，可谓是困难重重，但是，眼下战兵别无选择，只能放手一搏。

　　悠长的走廊内一片宁静，仿佛只能听得见自己的心跳呼吸声，战兵脚下飞速的在走廊上掠过，没有发出任何的声响，身后的利刃队员呈两队交替前进，这样既能够保证后方的观察，又能够保证前方的突发事件。

　　就在这时，前方的走廊交叉路口传来一阵脚步声，战兵的心脏猛然一缩，走廊上前后几十米没有任何的遮挡，根本就没有可以隐蔽的地方，但是，听着脚步声越来越近，利刃队员的脸色不由得大变，皆是一脸惨白的看向战兵。

　　战兵迅速压了压手势做了个“噤声”的手势，而后用力握拳，一双锋利冷冷的眸子闪过一道冷冽杀气。

　　利刃队员一脸肃然的点了点头，而后将枪械放好，赤手空拳的做好格斗架势。

　　必须前无声息的全部消灭，否则，他们七人全部都要死在这里！


第278章 暴露

　　一步，两步，三步……

　　仿佛每一步都踩在利刃队员的心上，手心不由得慢慢渗出了汗水，滑腻湿润。

　　战兵将身子紧紧的贴着钢铁墙壁上，一双锋利冷冽的眸子闪动着摄人的寒光，就在这时，战兵的面前猛然出现一道身影，战兵飞快出手，甚至没有人看清他如何出手，最前面的巡逻兵已然被战兵劈晕在地。

　　巡逻兵不由得脸色大变，但是，还没有等他们反应过来，自己的嘴巴已然被人死死的捂住，紧接着一道白光闪过，喉咙处抵上了一柄冰冷的匕首，散发着令人胆战心寒的寒光。

　　利刃队员随之做了个割喉的动作，冰冷锋利的匕首在巡逻兵的喉咙上轻轻划过，而后耳边响起一阵低沉肃杀的声音，“你已经是个死人了！”

　　战兵冲着巡逻兵做个噤声的手势，巡逻兵们纷纷一脸恐惧惊慌的点了点头，随即抵在脖子上的匕首被挪开。

　　“把他们的衣服扒了。”战兵低声命令道，而后快速的去解被自己一掌劈晕在地的士兵的衣服。

　　利刃队员纷纷效仿，碰到偶尔想反抗的士兵，一脸恶狠狠的瞪了一眼后，便也乖乖服从了，毕竟眼下是演习，他们已经是死人了，不过就是被扒个衣服，如果这是战争，恐怕把他们的脑袋割下来，他们也反抗不了——死人什么都做不了。

　　剩下的巡逻兵被利刃队员藏在了放置杂物的杂物间，又对众人威胁利诱了一番演习规则，这才快速的朝武器库的方向狂奔而去。

　　航母总长300米，舰宽70米，武器库的位置却分别位于航母的头尾两处，也就是说，他们只能跟有消灭一处的时间！

　　越往武器库走去，关卡越是严苛，做到了真正的三步一岗，五步一哨，将整个武器库围成了铜墙铁壁。

　　战兵不敢妄自行动，如果他们一旦与红军航母上的士兵发生战斗，整个航母上的士兵会迅速赶到，真要到了那个时候，还没等他们摸到航母武器库的大门，恐怕就已经被消灭了！

　　战兵带着利刃队员装作巡逻的样子，距离武器库足足有十多个关卡的位置来回巡逻。

　　由于这次军事演习是借调人员，整个航母上的人员非常的杂，相互之间不认识倒是常有的事情，战兵等人严肃警惕的模样倒是让其余的巡逻兵纷纷汗颜，虽然暗自揣测这支严于律己的部队究竟是哪个部分的，但是却都不好意思上前搭话。

　　战兵知道他们不可能在这里逗留太长的时间，方才被他们暗算的那十多个巡逻兵的失踪肯定会引起航母上人的警惕，一旦发现被他们藏匿在杂物间的巡逻兵，那么，他们的行踪肯定会暴露！

　　必须速战速决！

　　战兵的大脑在高速的运转，越发衬的一双眸子黑沉的吓人，战兵一身彪悍锋利的气息毫不隐藏的尽数散发，让整个走廊上弥漫着肃然的气压，压得人喘不过气来。

　　王军伟有些担心的瞥了一眼战兵，眼下手心已经开始微微冒汗，整个心脏更是险些要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　不能再拖了！

　　战兵抿了抿嘴唇，就在回身的瞬间冲着利刃队员递了个眼色，而后快速的打了个“听我指挥”的手势，利刃队员的表情顿时一凛，一脸的戒备。

　　战兵一脸肃然的朝武器库方向走去，一旁的巡逻士兵一脸好奇的望着他们，不知道这个时候他们去武器库的方向干什么。

　　只不过，许是战兵一身彪悍锋利的气息熄灭了众人好奇的火焰，毕竟调度巡逻兵不是什么稀奇事儿，就以战兵等人的精干模样，指不定就是那支精英部队的巡逻兵也说不定。

　　十米，二十米，三十米……

　　眼见着距离武器库的位置越拉越近，利刃队员的心脏不由得狂跳，眸子里满是肃杀的沉静。

　　“哎，你们干什么去？哪个支队的？”就在这时，一个少尉皱着眉头看向战兵等人，一脸疑惑的朝着战兵等人喊道。

　　战兵猛然停下步子，而后干净利落的率先敬了个军礼，一脸的肃然，“报告首长，我们是护舰团一营的！”

　　少尉不由得点了点头，其实整个航母上的人这么多，军队这么多，有谁能真的知道究竟都有哪支部队，见战兵一脸正色的回答完毕，那少尉没有丝毫的怀疑。

　　“那里是武器库，是重要军事重地，等闲人不能靠近！”少尉好心的提醒道。

　　战兵下意识的回头望了一眼武器库方向，这才挺直了身子，“多谢首长提醒！”

　　少尉一脸欣慰的点了点头，“好好巡逻！”说完转身朝相反的方向走去。

　　王军伟轻轻的吐了一口气，这才感觉出自己的后背已然被冷汗打湿，手心里全是汗水。

　　战兵微微垂了垂眸子，方才的那一刻，他已然作出了攻击准备，一旦方才的那个少尉察觉出他们的不妥，他会在第一时间将其击毙。

　　战兵回头扫了一眼利刃队员，而后，继续朝弹药库走去。

　　眼见距离弹药库越来越近，战兵的步子也不由得加快，一脸的面无表情。

　　“哎，那边的兵……”就在这时，一旁的士兵皱着眉头看向战兵等人，“出示证件，这里是军事重地，闲杂人等不得靠近……”

　　还没等战兵回答，此刻航母上顿时警报大作，所有的红军士兵顿时心中一凛，纷纷一脸慌乱的四下张望。

　　战兵心道一声糟糕，知道被自己解决的那十个巡逻兵已经被发现了，那么，这也代表他们的行踪也暴露了！

　　只听“砰”的一声枪响，方才叫住战兵等人的士兵胸前赫然有一道白色印记，身上的接收器呲啦呲啦冒起了白烟，顿时将原本便慌乱警惕的红军士兵搅的乱成了一锅粥。

　　“行动！”战兵大喝一声，紧接着突击步枪喷射出火舌，狭小空间的近距离的枪杀完全就是屠杀，基本上没有等众人反应过来，战兵已然将面前的人全部解决。

　　“进入武器库！”战兵不停的后退，手中的突击步枪快速射击，避无可避的红军士兵被强火力打的纷纷趴下身子，整个走廊内弥漫着浓重的硝烟味道。

　　希望大家一如既往的支持卿卫军，支持《特种兵王》！


第279章 杀出去

　　利刃队员且战且退，由于走廊内没有任何的遮挡隐蔽地点，所以，他们必须依靠强火力压制住红军士兵的攻击，否则，一旦让他们展开攻击，就在这狭小走廊内，根本就没有利刃队员闪转腾挪的机会！

　　密集的子弹的打的整个铁皮墙壁簌簌发响，即使是所有人都将身子紧紧的贴着地面，但是却依旧有红军士兵被击中退出演习。

　　战兵一马当先的冲在最前面，在快速的奔跑中开枪射击，快、准、狠。

　　前方的红军士兵被逐一清除，冒着浓浓白烟，一脸垂头丧气的站在一旁，看着战兵等人从身边呼啸而过！

　　“军子，开锁！”战兵迅速的转身，接替王军伟的位置，甚至没有一丝间断的开枪射击，王军伟收枪回身奔至武器库门前下蹲检测门锁属性，两人变换的完全没有一丝的滞带，默契的如同一人！

　　王军伟的军事素质在整个利刃里是垫底的，但是，同样的，他在通讯方面的天才却也是整个利刃大队无法替补的，而除此之外，王军伟能够提供任何的信息资料，简直就是一架移动的人形电脑，而除此之外，王军伟更是专攻杂学，但凡是利刃队员当中不屑的，他却越发玩的起劲儿——开锁便是其中一个！

　　王军伟开锁有一绝，不管是什么样的锁具，但凡到了他的手里不超过三十秒，这种技能等同于电脑黑客，用王军伟的话来说——这个世界上就没有他破解不了的密码，也没有他开不了的锁。

　　越来越多的红军士兵朝这边涌来，子弹犹如断了线的珠子般在狭小的走廊里来回穿梭，每一颗子弹都会带走一条生命，烟雾四起。

　　“快！军子，好了没有？！”刘中杰不由得急的满头大汗，眼见已经有两名队员被子弹击中，退出演习，再这么下去，他们这几个全部都得折在这里，全军覆没！

　　王军伟的额头不断的有汗珠滴落，已经有些脱皮的嘴唇犹如念咒语般不住的念叨着什么，整个人仿佛一个被压缩到极致的弹簧，只待力量卸去，全力一击！

　　王军伟将耳朵紧紧的贴着弹药库的房门上，豆大的汗水不断的从脸上滑落，整件作训服已经被汗水打湿，仿佛像是刚从水里捞出来一样。

　　五……四……三……二……一……咔！

　　“开了！”王军伟一脸激动的咧嘴笑道，紧接着快速打开房门翻了进去。

　　“快进去！”战兵低声命令道，手里的突击步枪更是加大密度倾泻而出，仿佛瓢泼大雨一般在自己的面前结成了一张巨大无比的网。

　　当战兵将枪里的子弹尽数射出之后，这才一个利索的转身闪进了弹药库，将铺天盖地的子弹尽数挡在了门外。

　　王军伟快速的锁上房门，听着震天的子弹声隔绝在了房门之外，这才双腿一软坐在了地上。

　　“他娘的，吓死我了……心脏差点都要停止了！”王军伟心有余悸的拍了拍胸口，就方才的架势，如果是在实战，那么，已经中弹的队员将代表着死亡，这种想法光想想就让王军伟的头皮发炸。

　　战兵快速奔至摆放弹药的地方不断的穿梭，众人这才下意识的四处张望，一眼望不到头的房间里全是密密麻麻的武器弹药。

　　“都愣着干啥，咱们的时间不多！”战兵抬头瞥了一脸呆愣的利刃队员一眼，而后快速的制作威力更为强劲的炸药。

　　“砰砰砰！”房门剧烈的震颤着，声音透过房门准确无误的传到了每一个的耳朵，仿佛每一声都击打在众人的心上！

　　战兵手上的动作未停，鼻尖隐隐的有汗水渗出，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气，而后缓缓的看向已然被震颤的厉害的房门。

　　战兵环顾一周，航母的弹药库是一个绝对封闭的空间，除了武器升降机以外，其外型如一个从甲板向上开启的门，若为不需用到的情况则可盖起来成为甲板的一部份。

　　战兵的眸光一闪，随即嘴角高高的扬起，“将所有的炸弹做成定时炸弹，定时三分钟！”

　　利刃队员不由得一愣，待反应过来之后，甚至没有询问理由，顿时埋头更改炸弹。

　　“行了，差不多了，这些足够掀翻整个航母了！”战兵扫了一眼弹药库，随即拿起放在地上的突击步枪，低声说道，“走，跟我杀出去！”

　　利刃队员皆是一愣，他们从进来的那一刻起，就没有想着能够从这里走出去，航母上的红军士兵多不胜数，他们根本就不可能活着逃出去！

　　而他们也早就做好了跟航母同归于尽的准备！

　　王军伟下意识的望了一眼已然被破坏的差不多的房门，不由得吞了口唾沫，底气不足的看向战兵，“队……队长……这……这怎么杀出去？”

　　估计还没有杀出去，已然被乱枪打成一堆肉泥了……

　　战兵眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里闪过一道精光，“跟我来！”

　　利刃队员不由得面面相觑，这才提着枪械快速的跟在战兵的身后。

　　“这里一共有八个升降机，纵使此刻在甲板上严阵以待等待咱们出来的士兵已经做好了击毙我们的准备，但是，如果这八个升降机能够好好利用的话，那么，咱们还有逃生的可能！”

　　活下来，在完成任务的基础上——大于天！

　　战兵对机械类的东西有着超乎一般的敏感洞察力，待琢磨了一下升降机的原理，没过一会儿便知道了如何操作了。

　　“队长，已经过去一分钟了……”王军伟哆哆嗦嗦的提醒道，他们定时都是定了三分钟，如果三分钟时间到，连带着他们都会被炸上天的。

　　战兵抿了抿嘴唇，猛然按下操作台上的红色按钮，原本的小型升降机顿时缓缓而上。

　　就在甲板被打开的那一瞬间，利刃队员听到了一阵密集的枪声，打的钢铁的架子簌簌发响，擦着火花闪过，火花四溅。

　　“停止射击！没人！”甲板上的红军头领一脸懊恼的连忙制止士兵们的盲目射击。

　　就在这时，第二架升降机猛然打开，还没等红军头领发话，一连串的子弹犹如瓢泼大雨般撒了出去，密不透风！


第280章 捅娄子

　　“停止射击，谁让你们开枪的？”红军头领不由得有些懊恼，一脸怒气冲冲的看向身后的士兵。

　　就在这时，第三个升降机缓缓而起，所有人都屏气凝神，仿佛连空气都凝固了一般。

　　“噗噗噗……”一阵机密的枪声打破了原有的宁静，原本紧绷的神经尽数崩断，但是，当要开枪反击的时候，猛然发现自己身上的接收器，呲啦呲啦的冒起了白烟。

　　“能跑一个是一个！”战兵大喝一声，随即一个跃身跳到了一处甲板的隐蔽处，而后果断抬枪射击。

　　战兵的枪法在近距离快速射击上，即使是整个陆战队里都鲜少有敌手的，更何况是这次东拼西凑的红军士兵，几乎是还没有看到战兵人在哪里，就已经被点名，退出演习。

　　战兵抬头望了一眼探照灯，灯光耀眼的仿佛黑夜中的太阳，照的整个航母犹如白昼。

　　“噗”的一声闷响，探照灯被打灭，原来明亮的环境顿时变成了一片昏暗。

　　眼下利刃队员已然被打的四散五裂，没有什么所谓的战略、战法，仗打到现在这个地步，已经不存在章法了，在训练中得以锤炼的身体本能在这一刻得到完美的表现，几乎所有的闪转腾挪都是身体下意识的动作，哪怕早一刻开枪，早一刻离开已经被包围的地点。

　　时间一分一秒的过去，但是，利刃队员依旧被红军士兵拖住了撤退的脚步。

　　战兵万万没有想到，红军士兵在航母的四周都设下了重兵，大有一副誓死也要将战兵等人抓到的架势！

　　战兵认命的抿了抿嘴唇，知道眼下的时间不多了……

　　“没时间了，突击！”战兵下意识的抚了抚嘴边的话筒，而后飞速的朝大海狂奔而去。

　　“噗噗噗……”就在这时，所有人的身上纷纷呲啦呲啦的冒起了白烟，众人一脸呆愣的面面相觑，皆是一脸的迷茫。

　　战兵认命的挥了挥身上不断冒出的白色烟雾，这才擦了擦额头的汗水，抬头寻找利刃队员。

　　炸弹比他们预料之中的还要爆炸的早一些，战兵不禁的仰天长叹，还真是变幻多端的战争啊，万事皆有可能。

　　“怎么回事？怎么回事？是不是接收器坏了，怎么都冒烟了呢？”

　　“报告，刚才导演部打来电话质问是怎么回事儿，为什么咱们的航母被炸掉了百分之八十，彻底失去了战斗力！”

　　“什么？怎么可能，给我查！”

　　“是！”

　　战兵不由得抬头望了一眼蔚蓝色的蓝天，见利刃队员皆是朝自己这边靠拢，这才咧了咧嘴，露出两排整齐的小白牙，“咱们得赶紧撤了！”

　　王军伟一脸的不明所以，满脑袋的问号，“为什么？咱们不是阵亡了吗？”

　　战兵慢慢的走到军舰旁，笑呵呵的回头看向利刃队员，“就是因为阵亡了才要跑啊，能航母上的人知道是怎么回事的时候，你绝对，咱们还能活着回来吗？”

　　利刃队员不由得纷纷打了个冷战，这次演习的主要目的就是侦测航母的联合演习能力，而经过他们这一搞，更是提前结束了战斗，利刃作为始作俑者，能不被扒层皮已经算得上是给面子了。

　　战兵一个纵身跳下了大海，利刃队员紧随其后，在航母下面有他们的潜艇，不管合不合乎演习规则，反正——保命要紧。

　　而就在这时，整个演习直播间炸了锅，导演部的电话被打的几乎瘫痪，不管是红蓝双方，已经被眼下的局面给搅的七荤八素，而据航母上的军官说，炸掉航母的始作俑者已经“逃窜”，但是扔下的一大堆烂摊子却让众人齐齐抓破了头。

　　这次联合演习的目的是什么？

　　自然是侦测各海军部队配合航母的联合演习，但是，现在的场面怎么进行？连航母都没了，这演习还怎么打？

　　导演部也是摸不着头脑，按照演习规则，怎么可能会让航母率先退出演习啊，那么，这场演习还怎么进行下去啊？

　　“查，看是那个部门干的好事儿！”导演部的总导演一脸铁青的下命令道。

　　消息回来的也快，利刃特战大队在总导演部挂了名了，总导演特意深更半夜给高志勇打去了“慰问”电话，让高志勇好一顿点头哈腰的赔礼道歉。

　　待挂断了电话之后，高志勇顿时哈哈大笑一声，猛然一拍床铺，大叫了一声，“好！”脸上全是掩饰不住的自豪！

　　负责这次航母指挥的首长动了肝火，什么情况，老子还没上场就阵亡了，这是打的哪门子的仗！

　　但是，眼下，蓝军可不再管这些，最大的威胁已除，不趁着这个时候反攻还要等什么时候，一时间，海上的军舰打的热闹，战斗机在空中互相追逐，打出来的子弹将整个黑夜映照的犹如白昼。

　　整场演习中，到处都有人在骂娘，没办法，已经打乱了套，航母退出演习之后，仿佛剩下的就是蓝军强行登陆的战斗了。

　　红军快速的从震惊中缓和出来，毕竟眼下的演习还在继续，他们有守护海域疆土之责，绝不能让敌人踏上陆地半步。

　　他们是海军，天生不能退后半步的军队，当敌人踏上华夏的陆地，那么，整个海军军人都改以死谢天下！

　　不能退，一步都不能退。

　　没有航母的支持，红军反而打出了破釜沉舟的架势，由原本的颓势迅速转变为斗志，竟也同蓝军打的旗鼓相当。

　　只不过，这场演习也是打的异常惨烈，如果这是真实战争，恐怕整个海面都会染成了红色，涤荡着硝烟与血腥。

　　导演部一看这架势，倒是也乐见其成，毕竟一场战争打到了最后，便是人与人之间的战斗，惨烈却不乏激情，渲染成鲜红的血液，保我山河！

　　而此时，战兵等人却漂浮在海面上，仰面看星星，看着战斗机在空中来回旋转，恍如流星。

　　“队长，你说咱们这次回去会不会挨处分啊？”王军伟的胆子小，首先想到的就是会不会挨处分。

　　还没等战兵说话，一旁的刘中杰就一脸鄙视的白了王军伟一眼，“军子，你咋就不盼点儿好呢，咱们错在哪儿了？还挨处分，挨什么处分？”

　　王军伟下意识的缩了缩脖子，仔细的想了想前因后果，貌似也没有哪一条军队纪律说不按照演习规则走就挨处分。

　　“那你的意思是，咱们没事儿了……”王军伟一脸的兴奋。

　　“当然……”

　　还没等刘中杰说完，战兵就摇了摇头，“怎么没事儿？”

　　刘中杰、王军伟等人顿时看向战兵，几乎异口同声道，“有什么事儿啊？”

　　战兵一脸苦笑的勾了勾嘴角，这才将手掌背在后脑勺，仰面躺下，“恐怕咱们没有几个敢找咱们利刃参加演习了……”

　　利刃队员不由得眨了眨眼，貌似战兵说的也在理，毕竟对于导演组来说，像他们这般不按常理出牌，不遵从演习规则的部队，他们往往都是避而远之的。

　　那么，也就是说，以后利刃除了执行任务之外，就没啥好玩的了……

　　利刃队员发出一阵哀嚎，仿佛是被人讹了一大笔钱一般。

　　战兵微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子此时不由得满是笑意，冲淡了原本彪悍的气息，而后战兵缓缓的闭上了眼睛，享受着这难得的清净与释然。

　　战兵等人飘飘荡荡的在海面漂了三四天，直到演习打到了尾声，这才回到陆地上，这几日战兵趁着空闲加强了自身以及利刃队员的深海潜水训练，总的来说，也算是没有浪费时间。

　　战兵等人回到海军陆战队时，林国光已经带领着利刃队员执行完斩首行动，也算是给红军的最后一次致命打击。

　　导演部宣布演习结果——蓝军胜出！

　　完全出乎意料的结果，毕竟在演习之前，没有人会相信会是这个结果，也没有人会相信会是这样的一个过程。

　　恐怕这场演习会永远载入海军的演习史上——如果这真的是一场战争，那么，这将会让所有的海军反省感悟。

　　“战兵！这里！”朱洪坤老远就见战兵等人悄摸摸的回来，连忙压低声音朝战兵等人挥手。

　　战兵的目光不由得落到了朱洪坤身后的林国光身上，见林国光抿了抿嘴唇，一脸的“你自求多福”的表情，心脏顿时不由得咯噔一声。

　　“咋了？神秘兮兮的？”战兵环顾了四周，见没人注意这边，这才猫着腰摸了过去，压低声音试探的问道。

　　朱洪坤一脸的担忧焦急，“你自己做的好事儿，你不知道啊，我们首长正在会议室呢，都放话出去了，就等着你回来堵你呢！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“这么严重？”

　　朱洪坤一脸的无奈，“大哥，你炸的那是航母，咱们华夏就这么一艘，如果这是战争，你会一战成名，载入史册的！”

　　战兵眨了眨眼，“荣幸之至！”

　　朱洪坤不由得扶额，一脸的无语，“但是，现在是演习，你这是捅大篓子了！”


第281章 阿富汗

　　战兵一脸尴尬的摸了摸鼻子，眼下的局势已经这样了，总不能真的把他吊起来打一顿？

　　“你们首长在会议室”战兵皱着眉头看向朱洪坤。

　　朱洪坤一脸迷茫的点了点头，见战兵转身就走，不由得一把拽住了战兵的袖子，一脸急道，“你干什么去？”

　　战兵眨了眨眼，一脸的无辜，“我投案自首啊，争取宽大处理！”

　　朱洪坤顿时抓狂了，“宽大处理个屁啊，你这个时候去，肯定会被修理的！”

　　战兵咧嘴一笑，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝笑意，知道朱洪坤是真的在担心自己，这才笑呵呵地说道，“放心吧，咱们华夏的首长们不至于连这点儿容人之量都没有！”

　　说完，冲着朱洪坤咧嘴一笑，而后大跨步的朝会议室的方向走去。

　　海军陆战队的会议室在办公楼的最高层，由于眼下正是演习结尾期，整个陆军特战队有条不紊的忙碌着，战兵一路畅通无比的直接进了办公楼，唯一一次有人阻挡，战兵面无表情的报了番号后，那人便一脸呆愣的让了行。

　　没办法，整个海军都知道了利刃特战大队的大名，作为队长，战兵的名字，如雷贯耳。

　　“报告！”战兵下意识的挺了挺身子，一脸的肃然。

　　“进来！”声音威严肃穆，像是一把铮铮亮剑，发出令人胆寒的剑鸣声。

　　战兵抿了抿嘴唇，暗暗吸了一口气，这才推开房门，走了进去。

　　偌大的会议室里只有最头上坐了四个身着军装的军官，战兵一眼瞥了过去，一水儿的将官军衔，只不过，全部都是陆军将官。

　　战兵压下满腹的狐疑，不知道自己在海军惹的祸，怎么牵扯上四名将官兴师动众的前来“审问”自己。

　　“首长好，利刃特战大队队长战兵报道，请指示！”战兵将身体挺成了一柄钢枪，仿佛被浇筑了铁水，铸死了，不会打弯。

　　四双肃然威严的眸子不动声色的打量着战兵，有如实质般的在战兵身上的每一寸肌肤留下印记。

　　战兵的肌肉下意识的绷紧，一双锋利冷冽的眸子越发的幽深闪亮。

　　“你就是战兵？”坐在左边最边上的少将，笑的一脸的和气。

　　“是！”战兵一脸肃然地答道，一双锋利如鹰隼的眸子毫无退缩的于少将对视。

　　战兵的爷爷是华北军区的前任总司令，而父亲则是现任的总参谋长，战兵对将官的头衔有着寻常人所没有免疫能力，毕竟从小就接触这个，所以，心里自然没有一般人该有的敬畏之心。

　　少将上下打量了一眼战兵，彪悍锋利，眸子里带着绝对不容侵犯的霸气，杀气凛冽，一看就是手上沾过血的。

　　少将这才收回慑人的眸子，转而笑的一脸的如沐春风，“战兵，济南多大了？”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，搞不懂眼前的这个少将葫芦里卖的什么药，但却依旧抿了抿嘴唇，一脸正色道，“二十三岁！”

　　少将轻笑一声，转头看了一眼身旁的三人，笑呵呵地说道，“瞧见了没？二十三岁，少尉军衔，估计这次演习之后，军衔又得加颗星。”

　　战兵不由得挑了挑眉毛，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝疑惑。

　　“利刃特战大队成立几年了？”少将依旧笑的如沐春风的看向战兵，开口问道。

　　“报告首长，三年！”

　　“呵呵，三年就能成立这样一支战斗力强悍的特战大队，战兵，你的这份履历可称得上是传奇了！”

　　战兵更加疑惑了，心道这都是什么跟什么啊……

　　“战兵！”就在这时，四人当中唯一的一个中将军衔的中年男子开口了。

　　战兵的身子下意识的一挺，“到！”

　　“眼下阿富汗战争愈演愈烈，阿富汗政府向华夏提出军事援助，虽然已经被政府婉拒，却必须要派遣若干名特种教官奔赴阿富汗组建训练营，你愿意去吗？”

　　战兵不由得一愣，待大脑反应过来这是给自己下派作战任务时，一双锋利冷冽的眸子顿时满是狂喜，随即表情一凛，唰的一声从座位上站起身来，一脸庄重严肃，“保证完成任务！”

　　中将呵呵一笑，眼角不由得堆起了波澜纹路，眸子里满是赞叹鼓励，“战兵，好好干，不要让我们失望！”

　　战兵微敛笑意，唰的抬手敬了一个军礼，“是！”

　　由于是保密任务，战兵甚至没有来得及跟利刃队员一一道别，只是跟王军伟单线联络了自己要去执行一项任务，要去多久时间未知，王军伟胆战心惊的再想问话时，战兵却已然挂断了电话。

　　战兵直接乘坐直升机飞往湖南转机，华夏各大军区派遣的特种教官汇合，而后一同乘坐飞机前往阿富汗。

　　“冉爽？”当看到特种教官的队伍里有一名女特种兵时，战兵不由得多看了一眼，这才认出来那女特种兵竟然是冉爽。

　　也是，放眼整个华夏特种部队，冉爽算得上是最厉害的女特种兵了，没有之一。

　　冉爽原本冰冷的脸上不由得闪过一丝笑意，冲着战兵微微点了点头，这才快速的列队站好，快速登机。

　　这次前去阿富汗组建特种训练营的一共五名队员，除了战兵、冉爽之外，另外三人都是从其他军区调过来的，彼此之间做了互相介绍之后，便很快熟稔了起来。

　　“你们说啊，这阿富汗打了这么多年的仗了，这特战训练营怎么可能组建的起来？！”秦臻，华南军区第二行动队队长，广州人，说话带着浓重的南方腔调，配合上他的虎背熊腰，让人有一种说不出的违和感。

　　“我可是听说了啊，这次特战训练营可不光咱们华夏，据说还有英国佬，德国佬……”冯小龙，专业爆破手，跟盛家宝是老乡，属于东北那噶哒的，性格跟盛家宝也绝对有的一拼，这让战兵感觉到一股莫名的亲切感。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，看来，这次任务可没有他们想象中的那么简单呢……


第282章 战兵出手

　　从华夏到阿富汗需要很长一段的路程，众人谈论的差不多了，便倚在一旁休息了，毕竟谁都不知道接下来等待他们的会是什么，所以，养精蓄锐的必须的。

　　“上次的事情谢谢了……伤口怎么样了？”战兵率先打破沉静，笑呵呵的看向一旁的冉爽。

　　冉爽一双黑白如墨玉的眸子里渲染上一丝笑意，“没事儿，皮外伤，都两个月了，连你都好了，何况是我啊？”

　　战兵咧嘴一笑，也发现自己问的有些明知故问，两人再次陷入了尴尬的宁静。

　　秦臻、冯小龙、雷明辉三人不由得微微撩了撩眼皮，互相递了个看热闹的眼神，眸子里满是兴奋的亮光。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，他在男女之事上已经算不上是毛头小伙子了，在入伍之前，在军区大院的名气是响当当的，漂亮的女朋友自然是不缺的，但是，战兵不得不承认，像冉爽这样的，战兵却从来没有碰见过。

　　完全不同与之前的任何一个打扮的花枝招展的在自己面前柔软脆弱的女子，却没有一个能够跟他并肩站在一起的，而冉爽是唯一的一个！

　　唯一一个能够跟自己并肩作战、同生共死的女人！

　　战兵转脸看向冉爽，见冉爽已然依靠在椅子上闭目养神，长长的眼睫毛垂下了一道道暗影，越发衬的睫毛乌黑浓密。

　　此时的冉爽极力的压抑着自己依旧狂跳个不停的心脏，这才发现这颗心早就不知道什么时候破土发芽，而等到自己察觉时，却已然成长成了一颗参天大树，无可撼动！

　　飞机上的人各持心事，随着飞机里的舒适温度，以及轻微的颠簸，很快便进入了半昏睡状态，当机舱内响起一阵滴滴的提醒声时，所有人都立刻睁开了眼睛，眸子里哪里还有半分困乏，晶亮的摄人心魄。

　　很快，直升机在一片广袤无垠的荒地上降落，只是零星的几个军用帐篷彰显着这里还不至于太过于与世隔绝。

　　“真是好地方啊！心旷神怡啊！”雷明辉伸了个懒腰，由于在飞机上连续坐了接近一天，随着他的动作，身上的骨头嘎巴嘎巴的发出一阵摩擦声。

　　阿富汗是一个位于亚洲中部的内陆国家，坐落在亚洲的心脏地区。阿富汗国土的五分之三交通不便。它与大部分毗邻的国家有着民族、宗教、语言以及地理上一定程度的关联。农业是其主要的经济支柱，但可耕地不足农用地的三分之二，是世界上最贫穷的国家之一。

　　“您好，欢迎你们来到‘飓风’特战队训练营，我是这里的负责人穆罕默德，奥迪亚。”就在这时，一个阿富汗中校笑容满面的走了过来，一脸热情的冲着战兵等人敬了一个军礼。

　　“感谢你们华夏能够支援教官前来训练……”奥迪亚中校不由得望了一眼直升机方向，这才笑呵呵的问道，“请问，这次来支援的教官怎么还不下飞机啊？”

　　战兵的眸光一闪，抿了抿嘴，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝凛冽杀气，却是很快消失不见。

　　秦臻不以为意的笑呵呵地说道，“我们就是前来支援的教官！”

　　奥迪亚中校不由得瞪大了眼睛，一脸不可置信的扫了战兵等人一眼，“怎么可能，都是些乳臭未干的孩子……”奥迪亚中校说到这里的时候，目光不由得落到了战兵的身上。

　　“而且还有女人？！”奥迪亚中校彻底抓狂了。

　　冉爽冷冷的瞥了奥迪亚一眼，让奥迪亚的声音哑在了嗓子眼儿里。

　　奥迪亚的喊声吸引了一部分人的注意力，都是这次前来培训的阿富汗士兵，皆是一脸好奇的围了过来。

　　秦臻也懒得解释，眼见双方僵持不下，战兵一脸面无表情的走到一个士兵跟前，随即沉声说道，“借用一下你的枪。”

　　阿富汗士兵不由得一脸迟疑的看向奥迪亚，见奥迪亚冲着自己微微点了点头，这才将手里的突击步枪递到了战兵的手里。

　　就在战兵接过突击步枪的那一瞬间，甚至没有人看到战兵是如何做到的，突击步枪瞬时被分解，零部件散落了一地，而就在这时，战兵半跪在地上，以令人眼花缭乱的速度将突击步枪再次组装起来，而后，甚至没有瞄准的，紧接着抬手便是一枪。

　　只听“砰”的一声枪响，插在距离射击地点最少有五百米的旗杆应声折断。

　　奥迪亚一脸震惊的望着战兵，完全无法想象这样的枪法竟然是来自眼前这个不过二十出头的年轻人！

　　围观的阿富汗士兵不由得爆发出了一阵激烈的鼓掌声，不得不说，战兵方才露的拿手，已让将所有人的质疑尽数打消。

　　“哦，战队长！”就在这时，一队蓝发碧眼的白种人士兵拨开队伍走了进来，冲着战兵笑的一脸的灿烂。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，这才认出眼前的人是当初参加斯洛伐克举办的“安德鲁”国际军事竞赛的英国参赛队队长——托宾！

　　“布鲁斯队长！”战兵一脸客套的看向布鲁斯，笑容中透着一丝疏离。

　　在参加的“安德鲁”国际军事竞赛中，战兵交到了唯一的一个朋友——本威尔逊就是因为布鲁斯在战场上的见死不救这才退役离开的英国皇家空勤团，这一点儿，战兵一直耿耿于怀。

　　布鲁斯似是没有看出战兵眸子里的疏离，也仰或是根本就不在意，依旧是一脸热情的看向战兵，咧嘴笑道，“没想到咱们还会以这样的方式见面啊！”

　　战兵微微扬了扬嘴角，也算是对布鲁斯的回答。

　　奥迪亚这才反应过来，不由得一愣惊疑不定的扫了一眼战兵，而后看向布鲁斯，开口说道，“布鲁斯队长认识这位华夏的教官？”

　　布鲁斯笑呵呵的点了点头，而后拍了拍战兵的肩膀，“他是我见过的最优秀的特种部队队长，你们应该庆幸华夏给你们请来了如此优秀的教官！现在我对这次特战训练营的组建可是充满了信心啊！哈哈哈……”

　　奥迪亚一听，这才连连向战兵等人道歉，而后忙不迭的给战兵等人安排宿舍。

　　由于这是一处临时的训练场所，甚至看不见任何的建筑物，所谓的宿舍，不过就是临时搭建的一处帐篷，冉爽由于性别得到了优待，独自一人享用一个大帐篷，而战兵、秦臻等四人则挤在了一个帐篷里。

　　“嘿，我说战兵啊，你刚才露的一手都把我给镇住了，怎么会那么快啊，我都没看明白你是如何瞄准的！”冯小龙一脸的钦佩感叹道。

　　还没等战兵说话，一旁收拾被铺的秦臻便开口说道，“那是运动速射，射击的最高境界，依靠的是快速的反应判断能力以及肢体的协调能力，不得不说，战兵，你的枪法绝对是这个！”秦臻冲着战兵竖了竖大拇指，赞叹之情溢于言表。

　　雷明辉不由得眼睛一亮，“战兵，有时间教教我呗，我也想学！”

　　“我也报名！”

　　“还有我！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“好！”

　　由于战兵露的那一手，镇住了所有的阿富汗士兵，方才围观的士兵纷纷回去跟自己的战友说，说华夏来了个年龄不大的枪神，枪法超绝，一时之间，所有的阿富汗士兵对战兵这个未来教官充满了向往与期待。

　　眼下阿富汗依旧还在冷战期，虽然没有爆发大规模的战斗，但是武装冲突与暴乱战斗不断，米国以“反恐”名义在中亚和周围建立军事基地，部署军队。

　　米国谋求中亚军事存在永久化，尽管冷战对峙的年代已然过去，但出于各自的战略利益考虑，米国对阿富汗的争夺却从未停止过，米国军队以打击庇护恐怖分子的阿富汗塔利班政权的名义，租用了吉尔吉斯斯坦的玛纳斯机场，后来又将其扩建为功能齐全的军事基地。

　　冷战结束后，中亚地区以其重要的战略位置和丰富的战略资源重新引起世界的广泛注目，沉寂多年的中亚地区再次成为各种力量的“角斗场”。

　　而美国认为三个潜在对手——伊斯兰、俄罗斯和华夏，是它控制世界的障碍，因此阿富汗的战略地位就十分清晰了——这是伊斯兰、华夏和俄罗斯三大战场的结合部，因此也是米国全球战略布局中的一个制高点。

　　因此，阿富汗一直是战乱不断。

　　“刚才奥迪亚中校来通知，现在各个国家的教官都已到齐，所以从明日开始正式进入训练！”秦臻一脸笑呵呵的传达奥迪亚方面的消息。

　　冯小龙伸了个懒腰，一双晶亮的眸子满是神采奕奕，“呵呵，终于轮到老子大展拳脚了，明天看我怎么收拾那群烂菜叶子！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子闪过一道寒光，他对阿富汗士兵的训练倒是不怎么上心，关键是那个英国皇家空勤团的队长布鲁斯，那才是他最关注的！

　　“哎，对了，战兵，我刚才去冉爽帐篷里发现没人，明天的训练通知你就负责通知她啊……”说完冲着战兵一顿挤眉弄眼，一脸的暧昧笑容。

　　战兵一脸哭笑不得的摇了摇头，这几天听的秦臻几人说的多了，倒是也麻木了，只要不当着冉爽的面说，他倒是也懒得去管了。


第283章 内讧

　　第二日凌晨四点钟，驻扎在荒野里的“飓风”特训营响起了一阵凄厉的哨声，将所有人从美梦中惊醒。

　　“怎么了？怎么了？”

　　“发生什么事儿了？”

　　就在这时，有人突然高喊一声，“是紧急集合！”

　　受训队员一脸迷茫的纷纷从被窝里爬起来，慌乱无措的四处寻找自己的衣服，而后一窝蜂的往帐篷外跑去，但是，就在他们掀开帐篷的帘子时，猛然被一段高压水柱迎面喷中，受训队员一个猝不及防被喷倒在地，紧接着身后的人也难逃厄运，一时之间，整个帐篷外面惊叫、咒骂声高涨。

　　布鲁斯一脸面无表情的看着被水柱冲的七倒八歪的受训队员，直到看见没有一人再站起身来，这才冲着身后的队员抬了抬手，原本的高压水柱顿时停止喷射。

　　“看看你们都是什么样子？如果这是战争，你们早就被机枪全部扫射死了，现在，站在我面前的全是死人，一群死人！”布鲁斯沉声高喊，一脸的蔑视。

　　由于此刻是初春，阿富汗此时的温度在十度以下，骤然从温暖的被窝里爬出来，而后被浇湿了身子，所有的受训队员都开始不可抑制的打起了哆嗦，但即使如此，却依旧咬牙坚持着，将身子绷成了一条直线。

　　但凡是能够被选拔进“飓风”特训营的队员都是从各个部队里挑选出来的精英，他们经历过战争，不惧死亡，但是，这种狂傲却惟独憎恨蔑视，尊严，一个活人的尊严，这比他们的命还要重要。

　　“都愣着干什么，紧急集合！”布鲁斯高喊一声，一脸的嫌恶。

　　浑身湿透的受训队员咬牙切齿的瞪了布鲁斯一眼，这才快速的在训练场上集合。

　　秦臻等人在一旁看着布鲁斯等人的训练，这才笑呵呵歪着脑袋低声说道，“这些个英国佬玩的也不过就是这些东西啊，也没点儿新意什么的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“你觉得你有更好的训练方案？”

　　秦臻不由得语气一噎，这才一脸苦笑道，“没有。”

　　特种部队的训练都是千篇一律的，但是即使如此，却没有任何的可以走的捷径，在最绝望最无助的时候锤炼出能够直面生死的绝对强悍。

　　“只不过，布鲁斯用错方法了！”战兵不由得勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光。

　　冯小龙一脸的疑惑，“怎么了？不是说只有这个方法吗？”

　　“这不是一队普通的受训队员，他们经过生死战场，甚至比布鲁斯更懂得战争的含义，他们是真正的从战场上存活下来的强者，而也正因为如此，布鲁斯的训练方法错了。”战兵扬了扬嘴角，而后转身朝身后的临时休息场所走去。

　　第一天是布鲁斯的训练时间，受训队员们被布鲁斯训练的怨声载道，无非就是体能极限训练，这让受训队员们不由得感到一股枯燥与乏味。

　　“战兵，干嘛呢？”秦臻笑呵呵的走到战兵的身边，低头看向战兵摆在桌子上的纸笔，标题赫然写着“训练纲要”四个大字。

　　“动真格的了？”秦臻笑呵呵地说道。

　　战兵将双手反扣在脖子上，“既然让咱们来当教练，自然是要上点真本事！”

　　秦臻不由得露齿一笑，“老实说啊，你是不是跟那个皇家特勤团队长有恩怨啊……”

　　战兵点点头，一脸的不置可否。

　　冯小龙低笑一声，“现在都明目张胆的假公济私了啊。”

　　“说说啊，什么情况，兄弟几个也能搭把手啊。”秦臻笑呵呵的挤眉弄眼地说道。

　　“没事儿，我有个朋友，因为他退役了，小事儿！”战兵一脸明朗的笑着说道。

　　秦臻等人不由得对视一眼，的确是小事儿，也自然谈不上“公报私仇”。看来只是一般情况上的较劲而已。

　　“哎，不错啊，你这计划！”秦臻拿着战兵的训练计划扫了一眼，不由得一脸激动的抬头瞥了一眼战兵，“都快赶得上革新了！”

　　冯小龙等人连忙上前抢过秦臻手里的纸看了起来。

　　“还别说啊，真有那么点儿意思啊，如果按照这个来训练，外面的那群烂菜叶子肯定会有质的提升，哎，我说，你咋想的？这么好的训练计划你不上报上级啊，白白便宜了外人！”冯小龙一脸的痛心疾首。

　　“我们利刃大队一直都是这么练的，我就是摘了几条适合他们的！”战兵面无表情道。

　　秦臻顿时愣了原地，“你……你们都是这么练的？”

　　雷明辉也是一脸的震惊，“你们这都是从哪儿学的啊？这么多新鲜花样？”

　　“我自己制定的！”战兵从冯小龙手里拿过纸，继续拿着笔在上面写写画画，一时之间整个帐篷里全部都是战兵笔下“沙沙”的声音。

　　“写完了给我抄一份啊，最好包括你们的全部训练科目……”秦臻是队长，自然能够一眼看的出来战兵的这份训练计划的含金量。

　　“还有我……”

　　“再加上我！一共三份！”

　　战兵抬头一脸无奈的扫了三人一眼，“好，回头给你们整一套全的！”

　　“哈哈哈，好兄弟，够意思！”秦臻笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，笑的一脸的灿烂。

　　战兵哭笑不得的摇了摇头，这才继续埋头拟定训练任务，秦臻等人则时不时的在一旁插上几句话，几乎只用了半天的时间就将所有的训练任务初步拟定了出来。

　　只不过，还没等战兵等人实施他们的训练计划，参训队员的那边便出事儿了。

　　“什么动静？”战兵猛然抬头望向训练场方向，眉头皱成了一团疙瘩。

　　秦臻等人一脸迷茫的循声望去，果然见一堆人围在一圈，群情激愤的叫嚷着。

　　“走，去看看！”

　　战兵等人快步奔至人群前，紧接着拨开人群挤了进去，“怎么了？出什么事儿了？”

　　战兵等人的目光不由得落到了站在正中间的布鲁斯身上，只见他一脸的铁青，杀气腾腾，而大腿上赫然插着一根钢钉。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，果然就在一旁，一个受训队员躺在一旁一动不动，也不知道是昏了还是死了。


第284章 对决

　　“怎么回事儿？”战兵微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，沉声问道。

　　布鲁斯身后的同行教官走到战兵跟前，这才一脸气愤难当地说道，“太不像话了，这是我见过的最糟糕的学员！”

　　战兵微挑了挑眉头，见身后的队员皆是一脸的怒目而视的瞪着眼前的英国教官，这才开口说道，“我是问发生什么事情了。”

　　那教官粗喘了几口气，狠狠的瞪了周围的参训队员，这才咬牙切齿地说道，“我们训练的好好的，那个队员耍横，布鲁斯不过就教训了他两下，他竟然掏出了藏在袖子里的钢钉伤人……”

　　战兵抿了抿嘴唇，而后走到哪个躺在地上一动不动的受训队员，所幸还有脉搏，只是晕死了过去。

　　他自然不会相信布鲁斯这边的一言之词，能够激的队员动用武器，这得受了多大的刺激……

　　秦臻环顾一周，这才指了指一旁的队员，沉声说道，“你来说说，发生什么事情了？”

　　布鲁斯的脸色发青，紧紧的咬了咬牙，一脸的怒目而视。

　　还没等那个队员说话，奥迪亚中校已然拨开人群走了进来，当看到布鲁斯大腿上的伤口以及躺在地上昏迷不醒的队员时，眉头不由得拧成了一团疙瘩，“怎么回事儿？发什么什么事情了？”

　　“报告首长，布鲁斯队长侮辱人！”方才那个队员一脸义愤填膺的指了指托宾，怒声说道。

　　布鲁斯抿了抿嘴唇，一张脸色阴沉的吓人，他万万没有想到竟然会弄到这个局面，他不过就想激起所有人心中的愤怒，继而挖掘出身体的潜能，但是，他却万万没有想到会整成现如今的下场。

　　“布鲁斯队长，你来说说怎么回事吧！”奥迪亚中校抿了抿嘴唇，皱着眉头看向布鲁斯，显然，他现在已经相信了队员们的控诉。

　　布鲁斯铁青着一张脸不说话，身后的队员见状，也是一脸的焦急，这才上前一把扶住布鲁斯的手臂，“布鲁斯在流血呢，先赶紧送去医务室吧！”

　　奥迪亚面色不虞的点了点头，这才让人扶着布鲁斯朝医务室走去。

　　待布鲁斯等人离开之后，奥迪亚这才缓了缓脸色看向战兵等人，“接下来就麻烦你们了，我看布鲁斯他们暂时也不适合再带队训练了！”

　　秦臻笑呵呵的点点头，“应该的！”

　　不得不说，奥迪亚有一副好口才，三言两语便将原本的局面化解了，顺便又因为第一天的误会再次向战兵等人道了歉，可谓是把面子上的事情做的足足的。

　　“那个奥迪亚可不是一般货色啊！”待奥迪亚走后，雷明辉挑了挑眉头，低声说道。

　　战兵等人微微勾了勾嘴角，而后互相交换了一个眼神，也算是心照不宣。

　　由于布鲁斯的事件给受训队员带来了极大的情绪波动，立刻投入训练的反而会使得训练效果大大折扣，于是乎，战兵直接大手一挥——休息。

　　由于正好到了晚饭的时候，队员们便三三两两的打了饭在训练场上吃饭，菜色不说丰盛，两菜一汤，不过对于消耗了一天体能的受训队员来说，这简直就是美味佳肴了。

　　待吃完了晚饭，便是自由活动，现在还没有到晚上加训的时候，因此队员们的精神都很放松，围坐在一堆一堆的篝火旁有说有笑的谈论着，气氛难得的融洽。

　　就在这时，其中一堆队员当中发生一阵的骚动，众人纷纷怂恿一个队员朝战兵等人的方向比划，显然想让他去战兵等人的这边来。

　　“搞什么幺蛾子呢？”冯小龙挑了挑眉头，笑呵呵的问道。

　　战兵抿了抿嘴唇，只是微微扬了扬嘴角，没有吱声。

　　没过一会儿，方才被队友们推搡的队员终于鼓起勇气朝战兵等人走去，而一双坚韧却略带羞涩的眸子却是定定的望着战兵。

　　秦臻等人不由得将他目光投向了战兵，眸子里都在传达着同一个信息——找你的，你来摆平。

　　“教官……”那人的眸子略带期待的望着战兵，热情而专注。

　　战兵抬头看向那个队员，一脸的认真的倾听着。

　　“我……我想和你比试枪法！”那人终于鼓足勇气，满脸期待的看向战兵。

　　“呵，战兵，这是来递英雄帖的啊，这你可得接下来啊！”冯小龙唯恐天下不乱的幸灾乐祸道，显然就是看热闹不怕事儿大的主。

　　来请求跟战兵比试的受训队员名唤路德，因为枪法超绝而被选入“飓风”特训营，对于枪械有着超乎一般的灵敏。

　　战兵环顾一周，见队员们皆是屏气凝神的看向这里，满脸的期待。

　　“好，那咱们就比划比划！”战兵拍了拍屁股上灰尘，站起身来。

　　路德一脸的喜不自胜，连忙让开道路让战兵大跨步的走到训练场的正中央。

　　“说吧，怎么比？”战兵一双锋利冷冽的眸子在不断跳跃的火星的照耀下显得明亮慑人，让人不敢直视。

　　此时，太阳早就落下了西山，整个大地顿时苍茫一片，仿佛只能看得到眼前的篝火堆，将人的侧脸映照出橘红色的亮光，隐隐发亮。

　　路德冲着一个队员使了个眼色，那人立刻端着火把足足跑出了五百米，这才将已然熄灭的火把插在了地上。

　　“就比这个！”路德一脸的自信。

　　战兵冷冽的脸上没有一丝的波动，“这样的成绩你应该见我打过，这样可比不出什么的……”

　　战兵话音刚落，所有的队员全部激动的鼓掌，这是准备动真格的啊。

　　路德也万万没有想到战兵会这么说，虽然在他看来这样的距离是自己设定的，但是，就是因为自己知道战兵会在这五百米的距离击中这才选的这个距离，却完全不是按照自己的极限。

　　“距离你来定就行，不要顾念我的实力！”战兵微微扬了扬嘴角，笑的一脸的云淡风轻。

　　路德不由得咽了咽唾沫，一双晶亮的眸子越发的亮的吓人，这才冲着对面打了手势——八百米！

　　“吼吼吼！”队员们纷纷发出一阵鼓舞声，显然他们没有料到比赛会比他们之前预料中的要精彩太多。

　　路德那的是狙击步枪，有效射程是一千米，但是现在是夜晚，能够击中八米外忽闪忽暗的火星，难度非常大。

　　整个训练场顿时安静了下来，所有的受训队员都屏住呼吸，大气都不敢喘的看着路德。

　　路德静静的瞄准，八百米的距离，这许是他平日里最好的成绩，但是，显然这种情况是他没有尝试过的。

　　所有的队员眼睛都不眨的看着此刻举枪瞄准的路德，生怕一眨眼就错了最精彩的部分。

　　“砰”的一声枪响，位于八百米外的火星应声而灭，所有的队员都跳了起来纷纷呐喊，跳跃起来，胸膛撞击胸膛，一脸的眉飞色舞。

　　路德显然也很是兴奋，他也没有想到自己竟然能够击中，虽然算得上是意料之外，但是也在情理之中，毕竟这样的距离，他能够确保击中，只是没有尝试在夜晚射击，而且目标还是一个忽闪忽明的火星。

　　“教官……你……”就在这时，八百米外的火把再次燃起，而这时，路德才看清战兵手里的枪械，竟然不是狙击步枪，而是突击步枪！

　　所有的受训队员都是一脸的目瞪口呆，突击步枪的有效射程是八百米是没错，但是，眼下是晚上，而且还是八百米开外的火星，就是枪法再好，那也不可能这么神！

　　战兵一脸的冷冽肃然，仿佛此刻整个世界就只剩下了自己、手里的枪，还有八百米外的目标！

　　“能行吗？”雷明辉有些摸不准的低声嘀咕了一声，秦臻等人的目光纷纷回头瞥了雷明辉一眼，显然他们心里也没底。

　　“战兵能用突击步枪打出狙击步枪的效果，如果这是战场，这个距离不是问题！”许久不开口的冉爽突然开口说道，一双黑白分明的墨玉眸子一闪而过的赞叹仰慕。

　　不管是何时何地，战兵总会成为最闪亮的那个，任何人也掩盖不了他的光芒。

　　“砰”的一声枪响，远在八百米开外的火把应声而灭，战兵果断收枪，退子弹，动作利索肃杀。

　　“好！”队员们发出一阵欢呼声，眸子炽热而又敬仰，闪亮的吓人。

　　“教官，我也想成为您这样的神枪手！”路德一脸热烈的望着战兵，满脸的激动。

　　战兵拍了拍路德的肩膀，“你会的！”

　　说着，将手里的突击步枪递给路德，转身朝冉爽等人走去。

　　“漂亮啊，我说你这枪法绝了！”秦臻笑呵呵的锤了锤战兵的肩膀，一脸的感叹。

　　“冉爽说你能用突击步枪打出狙击步枪的效果，是不是真的啊？”冯小龙一脸半信半疑道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，没有回答。

　　由于战兵、路德两人的对决将整个训练场的气氛都推上了高潮，众人围在一起高谈阔论，显然对他们即将要迎来的教官们，万分的期待。


第285章 沙漠

　　阿富汗位于西亚、南亚和中亚交汇处，属中亚国家，扼南北交通要冲，地理位置重要。

　　阿富汗境内多山，高原和山地占全国面积的4/5，北部和西南部多为平原，西南部有沙漠。平均海拔1000米。全国最大的兴都库什山脉自东北斜贯西南。属大陆性气候，全年干燥少雨，年温差和日温差均较大，季节明显，冬季严寒，夏季酷热，全国年平均降雨量仅240毫米左右。

　　而“飓风”特训营就是选在西南部的沙漠区域。

　　“战兵，这么训练会死人的！”秦臻有些担忧的看向战兵，眼下正是一天最热的时候，金黄色的沙子折射着毒辣的阳光，炙烤着身上仅存的水分。

　　战兵不由得眯了眯眼，抬手看了一样手腕上的电子表，这才沉声说道，“他们的单兵素质不如我们，哪怕是一对二，捏死他们跟玩儿似的，但是，他们都是从战争的死人堆里爬出来的，那么容易训练死的人已经死在半路上了，而留下来的全部都是强者，没有那么容易死人的。”

　　战兵话音一转，嘴角扬起一丝冷笑，“奥迪亚中校都不怜惜自己的兵，咱们手软做什么？”

　　秦臻若有所思的点了点头，对于上位者，尤其是处在常年混战的上位者来说，他们手下的兵不过就是代表着一个数字，生或者死。

　　“行了，开始吧，已经过去一个小时了！”战兵提着手里的突击步枪，一双锋利冷冽的眸子在亮黄色的沙漠中显得尤为的冰冷幽暗。

　　战兵拟定的训练计划可以算是给特训营队员量身打造的，毕竟他们都是一群从生死战场上辗转千百次的“幸运儿”他们甚至比任何人都懂得如何生存下来。

　　战兵、冉爽两人率先提枪离开，秦臻、冯小龙、雷明辉三人则自发组成一队，毕竟是在十万倾的荒地沙漠，能够发生什么事情，没有人能够预料的到，哪怕他们是精英。

　　战兵、冉爽两人一前一后搜索前进，这里是沙漠，相比较丛林而已，隐秘性绝对差了不止十万八千里的沙漠，这里漫天黄沙，虽然穿了一身沙漠作战服的两人完全与黄沙溶为一体，但是，却万万不及丛林带给他们的安全感强烈。

　　所有的参训队员都隐蔽在漫无边际的万顷沙漠中，考验的是十天的生存训练，能够“活着”走出沙漠到达目的地的队员将会是最后的赢家。

　　此时正是一天当中最毒辣的时候，炽热的阳光照在身上仿佛要把人烤焦，现如今的温度，恐怕都能够在沙漠上煎蛋，还有三个小时，这样的高温至少会持续三个小时，只要太阳落山，沙漠将会是另外一种景象。

　　“休息一下吧！”战兵寻了一处背阴地方，将防沙眼镜与防沙面罩尽数摘下，这才拿着多用匕首挖掘着一寸能够容纳两人休憩的背阴坑。

　　没过一会儿，一米多宽的单兵坑挖掘完成，冉爽将手里的水壶递给战兵，一双黑白如墨玉的眸子里闪过一丝担忧。

　　“我不渴！”战兵微微扬了扬嘴角，尽量将整个后背都贴在阴凉的沙子上。

　　由于阳光照射不到沙丘的内部，所以，战兵挖掘的沙坑内壁的沙子都散发着两人舒服的低温，即使四周的温度依旧热的让人发晕，但是，这已经算是极大程度的降温了。

　　方才在烈日下狂奔已经消耗了太多的体力，眼下距离太阳下山还有三个小时，也就是说他们能够休息三个小时，而整个晚上则是要马不停蹄的“追杀”飓风的队员们的了。

　　没过一会儿，战兵便发出一阵轻微均匀的呼吸声，冉爽倏地睁开眼睛，一双墨玉眸子静静的凝视着战兵，有痴恋有彷徨，有挣扎有迷茫……还有一些甚至连冉爽自己都认不清的情绪，冉爽幽幽的轻叹了口气，直到身体抵抗不了疲惫的倦意，这才迷迷糊糊的睡了过去。

　　当冉爽幽幽转醒的时候，战兵依旧在沉睡，眉头微皱，浓而密的睫毛垂下了一段阴影，好像在做什么可怕的梦。

　　冉爽黑白分明的眸子里不由得闪过一丝犹豫，不知道该不该在这个时候叫醒战兵。

　　而就在这时，战兵猛然起身，几乎就在起身的一瞬间自发的完成了无意识瞄准、举枪射击的全部过程，仿若一把锋利冷冽的利刃，散发着令人胆寒心惊的杀气。

　　“做噩梦了？”冉爽先是一愣，这才抿嘴笑道。

　　冉爽一直都是冷酷飒爽的，甚少有能够让她开怀一笑的时候，但是，此时，在这个远离城市喧嚣的沙漠中，冉爽真正的卸下了心防，笑的毫无杂质，纯净动人。

　　战兵张了张嘴，到底没有说出梦中的景象，梦里的鲜血淋漓，冉爽一脸惨白的躺在血泊里了无生气……

　　幸好只是梦而已。

　　“走吧，时间差不多了！”战兵冲着冉爽灿然一笑，灿烂的笑容冲淡满脸的锋利肃杀。

　　此时的太阳已经西落，徐徐吹来的略带凉爽的为微风冲走了满身的燥热与疲惫，让人的心情愉悦。

　　夕阳如血，让整个天空、大漠都渲染了一层鲜红的色彩，白色云彩、蔚蓝的天空、金黄色的沙漠，说不出的洒脱瑰丽。

　　战兵、冉爽两人一前一后奔跑在金黄色沙漠上，眼下的沙漠是温柔的，是美丽的，但是也仅仅只是这短短的几个小时而已，所以，他们两个必须要赶在最恶劣的环境到来之时，尽可能快的找到那群受训队员。

　　渐渐的，夕阳西落，西方天空鲜红如血的慢慢暗淡了下来，黑暗逐渐的笼罩天地万物。

　　“嗷呜……”远远的听到沙漠荒狼的嚎叫，沙漠的夜晚是野生动物们的狂欢，他们会在夜晚捕食、寻水、猎杀。

　　在沙漠里奔走了长达三个小时，白天燥热的温度倏地降了下来，即使穿着沙漠作训服，可依旧觉得凉风顺着所有能够进入的缝隙钻进身体，掠夺身体的余温。

　　“咱们必须要寻找水源了，否则，水壶里的水坚持不到一天！”战兵眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子瞬时迸射出一丝杀气，在幽暗的夜色熠熠生辉，摄人心魄。

　　沙漠生存，最重要的就是水源，如果没有水，他们不会在沙漠里撑过3天！


第286章 血战野狼

　　战兵、冉爽两人对沙漠生存并不陌生，特种部队的平日拉练最多的，一个是丛林生存，另外一个就是沙漠求生。

　　而战兵、冉爽两人此刻最先要做的就是寻找水源，否则，在沙漠当中，一旦体内失水过多，恐怕会有生命危险。

　　“嗷呜……”远处传来一阵野狼的嚎叫，在皎洁月光的映衬下，更是显得有几分的森然。

　　“好像有人！”战兵抿了抿嘴唇，回头看向冉爽。

　　冉爽微微皱了皱眉头，这才仔细聆听着周围的动静，果然听到了一丝微乎其微的打斗声音。

　　“是狼群！”战兵猛然瞳孔一缩，而后提着突击步枪循着声音狂奔而去。

　　在荒凉的沙漠中，不仅仅是人类需要水源，诸如狼群这等高级猎食动物更是需要，而它们能够遵循最原始的能力寻找到水源，进而守在水源旁边，等待着自己的猎物上门。

　　由于这次是野外训练，所以即使受训队员皆是装备有枪械，但是，那里面却只是空包弹，对于狼群这等攻击力强大的畜生来说，简直就如同一柄烧火棍。

　　随着战兵、冉爽两人越离越近，狼群的惨叫怒吼声越重，两人不敢懈怠，几乎同时取出随身的匕首，反手握住朝战斗地点奔去。

　　皎洁的月色下，五匹成年野狼将两名队员团团围住，其中一人的大腿被野狼锋利的牙齿撕开，露出一大片血肉，深可见骨，喷涌而出的鲜血将沙漠染红，整个空气中仿佛都弥漫着浓重的血腥味。

　　而就包围圈之外，一匹受伤的野狼不停的呜咽呻吟，剧烈起伏的腹部慢慢的平稳下来，直至一动不动，彻底僵硬。

　　战兵猛然奔出沙丘，几乎带着呼啸而来的杀气，狠狠的一匕首插在一匹野狼的脖颈之处，野狼哀嚎一声，几乎下意识的回头张开血盆大口朝战兵的喉咙咬去。

　　战兵甚至能够闻得到来自于野狼嘴里的腐肉血腥味，当即眸光一闪，一丝狠戾杀气乍现，屈肘用力一划，那野狼的半个脖子被战兵生生的割断。

　　野狼的气管、大动脉被战兵猛然切开，堵在腹腔内的惨叫化作鲜血汩汩的喷涌而出，犹如瓢泼的大雨一般，染红了一大片沙漠。

　　而此时，冉爽也已经出手，她的力量没有战兵的强悍，但是，她的身手灵活，几乎几个回合之间，与她搏斗的野狼的身上已然被划开了数道深可见骨的血口，鲜血将身上的毛发染红，鲜红欲滴。

　　战兵将身子已然开始慢慢变硬的野狼甩到一边，由于方才格杀时战兵的双手沾染了野狼的鲜血，此时的战兵在野狼眼里已然如同修罗魔鬼一般让它们胆战心寒。

　　野狼纷纷发出呜呜的警告声，在皎洁的月色中显得尤为的森然，闪动着慑人的寒光。

　　战兵可不管这些，大跨步的朝最旁边的那匹最强壮的野狼走去，一双锋利冷冽的眸子满是肃然杀气，染血的匕首仿佛死神手里收割生命的镰刀，让人不由得心底发颤。

　　野狼恐惧的后退一步，但是，战兵的动作比他更快，几乎一个大跨步已然到了近前，野狼嚎叫一声，张开血盆打开朝战兵扑去。

　　就在这时，野狼锋利的爪子甚至距离战兵只有不足两公分的距离，原本气势汹汹的战兵猛然压低身子，反握匕首在野狼柔软的腹部用力一划，野狼在跳跃中，肚子里的内脏唰唰的淌了一地，浓重的腥臭味顿时四散开来，犹如人间地狱。

　　而就在这时，冉爽也解决掉一匹野狼，野狼的腹部被锋利的匕首划开一道长长的伤口，鲜血染红了一片黄沙，冉爽的目光正好与战兵对视，一双黑白分明的眸子闪动着冷艳的光芒，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　剩下的唯一一匹野狼仍旧在跟那两名队员拼死肉搏中，战兵见那个受伤的队员已然是失血过多，已经躺在地上不受控制的直翻白眼，眼见就要晕死过去，这才大跨步的上前，一刀解决那匹野狼。

　　“行了，你们两个被淘汰了！”战兵抬手撕下了另外一人的生存标志，而后一脸面无表情的走到那个受伤队员的面前，沉声说道，“求救信号弹呢？”

　　此时的受伤队员已然陷入了半昏迷状态，战兵见状，果断的从那队员身后的背包里找出求救信号弹，随即拉响了信号弹。

　　另外一名队员一脸沮丧的瘫坐在一旁，显然很难接受这个现实。

　　战兵、冉爽两人站在一旁一言不发，如果这是战争，早在他们两个被野狼生吞活剥之前，他们便已经死在敌人的枪口下了。

　　没过一会儿，直升机的轰鸣声由远及近的传来，战兵简明扼要的介绍了伤员的情况，而后嘱咐了另外一名队员从旁照顾。

　　“战教官，您放心，我会照顾好他的！”

　　战兵点了点头，随即冲着驾驶员做了个“起飞”的手势，直升机便拔地而起，慢慢的消失在了战兵、冉爽两人的视线中。

　　“战兵，这里有水！”冉爽不由得一脸兴奋道，一双黑白分明的墨玉眸子里满是雀跃飞扬。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，心情似乎也随着冉爽变好，“这里既然有野狼出没，肯是有水源的。”

　　冉爽轻笑一声，脸上绽开灿烂的笑容，越发衬的一双黑白分明的墨玉眸子幽亮闪动，让战兵看的不由得一愣。

　　冉爽将随身的水壶装满，这才冲战兵伸手，“你的水壶给我一下！”

　　战兵连忙将自己的水壶递给冉爽，等到冉爽给自己的水壶接好水之后，这才走到一旁用沙子将沾满鲜血的双手蹭了蹭，沙漠里的经过数百年的风摧日晒，所以很是干净，几乎没过一会儿，手上的鲜血已然被清理干净了。

　　冉爽趁着难得的清水，简单的洗了一下脸，见战兵还坐在一旁休息，这才说道，“你也过来洗一下吧，等会儿上路之后，还不知道什么时候再能这样找到水源呢！”

　　战兵咧嘴一笑，露出一排整齐的小白牙，这才朝冉爽走去。


第287章 失踪

　　到了夜晚，沙漠的温度骤降，战兵、冉爽两人急速行军，接连又淘汰十多名队员。

　　由于沙漠不是个久留之地，但凡是淘汰的队员皆是扯了求救信号弹等待直升机的援助，一时之间，直升机进进出出沙漠足有五六趟，这才将所有人的淘汰人员尽数拉回营地。

　　“你那里怎么样了？”战兵打开无线电联系秦臻等人，一双锋利冷冽的眸子却紧紧的盯着四周的动静。

　　“九个，你们那里呢？”秦臻的语气轻快得意，呲牙裂嘴笑的灿烂。

　　战兵抿了抿嘴唇，“十五个！”

　　秦臻一听，顿时炸毛了，“靠，是不是真的？”

　　战兵没有回答秦臻的问题，而是继续说道，“到目前为止还有二十一人，咱们在目的地等吧！”

　　秦臻一脸无精打采的点了点头，显然被战兵打击的不轻，他们三个人费劲千辛万苦的才灭了九个，而战兵、冉爽两个人就灭了十五个，还真是他娘的“男女搭配干活不累！”

　　还剩下十四人，不得不说，能够支持到现在还没有被战兵等人捉到的队员都算的上是高手了，想要在偌大的沙漠找到他们，好似是大海捞针，倒不如直接到目的地等着他们自己送上门去。

　　一旦目标明确之后，战兵、冉爽两人的行军速度反而提升了不少，长达八个小时的急行军，战兵、冉爽两人这才到达这次任务的目的地。

　　战兵依靠在大树下，抬头看了一眼即将挣破束缚缓慢升起的太阳，享受着难得的清静与舒适。

　　续续的微风拂过，吹散了浑身的疲惫，身后的树枝随风飘扬，发出轻微的簌簌声，仿佛交响乐团的演奏。

　　冉爽坐在战兵的背后，两人就这么静静的背对背依靠在大树下，远远的往前好似一幅绝美幽静的画卷。

　　“哈哈哈，还是你们俩动作快啊！”冯小龙豪爽的笑声隔着五十米便能听见了，战兵、冉爽两人不由得转头看去，拍了拍身上的尘土，这才站了起来。

　　由于五人都是赶了一夜的路，所以脸上皆是一脸风尘仆仆的憔悴，但是一双双晶亮的眸子却是闪动着熠熠生辉的光芒。

　　“来的路上我们又灭了六人，所以现在也是十五人了。”秦臻笑呵呵的汇报战绩。

　　战兵抿了抿嘴，眸子满是笑意，这才回头瞥了冉爽一眼。

　　冉爽将口袋的臂章逐一的拿了出来，慢慢的数了起来。

　　秦臻、冯小龙、雷明辉三人一脸紧张的看着冉爽，直到冉爽数到十五还没有停下的时候，三人不约而同的发出一声哀嚎。

　　冉爽没有停顿，继续数着臂章的数目，“十六，十七，十八，十九，二十……一共二十个！”

　　战兵勾了勾嘴角，扬起一丝笑意，“还有十个人！倒是比之前预料的要多。”

　　秦臻一脸苦笑的点了点头，显然依旧为人数上的问题纠结着——难不成真是“男女搭配，干活不累”？

　　“估计还有一段时间，咱们可以趁着现在吃点儿东西，补充一下体力”战兵抬手望了一眼时间，估摸着学员的脚程，最快的话，还有一个小时的时间，那么，也就是说，他们有足够的时间吃饭。

　　战兵等人分散出去寻找食物，不出半个小时，五人再次集合，也差不多将他们的口粮备齐了。

　　战兵运气很好的抓到一窝刚出生的小老鼠，这东西绿色无污染，吃着让人心里负担会轻很多。

　　由于不能生火，战兵等人只能生吃，虽然冉爽也经历过野外生存，而以她的参军年限，恐怕生吃的老鼠比战兵还多，但是冉爽毕竟是个女孩儿，因此，战兵等人将身上的压缩饼干尽数给了冉爽，而他们则用匕首割开老鼠的毛皮，割下肉来生嚼着吃。

　　“你们还别说啊，这沙漠里的东西就是纯净无污染啊……”秦臻苦中作乐，强忍着胃里不断翻腾的酸水，呲牙裂嘴地笑道。

　　战兵面无表情的一口一口吃着老鼠肉，嘴里发出咯吱咯吱的声音，让人不由得寒毛竖起。

　　众人有说有笑的尽量分散着注意力，毕竟生吃老鼠肉这种事情习惯是一回事，能不能淡然接受还是一回事儿。

　　“行了，也差不多了，咱们各自隐蔽吧！”战兵率先站起身来，而后拿起突击步枪朝一旁的沙丘走去。

　　伏击战，这仗几乎没有什么看头。

　　时间一分一秒的过去了，太阳慢慢升到了正中央，炙热的温度烧灼着每一个人的皮肤，仿佛下一刻，身体的水分就会尽数蒸发。

　　“这样长期暴晒可不行，从现在开始，从我开始，每隔五分钟轮换一圈，这样能够减少体能的消耗！”战兵低沉的声音在无线通讯器里响起，众人连忙报上自己的顺序号，而后趴到早就挖掘的单兵坑里猫着，小口小口的灌着水。

　　“战兵，好像不对劲儿啊！”直到轮换了三圈之后，秦臻不由得皱着眉头低声说道，“就算是速度再慢，都这么长的时间了，肯定会有第一个人抵达的，怎么会一个人都没有呢？会不会出什么意外了？”

　　由于秦臻是通过无线通讯的公共频道，所以其他人也都能听得到，可就是因为如此，整个通道一片静寂，所有人都没有吱声，气氛顿时变的有些低沉。

　　“要不问一下营地吧，是不是都拉信号弹了？”雷明辉一脸不确定地说道。

　　“好，先问一下营地！”秦臻点了点头，而后挂断无线通讯器，单线联系营地。

　　没过一会儿，秦臻再次加入无线频段，“营地里的人说没有！还少十人！”

　　战兵的眉头不由得微皱，习惯性的抿了抿嘴唇，这才说道，“这样吧，咱们并分两路，小龙跟明辉还是在这里守着，我们三个人去看看什么情况。”

　　“好，只能这样了！”

　　五人意见打成一致后，战兵、秦臻、冉爽三人这才朝反方向狂奔而去。

　　骄阳如火，炙烤着整个沙漠，灼热的温度让沙漠都变的虚幻波动，仿佛此刻置身在沙漠的海洋。


第288章 故交

　　由于现在已然是日上三竿，虽然距离沙漠里最热的时段还有一段时间，但是，战兵等人已然觉得身子快要被蒸熟了。

　　在沙漠中，连续在烈日底下狂奔两小时以上就会出现生命危险，虽然战兵等人都是受过严格军事训练的人，但是，也终究不是铁打的身子。

　　战兵将整个后背都倚在湿凉的沙坑里，他现在的身体温度高的吓人，体内的水分更是大量流失，战兵不敢多喝水壶里的水，只能象征性的抿一口，在没有找到剩下的十名队员的情况下，谁都不知道他们还要在沙漠里呆上多长时间。

　　战兵小心翼翼的舔了舔盐袋，身体的水分大量流失，必须要及时的补充水分，虽然他此刻口干舌燥的想要喷火，但是，还是要强逼着自己给身体增加盐分。

　　“要不咱们分头行动吧？否则这么大的沙漠，上哪里去找那帮兔崽子？”秦臻口干舌燥道。

　　战兵果断摇了摇头，“不行，我怕是他们碰上了什么意外，如果真是那样的话，单独行动有害无益！”

　　秦臻皱了皱眉头，望着被毒辣的阳光照射的散发着热气的沙漠，一脸的担忧。

　　而就在这时，猛然听到一声轻响，战兵等人猛然从沙坑里站了起来，而后对视一眼，提着枪械朝枪响的地方狂奔而去。

　　“换实弹！”战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，在快速奔跑中完成了更换弹夹、子弹上膛的一系列动作。

　　金灿灿的沙漠上，战兵等人仿佛一群敏捷凶猛的狼群，亮出了他们锋利的牙齿，蓄势待发。

　　很快，战兵打了个“隐蔽”的手势，而后一路警惕的将身子紧紧的趴低望着沙丘外的一队人马。

　　这明显是一群训练有素的雇佣兵，一身北约制式的沙漠迷彩作战服，枪械全部都是北约制式的强大火力，在热辣的阳光下散发着武器的寒光。

　　战兵用望远镜观察着沙漠里的这队不速之客，十名“飓风”队员被捆绑的严严实实的，只是其中一人的小腿被子弹射穿，一脸痛苦惨白的坚持走着。

　　“听我命令，不要打要害部位，目前还不知道他们是敌是友，一旦发现他们要对队员下杀手，一个不留，尽数诛杀！”战兵的眸子闪动着凌厉的寒光，杀气铺天盖地。

　　秦臻、冉爽两人不由得将食指放在扳机上，一双眸子里满是凛冽杀气，表情凝重肃杀。

　　由于此时是正午时分，太阳正值当空，晒的人无处躲避，队员们一脸的虚弱、麻木，仿佛灵魂已然被抽走。

　　他们已经在沙漠连续走了至少两个小时，如果再不给他们一口水喝的话，他们肯定会活活的渴死在这沙漠里。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一道精光，而后只听“砰”的一声枪响，子弹如同炸了锅一般的想起。

　　佣兵团的队员被枪声惊的四处逃窜，但是，长期在枪林弹雨中锤炼出的强悍素质在这一刻得到展现，在经过了几秒钟的慌乱之后，以最快的速度寻找掩体进行反击。

　　此时被捆绑的队员将身子紧紧的趴在地上，显然不知道眼下究竟是什么状况，但是，不管怎么样，他们眼下已然是人砧板上的肉，而他们也只能最大限度的降低自己的危险，这是他们唯一能够做到的。

　　就在这时，战兵抬手做了个“停止射击”的手势，原本密集的枪声戛然而止。

　　佣兵团的队员们纷纷一脸惊惧的望着对面的沙丘之上，满脸的戒备。

　　秦臻、冉爽两人有些疑惑的看着战兵，不知道在这个当口，战兵为何突入停止射击。

　　“你们是什么人，想要干什么？”就在这时，对面响起一句喊话声，用的是国际通用的语言。

　　战兵微微眯了眯眼，“我们没有恶意，只要你们释放人质！”

　　对面陷入了短暂的宁静，没过一会儿，对面这才传来一句震惊中略带试探的声音，“战？”

　　战兵心中不由得一凛，而后快速拿着望远镜观察对面说话的人。

　　是本的声音，而也只有本这么叫自己！

　　本见对面一片宁静，脸上不由得闪过一道狂喜，而后猛然站起身来，朝对面的沙丘奔去。

　　“老大！危险！”荒鹰佣兵队员纷纷一脸惊惧的望向本，将枪口齐齐的对准对面的沙丘，只要对面的枪响，他们会在第一时间将本从对方的枪口下救出来——如果还有那个机会的话！

　　荒鹰佣兵队员急的满头大汗，一颗心更是提到了嗓子眼儿，眼睁睁的看着本朝着对面的沙丘狂奔而去，却是无能为力。

　　战兵这才看清楚本的样貌，依旧是那副白净的脸庞，只不过，额头上却多了一道伤疤，仿佛蜘蛛盘踞在额头，让人看了不由得胆战心惊。

　　“本！”战兵从隐蔽地点站起身来，这才笑呵呵的朝本走去。

　　两人重重的拥抱在一起，而后一脸兴奋的相互拍了拍肩膀，这才分开对视一眼，眸子皆是满满的激动难耐。

　　“都起来吧，是我的兄弟！”本冲着身后的荒鹰佣兵团的队员挥了挥手，荒鹰佣兵团的队员这才如释重负的站起身来，有眼力见儿的人则连忙跑去给那十名队员解开绳子，并将水壶拿来递给众人。

　　本笑呵呵的将目光收了回来，这才咧嘴笑道，“你怎么会在这里？我还以为这辈子都见不到你了呢！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，这才说道，“过来有点儿事儿……”毕竟是外出任务，战兵一句话便带过了，本也是在特战大队呆过，自然知道规矩，倒是也没有再继续追问。

　　“你怎么在这儿？”战兵不由得微微皱了皱眉头，他刚才听的真切，身后的佣兵管本叫“首领”，也就是说——这支雇佣兵团的首领是本？

　　“我拉出来的佣兵团，怎么样？厉害吧？”本不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　战兵抿了抿嘴，不知为何，总是感觉心里少了些什么。


第289章 荒鹰首领

　　战兵冲着秦臻、冉爽两人打了个手势，两人这才从隐蔽地点站了出来，有些猜不透战兵如何会认识这个阿富汗佣兵团首领。

　　秦臻、冉爽两人快速的奔至那十名队员的跟前，所幸只有一人腿部中弹，其他人除了有些脱水之外，倒是没有任何的外伤。

　　“你怎么来阿富汗了？”战兵皱了皱眉头，现在的本是陌生的，印记是战兵脑海里的是那个纯净的像蔚蓝天空一般的单纯大男孩儿，却不是眼前的这个灿烂的笑容下隐藏着阴冷寒气的雇佣兵首领。

　　“去我那里坐一下吧！”本一脸热情的拉着战兵就往前走，“我花了大半年的时间打造的雇佣兵王国！你肯定会大吃一惊的！”

　　本见战兵一脸的犹豫，目光时不时的看向一旁的队员，这才恍然大悟道，“我们那里有医生，而且距离这里不算远，我看你的士兵都是脱水太严重了，如果不立即治疗的话，恐怕会有生命危险！”

　　战兵微微皱了皱眉头，在沙漠造成的“沙漠综合症”有可能会对身体造成永久的伤害，而这些队员都是军方选拔出来的特战队员，要求的就是绝对强悍的身体，所以，他们拖延不了那么长的时间。

　　战兵权衡再三，当听到一阵越野汽车的轰鸣声时，这才点了点头，冲着秦臻、冉爽等人打了个手势，示意他们上车。

　　“哈哈哈，我太高兴了！战，你跟我做前面这辆车！”说着，不由分说的拉着战兵便走到了其中的一辆悍马越野车里。

　　荒鹰佣兵队员们纷纷发动汽车，马达的轰鸣声响彻整个沙漠，越野车里的空调让所有人都不由得放松了身子，享受着难得的舒适温度。

　　“我没有想到还能碰见你呢！战，这就叫缘分吧？是不是？”本依旧处在极度的兴奋中，手舞足蹈的像个孩子，车上的荒鹰队员一脸惊讶的偷偷的打量着战兵，显然不知道为什么自家的首领为跟这个男人的关系如此的好。

　　战兵轻笑一声，看着本一脸的天真灿烂的笑容，恍惚间又回到了两人初次相识的时候——战，你是个好人！

　　战兵点了点头，“我也没有想到会在这个地方碰见你……以这样的方式……”

　　本的脸上不由得闪过一丝尴尬，这才搔了搔后脑勺，“那个……你是知道的，阿富汗这里是佣兵团的天堂，那十个兵能还不少的钱……”

　　战兵下意识的抿了抿嘴，他自然听得到本的言外之意，在这个战乱不断的国家，政府军的士兵在叛军的眼里是眼中钉，肉中刺，所以在这个地方经常会发生士兵莫名失踪的事情，那是被叛军乃至佣兵团逮着去换奖赏了……

　　这就是一个国家的悲哀！战兵此刻无比幸运的感叹他所生长的国家军队有足够的能力抵御一切邪恶力量，并能够真真正正的担负起保家卫国的重任。

　　本似是看出战兵的表情有些不对劲，这才想起两人此刻的立场已然不同，他现在是雇佣兵，是一个以绝对利益就可以出卖任何东西的杀人武器，而战兵，只为他的祖国与人民而战斗。

　　想到这里，本原本激动昂扬的心情也不由得渐渐的淡了几分。

　　没过一会儿，越野车停在一处极为房子都破旧却异常坚固的村子，战兵伸了伸拦腰，刚想回头去寻找秦臻、冉爽两人的下落，却被本拉着去了一间连墙壁都镶嵌着铁皮的房间。

　　“老大！”荷枪实弹的荒鹰佣兵一脸恭敬的冲着本行礼，一双肃杀警惕的眸子却时不时的扫向一旁的战兵。

　　本一脸兴奋的拉着战兵进了房间，当看清楚房间里的摆设时，战兵不由得心中一悸——竟然是间武器弹药库！

　　各种武器琳琅满目的塞满了整个房间，战兵粗略的估计，就这些装备完全能够装备三百人的正规部队，简直就是一个小型的军火库！

　　“怎么样？炫吧？”本像是一个拿着五颜六色的糖果炫耀的小男孩儿，满脸的得意。

　　战兵随手拿起一支枪械拿在手里把玩，枪械是全新的，至少用过的次数屈指可数，被保养的很好，枪械性能是绝佳的。

　　“不错！”战兵对枪械有一股天生的亲切感，仿佛所有的枪械都是为他而生，不管是什么枪械，只要到了他的手里，都会被运用的得心应手。

　　“哈哈哈，我就知道你会喜欢！”本咧嘴笑的灿烂。

　　战兵环顾一周之后，这才发现了武器库竟然还摆放着一整排的枪榴弹，这东西可是打仗的时候搬着去的，可不是佣兵团能够配备的武器。

　　“怎么还有这个？”战兵一脸的疑惑。

　　“那是从政府军手里缴获的，就是上个月的事儿，我们偷袭了一处政府军驻地，这些东西作为奖励品被我们统统给带了回来。”本的脸上带着一丝掩饰不住的得意。

　　战兵抿了抿嘴——果然。

　　“我去看看队员们的情况，还有其他人在等着我们回去！”战兵冲着本歉意一笑，随后走出了武器库，本紧随其后。

　　“医疗室在那边！”本指了指一个挂着红色十字架的房间，低声说道。

　　战兵冲着本点了点头，这才朝医疗室走去，而就在战兵转身的一瞬间，原本还笑的灿烂真诚的本猛然跨了笑容，一双阴冷暴露的眸子闪动着让人胆寒的光芒。

　　所谓的医疗室，其实就是一间简单的再简单不过的伤口处理室，除了那个小腿被子弹打透的伤员上了药绑了绷带之外，其他人都在抱着一水壶灌水，几乎每隔几秒钟都要小小的抿上一口——这是沙漠综合症的影响。

　　“回来了。”冉爽率先发现战兵站在门口，这才快步走到战兵跟前，压低声音道，“我有话给你说！”

　　说着已然朝一旁的空旷地走去。

　　战兵抿了抿嘴唇，知道冉爽是想问关于本的事情，不由得轻轻叹了口气，这才朝冉爽走去。

　　“那个佣兵首领是怎么回事儿？你们之前认识？”冉爽也不跟战兵虚以为蛇，直接上来就开门见山。

　　战兵一脸苦笑的微微勾了勾嘴角，果然被自己猜的没错。

　　“是之前参加国际竞赛时认识的，他是英国皇家特勤团的……”还没等战兵说完，冉爽一双黑白分明的眸子里快速的闪过一道精光，而后沉声开口道，“就是你说的那个因为布鲁斯队长退役的朋友？”

　　战兵知道什么都瞒不住冉爽，便点了点头，“就是他，只不过，我不知道他怎么当起来佣兵团了，而且还是荒鹰佣兵团的首领！”

　　自从来到“飓风”训练营之后，战兵等人多多少少跟奥迪亚中校了解过周边的势力部队，而荒鹰佣兵团便是最令政府军深恶痛绝的，因为跟叛军狼狈为奸，政府军士兵死在他们手里的就已经不下一百人了，但是，奈何他们的火力强大，佣兵队员单兵素质高，政府军的数次围剿都以失败告终，而这也越发的助长了荒鹰佣兵团的嚣张火焰，几乎就打着反政府军的旗号在沙漠这一带活动。

　　“现在，你们的立场是截然不同的，你是兵，他是匪，注定不会是朋友的！”冉爽黑白分明的眸子定定的望着战兵，一脸的平静如水。

　　战兵抿了抿嘴唇，也许当年那个与他交心的本已经死在了毒蝎佣兵团的枪下，那个被自己救下来的本已经不再是他的朋友，而是另外一个人！

　　“让队员们收拾收拾，五分钟后集合！”战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，一脸的凝重沉稳。

　　冉爽不由得微微扬了扬嘴角，知道那个即使指挥千军万马都淡然若定的战兵又回来了！

　　战兵找到本的时候，本正踩在一个竖立的磨盘上抽烟，袅袅升起的烟雾朦胧了整张脸，但是额头上盘踞的那只巨大的“蜈蚣”却显得更为狰狞。

　　“额头的伤口怎么弄的？”战兵皱了皱眉头，低头问道。

　　本下意识的摸了摸额头的伤口，这才一脸苦笑道，“在一次跟人拼杀中留下的疤痕，原因就是我想留敌人一条活路，但是，却被他拿着匕首划开了整个额头……”

　　战兵的眉头不由得皱成了一团疙瘩，心里隐隐有些难受——也许原本纯净善良的本就是从那个时候彻底被杀死的吧……

　　本的眸子里闪过一道狠戾兴奋，“也是从那个时候，我懂得了一个道理，你若是想活在这乱世当中，就得别人更狠，佣兵的存活法则就是心狠，不仅仅是对别人狠，对自己要更狠！”

　　战兵抿了抿嘴唇，没有说话，心里却已经有了答案。

　　“队员们已经好的差不多了，还有其他队员在等我们，我不能待太长时间，一会儿就走！”战兵沉声说道。

　　本一脸不舍的望着战兵，“好不容易才见面，没想到这么快就分别了……战，你在阿富汗还能呆几天，我如果有时间就去找你！”

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，“还是算了吧，有缘自会相见的，保重，本！”

　　永别了，我的朋友！

　　只不过，现在的战兵万万没有想到，他们的针锋相对会来的这么快……


第290章 考核任务

　　“你们的营地在哪里？我送你们回去吧？”本一脸的依依不舍。

　　战兵果断的摇了摇头，眼睛的余光已然看到身后的队员一脸义愤填膺的表情。

　　“我们自己徒步跑回去吧，原本就是训练的！”

　　本点了点头，知道战兵是真的不想他们来送，这才轻叹一声，拍了拍战兵的肩膀，低声说道，“保重，我最好的朋友！”

　　“保重！”战兵重重的按了按本的肩膀，随和转身离开。

　　直到看着战兵等人消失在沙丘之后，本的表情这才垮了下来，随即冷冷的低声说道，“远远的跟上他们，别让他们发现行踪！”

　　身后的荒鹰队员连忙挺了挺身子，“是！”

　　本望着战兵等人消失的地方，一双清澈的眸子里不由得闪过一丝冷清暴戾，却又参杂着一丝疑惑迷茫，脑海中不由自主的浮现出战兵冒着枪林弹雨救出自己的画面，这也是他最为珍藏的记忆，唯一觉得心暖的瞬间。

　　那个时候，战兵是真的愿意与自己同生共死的！

　　本轻轻叹了一口气，再次抬起脸时，哪里还有半分的迷茫无措，冷清暴戾的眸子里满是杀戮果断，他已经不是曾经的那个任人宰割的本了，而是荒鹰佣兵的首领——本！

　　“后面有尾巴！”秦臻眯了眯眼，一丝寒光乍现，但是，面上却没有丝毫的表情。

　　战兵面无表情的目视前方，“我知道！”

　　秦臻微微皱了皱眉头，以战兵超乎常人的敏锐能力是不可能察觉不到身后有人跟踪的，但是，即使如此，他为何却不做任何的反应，而是一味的朝营地方向奔去。

　　由于在“荒鹰”佣兵的基地耽误了一个多小时，虽然已是下午四点多，但是沙漠里的温度依旧是热的吓人，战兵下令队伍停止休息，几乎不用战兵下令，队员们便纷纷开始在沙丘上挖掘单兵坑。

　　“说吧，有什么计划？”秦臻虽然跟战兵相处的时间不长，但是几天的相处却已经大体了解了战兵的做事方式，他既然不揭穿身后的“小尾巴”，也不做任何的防范措施，那么，就肯定有另外一套方案。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，不得不说，跟聪明人在一起做事就是省事，不用自己说什么，他便知道自己要做什么。

　　战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光，“这十名队员不是还没有经过考核的吗？身后的那几个小尾巴，就算是给他们加课了！”

　　秦臻顿时恍然大悟，冲着战兵竖了竖大拇指，一脸的感叹，“这下彻底服了啊，这样的损招都能想的出来啊！”

　　战兵轻笑一声，“是他们自己送上门的，咱们如果不接了这份大礼，不是对不起他们？”

　　秦臻笑呵呵的点了点头，而后转身去跟所有的受训队员下达考核任务去了。

　　就在这时，战兵耳边响起一阵轻震声，战兵抬手打开无线通讯频段，冯小龙焦急担忧的声音准确无误的传到了战兵的耳朵里。

　　战兵不由得一脸苦笑的咧了咧嘴，倒是把冯小龙、雷明辉两人给忘了。

　　“我们没事儿，队员们都在……发生了点事情，等回去之后细说……恩……现在还不行，等完成一个考核任务才行！”

　　冯小龙这才放下心来，“那好，那我跟明辉就会营地等着你们了！”

　　“好！”战兵点了点头，随即挂断了无线通讯信号。

　　此时，所有的受训队员都收到了考核任务，所有人都是一脸的跃跃欲试，原本被荒鹰佣兵团俘虏就已经是憋了一肚子的火气了，所以，现在权当是有怨抱怨，有仇报仇了。

　　只不过，秦臻有言在先的，不许伤人，毕竟不管如何，荒鹰佣兵的人还没有动手，他们不能先挑起战争。

　　所有的受训队员隐蔽且迅速的朝荒鹰佣兵的人靠近，除了绑人用的绳索之外，身上再无其他武器。

　　毒辣的阳光依旧炙烤着沙漠，仿佛要将沙漠仅存的最后一丝水分也尽数蒸发，灼热的空气让人无所遁形。

　　而此时，战兵、秦臻、冉爽三人则坐在沙坑内观察战况。

　　“你觉得结果是什么？”秦臻笑呵呵的看向战兵。

　　“十对三，如果不能生擒的话，集体不合格！”战兵一脸面无表情的沉声说道。

　　秦臻笑呵呵的扬了扬眉毛，显然对这次的“抓俘”行动充满期待。

　　此时的荒鹰佣兵们时不时的探出脑袋查看战兵等人有没有出发，沙漠的温度已经超出人类正常能够接受的范围之内，所以，没有人敢长期在太阳底下暴晒。

　　路德赫然就在队列之中，只见他压低身子快速的在沙漠中奔跑，只要对面沙丘上的荒鹰佣兵队员一露头，他便将身子紧紧的趴在地上，一身沙漠迷彩作战服完美的与沙漠融为一体。

　　路德的枪法在整个受训队员里是最拔尖儿的，但是这不代表他的手上功夫就弱了，路德在从军之前打过地下黑拳，常年的身体淬炼让他的身体有着超乎常人的灵敏以及反应能力，所以，不管是近身格斗还是摸哨隐蔽，路德都是信手拈来。

　　路德冲着身后的队员做了个“兵分两路，分头包抄”的手势，而后从率先带着四人从右方迂回包抄。

　　“那个叫路德的可是个好苗子，如果训练好了，可是个绝对锋利的杀人利器！”秦臻一脸感叹道。

　　战兵点了点头，“我之前看过他的资料，当兵之前是在地下打黑拳的，从军之后仅仅在一年的时间，依靠着一双硬拳头和精湛的枪法擢升为排长，而且是奥迪亚的亲信！”

　　秦臻点了点头——有本事，有靠山，这样的人在部队的晋升会像是坐火车一样的。

　　“好好照顾着点儿，‘飓风’特训营需要一个队长！”战兵眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一道精光。

　　秦臻一脸得意的咧嘴笑道，晶亮的眸子里满是迫不及待，“必须的！”

　　冉爽在一旁无可奈何的摇头苦笑，连别人家的队员都惦记，这些人真是疯了！


第291章 袭击

　　路德等十名受训队员人出色完成“抓俘”任务，三个荒鹰佣兵队员被五花大绑的扔在了沙坑内，路德扔下一把随身的匕首还有一壶水之后，十名受训队员这才到战兵跟前报道。

　　看着一脸得意的等待着战兵夸奖的受训队员，战兵面无表情的扫了一眼众人，“走吧，回营地！”

　　所有人叹了一口气，这才一脸失望的跟在战兵等人的身后，朝营地方向奔去。

　　当战兵等人回到营地的时候，奥迪亚已经是等待多时了，见只有一名队员受了轻伤，原本高高提起的心这才放了下来。

　　“怎么回事儿？是谁干的？”奥迪亚对这一方面的直觉非常的敏锐，让所有的队员都回去休整之后，直接开门见山的询问战兵等人。

　　战兵抿了抿嘴唇，如实回答，“是荒鹰佣兵团！”

　　奥迪亚的脸上不由得闪过一道狠戾，“这群混蛋！”

　　冯小龙一脸疑惑的看着众人，显然还不知道究竟发生了什么事情。

　　“那好，你们好好休息，我就先不打扰了，明天开始正常恢复训练！”奥迪亚恢复了一贯的儒雅谦逊，笑呵呵地说道。

　　见奥迪亚走出帐篷，冯小龙、雷明辉两人这才拉了拉秦臻的袖子，“怎么回事儿？那十名队员是碰上荒鹰佣兵团的袭击了？”

　　秦臻点点头，“具体的情节倒是没问，只不过，当我们赶到的时候，他们正被荒鹰佣兵团的人捆绑着，看样子是要押解到基地去叛军那里领赏去……”

　　冯小龙一脸若有所思的点了点头，“看来阿富汗这里的确是乱的很啊，连正规军都有人敢动……”

　　战兵不由得皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝凛冽杀气，“你们觉没觉得奥迪亚中校有些不对头？”

　　秦臻等人不由得一愣，下意识的对视一眼，满脸的疑惑茫然——奥迪亚中校平时不都是这个样子的吗？

　　战兵抿了抿嘴唇，这才低声说道，“以他的性子得知自己的兵被荒鹰佣兵团们俘虏，肯定会大发雷霆的，即使不会反应如此剧烈，但是，像这样淡定却是不正常的！”

　　冯小龙不由得搔了搔后脑勺，“会不会是这样的事情经常发生，所以奥迪亚中校也就见怪不怪了？”

　　秦臻率先摇了摇头，“的确是不正常，即使是见怪不怪，但是，他也是一个国家的军人，属于军人骨子里的傲气都是相通的，更何况他是中校，如果这件事就这么息事宁人的，恐怕所有的‘飓风’特战队员都会闹意见的！”

　　冯小龙眨了眨眼，一脸的茫然，“难不成他想对荒鹰佣兵团发起突然进攻？！”

　　战兵锋利冷冽的眸子猛然一亮，直把冯小龙吓的目瞪口呆，结结巴巴道，“真……真的啊？被我猜中了？”

　　“现在一切都是我们的猜测，但是，还是要留意奥迪亚的动静，不管如何，我们不能被蒙在鼓里。”战兵的眸光一闪，一脸坚定地说道。

　　他们眼下的身份只是前来协助组建训练“飓风”特训营的教练，没有任何的立场说什么战或者不战，但是，他们也必须要确保自己不要淌进这趟浑水里，否则，一旦进了这趟浑水里，就不仅仅是他们个人的事情了，因为他们代表国家！

　　第二天的训练照常进行，布鲁斯的腿伤已经好的差不多，被整日的困在这鸟不拉屎的地方风吹日晒的了无事事，布鲁斯直感觉快要被逼疯了。

　　但是联系打了两次报告申请回国，却都被上级驳回，布鲁斯万般无奈之下只能继续在帐篷里呆着，除了吃饭上厕所之外，便基本上见不着他的影子了。

　　训练一天天的流水进行着，正常的不能再正常了，只不过，这几日奥迪亚的脸色也随着一天天的过去而变得越来越黑，整个阿富汗都仿佛笼罩在一种绝对低气压中，仿佛暴风雨前的宁静。

　　战兵等人正疑惑着奥迪亚憋着什么大招的时候，一个晴天霹雳顿时劈了下来——阿富汗叛军全面拉开战争了。

　　“飓风”特训营被迫中止，毕竟能够进特训营的都是各个部队里的精英，眼下激战在即，上级自然是不会放任这样一直有着超强战斗力的军队依旧训练的。

　　“咱们怎么办？上级是什么意思？”秦臻皱着眉头，一脸的苦笑。

　　“没说，只是让静观其变，而且不让我们插手！”战兵抿了抿嘴唇，也是一脸的凝重。

　　这是战争，在瞬息万变的战场，人们往往都是身不由己，还说什么静观其变，一旦打起仗来，整个阿富汗没有一块能够让他们静观其变的乐土。

　　众人都沉默了，眼下训练肯定是进行不下去了，但是，让他们就这么干等着的确也不是个办法。

　　“砰砰砰……”就在这时，子弹犹如炒豆子的炸响，几乎就在同时，战兵等人所在帐篷被子弹打出了数十个弹洞，硝烟尘土弥漫整个帐篷。

　　而就在枪响的一瞬间，几乎是身体的本能反应，战兵等人已然一个飞速的翻滚中拿起枪械，快速的更换实弹弹夹，持枪戒备。

　　由于帐篷的门帘是放下来的，所以，战兵等人并不知道究竟发生了什么事情，但是，眼下的情况却是很明显——他们被偷袭了！

　　“怎么办？”秦臻一脸急道。

　　众人下意识的回头看向战兵的，等待着他的命令。

　　此时帐篷外的枪声变的激烈起来，显然是“飓风”特战队的队员展开了反击，但是，即使如此，子弹还是时不时的飞进帐篷，在地上打出一道深深的印记。

　　战兵也是一脸的纠结，他们接到的上级命令是“静观其变”“不得插手战争”，但是，显然如今的情况如果再不反击的话，恐怕连他们五个人的命都得交代在这里了。

　　“不管了，先冲出去！”战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝寒气，而后提着突击步枪率先冲了出去。

　　整个军营被打的满目疮痍，由于“飓风”特训营刚刚接到归队任务，所以全部都在宿舍里收拾行李，而敌人的第一轮袭击显然已经重创了特训营的队员，当他们拿起枪械进行反攻的时候，俨然已经处于了下风。


第292章 坚守

　　密集的子弹从四面八方而来，打在厚厚的沙子里发出簌簌的声音，战兵将身子紧紧的贴在一个铁桶后面，子弹打的铁桶发出叮叮当当的响声，让战兵不由得紧皱眉头，他曾尝试着好几次突围，但是，都被密集的子弹给打了回来，现在，战兵开始无比的怀念他们家宝子和壮壮的火力压制。

　　“哒哒哒”，轻机枪喷吐出的火舌顿时杀出了一条真空地带，战兵一脸震惊的望着冯小龙端着轻机枪扫射的英姿，这才勾了勾嘴角，扬起一丝睥睨天下的笑意，而后大喝了一声“撤”，提着突击步枪率先突围。

　　慌乱无章的“飓风”队员们不自觉的朝战兵等人靠拢，一时之间，地方的火力一股脑儿的朝战兵突围的方向炸开。

　　“操！”饶是战兵都不得不爆了句粗口，奈何他无法控制“飓风”特训营的队员一窝蜂的朝他们这里靠拢，倒是像他们这里就是平安的港湾一般。

　　“怎么办？火力都集中到我们这里了！”秦臻急的大叫，豆大的汗珠从额头上滑落，一脸的狰狞肃杀。

　　冯小龙也被敌人猛烈的火力打的躲进了掩体，胳膊上被子弹划开了一道深深的伤口，正在自己进行着简单包扎。

　　“小龙，怎么样，受伤重不重？”战兵皱着眉头沉声问道。

　　冯小龙用嘴巴给自己的胳膊打了个结之后，这才咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“没事儿，咬破了点儿皮！”

　　战兵听到冯小龙的回答，这才点了点头收回目光，而后一双幽暗肃杀的眸子紧紧的盯着战火最密集的地方，眉头紧皱。

　　“战教官，我们怎么办？”就在这时，奥迪亚中校捂着脑袋冲了过来，密集的子弹在他的身后炸响一片，但最终是有惊无险的来到了战兵的身边。

　　此时的奥迪亚已经是说不出的狼狈，右肩膀被子弹狠狠的击中，子弹卡在了身体里，喷涌而出的鲜血将整个肩膀都尽数染红，脸上满是血污，哪里还有原来的光鲜体面。

　　奥迪亚话音刚落，“飓风”特战营所有的队员都不由自主的将目光投向了战兵，一脸的希冀期盼。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，眼下奥迪亚中校已经开口了，他如果再坐视不管，那么，即使是上级有命令在先，对整个华夏军人的声誉都是有所损害的。

　　战兵暗暗咬了咬牙，他知道奥迪亚中校是故意的，但是，眼下，他除了插手去管这件事情之外，没有第二条路可选了。

　　众人见战兵一脸的凝眉思索，纷纷大气都不敢的喘的望着战兵，漫天的子弹仿佛瓢泼大雨一般，将所有人都笼罩其中，水泼不进。

　　“敌人是什么人？”战兵觉得他现在有必要先了解清楚敌人的身份。

　　只不过，令战兵失望的是，仗打到了现在，奥迪亚中校竟然也不知道他们现在面对的敌人究竟是什么人。

　　奥迪亚的脸上不由得闪过一丝尴尬，敌人是搞的突然袭击，几乎一个照面就将他们打的措手不及，而他们虽然迅速展开了反击，但是，每个人都在各自为战，哪里还知道敌人的身份！

　　就在这时，一旁的路德不由得舔了舔干裂的嘴唇，“应该是荒鹰！”

　　所有人的目光都不约而同的落到了路德的身上，包括战兵那双锋利冷冽中又略带审视犹疑的目光。

　　路德强迫自己迅速镇定下来，这才紧接着说道，“我认得他们的枪声，上一次被他们袭击时，他们便是用的这种机械，而且，据我所知，这种枪械在整个阿富汗地界没有几支……”

　　战兵点了点头，显然是信了一大半，战兵去过荒鹰佣兵团的军火库，自然知道里面都有什么武器装备，所以，仅凭现在的枪声，确定都是荒鹰军火库里有的。

　　“娘的，早知道我就抢先一步灭了他！”奥迪亚中校紧握了握拳头，咬牙切齿道。

　　“现在不是说这个的时候。”战兵看向奥迪亚，“距离这里的部队，最快多长时间能够赶到？”

　　奥迪亚皱了皱眉头，显然这个问题也思考过，只不过，最近的部队距离这里足足有二百公里，就算是乘车救援，也得至少需要一个半小时，而显然，就以目前的火力情况，他们是绝对撑不到的。

　　“二百公里！至少一个半小时！”奥迪亚抬手望了一眼时间，一脸的焦急急切，“现在已经过去了二十分钟，也就是说，他们最快一个小时零十分钟才会出现！”

　　战兵点了点头，从荒鹰佣兵此时的强大火力上就能够看出，他们也怕救援部队能够赶到，在空旷的沙漠之上，只要一辆坦克就完全能将他们这一百多人碾的连渣都不剩，所以，他们是在速战速决。

　　“从现在开始，所有人都挺好了，死守，不让敌人踏过防线一步，不为进攻，只为防守，守住防线至少一个小时，咱们就获救了！”战锋利如刀的眸子扫过众人，一脸刚毅坚定地说道。

　　“是！”“飓风”队员异口同声的回答道，眸子里满是坚定锐利。

　　荒鹰佣兵团的人仿佛察觉到了对面敌人的意图，越发的打的激烈，子弹犹如不要钱似的倾泻而出，并尝试着冲锋，但是每次都被对面敌人的火力打了回来，一时之间，双方僵持不下。

　　“联系上附加的部队没有？”战兵不由得再次催促奥迪亚中校，一双眉头皱成了一团疙瘩。

　　“没有，一直都在占线中！”奥迪亚也是满脸的愁容，仅存的理智告诉他，恐怕连周边的部队都遭遇袭击了，他们现在是陷入绝经了！

　　战兵抿了抿嘴唇，刚毅如刀削的脸上不由得闪过一丝凝重，没有退路了！

　　“秦臻，小龙、明辉，冉爽，报告剩余弹药！”战兵的一双眸子满是锋利肃杀，狠戾狰狞。

　　“不到一个基数了！”秦臻抿了抿嘴唇，一脸的破釜沉舟。

　　“我也是……”

　　“一个基数！”

　　战兵点了点头，“咱们杀出去！”


第293章 疯狂

　　现如今的武器弹药支撑不了多长时间，而眼下救援部队都有可能是自身难保，而他们能够做的就只有自救了。

　　“奥迪亚中校，待会儿我们五人兵分两路杀出去，从敌人的后方攻击！你们趁机突围，暂时别往附近的部队靠拢，先找个地方躲起来，我们到时候会跟你们汇合！”

　　奥迪亚连忙点头，就眼下的情况想要杀出一条血路简直就是要拿命填，他原本还在寻思得填多少命进去，自己才能活着突围出去，但是，令他高兴的是，战兵等人竟然毛遂自荐，这实在是让他喜不自胜，哪里还想拒绝，忙不迭的连声应下，生怕战兵反悔。

　　路德眉头禁皱的看向战兵，一脸的视死如归，“战教官，我跟你一起去！”

　　战兵摇了摇头，“你留下来掩护队员们撤离，保护好奥迪亚中校！”

　　路德一脸失望的垂了垂眸子，却很快挺了挺身子，“是！”

　　战兵拍了拍路德的肩膀，随即提着突击步枪扫了秦臻、冉爽等人，声音中带着冷冽肃杀的凝重，“走！”

　　战兵依旧同冉爽一组，而秦臻、冯小龙、雷明辉三人依旧还是一组，两组人马兵分两路突围。

　　就在这时，秦臻等人加大火力攻击，子弹犹如织就了一张巨大的电网，朝着荒鹰佣兵团铺天盖地的撒去，一时之间打的荒鹰佣兵团的人不敢抬头。

　　战兵抿了抿嘴唇，随即心里默数了十秒钟后，原本秦臻等人密集的枪声戛然而止，紧接着荒鹰佣兵团的队员展开了猛烈的反击。

　　但是，还没等荒鹰佣兵们反应过来，战兵、冉爽两人已然从令一方展开火力攻势，战兵满目肃杀，几乎将突击步枪当成了轻机枪使，子弹犹如泼水般的倾洒了出去，冉爽的精准射击随后配合，强大的火力将荒鹰佣兵团所有的火力尽数压制了下去。

　　秦臻等人虽然跟战兵在一起的时间只有短短的几天，但是，有时候，默契是个很难说明白的东西，一个眼神，一个动作就能够知道对方在想些什么，几乎就在战兵、冉爽两人对荒鹰佣兵队员展开火力压制的同时，秦臻等三人猛然窜出掩体，以一种令人瞠目结舌的速度奋力狂奔，子弹贴着他们的衣角掠过，仿佛踩在钢刀上跳舞的疯狂盛宴。

　　反应过来的荒鹰佣兵团气急败坏的对准战兵、冉爽所在的地方倾泻着子弹，一时间子弹沙子漫天飞舞，直把战兵、冉爽两人打的不敢抬头。

　　战兵用余光瞄了一眼秦臻等人，直到确定他们已经安全突围，这才冲着“飓风”队员大喝了一声，“火力掩护！”

　　路德率先反应过来，将自己的狙击步枪扔到一边，抢过旁人的轻机枪倾洒着子弹，顿时将荒鹰佣兵的火力打了回去。

　　“走！”战兵冲着冉爽打了个手势，随后提着突击步枪跃出了掩体，做着让人眼花缭乱的军事规避动作，每一个动作之间没有一丝的可预测性，甚至每一个动作之间没有超过一秒钟的停顿，就这么飞速的在毫无遮蔽物的沙漠上狂奔。

　　纵然冉爽已经见识过战兵太多次的军事规避动作，但是，却每次都感觉到震撼，子弹根本就瞄准不了他，仿佛全部长了眼睛一样，自动的避开战兵的身体，诡异的两人惊讶！

　　最终，战兵一个利索的飞跃躲到了一旁的沙丘之后，冉爽紧随其后的躲了进来，只不过腰部被子弹划开了一道血口，所幸只是擦着皮肤而过，如果再往右移动一公分，腹部的穿透伤足够要了冉爽的命！

　　“我警戒，你包扎！”战兵迅速的呈跪姿射击姿势警惕搜索四周，而冉爽则半分也不耽误的迅速拿出药箱给自己止血、包扎。

　　冉爽的手法熟练快速，几乎不到一分钟的时间就已经将伤口包扎完毕，子弹只是擦着腰间的肉皮而过，算不上穿透伤，虽然流了很多的血，但是只要止血之后，问题不大。

　　“怎么样？”当看到冉爽再次拿起枪械后，战兵不由得朝冉爽投去了一记关切的目光。

　　“没事儿！走吧！”冉爽回给了战兵一丝宽慰的笑意，让战兵不由得心中一暖。

　　战斗还在继续。

　　此时，荒鹰佣兵团的人已经发狂了，已经有两拨人突围了出去，在他们一百人的包围下，竟然还能让对方突围出去，这种失败让荒鹰佣兵团的人都疯了，子弹犹如不要钱一般的疯狂倾泻，一时之间，“飓风”队员被打的不敢冒头。

　　战兵、冉爽两人快速的在沙漠上狂奔，眼下太阳慢慢的落下山，原本燥热的空气吹来徐徐凉风，却丝毫安抚不了战争给众人带来的威压！

　　空气中弥漫着浓浓的硝烟以及鲜血的味道，压的众人喘不过气来。

　　在一马平川的沙漠中如果想要迂回包抄，势必要绕很大的圈子，当战兵、冉爽终于绕到荒鹰佣兵团的右后方时，无线通讯频段里响起秦臻低沉的声音，“战兵，你们在哪儿？”说完，随即报告了自己的地点。

　　战兵、冉爽两人身子压低，紧紧的趴在地上调整狂乱的心跳。

　　“已经就位！”战兵压低声音回道。

　　秦臻不由得咧了咧嘴，无声的呲牙一笑，这才低声说道，“什么时候打？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，“再等等！”

　　秦臻等人虽然不知道战兵究竟在等什么，但是，他却什么都没有问，静静的在一旁瞄准射击，只等着战兵的一声令下。

　　时间一分一秒的过去了，原本打的激烈的枪声慢慢的稀稀落落的停了下来，秦臻等人一脸疑惑的看向战兵所在的方向，不知道究竟发生什么事情了。

　　“枪声怎么停了？”秦臻压低声音问道。

　　战兵抿了抿嘴唇，“没有停！”

　　果然，零星的子弹再次响起，紧接着一阵密集的子弹声响起，但是，荒鹰佣兵团再次以强火力压制了下去，枪声戛然而止。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，“是布鲁斯！”


第294章 无地自容

　　此时的布鲁斯一身血污的躺在依旧留有灼热余温的沙子上，肩膀和左腿上分别被打了一枪，正汩汩的向外流血，鲜红色的血液从伤口喷涌而出慢慢的渗入身下的沙子，很快将金黄色的沙子染成了红色，让人不由得触目惊心。

　　战兵下意思的眯了眯眼，这一幕熟悉的让他心里发疼……

　　那时的本被的毒蝎佣兵的雷狙击时，便是这样的一幅场景，先是肩膀，然后左腿，然后右腿……

　　“救不救？”秦臻望着战兵，一脸的眉头紧锁。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，紧接着低声说道，“救！”

　　不管如何，现在他们跟布鲁斯等人是站在同一条战线上，绝对不能袖手旁观。

　　本得意且狰狞的望着趴在地上痛苦呻吟的布鲁斯，心中的畅快简直无法形容，他无数次幻想着如果再次遇上布鲁斯时，他该如何将旧日的仇恨加诸在布鲁斯的身上，但是，他却没有想到，竟然会真的有这么一天。

　　布鲁斯死死的盯着对面沙丘上的本，仿佛要将本的身上瞪出五六个窟窿，他万万没有想到竟然会在阿富汗的沙漠上遇到本，而且将一年前的事件尽数加诸在了自己的身上！

　　“杀了我！快点杀了我，杰克！”布鲁斯回头看向队友，嘶哑着嗓子怒吼道。

　　本微微勾了勾嘴角，一双阴狠的眸子里满是暴戾疯狂。

　　荒鹰佣兵团的队员不由得面面相觑，不知道现如今的这个局面该怎么进行下去。他们这次接到的任务是全歼这支特训营，可是，再这么拖下去，恐怕援军都快要到了。

　　“老大……时间差不多了，一枪毙了吧！”一旁的荒鹰佣兵小心翼翼的提醒道。

　　本一脸狠戾扫了那人一眼，顿时把那人吓得胆战心惊，缩了缩脖子没有再敢说话了。

　　“布鲁斯，你也有今天啊！”本一脸狰狞的咬牙切齿道，声音中透着丝丝癫狂与得意。

　　布鲁斯的身子剧烈的震颤了起来，一双眼睛狠戾的瞪着本所在的方向，恨不得食其肉喝其血，将本生吞活剥。

　　“本威尔逊，没想到你竟然干起了雇佣兵！你对得起皇家特勤团吗？对得起你的国家吗？你这个叛徒，败类……”

　　“砰”的一声枪响，布鲁斯的右腿上猛然被狠狠的钉进了一发子弹，将布鲁斯满肚的咒骂尽数咽进了肚子里。

　　就在这时，战兵猛然开枪射击，一发子弹狠狠的打在了本拿枪的手腕上，一朵血雾在本的手腕处炸开，几乎就在同时，秦臻、冉爽等人已然加入了战斗。

　　“隐蔽！”本大喝了一声，一双猩红的眼睛死死的盯着战兵，他万万没有想到战兵会在这个时候搅合他的好事儿！

　　但是，这次荒鹰碰上的是五个有着绝对战斗力的华夏特种兵，还没等他们寻找隐蔽地点，精准犀利的子弹已然打掉了将近一半的兵力！

　　杰克等人趁着这个时候，迅速将布鲁斯拖到隐蔽地点，而后连忙给布鲁斯进行止血包扎。

　　“中校，咱们也加入战斗吧！”路德一双眸子闪动着嗜血的光芒，请求应战。

　　奥迪亚中校的脸上不由得闪过一丝犹豫，眼下无疑是突围的最佳时机，荒鹰佣兵的人足足有上百人，而他们现在就算是加上伤员也不过才三十多人，怎么可能打的过！

　　想到这里，奥迪亚咬了咬牙，直接越过了路德一脸希冀的目光，冲着“飓风”队员振声高喊道，“听我命令，按照原定计划，带上伤员，撤退！”

　　说着，不再去看看路德一脸震惊失神的模样，拿着枪械率先朝着枪声最薄弱的地方突围而去。

　　路德紧握拳头，回头望了一眼打的热火朝天的荒鹰佣兵，一双幽亮的眸子里满是挣扎犹豫。

　　留下来还是突围出去？

　　路德在心里进行着天人交战，最终咬了咬牙，而后架起狙击步枪加入了战斗。

　　几个“飓风”队友见路德没有撤退，而是留在阵地继续狙击，纷纷停下撤退的脚步，随着路德加入战斗，同战兵等人对荒鹰佣兵团进行两面夹击，直把荒鹰佣兵团打的不敢抬头。

　　奥迪亚狠狠的瞪了一眼不听命令的十多名“飓风”队员，最终狠狠的瞪了路德等人几眼，提着枪械突围了出去。

　　本捂着手腕处的伤口，一脸的阴霾，眼见着越来越多的荒鹰佣兵中弹倒地，而剩下的人根本组织不起有效的反攻，心中仿佛郁结着一股火气，仿佛要将他整个人焚烧殆尽。

　　“老大，顶不住了！”荒鹰佣兵被战兵等人凌厉精准的子弹打的不敢动弹，这种令人绝望的枪法让他们胆战心惊。

　　密集的子弹打在他躲藏的沙丘背后，直打的砂砾横飞，打在作训服上簌簌发响。

　　本见识过战兵的本事，正因为如此他更没有办法抵住战兵等人的联合攻击。

　　想到这里，本咬了咬牙，几乎从牙缝里挤出来一个字——“撤”！

　　收到了本的撤退命令，荒鹰佣兵团这才纷纷进行火力压制逐一撤退，但是，凌厉的子弹从四面八方而来，依旧给了荒鹰佣兵致命的打击，只次一战就让荒鹰佣兵险些全军覆没，也就只有本还有几十个荒鹰佣兵逃了出来，其他人尽数埋没在了黄沙之中。

　　“战教官……”路德等人一脸血污的奔至战兵面前，一脸的气喘吁吁。

　　战兵一脸赞赏的扫了路德等人一眼，这才朝他们的身后望去，一双锋利冷冽的眸子里不由得闪过一丝疑惑，“奥迪亚中校还有其他人呢？”

　　路德的脸上不由得闪过一丝尴尬，这才一脸歉意的望向战兵，“那个，奥迪亚中校还有其他队员带着伤员先转移了……”

　　战兵点了点头，刚毅如刀削的脸上满是肃然杀气，由于刚刚从一场战争中退下来，战兵的身上杀气浓重的让人不由得胆战心惊，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　路德有些局促不安的站在原地，一时之间也不知道该说些什么，这原本应该是他们的战争，在他们自己的土地上，发生的本该由他们战斗的战争，可是，奥迪亚中校还有其他队员竟然就这么堂而皇之的让战兵、秦臻这些外来的教官替他们战斗，这让路德感觉到无地自容。


第295章 战乱

　　战兵跟秦臻等人商议的很好，尽快与阿富汗军方联系上，并依靠军方力量将他们送出阿富汗，不管是用什么方式，只要离开这里，他们自有办法与国内的上级领导取得联系，毕竟整个阿富汗已经打的乱成了一团，他们五人留下来已经没有任何作用了。

　　但是，事情总是会出乎所有人的意料之内，不管他们想与不想，战争总有办法将他们一步一步拉入泥泞的沼泽，无法自拔。

　　就在叛军宣布开战的第五天后，战兵身后的队伍已经由原本的十人发展为现在的五十人，而且还有继续攀升的架势，俨然将要拉出来一个连的兵力了。

　　“咱们现在怎么办？”秦臻皱着眉头看向战兵，回头望了一眼紧紧跟在身后的阿富汗士兵，颇有些头疼的按了按眉心。

　　路德似乎察觉到了战兵的目光，连忙颠颠儿的跑了过来，摆出了自认为最讨人喜欢的笑容，笑的几近讨好。

　　“战教官！”

　　战兵觉得头更疼了，他没想到路德竟然会是“领导”狂，但凡是看到走散了的士兵都会拉入他的阵营，在他看来这些个散兵游勇集合到他的手上定能打出一场漂亮无比的仗，当然，还得要等到他跟奥迪亚中校以及“飓风”队员们集合才行。

　　“你就打算带着他们去找你的部队？”战兵皱着眉头看向路德。

　　路德咧嘴一笑，忙不迭的点头，“人多力量大嘛！”

　　战兵不由得轻轻叹了口气，“他们都是正规编制的，你这么随便拉进来也不合规矩！”

　　“仗都打成这样了，谁还管这个啊！”路德一脸满不在乎的摆了摆手，“能活着才是王道！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，不得不说，在对待战争面前，路德的确比他们这些和平国家出来的军人通透的多。

　　由于战兵带领的这支散兵游勇的战斗力强悍，而且大多数时候都能避开敌人，减少战斗，所以，一些被临时塞进这支队伍的散兵也没动离开的念头，反正到哪里都是打仗，离开部队，他们是逃兵，这比战死更加让他们难以接受。

　　“前面就是营部了，之前跟奥迪亚中校约定的汇合地点！”路德难掩兴奋的指了指前面的山坡，显然只有半个小时的路程了。

　　战兵点了点头，原本紧绷的神经这才稍稍的松弛下来，这里是阿富汗政府军的驻扎地点，叛军总不能在这里埋伏，如果真是那样的话，那么，这场战争对于阿富汗政府来说，绝对是一场硬仗！

　　由于信息闭塞，所以战兵等人并不知道短短五天的时间，整个阿富汗占据已经牵动了全世界的心脏，叛军势如破竹的进攻政府军驻地，接连占领多个版图，已经隐隐有将整个阿富汗都尽数吞下的气势！

　　而战兵的军事嗅觉灵敏，将所有大战的地方尽数避过，自然不知道眼下整个阿富汗已经是战火遍地了。

　　“隐蔽！”就在队伍朝着阵营走去的时候，战兵猛然觉得一丝危险气息逼近，鼻息间的硝烟及血腥味道似有似无，让战兵的神经不由得紧绷了起来。

　　几乎就在战兵话音刚落，秦臻、冉爽等人已然快速的隐蔽到了道路两旁的树木后，而身后的士兵这才后知后觉的连忙一股脑的涌向路边，一脸的迷茫。

　　路德小心翼翼的蹭到了战兵身边，压低声音道，“战教官，发生什么事情了？”

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子闪过一道精光，“路德，你派几个人去前面探探路，我觉得情况有些不太对劲儿！”

　　路德一脸疑惑的眨了眨眼，见战兵不像是在开玩笑，这才招呼了几个人跟头一起先行一步查看情况。

　　“我怎么觉得咱们淌进了浑水池子了？”秦臻一脸苦笑的摇了摇头，显然目前的处境让他绝对不容乐观。

　　战兵抿了抿嘴唇，“见机行事吧，总不能就这么回去，还是现跟上级取得联系再说！”说着回头看向冉爽，“怎么样？无线设备修好了吗？”

　　冉爽摇了摇头，“不是光修就能解决的事情，必须更换零部件！”

　　战兵点了点头，“待会儿到了营地，先跟上级通话再说，是战还是留，怎么着也得接到命令才行！”

　　秦臻一脸认同的点了点头，他们是军人，是国家每年花费上百万打造的杀人利器，而正是因为如此，他们不存在私心私仇，只为国家而战！

　　而这也是一个军人的职责与警戒线。

　　没过一会儿，路德等人神色慌张了跑了回来，这让原本便心里不安的众人更加的心跳加速。

　　当路德奔至了战兵面前，战兵甚至能够清晰的看到路德眸子里的慌乱与无措，那是真正的绝望！

　　“怎么了？”战兵强迫自己平静下来，不管何时何地，只要他不乱，一切就还有转机。

　　路德满脸的慌乱，嘴唇颤颤巍巍的张开，却不知道该怎么说。

　　“到底怎么了，你要急死人啊！”冯小龙顿时急了，满脸的焦虑。

　　路德深吸了几口气，这才语无伦次地说道，“营地……营地被叛军攻占了……我，我看到奥迪亚中校的头颅……被挂在营地的栏杆上，还有……还有团长的……”

　　路德话音刚落，整个队伍一片哗然，战兵一个锋利如刀的眼神扫了过去，所有的骚乱顿时消失无踪，众人一脸忐忑不安的望着战兵，显然已让将所有的希望都压在了这个仿佛无所不能的华夏军人身上。

　　战兵抿了抿嘴唇，眼下战局发展到什么地步了，他这里什么都不知道，现在他开始无比怀念起来“万事通”军子来了，至少有他在，他不会成为“瞎子”！

　　“眼下最近的部队在什么地方？”战兵一双清冷锋利的眸子看向路德，让原本慌乱无措的路德隐隐有了主心骨一般。

　　“是距离这里二十公里的师部，我想哪里肯定不会失守的！”奥迪亚的语气中带着一丝不确定，眼下的战争已经将所有人都推到了悬崖边上，谁都不知道最后将他们推下悬崖的会是谁，仰或是连谁推下都不知道，死不瞑目！

　　抱歉！


第296章 装甲坦克

　　战兵低头沉思片刻，这才沉声说道，“眼下战局已经大乱，咱们这支散兵游勇恐怕都不够敌人塞牙缝的，而想要提高自身的防御攻势，就只有跟部队集合，到时候重拳出击，肯定有你们大展拳脚的时候！”

　　路德的眸子顿时一亮，原本颓废绝望的脸上不由得浮出一丝神往，对，只要能够跟大部队汇合，他们就一定会有建功立业的机会！

　　但是，战争永远是不可预料的，战兵觉得他被战争推着被动的走着，越走越沉重，仿佛此刻在前方的是一眼望不到边的重重迷雾，而战兵每一脚不踏下去的话，就永远不知道他踩下去的是陆地还是悬崖。

　　完全的被动，绝望而无助。

　　“战兵，敌人太多了，怎么办？”秦臻通过无线电嘶吼着，胳膊上的穿透伤已经被硝烟与尘土染成了一片血污，没有时间止血包扎，也许就在你止血包扎的一刻，一颗炸弹就会落到你的身上，那么，那就真的连感染的机会都没有了！

　　战兵等人艰难的推进，越是靠近师部，敌人的数量越是庞大，而最终，他们与一支重装营不可避免的交火了，敌人强大的火力给战兵等人带来了毁灭性的打击，几乎有一半的人丧命在敌军的炮火之下。

　　“先干掉他们的坦克！”战兵眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子满是疯狂肃杀！

　　秦臻点了点头，随即拿出绷带将受伤的胳膊绑紧，看都未看一眼的提着枪就跃出了掩体。

　　这是真正的战争，完全不同于任何一次的任务，每一秒仿佛都在死亡镰刀下的舞蹈，生与死只有一线之隔。

　　装甲坦克在城市里造成了足够的威力，大块大块的混凝土摔落在地上，满目疮痍。

　　战兵提着突击步枪快速的奔跑，并在全力奔跑中迅速的开枪射击，子弹总会在敌人扣动扳机之前狠狠的射进他的眉心，一双眸子里满是惊恐绝望，死不瞑目。

　　装甲坦克终于发现了战兵与秦臻两人的身影，射击手慢慢的调整炮口对准两人，战兵见状，由原本的直线狂奔猛然转变方向。

　　炮弹在距离战兵只有五米的地方炸响，巨大的冲击力仿佛将战兵掀飞，但是就在落地的一瞬间，战兵依旧保持着身体的平衡性，而后重重的摔在了地上。

　　战兵出现了短暂的耳鸣，整个大脑晕浆浆的完全分不出东南西北，战兵用力的拍了拍嗡嗡响个不停的脑袋，随即起身朝一旁的掩体后躲避了起来。

　　不得不说，装甲坦克还真是步兵的克星，这东西发起威来还真是要人命！

　　战兵的余光扫倒了秦臻，见他也是安然无恙的躲进了掩体，这才快速的冲着秦臻打了“进攻”的手势，随即提着突击步枪朝装甲坦克狂奔而去。

　　必须要干掉这个大家伙！否则大家都得死在这儿！

　　坦克自然也发现了战兵、秦臻两人的身影，但是，奈何两人奔跑起来的速度像风一般，几乎一个呼吸之间就已经躲进了射击盲区，坦克兵不由得急的像步兵请求援助，一时之间，子弹打的坦克叮叮作响。

　　就在这时，冉爽、冯小龙等人迅速发起火力掩护，一时之间，所有的不步兵被冯小龙的轻机枪扫射倒地，再加上冉爽的精度射击，打的步兵不敢冒头。

　　战兵、秦臻两人不由得对视一眼，而后默数一二三之后，打开坦克的盖子将手里的炸弹扔了进去，随即转身跃出了两米，紧接着就地一滚，躲到了一旁的掩体之后。

　　冉爽等人的枪声戛然而止，步兵们一脸慌乱无措的警惕四周，直到确定真的没有人射击时，这才端着枪械站起来，冲着自己面前的阵地疯狂射击。

　　“嘭”的一声巨响，仿佛整个大地都随之震颤，猝不及防的步兵被坦克的爆炸声惊的全然乱了方寸，而就在这时，密集的枪声犹如炒豆子般的响起，仿佛死神手执死亡镰刀在收割生命。

　　原本密集的枪声渐稀，战兵从地上爬了起来，甩了甩身上掉落的石子儿，这才回头看向已然被炸的有些扭曲冒烟的装甲坦克。

　　“战兵，你没事儿吧？”冉爽一脸担忧的跑到战兵跟前，上下打量了战兵一眼，直到确定战兵真的没有什么严重外伤之后，一颗心这才放了下来。

　　“什么？”战兵甩了甩一个劲儿嗡嗡作响的耳朵，不禁懊恼的发现他的耳朵被方才的爆炸声震的暂时失聪了。

　　“你耳朵怎么了？能听见我说话吗？”冉爽的脸色不由得一变。

　　战兵的读唇语是受过专门训练的，自然能够“看的到”冉爽在说什么，连忙摆了摆手，大声说道，“我没事儿，只是暂时失聪了，待会儿就好了！”

　　冉爽轻轻的松了口气，这才彻底放下心来。

　　“打扫战场！”战兵握着突击步枪振声高喊一声，一双锋利冷冽的眸子在漫天的硝烟中先的幽黑深邃，仿佛一摊望不到底的深渊。

　　路德有些崩溃无助的跪在地上，脸上满是忧伤，就在他的脚下，原本还站着他的战友，生死兄弟，可就是这一场战争，让他的兄弟连最后的全尸都留不下来，到处弥漫着肉体烧焦的味道，香味中带着浓重的硝烟，让人几欲作呕。

　　战争打到了现在，已经没人再相信他们能够真的建功立业，他们现在唯一的期盼就是希望战争能够停止，换给他们一个祥和太平的国家。

　　一个身在战乱中的军人是世界上最悲哀的人！

　　“咱们接下来怎么做？真的带着这十几人继续向他们的师部靠近？”秦臻瘫坐在地上，冯小龙在替他包扎伤口，他知道战兵的耳朵暂时失聪，便只能无声的用唇语沟通，而这也保证了其他人不会听到两人的谈话。

　　战兵一脸阴沉的垂下了眸子，这场战争本来是可以避免的，凭借他们五个人的能力走出阿富汗对于他们来说不是难事，他们甚至不开一枪就能平安离开……

　　但是，现在，他们已经陷进来了！

　　“战兵，信号接通了！”就在这时，冉爽一脸兴奋的冲着战兵挥了挥手，战兵等人立马从地上跳了起来，飞速的奔至冉爽的身边。

　　“说什么，上级说什么？”秦臻一脸的迫不及待。


第297章 血路

　　冉爽连忙将无线电递给战兵，“长话短说，电台支撑不了太长时间！”

　　秦臻等人不由得将目光转移到了战兵的身上，一脸的紧张。

　　战兵不由得神情一凛，脊背绷直，一脸的肃然庄重的接过电话。

　　“诸位辛苦了！”

　　战兵等人顿时挺直了身子，满脸庄重肃杀，连续几日的枪林弹雨在这一刻得到慰问，告诉他们，每一仗都打的值得！

　　无线电的另外一端出现了短暂的停顿，仿佛已然收到了战兵等人无声的庄严敬礼。

　　“战兵阿富汗现如今正面临着最艰难的一战，整个防线遭受着前所未有的冲击，而华夏在阿富汗投入太多的支持与心力，所以，这次战争不能失败！”

　　战兵等人一言不发，他们是国家最锋利的杀人利器，他们只接受命令，而从来不提出任何的质疑。

　　“现在，五支特战大队已经分批出发进入阿富汗战场进行国际人道主义援助，希望你们能够继续留在阿富汗，在这次的战争中让世界都看看咱们华夏的兵力！”

　　“是！”战兵等人昂首挺胸，几天里一直压抑着自己战斗力的华夏军人们，在这一刻迸发出的光彩让所有人为之感叹。

　　紧接着，上级又相继交代了一些重要事宜，战兵这才挂断了电话。

　　原本庄严肃穆的气氛顿时静了下来，路德等人一脸无措的望着战兵等人，显然对他们接下来究竟何去何从很是关心，毕竟如果没有战兵、秦臻等人，他们绝对不可能走到这里！

　　每一个人都在垂眸沉思，不得不说，这个电话来的太及时了，在他们已经打乱了阵型也打乱了自己的心的时候，终于再次找到了正确的方向。

　　直到过了许久，战兵这才扬了扬眉毛，“怎么样？”

　　冯小龙率先原地满血复活，仿佛身体的每一寸肌肤都在叫嚣着爆发。

　　“听见没有，咱们的人立马杀到，咱们这是为国出战！”

　　华夏，已经将近八十年没有遭受过战火的洗礼，但是，每年上千亿的军费搁在那里，决然不只是为了十年一次的大阅兵，也是时候让全世界都睁大眼睛看清楚，他们华夏军人的厉害！

　　秦臻的眸子里难掩兴奋之色，下意识的握紧了拳头，仿佛连发梢都在灿烂的笑，“兄弟们，咱们是不是得先做点什么？”

　　必须做点什么！

　　而不是就这么原地等待大部队与他们汇合，在此之前，他们还有很多的事情要做。

　　战兵微微扬了扬嘴角，冲淡了浑身的彪悍冷冽的气息，“走，冲破这道该死的封锁圈！”

　　“杀！”

　　五人的拳头拼在一起，满脸的锋利肃杀，嘶吼而出的杀气震天，铺天盖地，让人不由得从心底感到一股震颤发抖。

　　路德等人发现战兵等人变了，变得更加的强悍，此时的他们不是只为了顺应战局，随波逐流，而是真正的投入了这场战争，他们甚至要亲手掌握战场的主动权，让整个战场为他们而颤抖！

　　战兵回头扫了一眼迷茫无助的阿富汗士兵，目光最终落在了路德的身上，一双锋利冷冽的眸子里闪过一道寒光，“路德！”

　　“到！”路德不由得挺直了身子，一脸的严肃认真。

　　“清点人数，咱们继续前进！”

　　“是！”路德昂首挺胸，一脸的激动，仿佛浑身的细胞都叫嚣着战斗，他们实在是太狼狈了，而这种狼狈已经镌刻进了骨血里，他们已经迫不及待的想打一场漂漂亮亮的大仗了，哪怕让他们付出生命也在所不惜！

　　整个城市陷入了战火的洗礼中，距离他们要汇合的师部还有五公里，但就是这五公里的路程，却需要他们用手中的枪打出一条血路。

　　“火力掩护！”战兵倚在隐蔽处大喊一声，子弹犹如一张巨大的网将他所有前进的路线尽数围住，由不得他动弹半分。

　　冯小龙、路德等人立刻架起轻机枪扫射，几日的生死战已然将他们打造成一把更为锋利的杀人利器，他们已经懂得了战场的规则，知道在什么时候能够毫不费力的收割走一大批敌人的生命，犹如死神在空中手执死亡镰刀在收割生命。

　　战兵听到敌军的火力渐弱，猛然提着突击步枪朝敌人的位置层层逼近，最终在一加火箭弹的面前停下。

　　战兵抬手将趴在上面的尸体掀开，随即快速的检查火箭弹的性能，随即轻轻的扬了扬嘴角——不错，完好无损！

　　敌军终究火力大开将秦臻等人的强火力再次压制了下去，战兵所在的掩体被子弹打的簌簌发响，子弹石子儿漫天飞舞，硝烟弥漫。

　　“怎么样？家伙还好使吗？”冯小龙压抑不住激动的心情，连忙打开无线通道低声问道。

　　战兵勾了勾嘴角，一声不吭，而后架起火箭弹对准敌人的阵地便发射了一发火箭弹。

　　只听“嘭”的一声巨响，五六个叛军士兵被掀飞，仿佛破布麻袋一般重重的摔在了地上。

　　“Yes！”冯小龙不由得握了握拳头，回头望了一眼同样激动难耐的阿富汗士兵，咧嘴笑的得意。

　　敌军的阵营顿时大乱，敌军首领连忙命令发射手攻击战兵所在的隐蔽地点，而还没等他们瞄准好，一发凌厉精准的子弹已然狠狠的钉进了发射手的眉心，发射手应声倒地，甚至还没有来得及发射的炮弹随着发射手的动作打偏，战兵身后的楼房被击中，大块大块的石头往下掉落，一时间烟尘弥漫，将战兵的身影彻底隐在了尘土之中。

　　“战兵！战兵！”秦臻等人不由得大急，连忙低声呼叫。

　　战兵掩住口鼻，微微眯了眯眼，防止尘土飞入眼睛，这才短击了话筒两下，以证明自己平安无事。

　　所有人的心脏顿时落了下来，随即听到一声巨大的爆炸声，由于尘土烟雾遮挡，秦臻等人完全不知道发生了什么事情，紧接着又是一阵爆炸声，地动山摇！

　　“战兵，你怎么样了？”秦臻不由得再次疾呼，但是，无线频段里悄无声息，只能听得到一阵喘息声……


第298章 暗夺

　　就在这时，尘土渐渐消散，一道身影从烟尘中缓缓走来，让所有人的心不由得提到了嗓子眼儿，枪械尽数瞄准，只待扣动扳机。

　　“战兵！”冉爽率先大喊一声，而后将枪口一歪错过战兵，以防止发生走火的意外，而后看着战兵一步步的走到众人面前，不由得怦然心跳。

　　此时的战军一身的血污，一双锋利冷冽的眸子亮的吓人，仿佛战神下凡，让人忍不住从心底升起一股胆寒心惊。

　　战兵的第一发火箭弹击中了敌军的阵营，而第二发则是直接命中停在一旁的汽车上的油箱，巨大的爆炸气浪震晕了一半，震聋了一半，可谓是杀伤力巨大。

　　“都愣着干什么，打扫战场啊！”战兵一脸无可奈何的瞥了一眼众人，眼见着众人从震惊中反应过来，而后纷纷端着枪械冲入了敌军阵营，战兵这才支撑着身子坐下，他觉得浑身的骨头都要散架了，这次果然是折腾的狠了。

　　冉爽将战兵的表情尽收眼底，抿了抿嘴唇，一双黑白分明的墨玉眸子闪过一丝懊恼，却是很快消失不见，而后一言不发的拿着医药箱单膝跪在了战兵身旁，默默的给战兵查看身上的伤口。

　　秦臻、冯小龙、雷明辉三人不由得交换了个眼神，随即提着枪械加入打扫战场的阵营，给战兵、冉爽一个安静的空间。

　　战兵的身上被流弹划开了数道伤口，密密麻麻的数不清楚，尤其是两只胳膊，几乎没有一片肌肤是完好无损的，一片血肉模糊。

　　冉爽熟练快速的给战兵消毒、止血、上药、包扎，在连续几天的时间里，战兵身上的伤口好了又伤，伤了又好，往往是旧的伤口还没有复原，又增添了新的伤口，密密麻麻。

　　战兵下意识的抿了抿嘴，目光不由得落到了冉爽露在作训服外的一小段白皙如玉的脖子上，随即快速的转开目光，一双锋利冷冽的眸子里满是兵荒马乱。

　　气氛不知不觉变得有些诡异，战兵的身子蹦的死死的，以至于每一寸犹如花岗岩般结实的肌肉都硬的过分，让冉爽不由得微微皱了皱眉头，面无表情道，“肌肉放轻松，消毒呢！”

　　战兵后知后觉的连忙放松身体，脸上不由得闪过一丝尴尬。

　　冉爽转身拿消毒水的时候，原本冰冷入水的脸上不由得扬起了一丝笑意，仿佛一朵芙蓉花绽放，美不胜收。

　　战争仍在继续，战兵等人连续挫败敌军的消息最终传到了敌军阵营的指挥官的耳朵里，指挥官气急败坏的下达最后通牒，务必将这支不知道从哪里冒出来的军队消灭！

　　整个战争由于战兵等人的加入发生了微不可见的变化，战场瞬息万变，却会因为每一个士兵而发生逆转。

　　由于敌军的猛烈攻击让战兵等人损兵折将，雷明辉的腹部被子弹击穿——穿透伤，虽然成功止住了血，抢回了一条命，但是却已经是重伤下了火线。

　　硝烟弥漫的整个阿富汗夜空仿佛一块巨大无比的深黑色墨玉，天空点缀着缕缕乌云，不见一颗星辰，让原本便压抑的战场更加压得让人喘不上气来。

　　“路德，请点一下人数！”直到战兵确定将身后的敌人甩掉之后，这才沉声吩咐路德。

　　路德的身上有好几次擦伤，鲜血此时已然干涸，结成了厚厚的血痂。

　　路德心情无比沉重的默默数着人数，原本上百人的队伍，现如今只剩下了不到三十人，可谓是损失惨重。

　　“战教官，还有二十八人！”路德眉头紧锁，一脸的沮丧。

　　战兵不由得皱了皱眉头，说实话，从战兵从军到带领利刃执行战斗任务为之，他从来没有带领过超过一百人的战斗，但是，不管是多么艰巨的任务，他都会以零死亡的战绩完成任务，而这一次，原本跟着他的一百多人现如今只剩下了二十八人，这让战兵不由得感到心里发疼，疼的连呼吸都觉得困难。

　　“明辉的伤怎么样了？”战兵回头看向冉爽，一双漆黑的眸子让人看不清情绪。

　　“血已经止住了，只不过，由于失血过多，再加上体力过度消耗，他现在已经不适合再加入战斗了……”还没等冉爽说完，雷明辉猛然握住了冉爽的胳膊，一双满是血丝的眸子瞪着冉爽，一字一句地说道，“我还能行，我还能继续战斗！只要给我一把枪！”

　　战兵点了点头，对于他们来说，身处战争之中，手里的枪就是他们的魂，哪怕他们摊成了一堆烂泥，只要他们手里还握着枪，那么，他们就会继续战斗。

　　“给他把手枪！”

　　冉爽轻轻叹了口气，将腰间的手枪递给了雷明辉。

　　雷明辉接过手枪，原本惨白虚弱的脸上仿佛一瞬间恢复了气韵，一双锐利的眸子闪动着慑人的杀气，让人心惊胆战。

　　“战兵，咱们现在怎么办？”现如今他们撤退到了郊区，而他们之前推进的阵地一瞬间尽数失去，也就是说，他们之前的努力全部白费了……

　　战兵凝眉沉思，一双浓黑的眉毛皱成了一团疙瘩，众人知道战兵这是在指定他们接下来的行动计划，纷纷静静的站在原地，警惕的搜素着四周，等待着战兵的答复。

　　约莫过了半分钟，战兵这才抿了抿嘴，抬头看向众人，一双锋利冷冽的眸子里闪过一道精光，在昏暗的丛林里显得熠熠生辉。

　　“既然不能明攻，我们就暗夺！”

　　众人不由得一脸疑惑的看着战兵，显然不明白现如今就他们这三十多人，怎么个“暗夺”法。

　　“咱们直接越过敌军的层层封锁，趁天黑摸进师部！”

　　众人顿时一愣，待反应过来战兵话里的意思时，不由得眨了眨眼，等待战兵继续解答。

　　“这次我只带四人，路德跟着我们一起行动，其他人按兵不动，等待师部的统一命令！”

　　雷明辉不由得一脸焦急，他听得出来战兵的计划是将他排除在外的，他不想什么都不做的躺在这里坐享其成，他也能够拿着枪跟他们一起并肩战斗！

　　“明辉，你留下来照顾所有人，另外，我还有一件非常重要的事情交给你！”战兵按了按雷明辉的肩膀，沉声说道，“我需要人，越多越好，但是，眼下师部被围困，想必士兵也不会太多，所以，你留下来将散兵再次集合起来，我们还需要一支部队！一支甚至连敌人想都没有想到的奇兵！”

　　雷明辉的眸子不由得亮了，他自然掂的明白战兵话里的意思，可以说，他所能够做的事情更为重要，这种认知冲淡了自己不能跟着战兵等人出生入死的感觉，眼下他们身处的是战场，老太爷总会偏爱于人多且火力猛的一方，这是规则，亘古不变。

　　“好，暂定计划这样，冉爽、秦臻、小龙、路德，我们半小时后出发，各自检查一下装备，做好战前准备！”战兵锋利如刀的眸子扫过众人，让所有人的心中都燃起了熊熊烈火！

　　半个小时后，静谧的树林里快速的掠过五道黑影，动作敏捷迅速，悄无声息。

　　微风轻轻拂动着刚刚发芽的灌木丛枝叶，发出了轻微的簌簌声，宁静的让人恍惚。

　　阿富汗的夜晚一片黑暗，甚至连一丝的亮光都寻不到，真真正正的伸手不见五指，战兵等人带着夜视仪快速的在灌木丛中掠过，仿若鬼魅。

　　就在这时，战兵等人跃出了丛林，慢慢的朝城市靠近，叛军士兵在大街上来回巡逻，有明哨自然也有暗哨。

　　战兵快速的冲着众人打了个手势——解决暗哨！

　　四人一脸肃杀的点了点头，随即各自消失在漆黑一片的夜色中。

　　战兵的手里握着一把军用匕首，这是经过专业改良过的，恐怕全世界就此一把，它能够很轻松的切开敌人的喉咙，绝对的杀人利器。

　　长达十天的内战让所有的士兵都疲倦不堪，不仅仅是被打的步步败退的阿富汗政府军，叛军更是打胜仗打的疲不堪言。

　　战兵面前的暗哨缩在一个角落里打盹，战兵甚至能够听得到他的轻鼾声，在静谧的夜晚显得尤为的明显。

　　战兵飞速的接近哨兵，而后后方绕过，捂住哨兵的口鼻，随即匕首狠狠的划开了喉咙，哨兵的脸上甚至还带着一丝刚刚被惊醒的恐惧与茫然，随即剧烈的挣扎了几秒钟，一双满是惊惧的眸子慢慢的失去了色彩，最终涣散。

　　战兵轻轻的将哨兵放在地上，并依旧摆出方才的那个打瞌睡的姿势，随即飞速的离开，没有发出丝毫的声音。

　　直到所有的暗哨都被解决，战兵等人这才将目标投向了巡逻的哨兵，许是白天的胜利让他们有些忘乎所以，所以，哨兵们三三两两的聚在一起抽着烟，红色的火光在漆黑的夜色中忽明忽暗，白色的烟雾袅袅升起，模糊了所有人的脸。

　　战兵压低手势做了个割喉的手势，随即身子如同离弦之箭一般的冲出隐蔽位置，黑色的作训服与黑夜融为了一体，仿佛暗夜修罗，浴血寻仇！


第299章 绝望

　　战兵手执匕首悄无声息的靠近一群叛军士兵，没有一丝的迟疑与停顿，匕首已然划开身前士兵的喉咙，甚至还没其他的士兵反应过来，秦臻等人已经出手将剩下的人全部解决。

　　近身格杀要求的就是快准狠，让敌人生不出半分的反抗就已然命绝身亡。

　　战兵一脸警惕的搜索四周，而秦臻等人则快速的将已然被解决的士兵尸体拖到巷子口。

　　战兵快速的扫了一眼众人，快速的做了个“继续前进”的手势，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气，仿佛一柄泛着乌光的利器，让人不由得从心底升起一股胆寒。

　　敌后渗透，这是战兵等人再也熟悉不过的训练，哪怕是在异国他乡的陌生城市，战兵等人穿梭在满目疮痍的战场，脚下的动作却丝毫没有犹豫停滞，目标明确，杀戮果断！

　　图撒市原本是阿富汗相当热闹的城市，但是经历过战火的洗礼与屠戮，建筑物已然被毁损大半，整个城市仿佛一座空城一般，安静的让人心悸。

　　整个城市的电路已经瘫痪，陷入黑暗中的城市只能在微弱月光的映衬下显出了它的残桓断壁，一片狼藉。

　　相比较夜晚来说，战兵等人更容易穿过敌人的层层封锁，五道矫健灵敏的黑影在城市里不停的穿梭前进，犹如鬼魅。

　　就在这时，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，随即扫了一眼身后，五道黑影同时停下。

　　眼前便是政府军的师部，比他们之前预料中的还要糟糕，由于被包围了将近三天三夜，整个军营已然是樯橹之末，被炸弹炸的焦黑的墙壁与依旧冒着丝丝黑烟的地面揭示着白天发生过的惨烈战争。

　　“军营的最高指挥官叫什么名字？”战兵压低声音看向路德。

　　路德抬头望了一眼距离自己不远处的军营，眸子里掩饰不住的懊恼悲愤，身为一名军人，连自己的国家都无力保护，这是最大的悲哀！

　　“穆罕默德，卡卜多拉。”路德连忙说道。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子在黑夜的映衬下越发的幽深晶亮。

　　“路德，你负责前方带路，我们必须确保能够安全的进入军营，有时候，越是在自己地盘上，越容易发生事故！所以，你确保你的判断没有问题？”在被叛军重重包围了三天三夜，战兵不敢担保这个卡卜多拉师长会不会临阵变节，否则，他们五人将会是他送给叛军的第一份大礼。

　　路德的眸光一暗，纵使知道战兵只是在跟自己确定，但是心里依旧不可抑止的愤怒起来，但是，很快，路德的愤怒转变成了悲哀，这是在他自己的国家，他凭什么要求战兵相信他的师长！

　　想到这里，路德下意识的握了握拳头，“我相信我们师长，也相信我自己的判断！”

　　战兵轻轻的拍了拍路德的肩膀，一双锋利冷冽的眸子亮的吓人，随即低声说道，“走！”

　　路德对师部的地形比所有人都熟，所以由他带路最合适不过，战兵紧紧的跟在路德的身后，以不近不远的距离匀速前进，却也能够确保在发生什么突发事件时，能够连带路德一起扑到安全地带。

　　整个军营里弥漫着浓重的硝烟血腥气味，让人不由得眉头禁皱，情况比他们之前预想之中的更加糟糕，对于士兵来说，最重要的就是士气，士气这东西说起来虚无缥缈，但是，但凡是军队都必须要有的一种的气势，想猛虎一般，气吞山河。

　　整个军营只剩下少数的士兵一脸警惕的搜索四周，而余下的三三两两的坐在一起，光看到他们已然塌下去的肩膀，此时的他们已然跟死尸无疑。

　　路德心惊胆战的继续前进，终于在一处小屋前停了下来。

　　路德回头望向战兵，几乎不用说话，战兵已经知道他想要表达的意思了。

　　小屋里仍旧亮着淡淡的火光，由于整个城市的电力全线瘫痪，所以，已然没有一处是亮着灯光，看着火光一跳一跳的，里面传来一阵低沉的讨论声。

　　路德冲着战兵打了个手势——是师长！

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，随即从隐蔽地点走出，朝着小屋飞速奔去。

　　路德、秦臻等人见状连忙紧随其后，一双晶亮的眸子警惕的搜索四周。

　　房门被轻轻的推开，屋子里的人下意识的抬头望去，当看见战兵那张陌生的东方面孔时，不由得心下一惊，几乎下意识的就想掏枪。

　　“师长，别开枪，是我，路德！”路德神情大变的连忙挡在战兵身前，将头盔摘下，极力的想让众人看清他的模样。

　　“路德？！”这时，有人一脸惊讶的轻声惊呼道，原本紧张的气氛减缓。

　　“报告师长，特侦营三连路德报道！”路德一脸激动的敬了个军礼，庄严肃穆。

　　卡卜多拉微微皱了皱眉头，这才抬手示意众人将枪械收了起来，这才皱了皱眉头，声音带着一丝威压，“你们是怎么进来的？外面可是被叛军重重包围了！”

　　路德有些无措的回头看向战兵，毕竟一路走来，都是由战兵在前头打头阵，虽然在他看来只是一路畅通无阻，但是，路德却也知道，今日如果真要是换成了自己，就算是有九条命也进不来！

　　“在我看来，这没什么……”战兵目光灼灼的看向卡卜多拉，一双锋利冷冽的眸子里闪过一道寒光。

　　卡卜多拉不由得微微皱了皱眉头，这才将审视疑惑的目光落到了路德的身上。

　　“报告师长，他们是‘飓风’训练营的教官，来自华夏国！这几日也是他们一直带着我们在战斗！”

　　卡卜多拉的眸子不由得一亮，“你们有多少人？”

　　原本脸上一片灰败绝望的军官全部燃起了希望之光，他们竟然还有援军！

　　路德自然读懂了卡卜多拉眸子里的意思，可就是如此，路德更不知道该如何回答，原本他们想与师部汇合就是想借助师部的强大兵力抵御叛军，可是，现在看来，不得不让路德失望了……

　　不，是绝望，铺天盖地的绝望！


第300章 破釜沉舟

　　“三百人！武器装备一应俱全，而且听从师长您的统一调配！”战兵一脸平静的看向卡卜多拉。

　　路德一脸震惊的回头看向战兵，三百人！而且还是武器装备齐全？怎么可能？！

　　秦臻等人则是一脸面无表情的站在原地，仿佛战兵此时说的所有的一切都是真的！

　　卡卜多拉一脸的半信半疑，从路德的表情上以及他个人的主观判断上，他已经认定了战兵是在说谎，可是，看着眼前的这个一脸镇定自若的华夏军人，甚至连自己都忍不住怀疑自己的判断是否准确。

　　路德一脸复杂的垂下了眸子，几日来的出生入死已然让他对战兵有一种超乎一般的信任，哪怕此刻战兵说要他的这条命，路德也会毫不迟疑的送上自己的命！

　　“只不过是一伙溃兵，如何能够重振士气，还需要师长您的指挥！”战兵目光灼灼的看向卡卜多拉，一字一句地说道。

　　卡卜多拉抿了抿嘴唇，他宁愿相信战兵嘴里所说的这三百溃兵真的存在，如果真是那样，他就有信心带着所有的士兵冲破敌人的包围圈！

　　终究，这是他们的战争，与眼前的这个华夏军人无关。

　　“好！我相信你！”卡卜多拉沉声说道，定定的看向战兵，“我想知道现在外面的叛军情况，眼下军营的粮食只能维持两天了，我们必须尽快冲出重围。”

　　“叛军的目的好像只是为了困死你们，他们只是抵制部队冲破防线，却也鲜少进攻军营，想必是想兵不血刃，生生拖垮你们！”战兵下意识的眯了眯眼睛，一双锋利如刀的眸子里闪过一丝精光。

　　卡卜多拉的脸色铁青，战兵的话跟他之前料想的是一样的，如果真是这样的话，他们这上百人的军队就真的可能生生的被叛军困死在军营了！

　　战兵的目光不由得落到了卡卜多拉身后的沙盘上，卡卜多拉不由得后退一步，示意战兵看向沙盘。

　　战兵快速的将沙盘扫了一眼，这才沉声说道，“我能问一下，现在军营里还有多少炸药吗？”

　　卡卜多拉不由得一愣，下意识的回头看向身后的军官。

　　“报告师长，现在还有十箱炸药！”

　　还没等卡卜多拉说话，战兵便微微点了点头，一双如鹰隼般锋利的眸子盯着桌子上的沙盘，沉声说道，“足够了！”

　　所有人都一脸疑惑的看着战兵，不知道他所说的足够了是什么意思。

　　“卡卜多拉师长，您打算什么时候突围？”

　　卡卜多拉先是一愣，这才握拳一脸的坚定，“如果条件允许，我恨不得现在就突围出去！”

　　所有人都感同身受的点了点头，连续十多天的围困，他们早就受够了，若不是因为实力悬殊，他们此刻早就冲出去了！

　　战兵不动声色的看着沙盘，有些话他却没有说出口，被敌人生生的围困了十天竟然还没有采取有效措施，如果真的没有援军的话，他们在弹尽粮绝之时就全军覆没了！

　　卡卜多拉见战兵半晌没有说话，这才小心翼翼的开口道，“你觉得什么时候突围最合适？”

　　房间里所有人的目光都落到了战兵的身上，等待着他的回答，目光殷切。

　　“后天夜里！”战兵简短精简地说道，并未说明原因。

　　卡卜多拉微微皱了皱眉头，他们仅剩的粮食只能维持两天，而两天之后的突围未免风险太大，如果突围不成功呢？

　　卡卜多拉有些犹豫。

　　“我的人正在集结溃败散兵，需要时间！”战兵一脸淡然的看向卡卜多拉。

　　“好，那就定在后天晚上吧！”卡卜多拉点了点头，最终敲定突围时间。

　　只不过，最重要的原因战兵并未说明——只有真正到了绝境，人们才能激起身体里埋藏最深的战斗力，破釜沉舟，背水一战！

　　连续两天的养精蓄锐，等太阳再次落下西山的时候，食堂将所有的米面全部下锅，士兵连续三天以来第一次放开肚皮大吃，今天晚上便是突围的时间，他们不管是活着还是死了，这一顿饭都要吃饱，死了的做个饱死鬼，活着的有力量继续战斗。

　　“明辉，你那里怎么样了？”战兵打开无线通讯频道，单线联系雷明辉。

　　“现在有一百三十人了，我已经把卡卜多拉师长的命令下达下去了，他们正在休息！”雷明辉一字一句地说道。

　　战兵点了点头，一百三十人，虽然比他之前所说的三百人相差甚远，但是毕竟比之前的要多出太多，在短短的两天时间就聚集了一百多人，雷明辉肯定也是拼了命的！

　　“你伤口怎么样了？”战兵不由得一脸担忧的低声问道。

　　雷明辉脸色惨白，一张嘴唇更是毫无血色，但是脸上却洋溢着灿烂的笑意，“没事儿，轻伤不下火线！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，这哪是轻伤，在战场上，穿透伤可是足以要人命的！

　　“保重！”战兵低声说了一句，随即抬手挂断了电话，一双锋利冷冽的眸子抬眼望向已然垂在地平线上的夕阳，橘红色的阳光放射着它最后的亮度与温度，灿烂夺目。

　　最终，夕阳西落，所有的灿烂最终被黑暗取代。

　　夜色降临，整个城市笼罩在了黑暗之中，几道黑影无声无息的快速掠过，形如鬼魅。

　　卡卜多拉率先走在最前面，身后数百人的士兵紧紧的跟着，一脸的紧张。

　　按照之前拟定的作战计划，由战兵等人现行一步清除暗哨、明哨，而后以爆炸声为信号发起进攻，到时候，里外夹攻，将叛军的包围圈狠狠的撕开一道口子！

　　战兵手执匕首飞速在胡同里掠过，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气，让人不由得胆寒心惊。

　　巡逻兵无精打采的晃悠着，由于刚刚吃饱饭，正慢慢的散步消食，而就在这时，却猛然觉得口鼻被人大力的捂住，还没等他的闷哼声传出，一把冰冷入水的匕首已然划开了他的大动脉以及气管喉咙，温热的鲜血顿时喷涌而出，四下安静的仿佛只能听得到血管里“嘶嘶”喷出的声音。

　　“清除！”

　　“清除！”

　　耳机里接连传来秦臻等人的声音，战兵微微眯了眯眼，一丝凌厉杀气从眸子里飞速掠过。

　　卡卜多拉极力压抑住内心的震惊，不得不说，杀人就是一项技术活，快准狠，不留一丝后患！在眼前的这群华夏军人的身上，杀人仿佛就是再稀疏平常的事情，仿佛他们本因杀人而生——天生的杀人利器！

　　锋利肃杀！

　　“走！”卡卜多拉看着战兵冲着自己做了个“跟进”的手势，这时冲着身后一脸沉着淡定的下达命令。

　　上百人的军队只发出轻微的脚步声，在静谧的黑夜中显得尤为的刺耳。

　　士兵们走过被战兵等人解决的叛军巡逻兵身旁，皆是一刀致命，甚至没有任何的打斗痕迹，利索的让人浑身不由得为之颤抖。

　　“战兵，我们已经就位！”雷明辉单敲了战兵的无线通道，压低声音说道。

　　战兵短击了几下话筒表示自己收到，随即冲着秦臻等人打了个“行动”的手势，身影快速的消失在了叛军的军营之中。

　　偌大的军营中有不少的巡逻士兵来回的巡逻走动，战兵等人飞速的在军营里奔跑，迅捷敏锐，悄无声息。

　　战兵躲到了一处黑暗的墙角，将背包里的自制炸弹黏在了油桶之上，随即快速的朝一旁的武器弹药库飞奔而去。

　　弹药库有重兵把守，三步一岗，两步一哨，如果战兵想要硬闯的话，毫无疑问就会惊动整个军营。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，随即微微扬了扬嘴角，在墙角处黏了四个自制炸弹，这才转身飞奔而去。

　　这四个炸弹足以将弹药库炸飞上天的！

　　战兵等人再次悄无声息的跃出了叛军军营，直到确定所有人都按照原定计划将炸弹安装在指定地点，这才跟身后的卡卜多拉汇合，随即静静的等待着炸弹爆炸。

　　定时十分钟！

　　时间一分一秒的过去，所有人大气都不敢喘的望着叛军军营的方向，突围的成功与否再次一举了！

　　就在这时，一阵地动山摇的爆炸声轰然响起，原本漆黑的夜晚顿时被火光照亮，浓浓的黑烟拔地而起，直冲云霄。

　　“行动！”战兵低喝一声，随即率先跃出了隐蔽地点。

　　密集的枪声紧接着响起，被火光照亮的整个军营陷入了一片混乱，被炸死的，炸伤的哀嚎成一片，而战兵则手持突击步枪冲在最前面，凌厉精准的子弹射进了想要开枪反击的叛军士兵的眉心，一枪毙命！

　　这是在单方面的屠杀，战兵手握突击步枪大杀四方，仅凭一直枪、一个人几乎就守住了全部阵线，让敌军绝望，己方安心。

　　爆炸声将四周的兵力吸引了过来，而这时军营里幸存的士兵也纷纷躲进隐蔽地点进行反击，一时之间子弹漫天飞舞，仿佛一张稠密的大网，将整个战场尽数覆盖！


第301章 信任

　　火光浓烟冲天，将黑夜映照的犹如白昼，子弹疯狂的对射中结成了一张巨大无比的网，橘黄色的火光将每个人的脸上打上一圈光晕，犹如地狱之火的映照。

　　整个军营里一片大乱，四面八方的叛军一窝蜂的涌向军营，卡卜多拉在警卫的护卫之下从敌军最薄弱的一方突围，而那个方向，有雷明辉以及他召集的上百人！

　　里应外合。

　　越来越多的士兵涌向军营，由于都是机械化部队，所以，四周的叛军赶到军营几乎不到五分钟的时间，借着冲天火光的映照，密密麻麻的士兵给人一种铺天盖地的感觉。

　　“小龙，火力掩护！”战兵猛然大喝一声，紧接着一长串火舌喷涌而出，冯小龙端着轻机枪疯狂扫射，立刻将想要冒头的叛军全部打了回去。

　　战兵不由得眉头禁皱，太多了，叛军的人太多了，简直就是人山人海，让人不由得感觉头皮发麻！

　　“明辉，你们那里怎么样？！”战兵单敲了雷明辉的无线频段，沉声问道。

　　无线频段的另一边传来子弹的爆炸声，雷明辉焦急肃杀的声音随即响起，“我们遭到叛军的疯狂狙击，正在努力突围！”

　　战兵抿了抿嘴唇，只说了一句“小心”随即挂断了无线信号。

　　战兵望了一眼已经陷入胶着的战场，手里的突击步枪疯狂点射，几乎不用瞄准，每一颗子弹都钉在了叛军的眉心，甚至来不及哀嚎就已经栽倒在地。

　　“战兵，叛军人数太多，突围不出去！”秦臻焦急的声音从无线频段里传出。

　　战兵的眉头紧锁，几乎咬牙切齿的嘶吼道，“冲不出去也得冲，没退路了！援军马上就到！”

　　秦臻一脸的欣喜若狂，“援军？哪里的援军？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的平静，“如果不出意外的话，这个时间，特战大队已经抵达阿富汗边境了！”

　　秦臻脸上的笑容凝结在脸上，原本的兴奋瞬间被浇熄，到目前为止，他们所有人都还没有接到特战大队的联络信号，谁都不能确保他们会在这个时候杀到！

　　“顶住，绝对不能退，咱们已经没有退路了！我相信我的兄弟！”相信他们一定会及时赶到，相信他们哪一次都不会让自己失望！

　　“是！”秦臻瞪着一双猩红的双眼，随即哑声嘶吼一声，再次冲进了枪林弹雨中。

　　此时的叛军已经组织起有效的反击，炮弹准确无误的打在政府军的阵营里，一时间士兵被炸的血肉横飞，所有人都疯了一般的扫射，已然濒临疯癫！

　　战兵听到一阵密集的枪声响起，轻机枪在战场上所造成的伤害最大，尤其是这种攻坚战，战兵想也没想抬手就是一枪，原本密集的枪声戛然而止，而这时，一发榴弹拖着长长的火光冲着战兵所在的方向疾驰而来，甚至带着呼啸而来的尖锐啸声，让战兵浑身的神经不由得骤然发紧。

　　就在榴弹射出枪膛的一瞬间，战兵的身子已经作出了规避动作，就在枪榴弹爆炸的一瞬间，战兵的身子重重的摔在了一旁的土坑中，冲击而来的火光烧灼着战兵的头皮，疼的战兵一阵呲牙裂嘴。

　　虽然有惊无险的躲过了枪榴弹，但是战兵被爆炸的气浪冲击的身子此刻正嘎巴嘎巴作响，每一寸的骨头仿佛都被重新组合了一般，说不出的难受怪异。

　　战兵强撑着站起身来，只见一道黑影朝自己快速的奔来，战兵几乎下意识的抬枪瞄准，当看到冉爽一张冰冷入水的眸子里闪过的讶异时，连忙将枪口一歪，轻轻的吐了一口气。

　　“怎么样？”冉爽这才奔至战兵的身旁，将战兵扶着坐起身来，一脸担忧的望着战兵。

　　战兵摆了摆手，由于气浪的烧灼，战兵裸露在外面的双手被烧伤，看着让人触目惊心。

　　“没事。”战兵下意识的抬手摸了一下后脑勺，幸亏方才是带着头盔，否则，就以方才的火力，他的头发就全部都烧焦了。

　　冉爽连忙拿出医药箱给战兵的双手消毒包扎，烧伤最容易感染，更何况还是在战场上。

　　冉爽的动作很快，几乎不到一分钟的时间，已然包扎完毕，战兵道了声谢，这才站起身来。

　　“队长！”就在这时，战兵的无线频段里突然出现了一声熟悉的不能再熟悉的声音，让战兵止不住的身体轻颤，随即连心脏都搅在了一起，带着一丝不确定的颤抖，哑声低沉，“军子？”

　　“是队长！锁定队长方位，全力开进！”无线频段里响起王军伟满是兴奋激动的声音，“队长，终于找到你们了！整个战场都是电磁感应的厉害，这是公共频道，我不能说太多，再等我们十分钟，十分钟之内，我们一定赶到！”

　　战兵一脸的欣喜若狂，连带着一双锋利冷冽的眸子里都充满了欣喜与雀跃，“咱们的援军到了，我的兄弟们到了！”

　　利刃——最终还是没有让他失望！

　　冉爽也是忍不住的扬了扬嘴角，一双黑白分明的墨玉眸子满是飒爽的战意。

　　“秦臻，我们的援军到了！告诉卡卜多拉师长再坚持十分钟！”战兵一双锋利冷冽的眸子在火光冲天的战场上被映衬的熠熠生辉，彪悍锋利的气息向外，让人胆寒心惊。

　　秦臻的眸子不由得亮了，“战兵，你真是他娘的太神了！”

　　战兵微微扬了扬嘴角，这才抬手挂断了无线通信，紧接着回头看向冉爽，“冉爽，你去抢占制高点，监控整个战场！”

　　“好！”冉爽点了点头，随即拿起狙击步枪朝身后的高地狂奔而去。

　　战兵手执突击步枪快速的冲进了战场，凌厉精准的子弹疯狂射击，很快将叛军的战火全部吸引了过来，一时之间枪声大作，犹如炒豆子似的子弹将战兵打的躲进了隐蔽地点。

　　战兵快速的更换枪械，随即将枪口甩出隐蔽地点，顿时一道长达一米长的火舌喷涌而出，对准叛军的阵营呼啸而去。

　　只听一声巨大的爆炸声后，原本密集的枪声顿时戛然而止，空气中弥漫着浓重的硝烟及血腥味，将战兵体内的杀气尽数激发，血脉愤张！


第302章 催泪弹

　　整个战场弥漫在浓烟战火之中，没有一处不是在激烈交战，惨烈混乱！

　　战兵迅速朝卡卜多拉方向靠拢，枪口甚至不用瞄准，只凭借虚眼一挑，子弹便精准的击中敌人。

　　“秦臻！”

　　秦臻只听见身后犹如唤自己，想也没想的解决掉身前的敌人，这才回头望去。

　　“情况怎么样了？”战兵的后背倚在墙壁上，喘着粗气看向秦臻，一双锋利冷冽的眸子却在四下查看卡卜多拉的位置。

　　“敌人太多了！”秦臻的脸上被子弹拉开一道深深的口子，此时已然结痂，来不及处理的鲜血从伤口流淌至衣领，伤口触目惊心。

　　战兵皱了皱眉头，看着乌压压的敌人铺天盖地的压了过来，仿佛无边无际，驻守在这个城市的叛军差不多有上千人，即使眼下已然被消灭了上百人，但是，却依旧是政府军的三倍还要多！

　　战兵迅速的开枪瞄准，几发子弹打了出去之后，见敌人的火力铺天盖地的压制过来，连忙再次缩回了隐蔽地点。

　　“待会儿你带着卡卜多拉的人先撤，我们殿后！”战兵一脸冷静的看向秦臻。

　　秦臻点了点头，知道这个时候不是争辩谁殿后的问题，命令是战兵下的，他除了服从之外，其他都是无益于战争的。

　　就在这时，叛军终于集结了几架迫击炮，数发炮弹齐发，轰炸的地动山摇，卡卜多拉大喊着指挥军队朝敌人的方向靠拢，这无疑是对抗迫击炮打击的唯一办法。

　　迫击炮的加入使得原本便不占优势的政府军更是雪上加霜，而由于政府军此时已然跟叛军混战在了一起，迫击炮怕误伤自己人，便停止了发射，但是对于远胜于政府军三倍之多的叛军来说，却是大开杀戒的最好时刻。

　　“队长，你在哪儿！”战兵只听到无线通讯频段一片嘈杂的马达声，而后听着声音越来越近，俨然就见四辆军用越野一路开着大灯气势汹汹的朝战场杀将而来。

　　“援军来了！”冯小龙猛然大喊一声，在子弹横飞的战场上犹如平地一声雷，直把政府军喊的军心大振。

　　而就在这时，雷明辉带着溃兵也杀了进来，卡卜多拉见状大喝了一声撤退，原本跟叛军战在一起的政府军士兵便纷纷后撤。

　　此时盛家宝肩扛着火箭弹率先对准叛军阵营发射了数发炮弹，眼见着整个军营差不多被火箭弹都炸了个遍，这才端着轻机枪跳下了越野车，冲着紧跟在自己身后的李壮大喊了一句，“先找到队长！”

　　“是！”

　　对于利刃来说，他们总是习惯并肩战斗！在一起，出生入死，同生共死！

　　盛家宝、李壮两人端着轻机枪开路，子弹犹如两条喷吐的火舌将叛军士兵压制的不敢抬头，而卡卜多拉则带着政府军的士兵朝着盛家宝等人的方向疯狂靠近，仿佛等到了救星一般。

　　战兵、秦臻等人也是迅速朝盛家宝等人靠拢，子弹犹如不要钱似的疯狂倾泻，一时间整个战场火光四溅，犹如白昼。

　　“队长！”盛家宝率先大喊一声，随即加大火力压制力度，战兵等人则迅速朝利刃队员靠拢。

　　卡卜多拉率先带着部队与利刃大队汇合，只不过，此时谁都没有掩护仰或是试图与卡卜多拉交流，只把卡卜多拉急的额头冒汗。

　　“队长！”这时，战兵也紧接着杀到，利刃队员一脸掩饰不住的狂喜之色，随即自发的围成防御圈，将战兵等人护在身后。

　　“撤退！”战兵一双锋利冷冽的眸子看向卡卜多拉，卡卜多拉这才忙不迭的点头，随即带着士兵在利刃队员的掩护之下撤退。

　　利刃队员接连对准敌军阵营扔掷了闪光弹、炸弹以及催泪瓦斯，一时间真真假假，烟雾弥漫，直把叛军炸的人仰马翻。

　　“秦臻，你带着他们先走，我们殿后！”战兵冲着秦臻低声说道，随即冲着身后的利刃队员打了个“掩护”的手势，窜进了旁边的胡同中。

　　此时，反应过来的叛军疯了一般的涌了出来，对着政府军士兵疯狂射击，而就在这时，子弹从两旁的胡同口射来，精准凌厉，只把叛军打的抱头乱窜，寻找隐蔽地点进行反击。

　　此时的叛军足足有五百人之多，即使利刃队员的战斗力卓著，但是也只是进行段时间的狙击截杀，他们抵挡不了太长的时间。

　　一弹夹子弹已然打光，战兵缩回隐蔽地点迅速的更换弹夹，随即冲着身旁的王军伟低声说道，“军子，催泪弹！”

　　王军伟正打的激烈，乍一听战兵的话不由得一愣，随即缩回隐蔽地点，连忙将身上的催泪弹拿了出来，“几个？”

　　“有几个拿几个！”

　　一旁的卫钏见状连忙将身上的催泪弹一股脑的拿给了战兵，战兵粗略的扫了一眼，竟然有十三个！

　　“靠，你揣这么多催泪弹干啥？还不如多背几个弹夹呢！”杨洋没好气的瞪了卫钏一眼，随即跃出掩体进行快速射击。

　　战兵将手里的催泪弹分给盛家宝、李壮两人一些，这才说道，“待会儿听我命令再扔，都扔到敌人的阵营里！”

　　盛家宝、李壮一听不由得咧嘴一笑，连忙呲牙咧嘴的应道，“是！”

　　利刃毕竟只有十几个人，十几杆枪，火力再猛也抵不过叛军的数百人火力，原本的优势顿时被完全压制，子弹犹如推土一般层层推进，只把利刃队员躲避的墙皮碎块打的簌簌直落。

　　战兵猛然大喝一声“扔”！十几个催泪弹仍在了半空中，随即被慌乱紧张的叛军手忙脚乱的打爆，一时之间催泪瓦时弥漫整个叛军军营。

　　此时的利刃队员已然全部戴上面具，子弹犹如瓢泼大雨一般洒向叛军阵营，一时之间叛军士兵如同被扫倒的麦秆一般纷纷被一枪爆头，而此时，刺鼻的催泪气体仿佛要将所有人的眼泪鼻涕尽数掏了出来，几乎所有的叛军士兵全部失去战斗力。

　　“撤！”战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，随即提着突击步枪消失在昏暗的胡同中。


第303章 英雄

　　战兵迅速的跟秦臻等人取得了联系，他们现在就在当初战兵带着那些零散溃兵逃去的那处山林，王军伟立刻定下来GPS，半个小时之后便到达了目标地点。

　　“咱们现在怎么办？”秦臻习惯性的看向战兵，一脸的眉头紧锁。

　　战兵将目光投向了卡卜多拉，此时卡卜多拉就坐在一旁的树木下休息，显然今夜的这一战有可能是他这辈子最惨烈的一战。

　　“卡卜多拉师长，你们接下来去哪儿？”战兵走到卡卜多拉面前，低声问道。

　　卡卜多拉轻轻叹了口气，回头望了一眼已然折损了将近一半的兵力，只不过，幸亏有战兵等人的掩护，否则，恐怕现在他们早就已经被兵不血刃的全军覆没了。

　　“刚才我们已经跟军部取得联系，上级命令我们与他们汇合。”现在政府军已经开始全面反攻，叛军被消灭也不过就是时间问题。

　　“你们跟我们一起走吧，如果到了军部，以你们的本事肯定能够在这场战争中建功立业！”卡卜多拉一脸希冀的望向战兵，战兵的本事他心里一清二楚，如果他的手下的兵有战兵哪怕一半的本事，他今日也不会被叛军打的如此狼狈不堪。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才说道，“我们只是前来协助，眼下贵军已经开始全线反攻，想必胜利不会太远，我们也没有继续留下来的必要了！”

　　卡卜多拉一脸不舍的点了点头，战兵等人毕竟是华夏的军人，他们不是雇佣兵，不受任何人乃至于利益的诱惑，他们只忠诚于他们的祖国与人民！

　　“那好，保重，我会永远记着你们的！”卡卜多拉同战兵用阿富汗本地的礼仪拥抱道别，这才趁着夜色的掩护朝丛林里走去。

　　待卡卜多拉等人走出了众人的视线内，盛家宝这才搔了搔后脑勺，一脸惋惜的看向战兵，“队长，咱们现在就回去吗？”

　　还没玩够……

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，“其他特战大队的人呢？不是说派遣了五支特战大队吗？”

　　秦臻、冉爽等人不由得抬头看向利刃队员，毕竟到现在为止，的确没有看见除了利刃队员之外的其他特战大队的人。

　　林国光一脸沉着冷静地说道，“他们去别处充当救火员去了。”

　　战兵先是一愣，这才反应过来，有些哭笑不得的回头望了一眼秦臻、冉爽等人，这才一脸无奈地说道，“难不成是让他们跟咱们一起回国？”

　　林国光点了点头，依旧是一脸的面无表情，“按照之前指定的计划，是这样！”

　　战兵一脸明了的点了点头，这才回头看向王军伟，“军子，呼叫直升机，咱们回家！”

　　王军伟咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“是！”

　　没过一会儿，直升机的轰鸣声由远及近的传来，王军伟传递的是准确到米的方位数据，因此，直升机准确的停在半空中，并打开机舱大门将绳子甩了下来，利刃队员迅速灵敏的盘上绳索，连带着秦臻、冉爽等人全部登机，直升机这才盘旋一周，朝华夏的方向加速前进。

　　由于此时已然是临近黎明，在微弱阳光的照射下，满目疮痍的阿富汗国家冒着滚滚浓烟，千疮百孔，利刃队员齐齐的望着脚下的国家，心里皆是涌上一丝庆幸，庆幸他们生在和平的国家，庆幸他们是华夏军人，更庆幸他们华夏军人有能力保卫他们的国家！

　　“咱们这次的教练培训算怎么回事啊？”冯小龙倚在机舱的舱壁上，一脸的懊恼失望。

　　秦臻笑呵呵的拍了拍冯小龙的肩膀，“放心吧，还会有机会的！”

　　冯小龙轻叹了口气，一脸的无可奈何，毕竟这种跨国教练的任务是等闲拿不到的，他们好不容易盼来了这一次机会，可是没有想到，竟然只进行了不到一个周的时间就强行被终止了，心里不爽那是肯定的。

　　“有时间咱们五支特战大队切磋切磋，也算是一种补偿吧！”战兵笑呵呵的提议道。

　　秦臻一听这个顿时眼前一亮，利刃特战大队这才的综合作战能力，他们所有人可都是有目共睹的，能够跟这样一支实战能力如此强悍的特战大队切磋演习，光想想就让他绝对兴奋。

　　“好啊，求之不得，那就这么定了，演习报告就由你们利刃来写吧，有什么需要我们帮忙的尽管说！”雷明辉一脸爽快的连忙应下，原本的懊恼郁闷一扫而空，呲牙咧嘴的笑的灿烂。

　　战兵无可奈何的摇了摇头，这才轻笑一声说道，“行，有需要你们帮忙的再说！”

　　此时的太阳已经缓缓的升起，玫瑰色的阳光将整个天地间的阴霾驱散，原本看着满目疮痍的阿富汗也变的没有那么狼藉不堪，反而映衬的越发纤弱多变，如果没有战争，这也是一个美丽而又富饶的国家。

　　蓝天、白云、飞机，还有机舱内和乐安详的军人。

　　直升机在利刃基地安全降落，高志勇、萧平山等人已然等候多时，在这之前便知道还有这次同去特训营特训的四名特战队员在，所以这次的接机仪式，高志勇整的尤为的隆重正式，几乎将所有人都镇住了。

　　“靠，大队长这是要疯啊！”盛家宝长大了嘴巴，一脸的震惊。

　　秦臻有些尴尬的摸了摸鼻子，压低声音看向战兵，“你……你们……平时都这样？”

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，“平日里哪有这待遇！”

　　说完，战兵哭笑不得的扫了一眼利刃队员，轻咳一声，“行了，都配合着点儿啊！”

　　几乎话音刚落，原本笑呵呵的利刃队员顿时摆出一副最正经最严肃的表情走下了直升机。

　　“敬礼！”高志勇高喝一声，利刃基地的所有队员全部对着直升机上下来的利刃队员敬上了最庄严肃穆的军礼。

　　利刃队员以最快的速度下了飞机，随即呈两队列站好，一脸庄严肃穆的看向高志勇等人，将身子绷成了一条直线，唰的一声敬了个最标准的回礼！

　　他们是最可敬的英雄！


第304章 教官

　　秦臻、冯小龙、雷明辉三人被各自大队的人陆续接走，就只剩下冉爽一人还留在利刃基地。

　　战兵担心狼牙的任务，便去找高志勇打听了一下，一听说已经圆满完成任务，现在只是扫尾工作后，战兵这才放下心来。

　　冉爽的近身格斗是出了名的，至少战兵这个“徒弟”的本事是摆在这里的，因此，冉爽留在利刃基地的几天就被高志勇安排担任利刃队员的突击教官了，效果很是显著。

　　“爽姐，你的武功是什么门派啊？”经过几天的训练，利刃队员对冉爽的武功算得上是心服口服，毕竟是从小练起来的武功，跟他们这些半吊子一比，简直就是一个天上一个地下。

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子不由得闪过一丝笑意，“黄氏！”

　　盛家宝不由得眸光一闪，亮的吓人，一脸不可抑止的激动，“黄飞鸿吗？无影脚的那个？”

　　“是黄氏武功，古书上记载是广西都安高岭黄氏族人历代相承习的一种祖传武功。”还没等冉爽说话，一旁的王军伟忍不住侃侃其谈，“此派武功不宗少林，不归武当。据传来源甚古，由于缺乏相关的资料，可考证的历史仅能上推到明代嘉靖年间，明以前尚无法考证。”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，这个连他都是第一次听说，特战大队队员的资料原本便是绝密，能够查得到的确少之又少，虽然以战兵的本事能够查的更多，但是，比起冉爽主动给他说，战兵倒是偏向于后者。

　　这时一旁的卫钏忍不住开口问道，“那……那爽姐怎么不姓黄？”

　　“我母亲是黄氏家族的人！”冉爽耐心的解释道。

　　众人这才恍然大悟，只不过，这种家族武功一向都是传内不传外，冉爽现如今的功夫都这么高深莫测，那么，真正的黄家人得多么强悍！？

　　“我也只是从小跟着母亲瞎练了几年了，族里的哥哥、弟弟每一个人都比我强上百倍！”冉爽的脸上不由得闪过一丝落寞，不得不说，在这种重男轻女的家族里成长，冉爽的地位尴尬，不受任何人的重视。

　　战兵的眸子里快速的闪过一丝怜惜，却只是眸光一闪，快的让人以为是自己的错觉。

　　由于是临时几天的突击强训，因此格斗室里都是一些冷兵器，虽然在现代战争中，冷兵器的应用越来越少，但是对于他们特战大队来说，却是无论什么时候都不会退出战场的武器。

　　高志勇的办事效率一向极高，在咨询了冉爽这个武学大家之后，只用了半天的时间，整个格斗室里就全部放满了刀、棍、剑、枪这些绝对的冷兵器。

　　冉爽教授的主要是拳法，并糅合了她对军事格斗的改良，可谓是威力强大。

　　黄氏武功古朴、凶狠、毒辣，特点是任何物件一旦拿到手上都可以变成致命的武器，非常适合特战队员在近身格斗中使用。

　　“我先做一个演示，谁过来配合我一下？”冉爽目光希冀的扫向利刃队员，嘴角微扬。

　　还没等战兵反应过来，只觉得身后七八个手一推，战兵便被推上了格斗场，脸上甚至还挂着一丝惊讶慌乱，有些局促不安的站在冉爽面前。

　　冉爽瞧见战兵一脸的尴尬，不由得噗嗤一笑，犹如一朵万年冰冻的花朵灿然而开，美丽芬芳。

　　战兵不由得一愣，原本刚毅锋利的脸上不由得闪过一丝尴尬，这才回头狠狠的瞪了一眼捂嘴狂笑的利刃队员。

　　冉爽收起笑意，这才冲着战兵拱了拱手，这是江湖人的礼仪，但是，在格斗场上的切磋却是也同样适用。

　　战兵做好格斗架势，一脸的警惕紧张，毕竟是跟冉爽这样的格斗大师过招，如果现在是实战，哪怕是一丝一毫的失误都有可能丧命，所以，战兵不得不打起十二万分的精神。

　　利刃队员全部屏气凝神的望着格斗场中央的两人，眼睛一眨不眨，生怕错过任何一个细节，毕竟这样级别的高手过招可是机会不多，所以他们都格外珍惜。

　　黄氏武功的武技特点就是——周身处处皆杀器，全身各处均能发力打人，出手讲究欺身而进，击“一点”伤“一片”，杀气腾腾，招招索命，在实战中力争一招致胜，决不拖泥带水。

　　就在这时，冉爽率先发起攻击，身子仿佛弓成了一段弹簧，屈肘捣向战兵的面门。

　　战兵的瞳孔猛然收缩，天下武功唯快不破，冉爽的这一招既快又狠，根本由不得战兵作出丝毫的反应，只能凭借身体的条件反射屈臂去挡，冉爽的手肘撞击上战兵的手臂上，力量大的惊人，战兵仿佛觉得自己被一柄大锤击中，身子不可抑止的连连后退三四步，这才止住步子，一脸警惕的看向冉爽。

　　利刃队员皆是嘴巴大张，一脸的震惊，战兵的格斗技术是什么水平，众人都是再了解不过的了，除了专门研究这个并且同样也是打小连武术出身的卫钏之外，整个利刃特战大队就没有人能够在战兵的手下过三招的，可是，冉爽竟然只用了一招就将战兵逼迫只此，足以可见她的实力！

　　战兵下意识的微微眯眼，一双锋利冷冽的眸子定定的望着冉爽，一脸的如临大敌。

　　冉爽不由得暗暗点头，就光从战兵方才的反应就知道这几年战兵的格斗技术并没有扔下，身体的条件反射骗不了人。

　　冉爽微微扬了扬嘴角，“刚才的那招叫‘肘子锤’，注重肘法与拳法的配合，这是黄氏武功的独特之处，结合到现代军事格杀，方才的那一招足够一击毙敌！”

　　利刃队员连忙点头，用心的记下冉爽所说的每一个字。

　　战兵的神经这才慢慢的松弛了下来，他知道冉爽不会再动真格的了，自己只要配合她的格斗动作就好。

　　冉爽教导的拳法都是将她最近几年在实战中结合的格斗技巧糅合了进去，所以利刃队员都听的非常认真，恨不得一字一句的记录下来才好，这些东西珍贵程度几乎可以媲美无价之宝，毕竟是能够在战场上保命的经验！

　　冉爽在利刃一呆就是半个月，也由原本的暂住变为正式教授利刃特战大队的临时教官，只不过，还没等狼牙特战大队过来接回冉爽，战兵便收到了金三角的消息。


第305章 再聚金三角

　　“战队长，狼牙队员冉爽请求参战！”冉爽清丽飒爽的声音在机场的平地上响起，将所有人的目光都吸引了过去。

　　只不过，通过这几日的相处，利刃队员也都知道冉爽的性子是绝对的面冷心热，见他主动参加这次的任务，皆是笑呵呵的冲着冉爽咧嘴一笑，露出一排排明晃晃的小白牙。

　　战兵点了点头，“当然可以！”

　　冉爽冷冽的脸上闪过一丝笑意，越发衬得一张白皙的笑脸清丽无双。

　　“金三角发生了些事情，我得去看一下……”战兵的话语未落，利刃队员已经齐刷刷的站了出来，皆是一脸希冀的望着战兵。

　　“队长，我也去！”

　　“我跟着你去！”

　　“还有我！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，“我就是去看看……”

　　利刃队员可不管战兵到底是去看看还是去打仗，反正在他们看来，只要跟着战兵就一定有热闹可看，可比整日里呆在基地里训练强太多了！

　　“嗨，军子，你知道是什么事儿吗？”盛家宝偷偷的戳了戳王军伟，压低声音道。

　　王军伟一脸神秘的眨了眨眼，就只是一个劲儿的笑，没有回答。

　　盛家宝的脸不由得一沉，“赶紧说，信不信我一指头戳死你！”

　　还没等王军伟说话，战兵冷厉的目光扫了过来，顿时吓的盛家宝认怂了，缩了缩脖子，没再敢说话。

　　“军子，说一下情况吧！”战兵瞥了一眼王军伟，沉声说道。

　　王军伟一听，这才轻咳一声，开口道，“从去年七月份开始，大批的退役老兵涌入金三角地区，致使金三角的佣兵数量大增，而伴随着佣兵数量的增加，犯罪事件也是直线上升。”

　　“原本还是金三角乃至是周边国家，但是，就在一个周前，佣兵将魔爪伸向了我国边境，由于都是退役老兵，他们的手法狠辣而且单兵作战能力高致使当地的武警损失惨重，而我们这次的任务就是彻底打掉这支毒瘤，确保边境的安宁！”

　　“金三角？那不是孤狼的地盘吗？直接让陆哥收拾不就好了？”盛家宝嬉皮笑脸地说道。

　　战兵抿了抿嘴，“我觉得这件事情十之八九跟孤狼有着密切的关系！”

　　众人不由得一愣，一脸的震惊！

　　“队……队长……你是……说我们这次对付的是陆哥？”卫钏结结巴巴地说道。

　　战兵摇了摇头，“陆哥是什么人，我们都知道，他断不会做出这样的事情，只不过，能在短短的半年时间内崛起的如此迅速，除了孤狼之外就没有第二个佣兵团了，所以，我怀疑这批人是孤狼的散兵！”

　　利刃队员不由得哑然，如果这次的案件真是跟孤狼有着脱不开的关系的话，那么即使是散兵作案，作为孤狼现在的首领，陆震云也有脱不了的干系。

　　“行了，先解决了这伙人再说，他们现在正劫持了五名富商逃往金三角，我们务必要在他们到达金三角之前将他们擒获！”战兵眸光一闪，一脸的坚定肃杀。

　　“是！”利刃队员齐声吼道，随即开始检查各自的武器装备，从基地到云南边境只需要一个多小时的时间，所以，他们要准备的东西很多。

　　只不过对于利刃队员来说，他们对金三角已然是轻车熟路，这要省去不少熟悉了解的时间，因此，他们有更多的时间挑选各自在这次行动中携带的武器装备。

　　每个人的武器装备都是自己挑选，在瞬息万变的战场上，他们都会为自己挑选的武器负责，所以，每一个人都挑选的极其认真，因为这关乎他们的生命。

　　“啪啪！”就在这时，战兵拍了两声手掌，紧接着站起身来，看着直升机将大片的野草地吹的犹如海浪拂动，这才低声说道，“降落！”

　　几乎话音刚落，直升机的机舱打开，一根足有手腕粗的绳索扔向地面，战兵率先从绳索上滑了下去，而后手持枪械呈警戒状态一脸警惕的搜索四周。

　　直到所有的队员都下了飞机，直升机这才冲着战兵竖了竖大拇指，而后盘旋着直升消失在云层中。

　　“搜索前进！”战兵锋利如刀的眸子里闪过一丝精光，随即快速的朝面前的密林里快速奔去。

　　茂密的丛林遮天蔽日，树叶相触交杂遮挡了大部分的阳光，地上铺了一层厚厚的腐枝落叶，黑色的军靴踩在上面只发出“莎莎”的声音，除此之外，静谧的悄无声息。

　　搜索前进中每个人都是精神高度紧张，他们走走停停，停停走走，在没有发现佣兵匪徒之前，他们会一直保持这样的搜索状态。

　　就在这时，战兵猛然做了个隐蔽的手势，利刃队员迅速的无声的散开，动作整齐划一的仿佛演变了数千遍。

　　利刃队员自发的警戒四周，战兵则单膝跪在一处灌木丛中，小心翼翼的拨开草丛，在一处明显折弯的灌木丛下发现了一枚白色纽扣。

　　“Boekd”——这是一种名牌衬衫的名字，应该就是佣兵绑匪在劫持富商时遗落的，也就是说，他们现如今的位置以及方向是完全正确的！

　　“继续搜索！”战兵压低声音道。

　　一直追了十多分钟，王军伟突然开口道，“队长，五百米处一点钟方向发现大量热源！”

　　战兵眉头微皱，随即利索的子弹上膛，冲着王军伟所说的方向狂奔而去，利刃队员纷纷子弹上膛紧随其后。

　　静谧的原始森林里只传来一阵微风拂叶的簌簌声，偶尔虫鸣鸟叫几声，却也愈发的衬得树林里静谧悠然。

　　战兵将身子隐在一处茂密的灌木丛内，随即开始观察100米外的佣兵情况。

　　“国光、刘威，寻找狙击阵地！组成狙击点！”战兵头也不回的低声命令道。

　　林国光、刘威两人一脸肃杀的点了点头，随即提着狙击步枪各自飞奔而去。

　　“佣兵数量21人，每人都是手持枪械，重武器两挺，人质五名，皆被全部控制，目前情况不明。”王军伟快速的报告情况。

　　战兵微微点了点头，随即紧握拳头微微抬起。

　　利刃队员纷纷将手指放在了扳机上，一脸的阴沉肃杀。

　　此时仿佛连空气都凝固成冰，天地万物好像都已经全部消失，所有人的眼里只剩下了他们十字准星儿中的目标！别无其他！

　　随着佣兵匪徒一步一步的走近，战兵的表情越是平静，仿佛此刻他手里握着的不是能够要人性命的枪械而是一柄再平常不过的木棍！

　　平静的让人胆寒心惊！


第306章 换装

　　就在这时，战兵猛然握紧了拳头——“行动”，子弹犹如断了线的珠子一般朝着佣兵劫匪袭去，几乎就在第一轮子弹的射击下，已然有十名佣兵劫匪眉心中弹仰面倒地，一脸的平静放松，甚至连死之前都没有感受到任何的痛苦，一枪毙命。

　　对于执行过太多次伏击战的利刃队员来说，这样的任务实在是过于简单，纵使这是一伙训练有素的退役老兵，但是在单兵素质远超他们的利刃队员面前，他们仿佛就是一群手无缚鸡之力的柔软书生，只能任凭子弹从每一个诡异的地点射进自己的身体，死不瞑目。

　　五名富商老板哆哆嗦嗦的趴在地上，一张脸吓的惨白无血色，生怕铺天盖地的子弹会打中自己，吓的已然魂飞魄散。

　　“投降，我们投降！”就在这时，树木后面的佣兵猛然放声大喊，声音恐惧绝望。

　　枪声顿时戛然而止。

　　刘中杰、卫钏两人迅速从隐蔽地点跃起，随即端着枪械快速的走到战场，大喝一声，“放下枪械！”

　　仅剩余的三名佣兵劫匪哆哆嗦嗦的将枪械扔在地上，刘中杰、卫钏两人单手将枪械分解，零部件顿时散落了一地。

　　刘中杰眉头禁皱，随后又有些不放心的将枪械的主要零部件一脚踢远，这才朝哪三名佣兵大声吼道，“把手放头上，蹲下！”

　　三名佣兵劫匪缓缓的下蹲，而后双手抱头的蹲在地上。

　　盛家宝、李壮两人紧接着跃出隐蔽地点，连忙上前将五名富商人质松绑，这才掩护着五人往后撤退。

　　战兵一脸冷厉的站起身来，提着突击步枪走向那三名佣兵，满脸肃杀，一双锋利冷冽的眸子里一闪而过的杀气腾腾，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，散发着令人胆战心寒的寒光。

　　“队长，这三人怎么处置？”刘中杰有些为难的回头看向战兵。

　　战兵眉头微皱，“绑了，待会去交给武警吧，咱们无权处置！”

　　刘中杰点了点头，随即去拿背包里的绳索。

　　而就在这时，其中一名佣兵一脸慌乱狰狞的抬头瞥了一眼众人，随即身子作势就要站起身来！

　　“噗”的一声闷响，亚音速子弹悄无声息的狠狠的钉在了那人的眉心，一枪毙命。

　　而就在这时，那佣兵一脸死不瞑目的栽倒在地，在他手里赫然有一枚染着白烟的手雷！

　　“卧倒！”战兵大喝一声，随即拿起依旧冒着浓烟的手雷用力的一掷，随即身子紧紧的趴在地上。

　　只听一声惊天爆炸声，一旁的树木竟然生生的被炸断，地面上被炸了一个大坑，正冒着浓浓热气。

　　战兵甩了甩满头的泥土，这才站起身来，沉声问道，“都没事儿吧？”

　　“没事儿！”

　　战兵这才放下心来。

　　“我的耳朵，我的耳朵怎么听不见了……”就在这时，原本已经被解救出来的五名人质突然发生骚乱，纷纷不断拍打着自己的耳朵，一脸的恐惧慌乱。

　　“没事，你们听我说，只是暂时的失聪而已，过一会儿就好了！”盛家宝大声的对着那五人吼道，奈何那五名富商已然陷入了“耳聋”的绝望中，歇斯底里的无助大喊。

　　李壮连忙拍了拍五人的肩膀，一字一句的比划道，“你们看我的！”说着将手指按在一个鼻孔上，而后用力的喷气，这招对付这种被炸弹炸的暂时性失聪最是有效。

　　看着逐渐镇定下来的五名富商，战兵这才皱着眉头看向另外两名躺在地上被炸弹气浪炸的晕乎乎的佣兵，沉声命令道，“好好检查一下他们两个身上，还有把身上的这身作训服给我扒了！”

　　刘中杰、卫钏两人连忙应道，而后按照战兵的吩咐将那两名佣兵匪徒五花大绑了起来。

　　剩余的交接工作就顺利的多了，毕竟跟边境上的武警打过很多次的交道，双方碰头简单的叙述一下，武警便拉着匪徒与人质离开了。

　　看着武警的人消失在所有人的视线中，众人这才齐刷刷的看向战兵，等待接下来的命令。

　　“换装！”战兵抿了抿嘴唇，沉声命令道。

　　“是！”

　　几乎是下意识的，利刃队员开始快速的宽衣解带，直到利索的将作训服脱了下来，开始脱裤子的时候，这才后知后觉的反应过来现场还是有女人的！

　　王军伟率先反应过来，一张清秀的脸上不由得浮上一道红晕，这才结结巴巴的看向战兵，“队……队长……爽姐……”

　　王军伟的话音刚落，众人脱裤子的手停在了半空中，皆是一脸尴尬的看向战兵。

　　冉爽恍若未闻的只是背过身去，快速的换上了北约制式的佣兵装备，这才提着枪械一脸警惕的警戒四周。

　　战兵有些无奈的瞪了利刃队员一眼，“动作迅速，换装！”

　　利刃队员见冉爽背过了身子去，这才开始手忙脚乱的快速换好衣服。

　　“从现在开始，我们是孤狼！”战兵拍了拍左臂上的孤狼标志，一脸冷厉肃然的沉声说道。

　　“是！”利刃队员齐声吼道。

　　“行了，出发！”战兵挥了挥手，随即朝孤狼佣兵的基地狂奔而去。

　　当到达孤狼佣兵的五公里范围内的时候，战兵便发现了树林里挂了不少的孤狼佣兵的标志，虽然数量不多，但是，却依旧被眼尖的利刃队员尽数都找了出来。

　　“哎，我说，陆哥这是搞什么名堂？圈地盘吗？”盛家宝一脸的调侃，显然觉得这种行为很是可笑。

　　“我看着像！”卫钏咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　战兵微微皱了皱眉头，一脸的阴沉。

　　利刃队员见战兵的脸色不对，纷纷微敛了笑意，一脸的警惕，没有人再说话，一时间仿佛连空气都凝结成冰，压抑的让人喘不上气来。

　　“有人！”就在这时，战兵猛然停住了步子，随即轻喝了一声“隐蔽”，身子已然躲到了一旁的粗大树木后，一脸警惕的搜索四周。

　　整个树林里一片寂静，静的仿佛只听到耳旁“莎莎”作响的风声。


第307章 敌友不分

　　此时隐在暗处的狙击手一脸的震惊的继续瞄准，但是不管他如何锁定，瞄准镜里已然再也寻不到半丝的人影，就好似是凭空消失了一般。

　　诡异的让人浑身的寒毛竖起。

　　时间一分一秒的过去，狙击手的手心不由得冒起了冷汗，他紧紧的咬了咬牙，极力的压抑自己的心中的忐忑不安，仿佛此刻他就在对方的瞄准之下，一颗子弹就足以要了他的命！

　　利刃队员锁定了目标，等待着战兵的命令，只要战兵的一声令下，他们能够将眼前的这个狙击手瞬间打成一堆肉酱！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，这里距离孤狼的基地还有一公里，也就是说，眼前的这个狙击手极有可能是孤狼的哨兵……

　　想到这里，战兵冲着身后的利刃队员压了压手势，示意利刃队员停止瞄准，而后从随身的口袋里摸出一枚空包弹熟练迅速的装弹完毕，而后对准狙击手的狙击镜打了过去。

　　只听一声清脆的响声，狙击镜应声而碎，狙击手一脸目瞪口呆的望着自己手里被打碎的狙击枪，一股“死里逃生”的恐惧感让他瞬间冷汗爆流。

　　狙击手颤颤巍巍的将地上依旧有余温的子弹捡了起来，心脏不由得剧烈跳动，仿佛要从嗓子眼里跳出来——居然是空包弹！

　　狙击手想也没想的提着已然被打烂的狙击枪飞速的朝孤狼基地奔去，也不管是否暴露了，如果对方真的对他动了杀意的话，现在他已经是一具死尸了。

　　“队长，什么情况？”盛家宝一脸的疑惑，不知道战兵为何会放那人一马。

　　“这里距离孤狼基地还有不到一公里，应该是孤狼的暗哨……”战兵压低声音解释道，随即回头望了一眼利刃队员“走吧！”

　　利刃特战大队来过孤狼的基地大本营多次了，自然是轻车熟路，没过一会儿已然看到了孤狼佣兵的旗帜。

　　而就在这时，战兵听着一阵嘈杂的脚步声由远及近的传来，战兵微微皱了皱眉头，下意识的停下了脚步。

　　盛家宝不由得咧嘴轻笑，“是不是陆哥来迎接我们了？”

　　利刃队员皆是会心一笑，显然是大半年都没有见陆振云了，心里多少都有些想念了。

　　“站住！”一声厉喝声响起，声音低沉嘶哑，带着浓重的敌意戒备。

　　战兵不由得眉头禁皱，这才抬头看向来人。

　　一身北约制式的迷彩作训服，剑眉挺鼻，眉宇宽阔，身高足有一米九高，一脸的凶神恶煞。

　　“你们是什么人？知道这里是什么地方吗？”一旁的小喽罗一脸警惕的看向战兵等人，几十杆枪齐刷刷的对准利刃队员。

　　战兵微微挑了挑眉，显然对眼前的这个虎背熊腰的男子没有半分的好感，凶狠中带着一丝阴柔，绝对不是个善茬。

　　“陆哥呢？”

　　为首的高大男人不由得拧眉看向战兵，“你们是什么人？陆哥可不是你们想见就见的！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，嘴角浮上一丝笑意，但是一双锋利的眸子里却不带一丝的温度，一脸的冰冷漠然，“最后一遍，陆哥呢？”

　　那人不由得一脸狠戾的瞪着战兵，“他妈的，你知道你在跟谁说话吗？我今天还真要废了你……”

　　还没等那人说完，战兵已然一个快步起身上前，一把冰冷的匕首死死的抵在那人的大动脉上，一脸冷厉地说道，“再问一句，陆哥呢！”

　　所有人都一脸紧张的举枪瞄准，利刃队员自然不会坐以待毙，齐刷刷的护在战兵面前，一脸杀气腾腾的与之对峙，场面紧张的一触即发。

　　“你……你们是什么人？”那人结结巴巴地说道，虽然极力想展示出自己的气势，但是奈何被战兵的匕首稍稍用力，原本的气势顿时泄了气，一脸恐惧慌乱的连连摆手，“别，别……你……你们……”

　　“我是战兵！”

　　那人先是一愣，总觉得这个名字熟悉的不知道在哪里听说过，但是一时之间却怎么也想不起来。

　　“你……你们找陆哥什么事情，是敌是友？”那人的身子僵硬着不敢动弹半分，生怕战兵的匕首伤了自己。

　　“怎么回事儿！”就在这时，一个长相斯文，甚至完全就没有佣兵架势的高瘦男子走了过来，身后跟着十多个孤狼佣兵。

　　“龙……龙哥，救我！救我啊……”被战兵钳制住的那个男人一脸恐惧的连声求救。

　　被称为“龙哥”的人一脸审视的看了战兵一眼，直觉告诉自己，眼前的这个男人绝对不简单，一双锐利如鹰隼的眸子里有一股睥睨天下的霸气，让人忍不住从心底臣服恐惧。

　　“你们是……？”步新龙一脸和气的看向战兵，一双深邃诡异的眸子里满是揣测小心。

　　“战兵！”

　　步新龙的表情不由得大变，几乎下意识的将身后的枪全部压了下来，紧接着一脸威压的扫向依旧将枪口对准战兵的佣兵，大声喝道，“都干什么呢，放下枪，这是咱们孤狼真正的首领！”

　　说着还没等众人从一脸震惊中反应过来，步新龙已然赔着笑脸迎了上去，和善的笑意不由得让人徒增几分好感。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，好一个见风使舵的高手！

　　“兵哥，兄弟们有眼不识泰山啊，您别见怪啊……”步新龙一脸的点头哈腰，笑的一脸的谦逊和煦。

　　战兵这才将怀里的那人松开了钳制，抿了抿嘴唇，一脸面无表情的看向步新龙，“没事儿，不知者不怪。”说着，看也没看步新龙一眼，提着突击步枪朝基地走去。

　　步新龙似是丝毫未将战兵的不善放在心上，依旧笑呵呵的跟了上去，一脸殷勤的跟战兵等人指路。

　　战兵不动声色的打量了步新龙一眼，眉头不由得微微一皱，不知为何，心中直觉的对眼前的这个人生不出半分的好感，哪怕他脸上笑的再灿烂。

　　“兵……兵哥！”壮硕男一脸呆愣的一屁股坐在了地上，如丧考批，嘴唇一个劲儿的哆哆嗦嗦个不停，身子更是剧烈抖动如同筛糠一般。

　　所有人都一脸同情的望着那人，就仿佛是在看一个死人。


第308章 孤狼壮大

　　当战兵一脸冷厉漠然的走进孤狼佣兵基地的时候，所有人都一脸疑惑的看着战兵，尤其是看着步新龙一脸谄媚的陪着小心跟在身后，纷纷猜测来人的身份，竟然能够让眼下孤狼首领最看重的第一红人步新龙都如此奉承。

　　战兵微微皱了皱眉头，身后的利刃队员也是一脸的讶异，不过短短的半年时间，整个孤狼基地完全大变样，原本的基地被整整扩大了三倍有余，原本的熟面孔一个都看不到了，全部都是新人！

　　“兵哥哥！”就在这时，陆风笑的一脸灿烂的朝这边跑来，一张纯真笑脸上满是激动兴奋，一头扎进了战兵的怀里。

　　此时的陆风已经开始长个儿了，原本的短发也扎了马尾，仰头望着战兵，笑的一脸的开心，“你终于来看我了！”

　　战兵不由得微微一笑，这才不落痕迹的将陆风从自己的怀里推开，上下打量了陆风一眼，而后刮了刮陆风的鼻梁，笑呵呵地说道，“不错，长高了不少！”

　　陆风笑的一脸的得意，下巴高高高高扬起，“那是！”说着，跨上了战兵的胳膊，拉着就往前走，“叔叔如果知道你来了，肯定高兴坏了，他整天在我面前念叨呢！”

　　利刃队员不由得会心一笑，不得不说，陆风的出现将之前所有的不愉快都尽数消除，只要一想到待会就能看见陆震云，每一个人都是满脸的期待。

　　“叔叔！叔叔！你快看是谁来了！”还没进门，陆风便是一阵大喊，让身后的战兵一脸无奈的摇了摇头，却也任由陆风拉着自己的胳膊往屋子里拽。

　　陆震云皱着眉头出现在众人面前，原本跟着身后的步新龙连忙三步并两步的走到陆震云面前，笑呵呵地说道，“云哥，是兵哥他们来了！”说着，一脸兴奋的回头望着战兵等人，仿佛久别重逢般的激动动容。

　　待陆震云看到战兵等人的突然出现也是不由得一愣，完全没有听清楚步新龙的话，待反应过来的时候，战兵等人已然笑呵呵的进了屋。

　　“兵哥！”陆振云一脸激动难耐的推开步新龙走到战兵的面前，一时激动的不知道该说什么好。

　　战兵笑呵呵的望着陆震云，纵然孤狼改变了多少，至少陆震云依旧还是那个陆震云。

　　“新龙，下去准备好酒好菜，今天，我要跟兵哥他们喝个不醉不归！”

　　步新龙连忙点头，虽然他也想继续留在房间里听战兵、陆震云等人的说话，但是，既然陆震云已然开了口，他也不便再听下去，只得退出房间下去张罗酒菜。

　　步新龙笑呵呵的退出了房间，而就在他将房间门关上的一瞬间，原本脸上的谦逊和睦的笑意瞬间变得狰狞阴狠。

　　“靠，陆哥，我还以为我走错地方了呢，怎么变化这么大？”盛家宝见屋里没了外人，这才大大咧咧的找了个凳子坐了下来。

　　陆震云笑呵呵地说道，眸子里掩饰不住的意气风发，“现如今的孤狼佣兵已经是整个金三角势力最大，规模最大的佣兵团，就光佣兵，孤狼旗下就有两千多人！”

　　战兵的脸上不由得闪过一丝讶异，“两千人？！”

　　只是短短半年的时间，竟然就发展到如此规模，简直让人咋舌！

　　卫钏笑呵呵的看向陆振云，“陆哥，我记得之前咱们孤狼可就是几百号人啊，你都上哪儿划拉的人啊！”

　　“刚开始只是广纳英才，毕竟孤狼佣兵的名声放在这里，很多慕名而来的佣兵加入，但是，最多的时候也不过刚刚五百人，直到后来步新龙的加入……”

　　战兵听到“步新龙”三个字的时候，不由得眉头微皱，晶亮狭长的眸子里快速的闪过一丝精光，却是很快消失不见。

　　“就是刚才那个人？”刘中杰听到陆震云喊过这个名字，所以还算有印象。

　　陆震云点点头，“步新龙算是整个佣兵团里为数不多的能力出众、办事也让我放心的人，自从他的加入，孤狼佣兵的确迅速的发展壮大，算是我手下的得力干将吧！”

　　战兵笑呵呵的看向陆振云，“那他是如何办到的？在短短的半年时间，让孤狼的规模至少翻了四倍有余？”

　　一说到这个，陆振云的脸上不由得闪过一道光彩，“他建议吸纳金三角其他的佣兵势力，为我所用，正所谓‘顺我者昌逆我者亡’，金三角只有一个地下霸主倒是也好打理！”

　　战兵点了点头，暗道一声“果然”，除了这个方法之外，没有其他任何的办法更快的在短时间内召集如此多的佣兵，可是，如此一来，多股势力交杂的孤狼佣兵团里，势必也会成为一颗随时都会爆炸的炸弹！

　　“那个步新龙是什么来头？”战兵状似无意的随口问道。

　　“是金三角的一个杂牌佣兵团里的军师，他在这样的佣兵团里也混不出什么好前途，所以便来投奔孤狼了。”

　　战兵点了点头，虽然在佣兵界里，步新龙的做法很是常见，毕竟佣兵只是为利益而战，他们没有信仰，没有支柱，唯一能够趋势他们战斗的就只有利益！

　　但是，莫名其妙的，战兵对这个步新龙直觉感到一股危险。

　　“新龙现在可是我的左膀右臂，有他在，打理起孤狼来，倒是没有之前那么累了！”陆振云满脸的得意，显然，对于步新龙，他是一百二十个满意。

　　战兵只是轻笑一声，并未再说，毕竟他对步新龙了解不深，只是天生的直觉而已，一切还是以后待查，所以，现在说什么都太早，静观其变的好。

　　“行了，别说别人了，说说咱们吧！”陆振云笑呵呵的将话题又转回来战兵的身上，“兵哥，你们这次是来做什么的？”

　　“没事儿，就是过来看看孤狼！”战兵将目光投向了屋外的广场，“不过，陆哥，我们来的路上撞见了你们安排的暗哨了，是你安排的？”

　　陆振云笑呵呵的摇了摇头，“不是，还是新龙！”

　　战兵的眸光一闪，一声锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，精光乍现。


第309章 示警

　　战兵、陆振云等人毕竟是半年多面见，一直呆在房间里聊到天黑，步新龙这才敲了敲房门示意晚饭已经做好了。

　　陆振云这才后知后觉的望向窗外，一脸的爽朗笑意，“哈哈哈，跟兵哥聊天真是太痛快了，不知不觉中都天黑了啊！走，饭菜已经备好，咱们边吃边聊！”

　　“兵哥，请上座！”陆振云笑呵呵的示意战兵坐在主位，整个孤狼佣兵的真正首领是战兵，他坐这个位置自然是理所当然的。

　　“陆哥客气了，这是你的位置，我坐这里就行了。”说着，作势就要拉开一旁的凳子坐下。

　　陆振云的脸色不由得一沉，二话不说拉着战兵的胳膊拽到了主位上，看着战兵一脸的无可奈何，这才咧嘴一笑，回头看向利刃队员，“兄弟们随便坐啊！”

　　桌子是大方桌，战兵位居一脚自然是主位，而陆振云则是右手第一位，左手第一位的位置以前一向都是步新龙的。

　　步新龙笑呵呵的作势就想坐，却被一旁的林国光冷眼扫了一眼吓的心中一寒，就好像是被一支冷箭射中一般，那种濒临死亡的感觉令人恐惧胆战。

　　而就在步新龙一愣神的时候，林国光已然来到了凳子面前，刚想坐下时，却被步新龙笑呵呵的挡下，“那个，兄弟，不好意思啊，这是我的位置！”

　　林国光一脸疑惑的抬头看向陆振云。

　　陆振云抿了抿嘴唇，显然也是一脸的难看，但是，还没等陆振云说话，战兵便冷冷的瞥了步新龙一眼，面无表情说，“他是谁？”

　　他是谁？！

　　利刃队员以及是见怪不怪，毕竟步新龙这个不知道天高地厚的家伙竟然还敢跟林国光抢位置，简直就是找死！

　　孤狼佣兵的队员一脸的面面相觑，战兵在整个孤狼佣兵团里算是一个传说，一个只能让人瞻仰的存在，仿佛天神一般的存在，他是孤狼佣兵团的真正首领，一个真正可以振臂一呼，所有人都肯为之卖命的强者存在！

　　而近几年，步新龙在短短的半年时间内，就将孤狼佣兵发展壮大至现如今的地步，功劳可算是居功至伟，而陆振云更是看重，可算的上是整个孤狼佣兵的二把手，可就是这样的一个在孤狼佣兵团里算得上是一人之下万人之上的存在，战兵竟然问——他是谁！

　　其中的意思已经是昭然若揭！

　　步新龙的脸色一瞬间由红变白再变紫，自从他加入孤狼佣兵以来，不管走到哪里都是被人恭维，哪里像现在这样丢人，战兵的这句话简直就是当着所有人的面打他的脸！

　　陆振云也是脸色不虞，平日里看着步新龙挺机灵的人，怎么今天倒是钻起牛角尖儿来了，跟在战兵身旁的这些人都是跟战兵过命的交情，恐怕连他都得往后排，这个步新龙竟然还想跟林国光争位置，真是不知道天高地厚了！

　　“新龙，这里没有你的事儿了，下去吧！”陆振云板着脸看向步新龙。

　　步新龙脸色一沉，却是极力压抑着自己的濒临爆发的情绪，终是咬了咬牙，硬生生的挤出了一丝僵硬的笑容，而后逃也似的退了下去。

　　陆振云这才一脸歉意的冲着林国光举了举酒杯，“对不住啊，兄弟，手下的人不懂事儿！我先自罚一杯啊！”

　　还未走出房门的步新龙脚下不由得一顿，终是咬了咬牙，一脸铁青的走出了房间。

　　战兵不动声色的轻轻抿了抿面前的酒杯，一双锋利如刀的眸子快速的闪过一道寒光，犹如一把饱饮鲜血利刃，让人不由得胆寒心惊。

　　“陆哥，下面的人还是拘着点儿的好，省得那天生了二心，吃亏的可是自己和佣兵团！”战兵若有所指的看向陆振云。

　　陆振云抿了抿嘴唇，他绝对不是愚笨之人，自然知道战兵此刻说的是谁，可是，步新龙是他一手提拔起来的，可以说得上是自己的左膀右臂，如果连他都不可想象的话，那么，整个孤狼佣兵团就没有可以信任的人了。

　　“新龙平时还是很谦逊有眼色的，今天恐怕是想跟兵哥多聊一会儿，这才冒犯了国光兄弟……”

　　战兵微微眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子闪过一丝失望，陆振云可谓是没有什么大的缺点，而唯一能够算得上是缺点的就是太护短、重义气！

　　陆振云看着战兵的表情不虞，连忙解释道，“兵哥，你也知道，这用人不疑，疑人不用，我陆振云相信我的兄弟，为兄弟两肋插刀，我陆振云绝无二话！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，知道现在恐怕是无论如何都劝不了陆振云了，只能暗地里对那个步新龙价加个小心了，到时候，等他自己露出马脚来，恐怕第一个清理门口的就是陆振云自己了！

　　当天晚上，战兵等人跟陆振云喝的都不少，但是对于利刃队员来说，也仅仅是刚刚好而已，毕竟现在是外面，他们必须要确保自己的脑袋二十四小时随时保持清醒状态。

　　第二天一大早，天还没亮，利刃队员便都起床晨练了，好几年养成的习惯了，估计一辈子都改不了了。

　　战兵特意带着利刃队员围着孤狼佣兵团的基地范围转了一圈，大体掌握了一系列的明哨、暗哨以及岗位分布，每一个人已经是大汗淋漓了。

　　“兵哥，这么早！”陆振云觉得自己起的已经算是很早了，可当他看到利刃队员满头大汗的从山上跑了下来，不由得一脸艳羡的望着众人，难怪各个这么强，平时就这么拼！

　　“陆哥，待会儿我出去见个朋友。”战兵从陆振云的手里接过毛巾，一边擦汗，一边说道。

　　陆振云不由得皱了皱眉头，他可从来没有听说战兵在金三角还有朋友的。

　　“是谁？”

　　战兵随手拧了拧毛巾里的汗水，这才开口道，“炎龙佣兵团的首领——龙炎斌！”

　　陆振云这才恍然大悟，“哈哈哈，我道是谁呢，去吧，龙炎斌那只老狐狸可是难缠的很啊，我已经开了好几次口了，那家伙一直跟我打马虎眼，这次你去劝劝吧，如果有炎龙佣兵的加盟，咱们孤狼佣兵团会如虎添翼的！”

　　陆振云扬了扬拳头，一脸的自信满满！


第310章 未雨绸缪

　　战兵来到炎龙佣兵团的时候，龙炎斌正在泡澡，虽然战兵对于这一大清早的就泡澡的习惯很是不理解，但依旧是耐心的在房间里等了半个多小时。

　　“呀，真是不好意思啊，让战队长等了那么长时间啊，真是对不住，怎么来也不提前通知一声啊？”龙炎斌一头的毛刺短发依旧湿润，正顺着额头往下滴水，一张的白色浴袍围在腰间，露出了一小截青龙纹身。

　　战兵冷冷的瞥了龙炎斌一眼，他昨天就到的孤狼佣兵团，以炎龙佣兵团收集信息的速度恐怕早就知道今天自己会来，可他却偏偏挑这个时间洗澡，说他不是故意的，估计连鬼都不信。

　　“最近怎么样啊？”战兵随手捞起桌子上的杂志看了起来，当随便翻开一页就是一群搔首弄姿的大波美女时，战兵很是无奈的揉了揉眉心，将杂志仍在了一边。

　　“这句话该我问的啊？孤狼佣兵团发展壮大的这么快，也没见你露面啊，忙什么呢？”龙炎斌慢条斯理的给战兵倒了一杯茶，而后自顾自的喝了起来，两人在一起的气氛就仿佛是几十年的老朋友一般的融洽自然。

　　“忙着拯救世界和平！”战兵面无表情地说道。

　　“噗……”龙炎斌一口热茶喷在的半空中，顿时形成了一道水雾，一脸哭笑不得的看着战兵，“你是故意的吧？还拯救世界和平，你当你是奥特曼啊！”

　　战兵笑呵呵的咧了咧嘴，没有反驳，其实，他干的可不就是拯救世界和平的事情吗？

　　“说罢，你这大忙人无事不登三宝殿，来找我干什么？”龙炎斌似笑非笑的看着战兵，金丝眼镜后的晶亮眸子不由得快速的闪过一丝精光。

　　战兵轻笑一声，索性也不绕弯子了，直接开门见山，“我之前的提议你考虑的如何了？”

　　龙炎斌一脸的揣着明白装糊涂，满脸的疑惑道，“什么提议啊，我这人记性不好……”

　　还没等龙炎斌说完，战兵已然站起身来，作势捏了捏双手关节，发出咔吧咔吧的声音，让人不由得毛骨悚然。

　　“要不我帮你想想？”战兵冷冷的看向龙炎斌。

　　龙炎斌一见这架势连忙摆手求饶，“不……不用，我……我又想起来了！”

　　龙炎斌连忙后退好几步，就以战兵的手劲儿，估计都能生生拆了他这身骨头架子！

　　“兵哥，我说句实话吧，如果孤狼还是以前的孤狼，我二话不说，拉着我炎龙的全副家当加入孤狼，可是，现在吧……”龙炎斌没有继续说下去。

　　龙炎斌不由得暗暗打量着战兵的脸色，他也在赌，赌战兵这次来的目的不仅仅的单纯来让他入伙孤狼，赌以战兵的精明足以发现现在孤狼佣兵团内部的隐患……

　　战兵轻笑一声，这才拍了拍龙炎斌的肩膀，“我今天也是为这事儿而来的，你这个人乃至于炎龙佣兵团，我战兵要定了，只不过，现阶段，我有件事情还要麻烦你……”

　　龙炎斌顿时灿然一笑，心里仿佛有一块石头落了地，“什么事儿，说吧……”

　　战兵从炎龙佣兵团出来的时候已经是下午了，再三谢绝了龙炎斌的盛情邀约，战兵这才返回孤狼基地。

　　但是，还没等进入基地，就听到训练场上一阵喝彩声，战兵不由得微微皱了皱眉头，隐隐约约的听到了盛家宝、李壮两人的高嗓门。

　　“那里发生什么事情了？”战兵随便拉了一个人低声问道。

　　那人被战兵问到，一时之间激动的不知道该说什么好，只见一旁的人都是一脸羡慕的望着自己，那人更是结结巴巴的说不出话来，“那个，兵哥，他们……他们是在比试……”

　　战兵习惯性的皱了皱眉头，“谁？”

　　“是龙哥跟兵哥您带来的兄弟……”那人见战兵的神情不虞，连忙说道。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才朝训练场大跨步的走去。

　　那给佣兵队员不由得抬手擦了擦额头的冷汗，不愧是孤狼的首领，光着气势就能让人吓破胆了。

　　此时的训练场上人头攒动，喝彩声此起彼伏，当围观的孤狼佣兵们看到战兵朝这边走来的时候，纷纷自发的让出一条路来，一脸的畏惧恭敬。

　　“兵哥！”步新龙眼尖的率先看到战兵，连忙一脸恭敬谦逊的冲着战兵微微弯了弯腰。

　　“队长！”盛家宝等人一脸心虚的低了低头，不敢去看战兵的脸色。

　　“陆哥，兄弟们干什么呢？”战兵看都未看众人一眼，直接将目光落到了陆振云的身上。

　　陆振云笑呵呵地说道，“兄弟们闲着没事干呢，就切磋切磋，新龙的枪法在我们孤狼佣兵团里可是数一数二的！所以，就跟国光兄弟比划比划！”

　　战兵锋利如刀的眸子扫了一眼步新龙，直把步新龙看的浑身寒毛直竖，虽然他已然竭力强迫自己镇定下来，可是目光还是不由自主的躲避着，不敢与战兵对视。

　　就在步新龙万分恼怒于自己的不争气时，想再次与战兵对视时，战兵的目光已然落到了林国光的身上。

　　“国光，你就别上场了，换其他人吧！”战兵的目光不由得落在了利刃队员的身上，所有人都目光灼灼的望着战兵，恨不得自己上场灭了那步新龙的威风。

　　步新龙抿了抿嘴唇，深邃的眸子里一闪而过的狠戾怨怒，却是很快消失不见，快的让人以为是自己的错觉，再细看时，步新龙依旧时满脸的温和笑意，和煦谦逊，一如他平时的模样。

　　“让我上吧，我时机枪手！”盛家宝唰的一声站了出来，一脸希冀的看着战兵，毛遂自荐。

　　战兵微微点了点头，“好，陪新龙玩玩不！”

　　利刃队员一脸羡慕嫉妒恨的瞪着盛家宝，万万没有想的战兵竟然还同意了！这让众人不由得纷纷懊恼，为何不跟盛家宝那样，也来一个“毛遂自荐”！

　　盛家宝仿佛生怕战兵反悔一般，三步并两步的走到步新龙身前，扯着大嗓门问道，“说吧，比什么？”

　　步新龙暗暗咬了咬牙，他的目标一向都是林国光，昨天晚上竟然让自己如此下不了台，他今天原本就想逼着他下场给自己比试一把，到时候将他狠狠的踩在脚下，看他还拿什么给自己耀武扬威！


第311章 比试

　　在步新龙的眼里，虽然他同样憎恨昨晚不给自己留丝毫脸面的战兵、陆振云，但是，以他现如今的实力想要撼动这两个超级元老简直就是绝对不可能的事情，所以，步新龙理所当然的将所有的怒火都转移到了林国光的身上。

　　步新龙不漏痕迹的暗暗地打量着盛家宝，仅凭他的身板，便几乎能够辨别出他的身份就是机枪手，可是，如果跟他比机枪的话，那么自己肯定不会是他的对手……

　　想到这里，步新龙不动声色的瞥了战兵一眼，见战兵一双晶亮锋利的眸子定定的望向这边，心脏不由得猛然狂跳，忙不迭的收回目光。

　　陆振云自然将步新龙的表情尽收眼底，可是，他却不由得暗暗失笑，这是步新龙第一次见战兵，可是，却不知道为什么看起来如此惧怕战兵，就连平日里的半分机灵坦然的模样都没有。

　　步新龙暗暗咬了咬牙，这才指了指一旁的狙击步枪，“咱们比这个！”

　　盛家宝二话不说的咧嘴一笑，毫不在意的点了点头，“好！就比这个！”

　　步新龙有些不甘心的回头望了一眼战兵，见他一脸的面无表情，仿佛不管比什么，他都会毫不在意的在一旁淡然看戏的模样。

　　“龙哥，加油！”孤狼佣兵队员齐刷刷的给步新龙加油呐喊，而利刃队员却是一声不吭的在一旁看好戏。

　　陆振云有些疑惑的撇了一眼利刃队员，这才用手肘捣了捣战兵，“什么情况啊？兄弟们这是没信心？”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“是不够玩的！”

　　陆振云一噎，站在一旁没有再吱声了。

　　孤狼佣兵们等着看热闹，所以，远距离靶子很快便布置完毕。

　　“这个距离怎么样？”步新龙笑呵呵的看向盛家宝，这是他平日里能够达到的最远距离，已经算得上是无人能比了，而眼前的这个人不过就是给机枪手，枪法哪里会有他的厉害！

　　步新龙一脸的谦逊和煦，起码面子上的功夫做的很全。

　　盛家宝笑呵呵的点了点一脸的无所谓，有的玩就不错了，他可没有功夫挑肥拣瘦。

　　“谁先来？”步新龙继续问道。

　　“你先来！”盛家宝连忙指了指步新龙，万一自己先来，可就没有啥玩头了。

　　步新龙笑眯眯的点了点头，以为是盛家宝对他自己的枪法没有信心，先看看自己的枪法再做打算。

　　想到这里，步新龙得意的一笑，越发的成竹在胸。

　　狙击步枪的有效射程是800米，而步新龙要求放置的旗杆位置距离他们现在所在的位置正好是八百米，算得上的挑战手里的狙击步枪的极限了。

　　至少以现在的可视条件以及风速，想要打中800米开外的旗杆，难度不是一般的大。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，不得不说，如果步新龙真的能够打中旗杆的话，那么，从某方面来说，枪法的确算的上是不错了，尤其是在枪法普遍都算精湛的佣兵团里。

　　好枪法都是子弹喂出来的，佣兵团常年摸爬滚打在生死线上，枪法自然卓绝，他们的一月的子弹消耗甚至比某些比正规军一年打靶用量都多，足以可见枪法都不弱。

　　步新龙回头望了一眼盛家宝，见他正一脸专心的望着山上的旗杆，这才快速的调试枪支，找了一块平地趴下静静瞄准。

　　原本嘈杂的人群慢慢的静了下来，孤狼佣兵队员大气都不敢喘的望着对面山上的旗杆，等待着步新龙一枪将其打断。

　　时间一分一秒的过去，步新龙快速的在心中计算，风向、风速、空气湿度……

　　“噗”的一声轻笑，远在八百米开外的旗杆应声倒地，人群中爆发出一阵沸腾，所有人都一脸崇拜激动的望着步新龙，仿佛再朝拜着属于他们的英雄！

　　陆振云也笑呵呵的点了点头，显然对步新龙的表现很是满意，不由得转过头看向战兵，一脸的眉飞色舞，“怎么样，枪法不错不？！”

　　战兵点了点头，“不错！”

　　陆振云笑的一脸的得意。

　　步新龙冲着盛家宝抛了一个得意的笑容，眼见着盛家宝提着枪一步一步的走到原本步新龙射击的地方。

　　但是，出乎所有人意料的，盛家宝没有趴下，而是站在原地静静瞄准……

　　欢呼声仍旧再继续，毕竟八百米的距离不算近，能够打中山上的旗杆，已经算得上是神枪手了，已经没有比这个更好的成绩了，即使再高明的枪法也不过就是如此，所以，这场比试的结果只会出现两种情况，一种是步新龙赢，二而另外一种则是大平。

　　“噗”的一声枪响将原本嘈杂的声音压了下去，对面山头上的旗杆应声倒地，可是，还没等众人反应过来，紧接着又一声枪响。

　　所有人都一脸惊诧的望着盛家宝，搞不懂他为什么接连打了两枪。

　　“砰”的又一声枪响，原本的旗杆又矮了半分，这时，众人这才反应过来盛家宝究竟是想干什么！

　　“砰！”枪声有条不紊的匀速射击，每响一声，所有人的心就颤一颤，现在已经没有人能够形容此刻的心情，连续四发子弹全部击中旗杆，这种枪法已经让所有人都瞠目结舌了！

　　“砰……砰……”枪声仍在继续，以一种即不快也不慢的速度匀速射击，每一声枪响，插在山上的旗杆都会短半分，而步新龙的脸色则是要沉上半分。

　　站立射击是最能考验一个人的枪法，速度、稳定性、枪法达到最高契合度的结果！

　　“行了，起来吧！”战兵走到盛家宝面前，拍了拍他的肩膀，示意盛家宝起身。这才看向陆振云，“陆哥，我正好有些事情找你！”而后回头看了一眼利刃队员，“你们继续！”

　　陆振云点了点头，“走，咱们屋里说去！”说着，跟战兵一前一后的朝屋里走去。

　　步新龙脸色铁青的站在原地，目光灼灼的望着已然转身朝屋子里走去的战兵，从始至终，战兵的目光都没有落到的他的身上，哪怕是一分钟！

　　步新龙紧紧的握住手里的狙击步枪，手臂上的青筋暴起，让原本围在他身边的孤狼佣兵队员不由得面面相觑。


第312章 审讯

　　“什么事儿啊，神神秘秘的！”陆振云笑呵呵的看向战兵，见战兵挑开帘子朝外面的训练场张望，这才说道，“我看你是对新龙有成见，我觉得他人挺不错的，谦逊有礼，对兄弟们都不错，事无巨细、面面俱到，起码有这样一个人，我省不少事情！”

　　战兵这才放下帘子，一双锋利如刀的眸子习惯性的微眯成线，“不是成见，是直觉，一个心里有话却依旧用面具遮盖的人，我信不过！”

　　陆振云不由得抿了抿嘴唇，“你是说新龙现在的模样都是装出来的？”

　　战兵不由得轻笑一声，“直觉，只是直觉，反正陆哥在心里加个小心便是，让我完全信任他的话，还得需要他亲自做给我看！”

　　陆振云笑呵呵的点了点头，“好了，我知道了，你跟我商量的事情就是这个？”

　　战兵这才走到座位面前坐了下来，一双锋利如刀的眸子直直的看向陆振云，“最近金三角出现了一批佣兵，打着孤狼佣兵的旗号四处作乱，现在更是将手伸到了华夏边境，连武警都惊动了……”

　　陆振云一脸的震惊，“什么？真有此事？”

　　战兵点了点头，“我就是来调查这件事的，毕竟孤狼眼下正处于风口浪尖，绝对不能让这几只老鼠毁了我们的佣兵团！”

　　陆振云一脸铁青的咬了咬牙，这才直直的看向战兵，“兵哥，你放心，这件事交给我，三天之内我定给你答复！”

　　战兵点了点头，一双晶亮狭长的眸子闪过一丝精光。

　　眼下的缅甸已经步入春天，跟北方的春天有着很大的不同，终日连绵阴天让空气里拂动着潮湿的浊气，幽深茂密的丛林里发出一股过于饱含水分而腐烂变质的味道，一脚踩上去仿佛踩在了虫子的尸体上，要命的让人鸡皮疙瘩骤起。

　　陆振云的办事效率惊人的迅速，仰或是说现如今的孤狼佣兵团的地位已经是今非昔比，想要调查一件事情，所有的佣兵都非常配合，几乎只用了一天的时间便已然调查清楚。

　　“你确定只是手下的借孤狼的名声出去招摇撞骗？”战兵眯了眯眼睛，显然对陆振云的调查结果持怀疑态度。

　　由于是孤狼的内部会议，因此所有的中层干部悉数到场，由于上次发生了一件让步新龙极为下不来台面的事情，因此这次的会议步新龙很是自觉的做到了第三个位置上距离战兵、陆振云两人不远不近的距离。

　　“兵哥你的意思是不止这样？”陆振云眉头紧锁，显然也开始质疑起来自己的调查结果。

　　战兵犀利的目光扫了一眼所有人的佣兵干部，顿时让整个会议室的空气都压抑的让人喘不上气来。

　　所有人都口观鼻鼻观心的坐在原地一动不动，只能听得到自己剧烈的心脏跳动。

　　步新龙有些坐立不安的扯着自己的衣角，一双深邃的眸子里满是慌乱不安，从他知道陆震云开始调查假借孤狼之名作恶的事件时，步新龙便立马去找了两个代罪羔羊，并百般威胁利诱让他们抵罪，并承诺会将他们救出来，随即给他们一笔钱离开金三角，可是，眼下的局势已经是骑虎难下，步新龙除了死撑之外，没有其他更好的办法了。

　　“把那两个人带上来，我有话要问！”战兵沉吟片刻，这才沉声说道。

　　陆振云点了点头，刚想开口吩咐人去将那两个人压上来时，一旁的步新龙猛然站起身来，一脸恭敬地说道，“陆哥，我去吧！”

　　陆振云想也未想的点了点头，“好，新龙去吧！”

　　就在步新龙转身走出房间的那一瞬间，战兵不由得微微皱了皱眉头，一双晶亮狭长的眸子习惯性的微眯成线，一丝精光闪现。

　　“陆哥，也是时候该整顿一下孤狼了！”战兵幽幽的叹了一口气，“否则孤狼走不了多远！”

　　陆振云表情一凛，“是，兵哥！”

　　直到众人等了约莫十分钟左右，步新龙这才将那两名嫌犯带了上来。

　　“看什么看，跪下！”步新龙一脚踢在了两人的腿腕处，两人的身子不由自主的向前一倾，扑通一声跪在了地上。

　　“兵哥，陆哥，人我带到了！”步新龙一脸恭敬地说道。

　　战兵微微点了点头，这才从座位上站了起来，一步一步的朝哪两人走去。

　　“抬起头来！我有话要问你们两个！”战兵一脸平静的看着两人，一双深邃幽暗的眸子让人看不透他此刻的心里究竟在想些什么。

　　步新龙忐忑不安的吞了口唾沫，冷汗几乎将整个后背浸湿。

　　那两个嫌犯哆哆嗦嗦的跪在地上，这才慢慢的抬起头来，当与战兵那双锋利如刀的眸子对视时，顿时吓的再次垂下了头，身子抖的如同筛糠。

　　步新龙的心脏简直要从嗓子眼儿里蹦出来，此时的手心已然满是汗水，慌乱无措。

　　战兵再次沉声说道，“抬起头来看着我，我有话要问！”

　　那两人再次抬起了头，满脸的恐惧绝望。

　　“就说一下你们是怎么交易吧，时间地点详情，越详细越好！”战兵一脸的面无表情，冷冷地说道，一双锋利冷冽的眸子里满是慑人寒光。

　　“那个……时间……时间是三个月……前，地点就在……金三角境内……我……我答应他们提供……孤狼佣兵团的一切便利……他们……支付我五万……美金……”

　　其中一人哆哆嗦嗦地说道，声音尖细恐惧，语无伦次，脸色一片惨白。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，晶亮狭长的眸子里一丝精光乍现。

　　陆振云重重的冷哼一声，“没错，就是这两个混蛋！”

　　战兵眉头微皱，目光若有若无的从步新龙的脸上扫过，让步新龙的心跳都仿佛停止了跳动。

　　“我想问你……所谓的提供便利是什么便利？”战兵直直的望向两人，目光犀利冷冽，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不由得从心底感到胆战心惊。

　　“我……我……我和你拼了……”就在这时，其中一人猛然弹起身子朝战兵冲去，还没等那人冲到战兵的跟前，战兵已然一个转身躲开那人的攻击。

　　而就在这时，身后的步新龙猛然掏出腰间的手枪，对准那人的脑后便是一枪……

　　“不要开枪……”


第313章 替罪羊

　　枪声骤然而响，震的会议室里的每一个人的心脏都猛然一跳，仿佛要从嗓子儿里蹦出来一般。

　　所有人的目光都一脸震惊的落在步新龙手里的枪上，而就在他的脚下，由于近距离射击，那人的半个脑袋被步新龙生生的打碎，一时间整个会议室里弥漫着一股浓重的血腥味，让人几欲作呕。

　　战兵脸色冷冽的望着步新龙，锋利如刀的眸子仿佛要一眼看到人的内心深处。

　　原本在会议室外面站岗的佣兵拿着枪一脸慌乱紧张的冲了进来，但是，当看到地上躺着的已然咽气的嫌犯时，皆是一脸的面面相觑。

　　“看什么看，都给我滚出去！”陆振云脸色铁青的一声怒吼，佣兵们连忙争先恐后的往屋外跑，原本嘈杂的会议室顿时静的连掉根针都能听得到。

　　“为什么开枪？”战兵色声音冷冷的看向步新龙。

　　步新龙一脸慌乱的连忙将手枪仍在了地上，结结巴巴道，“兵……兵哥，他……他要杀你……”

　　战兵冷哼一声，一双如鹰隼般锋利的眸子定定的望着步新龙，“你绝对以他的身上能够杀得了我？”

　　步新龙连忙摆手道，“不……不……我……我是一时救人心切……我……”

　　陆振云在一旁面色不渝的瞪了步新龙一眼，这才说道，“新龙，你做事怎么这么鲁莽？这人是这次事件的关键人物，你就这么把他杀了，这件事还能调查的清楚吗？”

　　步新龙连忙一个劲儿的道歉认错，险些就要跪在地上了。

　　步新龙到底是陆振云最看重的手下，陆振云低声叹了口气，知道事情发展到现如今的状况，就算是再责怪步新龙也是无济于事的。

　　“这不是还有一人的吗？”战兵目光清冷的看向另外一个已然吓的小便失禁的唯一嫌犯，一双锋利冷冽的眸子里一闪而过的寒光乍现。

　　步新龙低垂着脑袋，所有的表情尽数隐在阴影下，让人看不真切此刻他的神情。

　　“我……我说，我全说……”那人吓的语无伦次的连连点头，一个劲儿的磕头，痛哭流涕。

　　陆振云一脸嫌恶的皱了皱眉头，这才厉声喝道，“哭什么哭，赶紧说！”

　　“陆哥……都……都是我鬼迷了心窍，我……我母亲得了重病，要做手术，我……我拿不出那么多的钱……医生……医生说再筹不到钱的话就让我母亲出院……陆哥……让我母亲出院就是让她去死啊……我……我……”

　　说到这里的时候，那人已然是哭的上气不接下气，“我……我错了……陆哥……我知道这次我犯得是死罪……我……陆哥，看在我跟着你这么多年，一直忠心耿耿的份上……我……我母亲就拜托给你了……我，我下辈子做牛做马也会报答陆哥您的大恩大德……”

　　陆振云一脸怒其不争的将脸别到了一边，不想再看那人哭的那副惨样，他算是第一批跟着自己进入孤狼的兄弟，可就是因为如此，陆振云却越觉得伤心。

　　“陆哥……我错了……陆哥保重……”说着，猛然从地上拿起手枪，就在战兵想要一脚踢开他的手时，一声枪响过后，鲜血从太阳穴里喷涌而出，近距离的射击让子弹在脑子里搅成了一锅粥，这才从另外一边钻了出去，狠狠的打在墙壁之上。

　　鲜血流淌了满满的一地。

　　而就在这时，步新龙的嘴角微微的上扬，却是很快消失不见。

　　陆振云目瞪口呆的望着地上的两具尸体，身子甚至还是方才想要上前阻止的姿势，就这么一脸呆愣的维持了足足有五秒钟，这才低叹一声，背过了身去，一双赤红的眼睛一片潮湿，“把他们两人拉下去吧，尸体好好埋了，照顾好家人！都下去吧，我想静一静……”

　　“是！”众人连忙从凳子上站起身来，七手八脚的将那两具尸体架出了房间，但是，地上的两滩鲜红的鲜血以及空气中弥漫的浓重血腥味却无时无刻都在提醒所有人方才发生的那一幕。

　　战兵眉头禁皱的望着众人离去的背影，一双晶亮狭长的眸子里满是令人胆寒的精光乍现。

　　直觉告诉他，这件事情，绝对没有这么简单！

　　战兵回头望了一眼仿佛瞬间就苍老了十岁的陆振云，不由得微微叹了口气，今日的事情对陆振云来说无疑是一个巨大的打击，可就是如此，藏在背后的幕后黑手才愈发的让人不敢小觑。

　　直到过了很久，陆振云这才叹了口气，回头看向战兵，“兵哥，我平日待兄弟们不薄，他们有困难为什么不来找我，如果告诉我的话，何至于会闹到现在的下场！”

　　战兵上前拍了拍陆振云的肩膀，这才轻声安慰道，“陆哥，现在还是别急着下定论，恐怕这事儿另有蹊跷！”

　　陆振云眉头微皱，一脸讶异的望着战兵，“你是说这件事情还有幕后黑手？是谁？老子揪出来把他碎尸万段！”陆振云的一张脸瞬间狰狞铁青，恨不得立刻就将那幕后黑手抓到跟前泄愤！

　　战兵习惯性的眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子微眯成线，一丝精光乍现，“现在事情的线索断了，而且，发生了这样的事情，也不宜在追查下去，否则整个孤狼佣兵团都会人心惶惶的！”

　　陆振云暗暗咬了咬牙，知道战兵说的都是实情，可是，即使如此，他的心里还是压着一股火，烧的他恨不得焚天灭地。

　　“放心吧，陆哥，总有一天，这个人的狐狸尾巴会露出来的！”战兵的目光不由自主的落到了窗外，满脸的冷冽肃杀。

　　而此时，步新龙则以头疼为由回了自己的房间，慢慢的平复着死里逃生的恐惧慌乱，刚才只差那么一点儿，如果不是他故意将手枪扔到了那个人的手边，恐怕，以战兵的出腿速度，早就将这把枪踢开了……

　　不管怎么说，现如今的结果已定，也不枉他之前花费了如此大的心思，现在死无对证，以后就再也不会有人知道这件事情是他所为了……

　　至于那两个替罪羊的家人……他自然会按照约定“好好”照顾……

　　想到这里，步新龙的嘴角泛起一丝阴狠的笑意，仿佛来自地狱的恶魔，狰狞丑恶。


第314章 黄氏家族

　　孤狼佣兵团在陆振云的大刀阔斧下进行整顿，所有的佣兵都经过了层层筛选，适合的留下，不适合的毫不犹豫的剔除，只此整顿让孤狼的规模缩减了五分之一，但是同样，团结契合度却比之前提高了不止一个档次。

　　“行了，都别送了，我还有其他的事情，总不能在这里待太长时间，过段时间我会再回来的！”战兵笑呵呵的看着一脸依依不舍的陆振云以及陆风，连声宽慰道。

　　“兵哥哥，你要快点来看我啊！”陆风嘟了嘟小嘴，一脸的不乐意。

　　战兵轻笑一声刮了刮陆风的挺翘的鼻子，这才一脸宠溺地说道，“好，只有得空就来看我们家的小风！”

　　陆风这才破涕为笑，“拉钩！”

　　“拉钩！”战兵笑容满面的伸出小拇指跟陆风的拇指勾在了一起。

　　“兵哥，保重，这是路上的干粮和水，我让兄弟们准备的腊肉！”步新龙将手里的包袱递给战兵，一脸的依依不舍。

　　战兵接过包裹，这才笑呵呵的拍了拍步新龙的肩膀，“新龙，好好干！我会关注你的！”

　　步新龙的心脏不由得漏跳一拍，连忙点头称是，冷汗却悄然的爬满了他的后背。

　　战兵眯了眯眼睛，一双晶亮犀利的眸子下意识的微眯成线，一道精光快速闪过，随即消失不见。

　　“行了，我们走了！”战兵再三拒绝了陆振云安排的汽车，一行十人这才朝密林中走去。

　　步新龙望着战兵等人离去的背影，这才悄悄的抬手擦了擦额头的冷汗，双手下意识的紧握成拳，深邃的眸子里一闪而过的狠戾。

　　战兵一行人很快便出了孤狼的实力范围内，利刃队员朝云南边境快速狂奔，这是一场耐力战，同样也是一场追逐战，最后一名到达边境的会得到战兵赐予的“神秘大奖”一份，但是，显然，谁都不想得到那份大礼。

　　“靠，宝子，你耍诈！”被盛家宝超了自己的王军伟气的直跳脚，原本倒数第二的王军伟终于在众望所归之下成了倒数第一。

　　长时间的疯狂奔袭让利刃队员到了云南边境时皆是一身的臭汗，战兵似笑非笑的抬头望着王军伟，“军子，回去找国光乖乖领罚啊！”

　　“啊？！”王军伟发生一阵哀嚎，紧接着载倒在地，躺在地上呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“兵哥，不带这样的啊，下次比信息战啊，我保证第一！”王军伟一脸不服气的扬了扬拳头。

　　“切！”利刃队员齐刷刷的送给了王军伟一个鄙视的眼神，随即坐在地上等待着直升飞机的到来。

　　利刃队员齐刷刷的躺在地上，望着天空的蓝天白云，嘴角不由得微微扬起。

　　而就在这时，冉爽猛然坐起身来，紧接着以单膝跪地的迎战方式一脸警惕的搜素四周。

　　战兵等人下意识的坐起身来，自发的呈备战状态，一脸的如临大敌。

　　没有人知道发生了什么事情，可是，利刃的骨子里却对冉爽有着一股近乎天生的信任，他们并肩战斗过，在一起出生入死，同生共死，而这些足以让他们去信任。

　　战兵慢慢的朝冉爽靠近，恐怕眼下除了冉爽之外，没有人知道究竟发生了什么事情，包括他自己在内，而未知却是让人更加的恐惧，毫无对策。

　　“待会儿不要开枪，也不要管我，你们先走！”冉爽压低声音说道，一双黑白分明的墨玉眸子里满是警惕不安。

　　战兵微微皱了皱眉头，“告诉我待会儿会发生什么事情！”

　　冉爽抿了抿嘴唇，一言不发。

　　就在这时，原本静谧的森林里猛然出现数道黑影，动作飞快的犹如鬼魅，让人根本辨不清他们的位置。

　　什么人！

　　利刃队员下意识的举枪瞄准，却是完全的出自于自身的防御动作，战兵已然下达了不许开枪射击的命令，他们眼下枪械里装的实弹，也就是说，不能伤人！

　　而这时，一身白色长袍的男子出现在众人面前，险些惊掉了众人的下巴。

　　“古装？拍电视剧的吗？”盛家宝不由得揉了揉眼睛，下意识的四下寻找摄像头。

　　“你们来干什么！”冉爽一脸的冷厉漠然，一双黑白分明的墨玉眸子里不带一丝的感情温度。

　　“你自己做的好事儿你自己不知道吗？”白袍男子面带愠怒的瞪向冉爽，随即朝冉爽大跨步的走来。

　　冉爽顿时一脸紧张的握紧了拳头，双腿下意识的后退半步，“站住！”

　　白袍男子速度不减，几乎没有人看清楚他是如何运动的，却已然来到了距离冉爽仅有两米多远的距离。

　　冉爽猛然将战兵挡在身后，随即大喊了一声，“你们走，不管你们的事情，他们不会为难你们！”说着已然跟那白袍男子战在了一起。

　　战兵等人一脸紧张的看着冉爽同那白袍男子的格斗，不，更确切的说是打斗！

　　这是只有在武侠电视剧里才能够看到的场面，拳头挟着劲风，拳拳到肉，快准狠，杀气腾腾。

　　黄氏武功！

　　战兵不由得眉头禁皱，他见过冉爽示范黄氏武功，对武功招数很是熟悉，可是，他却没有想到黄氏武功在打斗中会发出如此大的威力，让人不敢小觑。

　　利刃队员自然也分辨的出来那白袍男子使得的是黄氏武功，再结合方才同冉爽的对话，几乎就可以断定这人定然是黄氏家族的人。

　　可是，黄氏家族的人为什么要为难冉爽？！

　　“队长，怎么办？”王军伟一脸担忧的望着冉爽，看着冉爽一步步的被那白袍男子打的连连后退，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　“帮忙！”战兵抿了抿嘴唇，随即大喝一声，率先朝哪白袍男子冲去。

　　就在白袍男子即将要把冉爽制服的时候，突然听到耳后一道劲风袭来，虽然毫无章法可言，却分外气势万钧，若是被这一掌击中，轻则昏迷，重则死亡。

　　万般无奈之下，白袍男子只得收回对冉爽的进攻，身子微侧躲开战兵的攻击，随即一拳打向战兵的面门。

　　战兵的这一拳用的几乎就是全身的力量，可是，他却万万没有想到会被那白袍男子轻易躲过，而且，以迅雷不及掩耳之势一拳击向自己的面门！

　　此时战兵想要躲开已然是来不及了，眼见着白袍男子的拳头近在咫尺，战兵只得下意识的躲开鼻梁等要害位置，硬生生的撞向白袍男子的拳头！


第315章 火令石

　　只听“砰”一声闷响，战兵只觉得整张脸仿佛被一辆疾驰的汽车撞上，整个人顿时倒退了五六步，随即被击中的脸颊快速的肿起，火辣辣的疼。

　　此时的利刃队员皆被随之赶来的黄氏弟子制服，最多没有在他们的手下撑过五招，便皆被砍晕在地。

　　“黄石，别伤害他们，我跟你们走！”冉爽黑白分明的眸子里满是冰冷冷厉，不带一丝温度的看向那白袍男子。

　　黄石不由得回头望了一眼战兵，脸上一闪而过的诧异，以方才他的力度与位置足以一拳打晕眼前这个年轻军官，可是，他竟然还完好无损的站在自己面前，抗打击能力简直令人惊讶。

　　“冉爽……”战兵一脸担忧的望向冉爽，而后回头望了一眼已然被全部打晕的利刃队员，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝肃然杀气。

　　“你别管我了，我没事儿的！放心吧！”冉爽一脸宽慰的望向战兵，原本冰冷的脸上一闪而过的柔情似水。

　　战兵表情一凛，一双锋利如刀的眸子定定的望向黄石，一字一句地说道，“想要从我面前带走冉爽，就从我的身体上踏过去！”

　　黄石不由得冷然一笑，一脸的蔑视，“还真是不自量力！”

　　冉爽见战兵满脸的坚定倔强，这才急道，“战兵，你不要管我，我会没事儿的，相信我！”

　　战兵丝毫不为所动，摆好格斗架势，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着黄石，一脸肃杀。

　　而就在这时，黄石猛然一击侧踢想战兵大力的退去，动作快的犹如闪电，但是，此时的战兵已然做好了防御驾驶，身子微微侧转躲开了黄石的猛烈一击，随即身子下蹲，一拳朝向黄石的大腿根出狠狠的砸去。

　　战兵击打的这个地方乃是习武人的弱点，他们的地盘虽然扎实，但是大腿根却是他们的弱点，柔软脆弱！

　　黄石没有料到战兵会以这种突击的方式进攻，完全放弃了自身的防御，只为进攻！

　　而对于战兵来说，与高手对决，最后的防御就是进攻！

　　黄石万般无奈只能后退躲避，奈何战兵步步紧逼，黄石狼狈的躲避过战兵的连环攻击，随即一拳打在战兵的肩膀，气喘吁吁的摆好格斗架势。

　　黄石没有想到战兵竟然能够逼迫自己倒如此地步，原本以为一分钟之内就能解决战斗，可是，眼下五分钟过去了，自己却反而被战兵逼的步步后退。

　　想到这里，黄石的眸子里不由得闪过一丝恼怒，随即脸色一沉，猛然朝战兵发起进攻。

　　黄氏武功乃是祖传武功，但凡是黄氏家族的男丁都是必须习武，所以，黄氏家族的弟子皆为男丁，而且武功高强，但由于黄氏家族常年避世，所以，鲜少有人知道黄氏家族，只除了一些武林世家之外。

　　而黄石则是黄氏家族弟子中的佼佼者，身手武功在同辈弟子中也是出类拔萃，因此，黄氏弟子见黄石与战兵单打独斗，全部都在一旁静静的观看，没有一人插手。

　　黄石的招式古朴、凶狠、毒辣，如同战场杀敌一般，杀气腾腾，招招索命，即使战兵步步躲避，但是，浑身却依旧被黄石打的遍体鳞伤。

　　黄氏武功击一点而伤一片，这种巨大的杀伤力带给战兵的伤害更是尤为的大。

　　眼见着战兵摇摇欲坠的再次从地上爬了起来，冉爽已然是红了眼眶，几乎歇斯底里的冲着战兵大声喊道，“战兵，不要管我，别打了，求求你们，别打了！”

　　黄石冷眼看向战兵，心里却不由得暗暗钦佩战兵的意志，他的击打力度都是八成，虽然不致命，却足以让受伤者疼的死去活来，可是，即使如此，战兵却一次次的从地上爬了起来，就这种意志力，已然获得了黄石的钦佩。

　　“你不是我的对手！”黄石面露不忍的低声说道。

　　战兵擦了擦嘴角的鲜血，一双锋利冷冽的眸子不带一丝感情温度的望着黄石，一字一句地说道，“但是我，死也不会认输！”

　　黄石终是轻叹了一口气，知道如果他再打下去，眼前的这个华夏军官肯定是必死无疑，那么，现在唯一能做到的也就只有将他打晕了事了！

　　想到这里，黄石再次出手，动作凛厉快速，没有一丝的拖泥带水，力争一招致胜！

　　战兵似乎察觉到了黄石的意图，拼了命的护住要害位置，整个手臂在黄石击打中，疼的战兵险些闷哼出声。

　　而就在这时，黄石猛然抓住了战兵的衣领，作势就朝自己的方向扯去，战兵不由得大吃一惊，下意识的用力挣扎，整个作训服被大力的撕开，发出一声沉闷的声音，而战兵却快速的后退，躲开了黄石的钳制。

　　黄石一脸恼怒的将手里的衣服碎片扔在了地上，大喝一声，冲着战兵冲了过来。

　　战兵的身子下意识的连忙闪躲，但是，却已然被黄石欺身而进，还没等战兵反应过来，只听一声闷响，战兵的后颈处被大力的击中，随即眼前一黑，彻底失去了直觉。

　　黄石这才轻轻的吐了一口气，显然对于竟然花费了这么长时间拜托战兵的纠缠而感到懊恼，只不过，战兵的意志力却也同样让他佩服。

　　“咦？”就在这时，黄石的眸子猛然一缩，随即蹲下身子死死的盯着挂在战兵脖子上的饰物。

　　那是一块晶莹剔透的石头，里面仿佛镶嵌着赤色火焰一眼，耀眼夺目！

　　“火令石！”黄石不由得张大了嘴巴，显然没有料到消失了整整五年的火令石竟然会出现在眼前的这个华夏军官的身上。

　　冉爽自然也听到了黄石的低喃，当她的目光落到了战兵脖子上露出来的饰物时，一双黑白分明的墨玉眸子里满是讶异震惊！

　　怎么可能！

　　“师……师兄，是火令石……”这时，黄氏弟子也纷纷围了上来，一脸震惊的望着已然晕死过去的战兵，满脸的不可置信。

　　黄石神情不定的抿了抿嘴，这才沉声说道，“带上他，回黄家！”

　　“是，师兄！”


第316章 忠义堂

　　广西都安高岭，群山高耸入林，山势雄浑，云山雾罩。

　　方圆十公里都是荒无人烟的原始森林，这里的树木高大茂盛，盘根错杂，有的甚至比人类的寿命更为久远。

　　一行白袍男子健步如飞，而其中的两人手里各抱着身着军绿色迷彩作战服的军人，即使如此，两人的步伐依旧没有丝毫落后，仿佛他们手里提的只是两个轻如无物的人形玩偶。

　　黄氏家族石碑。

　　“师兄，这人是什么人啊？为什么会有火令石？”其中一人终于忍不住心中的疑惑，低声问道。

　　黄石的面色冷峻，一个陌生的男子，甚至还是一个华夏军人，身上带着火令石，而且跟冉爽走在一起，他不知道其中代表的含义是什么，但是，不管是什么，对于黄氏家族来说，都将会使得黄氏家族陷入一场史无前例的混乱。

　　黄石轻轻叹了口气，随后抬头望了一眼山峰之巅的隐隐阁楼宫殿，这才加快脚步，快速的朝山顶奔去。

　　整个充满古色古香的阁楼建筑全部都建在山峰之巅，袅袅的云雾笼罩着整个大殿，让原本的建筑更加充满了神秘色彩。

　　而就在大殿的赤红木门正中央，悬挂着一块足足有两米多长，一米多宽的牌匾，上书两个大字——黄氏！

　　字迹苍劲有力、入木三分。

　　“师兄，回来了！”

　　黄石微微点了点头，这才沉声问道，“我爹和三叔呢？”

　　“二师父和三师父在忠义堂呢！”

　　黄石的表情微微有些变化，“长老们呢？”

　　那人连忙点头，一脸的忐忑不安，压低声音继续说道，“师兄走了之后，大堂里吵的厉害呢，连长老们都惊动了！山上的大钟敲响，已经召开紧急大会了！现在所有的弟子都在忠义堂。”

　　黄石不由得点了点头，自从五年前黄石家族的族长，也就是他们的大师伯黄仪鹏失踪之后，五年间，黄氏家族就从来没有断过争论，但是碍于族长没有找到，每次也都不了了之，可是，现如今，他带回了冉爽还有火令石，恐怕，对于黄氏家族又是一场惊涛骇浪。

　　忠义堂——黄氏家族商议重大事情的地方，而自从族长黄仪鹏消失后，这还是第一次在忠义堂召开会议。

　　黄石回头望了一眼依旧昏迷不醒的战兵、冉爽两人，下意思的握紧了手里的火令石，终是抿了抿嘴，撇了一眼身后的弟子，“走吧，带着这两人进忠义堂！”

　　身后的白袍弟子不由得面面相觑，虽然不知道黄石究竟想要做什么，可还是紧紧地跟在黄石后面，随他一同进入了忠义堂。

　　“弟子黄石拜见各位长老！”黄石率先行拜礼，一脸的正色庄重。

　　黄仪强一脸欣慰的望着黄石，目光这才落到了身后的冉爽以及战兵的身上。

　　“不错，还是石头出息啊，黄氏家族出了这么多人，你是第一个把小爽抓回来的！”黄仪强一脸赞许的冲着黄石点了点头，目光这才落到了战兵的身上。

　　“这人是谁？”黄仪强的眉头不由得皱成了一团疙瘩，黄氏家族从来没有外人踏足，黄石带回来的这个华夏军人是什么意思？

　　还没等黄石说话，一旁的黄仪平似笑非笑的望着黄石，“石头啊，你怎么能把个外人带回来啊，而且还带到了忠义堂……”

　　黄仪强不由得回头瞥了一眼黄仪平，“三弟，石头这么做肯定有他的原因。”

　　黄仪平呵呵一笑，眸子里一丝冷光一闪而过，“那我就问问石头了，究竟是什么天大的因由，把这个外人带到忠义堂上！”

　　黄仪强一脸的铁青，但是碍于面子隐忍不发，一双深邃的眸子满是压抑的怒火，一言不发的看向黄石，眸子里警告意味十足。

　　黄石在心中暗暗叹了口气，这才沉声说道，“我们在待会小爽的时候，这个人横加阻拦，而所用的功夫中掺杂了黄氏武功……”

　　还没等黄石说完，黄仪强便拍案而起，一脸的怒目而视，“你是说小爽将黄氏武功传给了这小子？！”

　　黄石一听，连忙摆手道，“爹，不是的，你听我说！”

　　黄仪强眉头微皱，一脸肃然的看着黄石。

　　黄石轻轻咬了咬嘴唇，仿佛下了巨大的决心一般，“我在他的身上发现了火令石！”

　　黄石话音刚落，整个忠义堂一片哗然。

　　火令石！

　　族长信物！

　　怎么可能！

　　黄仪平一脸震惊的从椅子上站了起来，三步并两步的走到黄石面前，几乎歇斯底里地喊道，“火令石！怎么可能？那是族长大哥的信物，绝对不可能！”

　　黄石一脸平静的将火令石拿了出来，黄仪平的脸色顿时一片惨白。

　　持火令石者即为族长！

　　黄仪强也是一脸的惊疑不定，黄石手里的的确就是火令石无疑，而他竟然会出现在一个陌生军人的身上，其中所代表的含义简直让他不敢深思，如果这枚火令石真的是这个华夏军人从黄仪鹏的手里拿过来的话，那么，他就是黄氏家族的下一任族长！

　　哪怕，他不姓黄！

　　黄仪强脸色铁青，一脸恨铁不成钢的瞪着黄石，如果……如果他悄悄的将那个军人处理掉，而后把火令石交给自己的话，那么，他黄仪强就是黄氏家族的下一任族长！

　　只是电光火石之间，黄仪强的脑子已经有了几十个想法，却都被自己一一否定，现如今，所有的一切都掌握在眼前的这个昏迷不醒的年轻军官的身上，如果这枚火令石不是他通过正常渠道取得的，那么，一切还有挽回的希望，可是，如果不是话，那么……

　　天翻地覆！

　　此时忠义堂上所有人的人都将目光投在了依旧躺在地上昏迷不醒的战兵，所有的答案都掌握在他的手里，包括整个黄氏家族！

　　“石头，先把他们两个带下去，醒了的话，第一时间通知我！”黄仪强一脸阴郁烦躁的冲着黄石挥了挥手，随即率先大跨步的走出了忠义堂。


第317章 清醒

　　整个黄氏家族一片混乱，几乎所有人都将目光汇集在了黄石的房间，因为那里此时正躺着一个攸关黄氏家族命运的人——战兵！

　　此时的黄石一脸平静的垂眸而立，面前的黄仪强不停的来回踱着步子，他想过成千上万个办法想要将眼下的局势扭转，但是，脑子里已经乱成了一锅粥，却丝毫理不出一点的头绪。

　　死局，无棋可解。

　　“石头，这么重要的事情为什么不事先给我商议一下，火令石的重要性你又不是不知道，难不成你真想让这来历不明的家伙当咱们黄氏的族长？！”黄仪强一脸的痛心疾首，眉头皱成了一团疙瘩。

　　黄石依旧一言不发，既然他已经做出了决定，自然会为自己的这个决定负责，火令石乃是黄氏族长之物，如果火令石真的是黄仪鹏亲手交给战兵的，那么，他自然就是黄仪鹏亲选的族长！

　　哪怕是他父亲也不能左右！

　　黄仪强不由得重重的叹了口气，他自己也知道，现在的事情进展到了现如今的地步，即使他再埋怨黄石也是无济于事，眼下也只能尽力弥补，希望还能有挽回的局面。

　　黄仪强、黄石两人皆是闭口不语，思绪万千，整个房间静的连掉一根针都听的一清二楚。

　　两人的目光不由得落到了床上依旧昏迷不醒的战兵身上，脸上的神情各一，耐人寻味。

　　就在这时，黄仪鹏突然皱着眉头看向黄石，“石头，你方才说这人会一些黄氏功夫？”黄仪强一脸的紧张。

　　黄石点了点头，脑海里浮现出与战兵对打的画面，“虽然底子差一些，但是身体的柔韧性、爆发力以及平衡性都是绝佳的，如果再让他习练两三年，他会超过我！”

　　黄仪强一脸讶异的将目光再次落到了战兵的脸上，心中惊疑不定，难道这人真的是族长大哥亲选出来的族长……

　　想到这里，黄仪强缓缓的将手放置在战兵的手腕处，想要诊断一下他的脉络，可还没等黄仪强的手碰到战兵的手腕，却猛然觉得自己的手腕一疼，身子下意识的反抗却被战兵死死的压制在身上，半分动弹不得。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子习惯性的微眯成线，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　战兵的军事擒拿手绝对是大师级人物，即使是黄仪强这等的武学大家也在战兵的突然袭击下吃了大亏。

　　“你们是什么人！”战兵缓缓的放开对黄仪强的钳制，一脸冷厉的眸子定定的望向黄仪强、黄石两人，冰冷如刀。

　　黄仪强一张脸沉的似是能够拧成水来，方才的那一招的擒拿手，快、准、狠，由不得人有一丝的反抗时间，简直跟黄氏武功有着异曲同工之妙。

　　“黄氏家族！”黄仪强几乎从牙缝里挤出四个字来，显然方才战兵的动作让他很是下不来台，只要一想到自己方才竟然输给了一个乳臭未干的冒头毛子手里，黄仪强的脸就仿佛火烧一般的疼！

　　简直是颜面扫地！

　　花开两朵，各表一支。

　　而这时，直升机也赶到预定位置，但是当看到利刃队员横七竖八的倒在草地上时，顿时吓的连忙降落查看众人的情况。

　　当利刃驾驶员确定众人只是被人砍晕之后，一颗心这才放了下来。

　　“盛家宝，卫钏，醒醒啊！”驾驶员啪啪的拍打盛家宝、卫钏的脸，一脸的焦急担忧，因为他发现少了两人——战兵、冉爽！

　　而这时，一旁的林国光以一个利落的鲤鱼打挺翻身而起，几乎就在起身的一瞬间完成了持枪、换弹夹、上膛的一系列动作，一双眸子锋利肃杀的让人望之胆寒。

　　“国光，国光，是我！”

　　林国光这才恢复意识，一双锐利冷冽的眸子下意识的搜索四周，“队长呢？”

　　“队长？没看到啊！”驾驶员也是一脸的焦急，“还有冉爽，两人都不见了！”

　　林国光快速的从地上站起身来，一脸冷厉道，“立刻联系基地大队长，就说队长和冉爽被黄氏家族的人掳走了，下落不明！请求下一步行动任务！”

　　“是！”那人挺了挺身子，迅速转身朝直升机跑去，拿出无线电与利刃基地取得联系。

　　此时利刃队员三三两两的醒了过来，揉着被黄氏家族弟子砍肿的脖子，皆是呲牙咧嘴的骂了起来。

　　“国光，咱们现在怎么办？到哪里去找队长和爽姐？”王军伟一脸的担忧，那些人的身手，利刃队员都是见识过的，可就是因为如此，所以才更加的担心，他们将战兵、冉爽掳走究竟是何意！

　　林国光抿了抿嘴唇，一脸的阴沉，“冉爽是黄氏家族后人，黄氏家族的人此行的目的就在冉爽，但是，至于队长……”说道这里，林国光欲言又止，他实在想不通黄氏家族为什么要带走战兵。

　　“他奶奶的，敢动咱们的队长，我扒了他们的老窝！”盛家宝作势端起手里的轻机枪，一脸的气势汹汹。

　　“对，干死他丫的！”利刃队员不由得群情激愤的嚷嚷着要打到黄氏家族的门口，把战兵和冉爽抢回来。

　　林国光冷冷的瞥了利刃队员一眼，原本气势汹汹的利刃队员顿时蔫了，各个低着头不敢跟林国光对视。

　　“以队长的性子是不会眼睁睁的看着冉爽被黄氏家族的人带走的，肯定是被打晕了，可是，为什么唯独带走昏迷的队长呢？这个问题……”林国光实在是想不通。

　　盛家宝猛然抬起头，“是不是那些黄氏弟子见队长骨骼惊奇，所以想带回去给队长打通任督二脉……”

　　还没等盛家宝说完，一旁的卫钏一巴掌打在盛家宝的帽檐上，“你丫看武侠电视看多了吧，还任督二脉，来来来，我先给你打通一下！”

　　说完，只见一丝白光在卫钏的手间闪过，盛家宝顿时“嗷”的一声窜了起来，捂着自己的屁股一个劲儿的叫疼。

　　利刃队员纷纷朝盛家宝投去幸灾乐祸的眼神——该，谁让你嘴上没遮没拦的，卫钏可是飞针大师，活该被针扎！


第318章 盘问

　　战兵苏醒的消息顿时传遍整个黄氏家族，山上的大钟连敲两下，忠义堂里的人一脸紧张的等待着战兵、黄仪强等人的到来，所有人的心都是七上八下，忐忑不安。

　　而就在这时，战兵却依旧跟黄仪强对峙，一双晶亮冷冽的眸子不闪不避的望着黄仪强，一身的冷冽杀气让人不敢直视。

　　黄石不由得抿了抿嘴，眼下山上的大钟已然敲响，也就是说所有的人此刻都在忠义堂等着他们。

　　“爹，大钟敲响了！”黄石硬着头皮提醒道。

　　战兵的目光这才落到了黄石的身上，一双锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，一丝精光乍现，在昏迷之前他可是记得清清楚楚的，就是这家伙跟自己打的。

　　“带他去忠义堂！”黄仪强重重的哼了一声，这才率先拂袖而去，大跨步的朝忠义堂走去。

　　“战先生，走吧！”黄石之前听冉爽叫过战兵的名字，所以知道战兵的名字。

　　战兵眉头微皱上下扫了黄石一眼，一动不动。

　　黄石不由得抿了抿嘴唇，“黄石。”

　　战兵微微点了点头，这才大跨步的走出了房间。

　　忠义堂位于整个院子的当中，白底黑字的“忠义堂”四个大字牌匾悬挂正中央，而两排则是站着一身白袍的黄氏弟子，一脸的肃穆庄严。

　　战兵此时一身的迷彩作训服，由于之前跟黄氏对战中的摸爬滚打，身上的尘土鲜血沾染在迷彩服上，看起来有些狼狈不堪，但是一双锋利冷冽的眸子却闪动着晶亮的寒光，让人不由得下意识的屏气凝神，心惊胆寒。

　　“战兵！”就在这时，战兵猛然听到一声熟悉的声音，下意识的循声望去，只见冉爽被两个白袍弟子死死的压着跪在一处石阶之上，一脸的惨白无血色。

　　战兵牙关紧咬，几乎下意识的就想冲过去，却被一旁的黄氏伸手拦住了去路，不带一丝感情色彩地说道，“战先生，小爽是犯了族规，这是她应受的惩罚，这事儿你最好还是不要插手的好！”

　　战兵冷冷的望了一眼黄石，“我如果说不呢？”

　　一双锐利冷冽的眸子死死的盯着黄石，彪悍锋利的气息让黄石不由得微微皱眉，心下微颤。

　　黄石在比试武功时见识过太多的杀气，但是，唯独战兵给他的感觉会让他感觉一瞬间所有的寒毛直竖，让人的心底升腾起一丝胆颤。

　　十步杀一人，千里不留行，原来古人所说的杀气是真的存在！

　　“你叫战兵？”这时，一个漫不经心的声音响起，战兵下意识的回头望去，只见一个身着白袍的中年男子一脸淡漠的望着自己，双手背在身后，一身的仙风道骨。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，眼前的这人跟之前的黄仪强有几分相似，看起来多了几分冷漠尖刻，想必是亲兄弟之类……

　　黄仪平见战兵没有回答自己的问题，一双冷漠的眸子不由得闪过一丝懊恼，刚想发作，但是想到战兵的身份，却是硬生生的压制了下去，随即低声问道，“你跟我们族长是什么关系？我们族长人在何处？”

　　战兵微微挑了挑眉头，显然没有听明白黄仪平话里的意思，族长？他怎么可能认得黄氏家族的族长？！就是黄氏武功，他也是前几天刚刚从冉爽的嘴里听说，之前根本就是闻所未闻。

　　黄仪平见战兵依旧不回答，不由得脸色微沉，“如果你今日不给我们一个交代的话，恐怕你走不出忠义堂的大门！”

　　“三弟！”就在这时，一直未曾说完的黄仪强开口了，“事情还没有弄清楚之前，我劝你最好有些耐心，这少年身上带有族长的信物，等同于族长亲临，你不觉得你现在的语气有些逾越了吗？”

　　黄仪平一脸愤愤不平的咬了咬牙，终是冷哼一声走到了一边，不再开口。

　　黄仪强这才从身上拿出火令石，目光灼灼的看向战兵，“这块石头你是从哪里得到的？”

　　当战兵看清楚黄仪强手里的石头时，下意识的摸了摸脖子，果然不见了。

　　战兵眼睛微眯，一丝寒光乍现，脑海里不由得浮现出一张玩世不恭的笑脸……

　　战兵的眉头微皱，仔细想想那时的情景，那个人的身手同样诡秘莫测，虽然没有跟他交手，但是，仅凭的他的动作就几乎能够看出是个武学高手，难不成，他就是所谓的黄氏家族的族长？！

　　战兵晶亮狭长的眸子下意识的微眯成线，脑海中不由得响起那时的一句话——“在下黄仪鹏……”

　　“黄仪鹏？”战兵不由得低声反问，一双浓而黑的眉头皱成了一团疙瘩。

　　所有人不由得倒吸一口气，战兵竟然能够说出黄仪鹏的名字，那么，基本上就能确定他定是见过他们的族长！

　　“族长现在在哪里？你是在哪里见到他的？”黄仪强一脸激动的上前一步，炮如连珠的问道。

　　战兵微微皱了皱眉头，那次是在利比亚执行的绝密任务，自然不能够跟任何人提起，哪怕是以任何一种方式！

　　“对不起，我不方便说！”战兵一脸冷然道。

　　黄仪强只觉得仿佛被人当头浇了一大盆冷水，所有的激动尽数化作冰冷，咬牙切齿道，“我再问最后一遍，我们……族长……人……在哪里！”

　　战兵眉头都未皱一下，直直的看向黄仪强，“我不知道！”

　　黄仪强气的脸色涨红，两手紧握成拳，一脸的怒气冲冲。

　　黄石见状连忙上前拉住了黄仪强的胳膊，“爹，你先别冲动，我来问……”

　　黄仪强重重的将黄石的手甩到了一边，索性背过手不再看战兵。

　　“战先生，我们……族长他……还……活着吗？”

　　忠义堂的所有人都屏气凝神的望着战兵，大气都不敢喘，整个空气仿佛被凝结成冰，气氛凝重。

　　战兵微微点了点头，“活着！”

　　至少当日救他出来的时候还活着……

　　所有人都一脸狂喜的望着战兵，有的甚至已然红了眼眶。

　　黄石也是难言激动之色，紧接着开口问道，“还有最后一个问题……”黄石的语气一顿，下意识的抿了抿，继续说道，“这块火令石为什么会在你的手里？！”


第319章 族长

　　所有人的目光都聚集在了战兵的身上，时间仿佛被无限放缓了百倍，仿佛过了一个世纪之久，这才见战兵锐利如鹰隼的眸子环视一周，沉声问道，“我想知道这块火令石究竟是什么东西？”

　　“火令石是族长信物，见火令石如同见族长！”就在这时，一旁的黄旭东执法长老开口了，一双炯炯有神的眸子定定的望着战兵，“这枚火令石真是族长亲手交给你的？”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才微微的点了点头，“我也不知道你们的族长为何会将这么重要的信物交给我，现在也算是物归原主！”

　　黄旭东的脸上不由得闪过一丝惊讶，仿佛不相信战兵会如此轻易的将火令石归还，难不成他不知道拥有火令石意味着什么吗？

　　一旁的黄仪平一脸狂喜的猛然转过头来，随后从黄石的手里将火令石一把抢了过来，连忙冲着战兵咧嘴一笑，“那我就代表黄氏家族谢过战先生了！”

　　战兵一脸面无表情的站在原地，冷厉的目光这才落到了一旁的冉爽身上，“那么，现在，我们可以离开了吧？”

　　黄仪平连忙点头，“可以，可以……”说着一双眼睛紧紧的盯着手里的火令石，目光狂喜贪婪。

　　战兵大跨步的朝冉爽走去，一双锋利冷冽的眸子冷冷的扫了一眼依旧钳制着冉爽的黄氏弟子，“放手！”

　　那两弟子心脏不由自主的震颤一下，几乎下意思的松开了手，一脸呆愣着看着战兵将冉爽扶起身来。

　　此时的冉爽面色惨白，脸上竟是一丝血色也无，就连起身都仿佛是用了浑身的力气，战兵不由得心下微颤，一脸关切的看向冉爽，“你怎么了？”

　　冉爽一脸虚弱的摇了摇头，“是软筋散，过一会儿就会没事儿的！”

　　战兵点了点头，“咱们走吧！”

　　“慢着！”就在这时，黄仪强猛然转过头来，一双锐利的眸子定定的望向战兵，“你现在还不能走！”

　　黄仪平一听，不由得眉头紧皱，似乎是猜到了黄仪强的打算，当即一脸急道，“二哥，人家战先生都归还了火令石，你怎么还为难他！”

　　黄仪强冷哼一声，将手掌摊开放在黄仪平的面前，一脸的阴沉。

　　黄仪平下意识的后退，死死的拽着手里的火令石，一脸警惕的望着黄仪强。

　　“拿来！”黄仪强眉头微皱，一脸的不怒自威。

　　黄仪平连忙将火令石藏到了身后，一脸的急躁狂乱，“火令石在谁的手里，谁就是族长……”

　　还没等黄仪平说完，黄仪强猛然一拳打在黄仪平的肩膀上，紧接着，狠狠的拽住黄仪平的右手，将火令石硬生生的从黄仪平的手里掰了出来。

　　黄仪平一脸的目瞪欲龇，一双赤红的眸子死死的盯着黄仪强，恨不得将黄仪强生吞活剥。

　　战兵的眸光一闪，心里不由得轻笑一声，“什么武学世家，勾心斗角、谋权夺利一丁点也不比普通人少，还装什么世外高人，真是笑话！”

　　战兵低头看了一眼连原地站着都有些吃力的冉爽，眉头微微一皱，随即伸手将冉爽拦腰抱起，在众人的低声惊呼中，大跨步的走出忠义堂。

　　“请留步！”黄仪强连忙喊住战兵，手握火令石看向战兵，“这枚火令石是族长大哥交给你的，那么，你就是我们黄石家族的下一任族长！”

　　黄仪强话音刚来，整个忠义堂一片哗然，众人一脸不可置信的望着黄仪强，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“二……二哥，你疯了……他……他怎么可能会是我们的族长，他不姓黄！”黄仪平不由得提高音调，声音尖细惊慌，一脸的震惊。

　　黄仪强的声音也随即拔高，一脸的威严庄重，“族长大哥亲手选的族长人选，难道你要公然质疑族长大哥的决定！”

　　黄仪强的话音一落，所有人都目瞪口呆的望着黄仪强、黄仪平两人。

　　黄氏族规——公然质疑族长的决定，是要熬过黄氏家族的十八道酷刑的，如果质疑人还活着就能够召开族内大会，但是，从黄氏家族成立至今，还未曾有人质疑族长的任何决定，所以，绝大部分的人早就忘了这一条族规了，可是，今天被黄仪强提起，所有人都震惊的无以复加，看来黄仪强是动真格的了，真的想要这个外姓人当他们的黄氏族长！

　　黄仪平一脸震惊的望着黄仪强，没有想到黄仪强竟然给自己扣了这么大的一顶帽子下来，惊得黄仪平半天也没有说出一句话来，只是恨恨的瞪着黄仪强，一脸的心有不甘。

　　战兵不由得眉头微皱，一双晶亮狭长的眸子下意识的微眯成线，一脸冷然道，“你们的族长当日只是感激我的救命之恩，这才将你们的族长信物给了我，不过，却并不是让我来当这个族长的意思，所以，还是不要误会的好！”

　　黄仪强轻笑一声，“族长大哥比谁都清楚火令石的含义，他既然将火令石交给了你，那么，他的意思已经是不言而喻了！”

　　“我们支持族长的决定！”就在这时，忠义堂的弟子皆是一脸大义凛然的站出来表态，一时间，气氛僵持到了极点。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的阴沉。

　　“二舅……”就在这时，一直未曾说话的冉爽突然开口了，一双墨玉眸子直直的望向黄仪强，“黄氏族规，黄氏家族的人不得为兵为官，战兵既是兵也是官，哪里当得起黄氏族长！”

　　黄仪强抿了抿嘴唇，一脸的铁青，“小爽，你既然知道黄氏族规，竟然还去参军，你说，你该不该族规处置！”

　　冉爽不由得轻笑一声，“当年，你把我妈还有我赶出黄家的时候怎么没有想到我们是黄氏家族的人！”

　　冉爽话音刚落，整个忠义堂一片哗然。

　　黄仪强的脸色铁青，阴沉的似是要滴下水来，几乎咬牙切齿道，“你当真要跟黄氏家族断绝关系？”

　　冉爽冷哼一声，黑白分明的眸子里不带一丝的感情色彩，“不是在十年前就断了吗？”

　　战兵眉头微皱，下意识的望了一眼此刻依偎在自己怀里冉爽，他竟然不知道，原来冉爽跟黄氏家族竟会有如此羁绊——赶出家族！

　　究竟是犯了什么事，竟然能够将她们孤儿寡母赶出家族。


第320章 武学奇才

　　眼见着双方已然是僵持不下，执法长老黄旭东这才站了出来。

　　“战先生，希望你能够如实的说出我们族长的下落，否则，我们无法就这么放你离开。”

　　战兵眸光一闪，一丝寒光乍现，杀气凛冽。

　　黄旭东不由得在心里暗暗叫苦，可是眼下的这个情形却是非他硬着头上不可了。

　　“如果战先生一定要走的话，可以，让小爽放下，她还是黄氏家族的人，自然受黄氏族规的制约，擅自背弃家族规矩从军，依照黄氏家族族规，该当鞭挞百鞭，驱逐出黄氏家族！”黄旭东是黄氏家族的执法长老，说起族规来自然是侃侃而谈，头头是道，但是，他说的每一个字都仿佛鞭打在战兵的心上，疼的他几乎不能呼吸。

　　战兵的眼睛微眯，锋利冷冽的杀气铺天盖地，让人不由得胆战心惊。

　　“他说的是真的吗？”战兵几乎咬牙切齿的低头看向冉爽。

　　当真如他所言，鞭挞百鞭之后，驱逐出家族？！

　　世界上竟然还有这样荒谬的族规？！

　　冉爽清澈的眸子里闪过一丝冷厉，紧抿的嘴唇仿佛已经回答了战兵的提问。

　　战兵不由得冷笑一声，随即冷冷的瞥了一眼众人，这才抱起冉爽转身就往大门走去。

　　“拦下他们！”黄旭东不由得厉声喝道，几乎话音刚落，两旁的白袍弟子迅速将战兵、冉爽两人围在正中央。

　　战兵回头冷冷的瞥了一眼黄旭东，这才低头看向冉爽，“这处忠义堂是黄氏家族的什么地方？”

　　冉爽先是一愣，不知道战兵为何会问这个问题，但也只是一瞬间的怔楞，待反应过来之后，这才开口道，“是家族历代召开重要会议的地方，也是供奉历代族长以及长老牌位的地方！”

　　战兵微微点了点头，这才缓缓的将冉爽放了下来，随即一脸冷冽的环视一周，犹豫久经沙场，不管战兵收不收敛，身上都有一股彪悍锋利的气势，犹如猛虎下山，气势万钧，让人一瞬间汗毛倒竖的凛冽杀气，铺天盖地的袭来。

　　白袍弟子不由得连连后退，虽然在他们看来，战兵绝对不会是他们的对手，但是，心里却依旧是不可抑制的恐惧，仿佛一把饱饮献血的利刃，让人胆战心惊。

　　战兵低头看向冉爽，“自己能站得住吗？”锋利冷冽的眸子里一闪而过的柔情，让冉爽不由得眼眶微红，却是爽朗的轻笑一声，“我没事，自己能行！”

　　战兵点了点头，这才缓缓的将冉爽放开，一双晶亮锐利的眸子扫向将自己团团围住的白袍弟子，一脸冷冽道，“来吧！”

　　白袍弟子不由得面面相觑，没有想到战兵竟然真的想动手。

　　但凡是黄氏弟子，都是从小习武，武功底子比一般的人都要强上百倍，战兵虽然是个军人，但是，在黄氏弟子的眼里，当兵的无非就是枪法好，如果比赤手空拳的对战，自己就算让一条胳膊一条腿照样能够打败他！

　　白袍弟子有些犹豫的回头看向黄旭东长老，毕竟是他下的命令，他们还想确认一遍，毕竟眼前的这个人是会有可能成为他们的族长的人，他们不想得罪。

　　黄旭东见众人迟迟不动手，不由得怒声喝道，“都冷着干什么，动手！”

　　“是，长老！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，嘴角扬起一丝冷笑，一脸冷厉的做好格斗架势。

　　一旁的黄石不由得微微皱了皱眉，黄氏弟子当中，只有他跟战兵交过手，不论是柔韧度，爆发力以及抗击打能力，战兵都是个中翘楚，自己占据的优势就是常年习武的原因，否则，以战兵的身手，自己绝对不会是他的对手！

　　但是——

　　黄石抿了抿嘴唇，一丝精光在眸中快速闪过——就以这几个白袍弟子还奈何不了战兵！

　　说时迟那时快，战兵已然迅然出手，眼下是以一战十，战兵处于绝对劣势，所以他自然不会托大，最好的防守就是进攻！

　　战兵的动作快如闪电，即使是习武多年的黄氏弟子甚至都来不及反应，已然被战兵一拳正中面门，仰面倒地，口鼻窜血，昏死了过去。

　　白袍弟子顿时大惊失色，没有料到战兵出手竟然如此狠辣，可是，这时，战兵已然再次冲了过来，抬手一肘捣在一个白袍弟子的胸膛，只听“咔嚓”一声闷响，被击中的白袍弟子哀嚎一声，身子已然飞出了两三米，将一旁围着看热闹的人砸倒了一片。

　　忠义堂里顿时乱作了一团。

　　黄旭东一脸咬牙切齿的瞪着战兵，恨不得亲自下场解决了战兵，可是，以他的身份下场，不仅仅是自己的颜面扫地这么简单，整个黄氏家族都会受人唾弃。

　　只是转瞬之间，战兵已然重伤两人，所有的白袍弟子一脸狂怒的望着战兵，大叫一声冲向战兵。

　　战兵猛然抬腿，一记侧踢大力朝白袍弟子踹去，这一招叫鞭踢，旨在利用腰部回旋力，加诸全身的力量踢出的一脚，可谓是威力惊人！

　　其中一个白袍弟子眼见战兵的一脚踢来，速度之快，简直让他做不出丝毫的反应，只能下意识的抬手去挡，但是，当战兵的一脚硬生生的揣上他的胳膊时，那人只觉得身子仿佛被急速行驶的货车撞倒，紧接着身子骤然后退五六步，这才看看稳住身子，整个人的骨头架子仿佛散了架一般，整个手臂瞬时肿胀了起来，疼的他恨不得立刻昏死过去。

　　战兵看都未看那人，脚下的攻势未减，身子旋转一圈，屈肘捣向身后朝战兵袭击而来的白袍弟子。

　　“肘子锤！”黄旭东不由得大惊失色，一脸震惊的望着战兵，脸上全是不可置信的表情。

　　冉爽也是微微讶异，“肘子锤”她只是示范过一次，而且没有任何的讲解，可是，战兵竟然在短短的时间内领悟并且灵活运用到军事格斗中，简直就是武学奇才！

　　不，既是武学奇才也没有他这么令人惊讶！


第321章 脱险

　　黄氏武功招式古朴、凶狠、毒辣，击之必伤。

　　黄氏弟子周身都是武器，而又以肘膝为主要攻击手段，其中的“肘子锤”却是集合黄氏武功的精华，威力巨大，击之必伤！

　　几乎就在电光火石之间，一道黑影猛然闪过，等战兵反应过来之时，眼前已然失去了击打目标，战兵心下微惊，迅速回撤力量，随即借助回旋的力量单脚一划稳住，这才看向来人。

　　只见黄仪强将方才的那个白袍弟子护在了身后，一脸审视的看向战兵。

　　“肘子锤？”黄仪强有那么一丝不确定，方才战兵使出的那招里面包含了太多东西，但是，却跟他们黄氏家族的“肘子锤”有一丝的不同，至于哪里不同，黄仪强一时半会儿的想不出来，但是，威力却翻倍，如果方才那个白袍弟子被战兵击中的话，不残即死！

　　战兵微微勾了勾嘴角，一双冰冷犀利的眸子看向黄仪强，“原来黄氏家族最厉害的不止以多欺少，还有恃强凌弱啊。”

　　战兵话音刚落，所有的黄氏家族的人皆是怒目而视，如果眼神能够杀人的话，此刻战兵恐怕已经被剁成一摊肉泥了。

　　“方才的招式是谁教你的？”黄仪强目光灼灼的看向战兵，沉声问道。

　　战兵不由得冷哼一声，“格斗招式千变万化，我怎么知道你说的是哪个？”

　　黄仪强抿了抿嘴唇，一脸的铁青，“肘子锤，是谁教你的！”

　　战兵冷冷的瞥了黄仪强一眼，“无非就是快准狠，跟军事格斗相差无几，用不着谁教！”

　　黄仪强一脸阴晴不定的望着战兵，谁都猜不透此刻他的心里在想什么，眼下的局面已经发展到了无法收拾的地步，战兵是无论如何都不能放走的！

　　直到过了很久，黄仪强这才再次开口道，“火令石是族长大哥交给你的，你当真不想当我们的族长？”

　　战兵的眸子里寒光闪烁，一脸的坚定，“不想！”

　　黄仪强这才啪啪拍了两声手掌，沉声大喝，“送客！”

　　“二哥……”

　　“二师傅！”

　　所有人皆是一脸震惊的看向黄仪强，满脸的慌乱焦躁。

　　“行了，我说送客！”黄仪强一脸不耐烦的挥了挥手，脸上一片阴沉。

　　战兵微微勾了勾嘴角，这才转身走向冉爽，一把将冉爽拦腰抱起，作势就往大门走去。

　　“二师傅！”众人眼见着战兵走出了大门，不由得一脸焦急的望着黄仪强，直恨不得立刻上前再将战兵给抓回来。

　　黄仪强目送着战兵走出黄氏的大门，这才沉声说道，“如果族长大哥真的指定的他为我们的族长，我自有办法让他心甘情愿的来当我们的族长，但是，现在……”黄仪强的目光不由得扫了一眼众人，“我们还有更重要的事情去做！”

　　黄仪平不由得冷哼一声，一双眼睛死死的盯着黄仪强手里的火令石，一言不发。

　　“二师傅，还有什么更重要的事情啊？”众人不由得疑问出声。

　　黄仪强眸光一闪，这才沉声说道，“传我命令，黄氏弟子全部散播出去，三天之内，务必找到族长的下落！”

　　黄氏弟子皆是眼前一亮，这才一脸正色地回道，“是！”

　　而此时，利刃队员也在快速的朝广西都安高岭奔去，高志勇的命令以及信息尽数通过无线电传达给了王军伟，王军伟负责将路线以及信息整理成电子信息发送给每个利刃队员，最终将地点锁定在都安高岭的一处高耸的山峰之上。

　　而就在这时，利刃队员猛然听到一阵沉重的脚步声，紧接着各自寻找掩体隐蔽起来。

　　可是，当利刃队员看清楚来人竟是战兵时，皆是一脸狂喜的跳出隐蔽地点，朝战兵狂奔而去。

　　“队长！”

　　“队长，你没事儿吧！”

　　战兵摇了摇头，而此时，冉爽依旧被战兵抱在怀里，当战兵后知后觉的瞥到冉爽白皙的脸蛋上浮上一丝红晕时，这才将冉爽轻轻的放到了地上，随后一路关切的问道，“怎么样？好点儿了吗？”

　　冉爽此刻甚至连耳朵都被染红，连忙摇了摇头，“没事儿了，一会儿就缓过来了！”说完，生怕战兵不相信似的，推开战兵的手自己走了几步，可是，哪成想此刻软筋散的药效还没有散尽，冉爽只觉得双腿一软，作势就要扑倒在地。

　　战兵只觉得一颗心都提到了嗓子儿，眼疾手快的一把将冉爽扶住，二话不说，拦腰将冉爽抱在怀里，回头瞥了一眼仍旧捂嘴轻笑的利刃队员，脸色一沉，一双锋利冷冽的目光里寒光闪烁，“愣着干什么，回基地！”

　　此时，所有人都看不到冉爽的表情，连同战兵在内，只不过，从战兵的方向，却只看见两只通红的小耳朵还有一段似是漂染了几分红晕的白皙如玉的脖颈，让战兵不由得心情大好。

　　由于十公里范围内都是荒无人烟的原始森林，战兵便直接命令王军伟向直升机发了一个地点坐标，十分钟后，直升机的轰鸣声由远及近的传来，很快便停在了战兵等人的上空。

　　螺旋桨的巨大力量吹的树枝仿佛海浪一般起伏不定，一时之间，草屑枯枝漫天飞舞，一根灰麻色的绳子从直升机上甩了下来，战兵等人依次爬了上去，随即，直升机盘旋而起，朝利刃基地的方向飞去。

　　盛家宝拍了拍身上的草屑，这才看向一脸惨白的躺在一旁的冉爽，低声问道，“队长，爽姐这是怎么了？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双晶亮狭长的眸子里快速的闪过一丝冷厉杀气，随即开口道，“黄氏家族的人给冉爽服用了软筋散……”

　　话音刚落，利刃队员皆是一脸的诧异，原本他们以为“软筋散”这种东西只有武侠电视里才能出现，没有想到竟然真的存在。

　　这时，冉爽强撑着身体坐了起来，一张惨白的脸上不由得浮上一丝笑意，“其实就是令身体麻痹的麻药，只不过名字叫的神秘了些……”

　　众人这才一脸了然的点了点头。

　　“战兵，我有个问题问你……”冉爽一双黑白分明的墨玉眸子定定的望向战兵，脸上一闪而过的坚定固执。

　　战兵不由得轻笑一声，几乎已然猜到了冉爽想要问什么……


第322章 达成共识

　　利刃队员皆是一脸的疑惑，目光在战兵、冉爽两人之间来回转换。

　　“你是想问那块火令石还有黄氏族长的消息吧？”战兵一双晶亮狭长的眸子定定的望着冉爽，见冉爽微微点了点头，这才开口道，“还记得有一次执行任务，我大哥战军受伤被俘，被关押在一处地下牢狱的事情吧？”

　　冉爽一脸呆愣的望着战兵，“你是说……那处地下牢狱也关押着黄氏族长？”

　　战兵点点头，这才继续说道，“也许是为了感谢，临走时他把那块石头硬塞给了我，可是，我并不知道那块石头就是你们黄氏家族的族长信物……”

　　战兵的脸上不由得闪过一丝苦笑，如果知道的话，恐怕他连碰都不会碰的。

　　冉爽抬头看向战兵，下意识的微微眯了眯眼，“恐怕这不是因为答谢才给你的，族长知道这枚火令石代表着什么，如果他想表达谢意的话，有很多种方式，不会单单给你火令石的！”

　　利刃队员听的云山雾罩的，实在听不懂他们嘴里说的族长、火令石到底是个什么东西。

　　战兵的脸上一闪而过的讶异，随即摇了摇头，“这怎么可能？”

　　难不成他真的疯了，让自己去当那黄氏家族的族长，怎么可能！

　　冉爽不由得抿嘴苦笑，“那你还有更好的解释吗？”

　　战兵轻轻叹了一口气，这才挑了挑眉头，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一双傲气，“管他那么多，他想让我当黄氏族长，还得看小爷乐意不乐意！”

　　利刃队员乐呵呵的望着一脸傲气自信的战兵，不约而同的对视一眼，相视一笑，这，才是他们的队长！

　　直升机在稀薄的云间穿梭，一个小时之后，便已然能够远远的望见利刃基地。

　　“行了，准备着陆！”战兵啪啪拍了两下手掌，这才站起身来整理自己的军装仪容。

　　“你小子又出什么状况了啊，怎么还被人绑架了？身手退步了？用不用我给你特训特训？”战兵一下直升机，还没来得及敬礼，便一把被高志勇搂住了脖子拉到了一边，动作僵硬别扭的让身后的利刃队员不由得忍俊不止。

　　战兵不由得翻了个白眼，一把将高志勇的胳膊扯了下来，这才整了整了衣领，没好气地说道，“黄氏家族那是古武世家，我能打得过才叫见鬼了！”

　　高志勇乐呵呵的望着一脸吃瘪的战兵，一脸的眉飞色舞，“不容易啊，战队长也有认怂的时候啊。”

　　战兵不由得冷哼一声，知道高志勇这是故意拿话来激自己，“那个黄氏族长查的怎么样了？现在人在哪儿？”

　　高志勇双手环胸，一脸的气定神闲，“哪有这么快啊，再说了，又是全世界的找，过几天吧！过几天就差不多有消息了！”

　　战兵点点头，一双晶亮狭长的眸子不由得微眯成线，一丝精光乍现，“找到之后第一时间通知我！”

　　高志勇笑眯眯的点了点头，回头见利刃队员已然列队等候多时，这才一脸懒洋洋的挥了挥手，“行了，都别绷着了，散了吧！”

　　“耶耶！”

　　由于黄氏家族的事件，让战兵开始重视赤手肉搏的近身格斗，这次虽然算不上军事任务，但是，利刃队员全员“阵亡”的事实却是板上钉钉，而冉爽作为这次事件的“导火索”，自然是责无旁贷，全权负责利刃队员的武学教授课程。

　　战兵重视近身格斗，利刃队员为此自然是被折腾的苦不堪言，黄氏武功的核心就是快、准、狠，杀气腾腾，招招索命，这些没有任何的捷径可走——非苦磨不能成功！

　　而不得不说，军事格斗的强训也有了显著的效果，利刃队员的近身格斗突飞猛进，虽然有可能尚不及武学大师，但是，对付一般的黄氏弟子却是绰绰有余了。

　　而这时，高志勇也得到了黄仪鹏的消息，只不过，却是他回到黄氏家族的消息。

　　“族长回去了？”冉爽一脸的惊讶，显然没有想到会是这样的结果。

　　高志勇点点头，“消息说是回去了……”高志勇转而看向战兵，扬了扬下巴，“你，怎么想的？”

　　战兵摊了摊手，一脸的无奈淡然，“能怎么想啊，难不成打上黄石家族门上去？”

　　高志勇笑呵呵的看着战兵，一脸的不置可否。

　　战兵从凳子上站起身来，随手拍了拍作训服衣角上的灰尘，这才回头看向冉爽，“行了，这件事就到此为止吧，如果他们不来招惹我，就当这件事这么过去，如果还来纠缠的话，那我可就不客气了！”

　　冉爽挑了挑眉头，显然对此不发表任何的言论。

　　高志勇轻笑一声，这才拍了拍战兵的肩膀，低声说道，“其实，当个黄氏族长也是不错的，黄氏弟子成百上千，而且各个武功高强，这若是都编进利刃大队……”

　　说完，冲着战兵挑了挑眉头，一脸的意味深长。

　　战兵的眉头微皱，一双晶亮狭长的眸子习惯性的微眯成线，随后大跨步的走出了高志勇的办公室。

　　高志勇一脸无可奈何的摇头苦笑，忍不住的笑骂道，“这个臭小子……”

　　高志勇的目光不由得落到了冉爽的身上，见她依旧没有要走的意思，便知道她是有话要对自己说，便笑呵呵的坐了下来，目光灼灼的望向冉爽。

　　“高大队，有些话，我不知道当讲不当讲……”冉爽挺了挺身子，一脸的欲言又止。

　　高志勇笑呵呵的看向冉爽，“但说无妨！”

　　冉爽抿了抿嘴唇，这才说道，“没有人比我更了解黄氏家族，我觉得这件事，他们肯定不会善罢甘休的！”

　　高志勇若有所思的点了点头，一双锐利深邃的眸子定定的望着冉爽，示意她继续往下说。

　　“族长比任何人都清楚火令石代表的含义是什么，他既然把火令石交给战兵，那自然打的便是这个主意——他想让战兵当黄氏家族的下一任族长！”冉爽目光灼灼的望向高志勇，眉头紧锁。

　　高志勇的眸光一转，一丝精光乍现，嘴角不由得微微扬起，“所以呢，你的意思！”

　　冉爽微微一笑，眉毛一挑，说不出的英姿飒爽。

　　阳光飘洒而来，一大一小两只狐狸在办公室里秘密达成了某种共识……


第323章 全力以赴

　　接下来的几个月里，利刃特战大队迎来了最为空闲的阶段，高志勇最近几个月在利刃基地呆的时间甚至还没有在军部待的时间长，但是，即使如此，利刃特战大队却一个小小的行动任务都没有摸着，这让已然憋的发慌的利刃队员游走在崩溃的边缘。

　　而最近的一段时间里，战兵疯狂的迷恋上了军事格斗，自身的格斗术也是突飞猛进，而每每寻到利刃队员要求切磋时，利刃队伍无不被战兵虐的体无完肤，半个月后，整个利刃特战大队，包括高志勇大队长在内，没有一人肯再与战兵“切磋”。

　　“没劲儿啊，这么长时间都想不起咱们，是不是把我们利刃给忘了啊？”卫钏皱着眉头，一脸的冥思苦想。

　　盛家宝明显的提不起劲头来，“就是，整天的除了训练就是训练，高大队跑军区跑的腿儿都细了一圈了，也没有拿到任务，这情况有些不对劲儿啊！”

　　盛家宝将目光落到了战兵的身上，冲着身后的利刃队员一个劲儿的使眼色。

　　战兵虽然从来没有在利刃队员面前提起过自己的身份，但是，所有人都知道战兵的真实身份——上任华北军区总司令的孙子，现任华北军区总参谋长的二子，这些身份凑在一起，凝聚出了一个闪耀无比的利刃特战大队的行动队队长——战兵！

　　战兵撩了撩眼皮，一脸的冷厉淡然，“拿不到任务说明眼下世界和平，国内太平，咱们的任务就是训练军事技能，随时准备打仗！”

　　王军伟缩了缩脖子，小心翼翼的看向战兵，低声说道，“那也不至于连个苍蝇腿儿肉都吃不着啊……”

　　战兵一记冷刀甩了过去，王军伟顿时闭嘴，可怜巴巴的撅了撅嘴，一脸的委屈。

　　“都打起精神来啊，下午野外生存训练啊……”战兵缓缓的站起身来，一双锋利如刀的眸子扫过众人。

　　利刃队员顿时发出一声哀嚎。

　　“再叫就叫全程防红外作业啊！”

　　原本无精打采的利刃队员顿时各个精神昂扬的纷纷挺直了身子，一脸的整肃庄严。

　　战兵其实也知道，整日里在基地里训练，利刃队员早就已经闲的快发疯了，更何况，利刃队员各个都是闲不住的性子，如果再憋几天，恐怕会捅娄子！

　　想到这里，战兵想到王军伟说的南苏丹旅行七日游，觉得利刃队员也是时候该出去散散心了，毕竟总是在基地里训练，是个人也都受不了！

　　只不过，战兵其实也知道，王军伟说的旅行七日游是没错，而此时南苏丹的局势不稳，却也是事实，至于王军伟故意提出这个建议，究竟是真为旅游休闲，还是别有目的，恐怕就只有王军伟自己知道了！

　　战兵的请假申请递交上去之后，很快便批了下来，毕竟最近也没有什么行动任务，训练任务又如此繁重，让队员趁机休息一下，倒也不是什么坏事。

　　消息一传到利刃队员，所有人都是欢呼雀跃，以前他们一直嚷嚷着要出去旅游，可是，一直因为各种原因耽误下来，可是，他们谁都没有想到，现在竟然梦想成真了。

　　“哈哈哈，老子的新潮装备终于有派上用场的时候了！”杨洋兴奋的手舞足蹈，也顾不得其他了，忙不迭的从柜子的最里面拖出一个大包，作势就往桌子上倒。

　　“太阳镜哎……”盛家宝第一个蹿到跟前，一把抢过桌子上的太阳镜戴了起来，原本命令的宿舍顿时阴暗了下来，“怎么样，怎么样，是不是很酷！”

　　此时利刃队员哪里还有人理他，皆是一股脑的挤在桌子跟前挑挑拣拣，好像来到了地摊一般，两眼发光的不断搜寻着杨洋的新潮装备。

　　“哎，哎，都轻拿轻放啊，这些可都是限量版，现在有钱都买不到……”杨洋见自己的“宝贝”转眼就被抢走了七七七八八，顿时急的不行。

　　可是，玩的起兴的利刃队员谁管这些，纷纷拿着杨洋的东西往自己身上套，转眼之间，杨洋桌子上的东西已经被分的剩不了几件了！

　　“这是干什么呢？”战兵一推开宿舍门，便看见利刃队员皆是穿的奇形怪状，在宿舍里追逐打闹，嘈杂的声音从楼底都能够听到。

　　“队长！”利刃队员连忙停下手中动作，下意识的将身上的东西揪了下来藏在身后，一脸的局促不安。

　　战兵面无表情的径直走到自己的床铺前，好像丝毫没有将众人的打闹放在心上，解开武装带，扔到了床上，这才开始脱衣服。

　　直到脱下了外套，听身后依旧没有动静，战兵不由得回头瞥了一眼众人，“现在已经放假了，都别绷着了，赶紧收拾东西，一个小时之后，门外的大巴车来接我们去机场！”

　　“吼吼吼！”

　　“队长万岁！”宿舍的呼喊声险些要将房顶掀飞。

　　一个小时之后，利刃队员一身超级拉风的服装坐上了去机场的大巴，由于飞机票都是提前预定的，所以，几乎到了机场没过一会儿，飞机便起飞了。

　　五个小时之后，飞机在南苏丹的首都机场降落，利刃队员一行十几人英姿飒爽的走在南苏丹的大街上，享受着难得的异域风情。

　　“啊，自由的空气啊！”杨洋带着一顶鸭舌帽，张开双臂，贪婪的呼吸着空气。

　　盛家宝抬手将鼻梁上的太阳镜摘了下来，没好气的白了杨洋一眼，“说的跟刚从牢里放出来似的……”

　　“军哥！”王军伟大睁着双眼，下意识的揉了揉双眼，一脸的不可置信！

　　利刃队员不由得顺着王军伟的目光方向望去，果然看到战军一身常服大跨步的朝这边走来，而他身后跟着的竟然就是狼牙大队的队员！

　　有没有搞错，是幻觉吧！

　　战兵也没有料到战军竟然也会来南苏丹，就好似提前知道了似的，这一点认知，让战兵不由得微微皱了皱眉头，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，闪亮的吓人！

　　“嗨喽，好巧啊！”战军的表情连装装样子都懒的装，一脸阴谋得逞的得意笑脸。

　　战兵抿了抿嘴唇，甚至不用猜都知道，这肯定是高志勇提前将他们的旅游计划泄露了，否则的话，战军就算是消息再灵通，也绝对不会在他们之前就抵达南苏丹！


第324章 维和

　　战兵微微扬了扬嘴角，“不错啊，什么热闹都少不了你们啊！”

　　战军扬了扬眉毛，说不出的张扬自信，“那是，我们可是狼牙！”

　　战兵不由得摇头失笑，实在是学不来战军无论何时都嚣张到死的模样。

　　战军一脸夸张的左右望了一眼，见没有人注意这边，这才一把搂着战兵的脖子，将嘴巴凑近战兵的耳旁，压低声音说道，“给你透个底儿啊……这次的旅游可不一般啊，脑子里的弦给老子绷紧咯！”

　　战兵一把将战军的胳膊挥了下来，这才冷冷的瞥了战军一眼，“这用不着你提醒！”说着回头望了一眼已然跟狼牙队员打闹成一团的利刃队员，“走，咱们去前面的琪雅宫殿！”

　　“队长，刚才军哥跟你说什么了？”王军伟小心翼翼的蹭到战兵跟前，压低声音问道。

　　战兵没好气的白了王军伟一眼，看着他一脸求知欲望强烈的望着自己，这才说道，“大哥让我小心！”

　　王军伟一时没有反应过来，一脸迷茫的望着战兵，“小心什么？”

　　战兵锋利狭长的眸子习惯性的微眯成线，一丝精光乍现。

　　王军伟也不是愚笨之人，虽然在大局观以及战斗直觉上，王军伟不能跟战兵相比，但是，同样拥有强大的信息支持却是战兵所没有的，因此，理清战兵话里的意思，对于王军伟来说，不过就是时间问题。

　　“军哥的意思是咱们要大战一场吗？”王军伟的脸上止不住的神采飞扬，似乎连眼睫毛都在叫嚣着狂喜兴奋。

　　王军伟原本将旅游地点放在南苏丹，便的想着最近南苏丹的政局不稳，如果他们运气足够好的话，肯定会赶上热闹可看，而现如今看战军的架势竟然也是冲着这样的目的，这让王军伟的心里怎么能不心花怒放！

　　战兵微微点了点头，“那就得看咱们的运气好不好了，未来都是不可预测的，所以，我们只要做好在力所能及的事情就好！”

　　战兵锋利如刀的眸子里闪过一丝精光，摄人心魄。

　　王军伟的表情不由得一凛，身子下意识的挺直，一双晶亮的眸子不断的扫视着四周，像是在挖掘这世界上最新奇的玩具一般。

　　南苏丹的异域风情让利刃、狼牙队员的心情得到了最大限度的缓解，只不过，当看到战兵面无表情的跟一个南苏丹当地人说了一会儿话之后，便见那人笑呵呵的将手里的钥匙递给战兵，而后喜不自胜的走开了。

　　战军不由得皱了皱眉头，三步并两步的走到战兵的跟前，望着已经走远的南苏丹人，不由得压低声音道，“你是你的线人吗？”

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，转身打开车门，车上钥匙发动起大巴车，硬邦邦的扔下了一句话，“你是不是警匪片看多了？”

　　战军绕到车门的方向跨上了大巴，这才瞪大眼珠子望着战兵，“难道不是？”

　　战兵冲着一脸呆愣的望着自己的利刃、狼牙队员挥了挥手，示意众人上车，缓过神的众人这才惊叫一声，一窝蜂的朝大巴跑来。

　　“嘿，队长，你从哪里弄来的大巴啊，太酷了！”

　　“刚才那个人是谁啊？”王军伟最在意的是这个问题，在搜集情报方面他一向都行家里手，可是，他却不知道战兵竟然在神不知鬼不觉的时候跟南苏丹的人搭上了线，这什么情况啊！

　　战兵知道众人都想偏了，这才回头冷冷的扫了一眼众人，“这车是我买的！所以，都肃静点儿！”

　　说完，也不管集体石化的众人，战兵果断一脚油门疾驰而去。

　　抵达南苏丹的第一天，战兵就带着利刃、狼牙队员将南苏丹可以称得上景点的地方都去了个遍，也算是彻彻底底的旅游一趟了，等到了晚上睡觉的时候，战兵却没有直奔旅馆，而是开着车朝野外开去。

　　看着标示着现代文明的建筑越来越少，道路也开始变的坑坑哇哇，大巴的速度不算慢，直把所有人的胃都要颠出来。

　　“队长，咱们这是要去哪儿啊？”杨洋有些好奇的望着越来越荒凉的地方，忍不住的开口问道。

　　“维和部队！”

　　……

　　大巴很快便驶到了一处军营驻扎地，门口的警卫隔着老远就出示禁止通行的手语，战兵径直的开到门口，警卫一脸戒备下从容的走下大巴，这才掏出证明递给警卫。

　　“少校！”警卫不由得面上一凛，连忙冲着战兵敬了个军礼。

　　战兵收回证明重新揣回了口袋，见门口的大门已经缓缓打开，战兵这才重新跳上了大巴开了进去。

　　很快，维和部队的负责人王希江已经迎了出来，如果按照军衔，战兵的军阶比他高，王希江自然是要出来看看究竟发生了什么事情。

　　“没什么，王团长，冒昧打扰了，就是想在这里驻扎几日，也让我的士兵涨涨见识！”

　　王希江笑呵呵的点了点头，不过就是在这里住几日，空闲的房间多的是，他也自然不会拒绝战兵的要求。

　　很快，宿舍便安排了下来，游玩了一整天，所有人都感觉到身体都要散了架了，眼见着时间不早了，便开始洗漱准备睡觉。

　　没过一会儿，战军吊儿郎当的来窜宿舍了，手里还握着一把不知道从哪里整来的瓜子儿，嗑得正欢。

　　“嘿，怎么样？发现什么没有？”战军笑呵呵的倚在床铺旁边，笑的一脸的欠揍。

　　战兵皱着眉头环视了一眼宿舍，这才冷冷的瞥了一眼战军，“这还用发现吗？”

　　整个宿舍简陋到了极点，暖瓶已经是在华夏部队消失了五六年的铁暖瓶，连上下铺都已经脱落掉漆，看起来像是难民营。

　　南苏丹是世界最不发达的国家之一，道路、水电、医疗卫生、教育等基础设施及社会服务严重缺失，商品基本依靠进口而且价格高昂，所以，指望这样的一个穷困国家给他们提供住处，他们已经预想到了就是这副情景。

　　“我刚才路过这次负责维和任务的军官房间，就简单的听了几句啊……”战军一脸兴奋的凑到战兵跟前，抬眼见战兵一脸嫌弃的翻着白眼，这才羞耻心尚未泯灭的掩盖了一下，象征性的解释一下，“那个什么，就是路过啊，这架不住我耳朵灵啊，其实也没听几句……”

　　“……”


第325章 警戒

　　利刃队员肚子里的八卦的小火苗顿时被战军勾引了上来，纷纷两眼放光的望着战军，等着他的八卦消息。

　　战军一双晶亮的眸子扫了一眼众人，这才眨了眨眼，手舞足蹈的比划了起来，“现在的南苏丹内乱愈演愈烈，南苏丹的政府军势如破竹，哗……接连打了好几场胜仗，了不得啊！”

　　战兵冷眼瞧着战军一脸夸张的形容，不由得抿了抿嘴唇，想必眼下的战局不会像战兵听来的那般顺利。

　　南苏丹爆发的这场内战是由政治权利分配不均而导致的族群冲突，而实际上，从深层次来看，此时的南苏丹政府力量的衰微，内战的发生则是必然的！

　　盛家宝的反射弧线慢了半拍，“打胜仗了吗？那岂不是好办多了？”

　　战军咧嘴笑的灿烂，一双晶亮的眸子越发的亮的吓人。

　　维和部队的主要任务就是阻止局部冲突扩大化，或者防止冲突再起，并帮助在战争中受害的平民百姓，为最终政治解决冲突创造条件。

　　而如果南苏丹的政府军大获全胜的话，那势必减少维和部队发生不必要的伤亡。

　　但是，如果战局比他们之前预料之中的还要恶劣的话，那么，他们可就是处境堪忧了。

　　林国光垂了垂眸子，一丝寒光乍现，“宝子，战队长说的是反话……”

　　盛家宝一脸茫然的眨了眨眼，显然还是没有转过弯来。

　　战军一脸无辜的耸了耸肩，一脸的置身事外。

　　林国光抿了抿嘴唇，这才面无表情的继续说道，“如果战局真的是如此明朗的话，维和部队的士兵绝对不会连睡觉的时候都拿着枪的！”

　　盛家宝这才反应过来，一脸懊恼的拍了拍脑袋，把战军乐的哈哈大笑，抬手胡乱摸了摸盛家宝短硬的毛寸头，“小伙子天真烂漫的很啊，我队里咋没有这样的啊？”

　　战兵不由得冷哼一声，“肯定有，不过兔子都被你调教成野狼了！”

　　战军浑不在意的哈哈大笑一声，这才笑呵呵的拉着战兵往外面走，“出来一下啊，有点儿商议商议……”

　　此时的维和部队已经进驻驻地，士兵们神色愉悦肃穆的来来往往，看起来祥和忙碌。

　　“怎么了？”战兵眉头微皱，下意思的挑了挑眉头看向战军。

　　“不太对劲儿啊……”战军的脸上依旧带着笑容，但是一双锋利的眸子里却满是锐利戒备。

　　“我觉得好像要有大事儿发生了，咱们如果继续呆在这里，恐怕会趟上这趟浑水啊！”战军眉头微皱，虽然现如今他不知道南苏丹的局势究竟到了怎么样的地步，但是，常年处于生死线徘徊所特有的对危险的直觉却告诉他——有猫腻！

　　战兵一脸凝重的点了点头，“反正这趟水混的很，我们看来是趟定了，如果战火没有挑到我们的头上，就让他们打去！”

　　战军笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“跟我想的一样！”

　　战兵不由得微微一笑，这才说道，“这次维和任务的指挥官那里也提醒一下，毕竟是第一天，士兵们免不了会懈怠，提高警惕总是好的。”

　　战军点了点头，这才笑嘻嘻的拍了拍战兵的肩膀，“行了，这事儿交给你了！我去睡觉了，这一天，可累死了！”

　　战兵见战军转身回了宿舍，这才大跨步的朝王希江的房间走去。

　　“少校同志，找我有什么事儿吗？”王希江是这次的负责维和任务的总指挥，模样儒雅有礼，倒是不像是军人，反倒是某个学校的老师，让人不由得心生好感。

　　战兵一脸平和的望着王希江，“这几日南苏丹的政局不稳，恐怕会有大规模的战斗发生，王团长还是通知一下士兵，让他们提高警惕！”

　　王希江一脸讶异的望着战兵，连忙问道，“是有什么内部消息吗？”

　　战兵不由得苦笑一声，如果他有所谓的内部消息，肯定就不会这么拐着弯儿说话了，哪里还说这么多废话。

　　“不是，一切都是我的猜测！总之小心点儿总是好的！”

　　王希江笑呵呵的点了点头，“好，我会吩咐下去的，少校同志，你们也累了一天了，早点儿回去休息吧！”

　　战兵点了点头，转身走出了房间。

　　而就在战兵走出房间之后，王希江却转身就将战兵的忠告抛诸脑后，在他看来，提在南苏丹驻扎了这么长时间，对南苏丹的局势了解可比战兵要多的多，所以，他哪里听得进去战兵的“猜测”。

　　只不过，王希江很快也为自己不相信战兵而付出惨痛的代价，都说“听人劝，吃饱饭”，王希江这个教训恐怕这一辈子都不会忘记！

　　“队长，回来了！”王军伟笑呵呵的迎了上去，“国光下去巡逻了，说是要布置晚上的警戒工作……国光就是这样儿啊，太小心了，咱们这才刚来第一天，能出什么事儿啊……”

　　还没等王军伟说完，战兵便一脸平静地说道，“是啊，敌人也是这么想的，要打就打个措手不及！”

　　利刃队员顿时一愣，不由得面面相觑，不知道战兵的这句话究竟是什么意思。

　　而就在这时，林国光也提着狙击步枪走了进来，战兵笑呵呵的拍了拍林国光的肩膀，先是说了一句“辛苦了”，这才一脸正色道，“怎么样，附近都侦查过了吗？有什么异常吗？”

　　林国光摇了摇头，这才一脸面无表情地说道，“至少方圆一公里无异常，南苏丹的军队就驻扎在两公里之外的林子里，速度快的话，半个小时就能赶到！”

　　战兵沉吟片刻，这才抬头看向林国光，“国光，将晚上的巡逻计划安排下去……”见林国光一脸郑重的点了点头，这才转头看向利刃队员，一双锋利如刀的眸子快速的闪过一道精光，摄人心魄，“今天晚上加强戒备，都打起精神来，一级警戒！”

　　利刃队员先是一愣——一级警戒？！

　　“队长，不至于吧？这四周都是南苏丹驻扎的士兵，更何况，还有维和部队的士兵呢，咱们有必要这样吗？”王军伟将大家的疑惑都问了出来。

　　“危险如果浮于表面的话，那就不叫危险了！废什么话，一级警戒！”战兵的声音冷冽，仿佛能够穿透人心一般，让众人不由得心中一凛，连忙将命令下达了下去。


第326章 败事有余

　　当利刃队员看到十几道黑影出现在驻地四周时，所有人都再一次在心中将自家的队长膜拜了一番——简直太神了！

　　此时已然过了午夜，凌晨一点十五分，正是人类一天当中睡眠最深的时刻，也是偷袭的绝佳时段。

　　几道黑影快速的朝维和驻地飞速的靠近，黑夜将所有的事物尽数淹没，只能借助微弱的月光辨别路况，若不是他们对地形地貌熟悉的不能再熟悉了，难保会吃亏的。

　　只不过，此时，前来偷袭的人在利刃队员的夜视仪下却犹如在漆黑的夜里高举着火把，所有的一切都在掌握之中。

　　是南苏丹政府军！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，即使已然确定了眼前这些人的身份，但是，战兵还是有些震惊，虽然他跟战军之前怀疑那个上校的动机，可是，真正确定事实时，心情却依旧很惊讶。

　　“大鱼上钩了！”战兵打开无线通讯频道，压低声音道。

　　战军微微点了点头，随即向狼牙队员打了个手势，狼牙队员顿时从隐蔽地点站起身来，随即向对面的山坡狂奔而去。

　　稀疏的月光打在地面，仿佛下了一层薄薄的霜，士兵们快速的朝驻地靠近，手握兵器，一脸的肃杀。

　　他们今晚的任务是屠杀，只不过，他们做梦也没有想到是，等待的将是一场无声的伏击战！

　　“把他们放进来，上刺刀！”战兵的眸光一闪，在微弱月光的映衬下，更加的摄人心魄，令人胆寒。

　　利刃队员将枪械悄悄的放下，随即摸出了随身的匕首，一脸的杀气腾腾。

　　在战兵的特训下，利刃队员的近身格杀又再进一层，当所有的敌人都被放进了十米范围之内的时候，带着夜视仪突然出现的利刃队员就犹如黑夜幽灵一般，甚至来不及呼救，便已然被隔断了喉咙。

　　“打扫战场！”战兵一脸冷厉的环视一周，压低声音命令道。

　　“队长……”王军伟从一具尸体上拽下一个无线话筒，随即交到了战兵的手里。

　　话筒的另外一边反复的确认情况，声音焦躁不安。

　　“喂，喂，听到了吗？听到请回答！妈的……”

　　战兵捏着话筒微微用力，整个话筒顿时发出一声细微的电流声，随即便听到对面人的咒骂声。

　　“喂喂喂……”战兵尽力模仿着南苏丹士兵的语气，急切烦躁。

　　“怎么了？刚才发生什么事情了！”话筒的对面传来质问声，战兵听得出来，正是白天前来接待他们的上校——菲尔特！

　　战兵下意识的皱了皱眉头，一双狭长的眸子微眯成线，一道寒光飞速闪过。

　　“哦，那个……是信号不稳定！”战兵连忙解释道。

　　菲尔特一脸不悦的皱了皱眉头，这才不耐烦的问道，“情况怎么样？”

　　战兵微微松了一口气，知道自己这算是勉强过关了。

　　“暗哨已经解决，一切顺利！”

　　菲尔特的脸上这才闪过一道喜色，连忙压低声音道，“很好，等我命令发起总攻，随时观察驻地情况！”

　　“是！”战兵一脸平静地回道，随即关掉了信号。

　　“怎么样了？”战军四下张望了一眼，见十多具已然没有了温度的尸体，这才抬头看向战兵。

　　“是白天的那个上校！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的阴沉。

　　战军不由得皱了皱眉头，显然没有料到会是这样的情况。

　　南苏丹的上校偷袭维和驻地，这背后的事情几乎让人不敢想象！

　　“怎么回事？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的凝重，“具体的我也不清楚，这会儿他应该带着人杀过来了，咱们必须通知王团长。”

　　“我让冯海去通知了。”

　　“好，那就散开吧，放进来再打！”战兵的眸中冷光闪烁，随即拿着突击步枪率先隐在了密林之中。

　　战军无声的咧嘴一笑，这才冲着身后的狼牙队员打了“隐蔽”的手势，随即消失在黑夜之中。

　　没过多长时间，战兵的耳边响起一阵嘈杂的脚步声，仰或是对之前的尖刀队太过信任，菲尔特并没有过多的隐蔽行踪，而是一路畅通无阻的朝着驻地方向狂奔而来。

　　竟然有三百人之多！

　　战兵微微眯了眯眼，如果今夜他们没有警戒巡逻的话，恐怕这三百人的偷袭能够将他们整个维和部队都消灭殆尽！

　　“打！”就在这时，一道火光乍现，子弹犹如瓢泼大雨一般朝着菲尔特身后的士兵倾泻而来，密不透风的仿若一张大网一般。

　　菲尔特被身前的士兵挡住了子弹，侥幸逃过一命，但是，肩膀却被子弹穿透，鲜血从血管里喷涌而出，很快便将作训服染红。

　　“隐蔽，隐蔽！”菲尔特将身子紧紧的压在地上，咬牙忍着肩膀上的枪伤，翻起身前的尸体挡在自己的面前，一脸的惶恐。

　　菲尔特不知道这突然冒出来的敌人究竟是什么人，他的尖兵明明已然将暗哨尽数解决，只不过短短五分钟的时间，情势便发生了惊天逆转，这怎么可能！

　　菲尔特一脸的惊疑未定，但是，眼下却也由不得他胡思乱想，只能将所有的希望都寄托在他安插在驻地的卫军了……

　　可是，就连尖兵都被尽数杀掉，他留下的协防卫军又怎么可能安然无恙……

　　而就在这时，驻地方向猛然传来一阵爆炸声，即使众人距离驻地足足有七八百米的距离，可依旧能够感受得到震动。

　　“怎么可能？！成功了？！”菲尔特一脸的不可置信，听着驻地方向犹如炒豆子似的枪声响起，菲尔特这才确定他之前安排的协防士兵的棋子起作用了！

　　“怎么回事儿！驻地怎么打起来了？”战兵一脸的杀气凛冽，显然不知道此刻驻地里的敌人究竟是从哪里冒出来的！

　　“他娘的！一群什么人啊！”战军骂骂咧咧的声音响起，占据了整个无线公共频道。

　　“怎么回事？”战兵一脸急道。

　　战军满脸的怒气，一声深邃晶亮的眸子里满是暴虐杀气，让人不敢直视。

　　“他妈的，是王希江同意的南苏丹士兵一起协防，就在驻地！”

　　战兵的眉头不由得拧成了一团疙瘩，他万万没有想到王希江不仅没有将他之前的忠告放在心上，竟然同意了南苏丹的士兵一起协防，而且，竟然一点儿口风都没有在他们面前透漏！

　　“一群成事不足败事有余的饭桶！”此刻的战军直恨的牙根痒痒，身在异国他乡作战，竟然能够被自己的袍泽弟兄给阴了，这哪里能不让战军气的想杀人！

　　战兵重重的叹了口气，此时他反而分析出了王希江的想法——他们这次是来维和，而不是制造矛盾，所以王希江尽可能的友好的包容一切，而自己对南苏丹士兵的戒备却正是他所不愿意看到的，所以，他连同意了菲尔特的士兵一起驻防的事情都没有跟他们透漏半句，可见就是不想他们破坏这种友好的氛围……

　　可是……

　　战兵暗暗咬了咬牙，去他妈的友好氛围！

　　“大哥，这里交给你们了，我们去驻地！”

　　“放心吧，这群龟孙子一个都跑不了！”战军咬牙切齿地回道。

　　“走！”战兵回头望了一眼利刃队员，随即提着突击步枪朝身后的驻地狂奔而去。

　　王希江在第一轮的爆炸中便受了重伤，整个大腿被爆破的碎片打成了筛子，鲜血一个劲儿的往外喷涌，由于失血过多，一张脸惨白的犹如一张白纸。

　　“团长，你受伤了，必须马上止血！”警卫员一脸担忧的望着王希江大腿上的伤口，低声说道。

　　王希江的脸上不由得闪过一丝暴怒懊恼，“他娘的，都什么时候了，老子这条腿算什么！给我打，狠狠的打，给我往死里打！”

　　王希江瞪着一双猩红的双眼，目瞪欲眦！

　　他万万没有想到白天还对他们友好和气的士兵，到了晚上就露出阴寒的獠牙，对准他们的动脉狠狠的咬了下去，鲜血四溅……

　　王希江现在悔的连肠子都青了，战兵白天的忠告仿佛就在耳边，而他却毫不在意的抛诸脑后，如果当初他肯听战兵的话，那么，就不会发生现在这样的事情！

　　王希江只觉得嗓子眼儿一阵腥甜，嘴角泛出了丝丝血迹，竟是硬生生的气吐了血！

　　密集的枪声依旧响着，敌人仿佛发了疯一般的朝王希江所在方向倾泻着子弹，王希江以及身旁的警卫员被密集的子弹打的抬不起头来，只得将身子紧紧的压低，躲避着铺天盖地的子弹。

　　而就在这时，原本密集的子弹渐渐的稀疏下来，由于失血过多，此时的王希江已经开始发晕，整个耳朵里止不住的嗡嗡作响，仿佛要炸了一般。

　　“团长，来救兵了！来救兵了！”一旁的警卫员一脸狂喜的望着犹如天神降临的利刃队员，随即看向王希江，而当他看到王希江摇摇欲坠的身子时，脸色不由得一变，连忙出声疾呼，“团长，团长……”

　　王希江此刻只觉得身子越来越轻，仿佛一根羽毛一般就要飘到了空中，恍惚间看到自己的警卫员一脸慌乱紧张的叫喊，但是两只耳朵一个劲儿的嗡嗡作响，却是什么都听不清楚。

　　战兵带着利刃队员解决了驻地里的所有敌人时，这才沉声命令“打扫战场”，自己却四处寻找王希江的身影。

　　“战队长，这里！团长在这里！”而就在这时，一个声音高声喊道，战兵脚下步子未停，快速的朝那人奔去。


第327章 输血

　　王希江此时已然昏死了过去，由于失血过多，一张脸惨白的毫无血色。

　　战兵眉头一皱，作势一把将王希江腿上的裤子撕开，当看到王希江大腿的伤口时，原本的眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　密集的子弹虽然未伤害到王希江的要害位置，但是，子弹却打中了王希江的大动脉，鲜血喷涌而出，几乎要将身上的鲜血流光，如果不及时救治输血的话，王希江的这条命就算是没了！

　　“他是什么血型！”战兵抬头看向一旁早已吓傻的警卫兵，一脸冷峻的问道。

　　“A……A型的！”警卫员哆哆嗦嗦的连忙说道。

　　战兵点了点头，幸亏是A型血，跟他的血型一致！

　　“都愣着干什么，把他抬到屋里去，找个干净的地方，给他紧急输血！”

　　“哦……是，是……”士兵一听王希江还有救，连忙七手八脚的将王希江抬进了房间。

　　“国光，你带着兄弟们去支援我大哥，这里留下三个人就行！还有，把宝子、卫钏叫进来！”战兵有条不紊的下达命令。

　　“是！”林国光一脸冷冽的应道，紧接着快速的将战兵的命令传达了下去。

　　没过一会儿，盛家宝、卫钏两人便风风火火的闯了进来，当看到躺在桌子上犹如一个死人一般的王希江时，皆是一愣，待看到战兵正在快速的准备输血道具，这才连忙上前帮忙。

　　利刃特战大队的所有队员都是A型血，即使不是A型血，却也保障相互之间的血液可以输送，这样能够保证利刃队员在深入敌后时，如果队员失血过多的情况下，他们能够直接输血。

　　卫钏的身份是突击手，而他另外一个身份就是队医，虽然只是战场紧急处理，但是，对于输血这样的大工程，却得需要卫钏这个队医亲自上场了。

　　卫钏快速的给王希江止血，而后开始输入血液，由于王希江失血过多，如果只抽一个人的鲜血，那就相当于拿命换命，鲜血供应肯定不够，所以战兵这才将盛家宝也叫了来，“给我抽500cc！”

　　卫钏果断拒绝，一脸的坚定，“不行，最多只能抽200cc，现在还在战斗，你得负责指挥！”

　　还没等战兵说话，一旁的盛家宝率先开口，“还有我呢，给我抽400！”

　　“还有我，我也是A型血……”

　　“还有位……”

　　输血的过程有些漫长，卫钏抽取了战兵200cc血之后便无论如何都不搭理战兵了，战兵无可奈何的走出房间，这才提着突击步枪跟战军等人汇合。

　　只是输了200cc的鲜血，这对于强壮的战兵来说完全是九牛一毛，丝毫不影响任何的军事动作。

　　“怎么样了？”战兵一头扎在战军的身旁，压低身子躲避着铺天盖地的子弹，压低声音看向战军。

　　“人太多了，收拾起来得费些功夫，你那里呢？”即使是在漫天飞舞的枪林弹雨中，战军依旧是一幅嚣张到死的模样，笑的见牙不见眼。

　　战兵冷哼一声，显然对战军的说法嗤之以鼻，这么长时间都没收拾完，可见对方对驻地的势在必行。

　　“王希江受伤了，失血过多，给他输血呢！”

　　战军的眸子一闪而过的可惜，“伤的严重吗？”

　　战兵抿了抿嘴唇，“严重，输完血之后，必须立刻送医院！”

　　战军暗暗咬了咬牙，“这就麻烦了！”

　　眼下的情况究竟是怎样的，现在谁也说不清楚，南苏丹的政府军突然对他们出手已经是大大出乎所有人的意料，在没有弄清楚事情的来龙去脉时，谁也无法保证，他们能够从南苏丹活着走出去。

　　“不多说了，速战速决，这么拖延下去，伤亡更加惨重！”战兵瞥了战军一眼，这才提着突击步枪冲出了隐蔽地点，子弹犹如炒豆子似的在战兵的四周炸响，而就在这时，战军猛然站起身来，借着敌人全力攻击战兵时的射击空缺，子弹犹如瓢泼似的喷射而出，敌人顿时被子弹扫到了一片，仿佛是被拦腰打断的麦秆。

　　“反击！速战速决！”战兵的身子重重的砸在一处土坑之中，虽然规避动作难看了一些，但是，也算是捡回了一条命。

　　狼牙、利刃队员顿时展开猛烈攻击，机枪手架起机枪喷射出一道道火舌，顿时将敌人打的不敢冒头，随之进攻的突击队员更是层层推进，直把敌人逼的步步后退。

　　就在这时，输完血的盛家宝也随之加入了战斗，待看清楚盛家宝手里的火箭弹时，战兵不由得喜上眉梢，冲着盛家宝大喊道，“宝子，给我轰了他们！”

　　“收到！”盛家宝咧嘴一笑，森森白牙闪动着一丝寒光，一道冲天火光闪过，一声巨大的爆炸声顿时在敌人的阵营炸响，只把敌人炸的哭爹喊娘。

　　“上校，不行了，顶不住了，咱们赶紧撤吧，否则就跑不出去了！”

　　费尔特一脸阴狠的咬了咬牙，甩了甩头上的落满的树叶草屑，这才咬牙切齿的厉声喝道，“撤退！”

　　就在盛家宝犹豫着要不要再打一炮的时候，战兵突然大喝一声，“宝子，愣着干什么，打，给我狠狠的打！”

　　盛家宝仿佛吃了定心丸一般，咧嘴一笑，接连打了三发火箭弹，顿时将敌人炸的人仰马翻。

　　盛家宝的超强火力将敌人打的溃不成军，等费尔特逃到安全地带时，当看到身后寥寥无几的士兵时，险些崩溃！

　　原本五百多人的队伍，跑出来的竟然连十人都不到！这是何等的战斗力！

　　“队长！”盛家宝咧嘴看向战兵，一脸的眉飞色舞，“怎么样？干的漂亮不？”

　　战兵点了点头，“从哪里整来的？我记得国光没准备这些东西……”说着一脸疑惑的望向一旁的林国光，见林国光一脸冷然的摇了摇头，这才将目光再次投到了盛家宝的身上。

　　由于这次是出来旅游的，所以，他们现在的武器都是从维和部队的手里接手过来的，所以，所有人的武器都是轻武器，不仅仅是利刃，就连狼牙在内，也基本上全部都是轻武器，毕竟，即使是维和部队也只是在自卫的时候才被准许使用重武器，所以，携带重武器的报备根本就不可能通过，所以，自然也是没法携带入境的。

　　除非……


第328章 激发矛盾

　　盛家宝扫了扫后脑勺，这才有些不好意思地说道，“我从维和的兄弟那里借来的……”

　　“借？”战兵下意识的重复了一句，眉头微皱。

　　盛家宝挠了挠头，“那个，我听见那个警卫员说军火库有这东西，所以，我就……”

　　“你就借出来了，是吧？”战兵有些头疼的按了按眉心，不过，这场战争原本就是南苏丹的士兵挑起来的，所以，不管他们反击的如何激烈都是合理的！

　　“行了，用完了就给人家还回去，好借好还再借不难。”战兵拍了拍盛家宝的肩膀，一丝精光闪过。

　　盛家宝不由得一愣，待反应过来战兵的话外之音时，顿时一脸狂喜的挺身立正道，“是！”

　　利刃、狼牙队员留下来打扫战场，而战兵、战军两人则返回驻地探望王希江的伤势。

　　“怎么样了？”战兵皱着眉头看向卫钏。

　　卫钏轻轻吐了一口气，这才擦了擦额头的汗水，“脱离危险了，只不过还是要送到医院，这里的卫生条件太差，一旦发生感染，以他现在的身体状况，恐怕撑不过去！”

　　战兵点了点头，随即看向一旁的警卫员，“联系过华夏军方没有？”

　　警卫员被战兵冷冽肃杀的眼神惊的不由得一哆嗦，连忙结结巴巴地说道，“没……没有！”

　　战兵眉头微皱，下意识的回头望向战军。

　　“别看我，看我也没用，眼下远水救不了近火，眼下能够帮上忙的就只有南苏丹的医院。”战军耸了耸肩，表示无能为力。

　　警卫员们顿时一脸讶异的望着战军，他们才刚刚受到南苏丹的攻击，怎么可能再去自投罗网？！

　　战兵不由得眉头微皱，“你是说去找南苏丹的政府军？”

　　“怎么？你还有比这个仿佛更靠谱的吗？难不成去找反政府军？”战军咧嘴一笑，脸上满是真诚，可越是如此，却让人觉得他眸子下的调侃。

　　找反政府军？

　　战兵冷冷的扯了扯嘴角，前几日，叛军持续了一个多星期的暴力事件以及武装冲突，致死人数数以千计，而在南苏丹反政府人员控制的一座城市发现两处群尸坑，两坑内至少有34具尸体。

　　就是这样的反政府军，能帮的到他们就算是有鬼了！

　　想到这里，战兵顿了顿，这才抬头看向警卫员，“立刻联系政府军，我们需要援助！”

　　警卫员一脸震惊的望着战兵，直感觉战兵的脑子是不是出现了问题，他们刚刚跟南苏丹的政府军打了一场硬仗，这连炮火都没有熄灭，竟然向他们求助！

　　疯了！

　　但是，震惊归震惊，战兵的命令还是要执行，只不过，电话打完的半个小时之后，一队南苏丹政府军小跑着朝驻地靠近，维和士兵们纷纷一脸警惕的举枪瞄准，一时间，场面剑拔弩张，火药味十足。

　　“队长，外面来了一小队南苏丹士兵，维和的兄弟们正跟他们僵持着呢。”王军伟气喘吁吁的跑进来，上气不接下气地说道。

　　战兵、战军两人快速的交换了个眼神，这才一前一后走出了房间。

　　“都放下枪！”战军冲着维和的士兵压了压手，原本一脸愤愤然的士兵们这才一脸不情愿的将枪口压低，但是一双满是仇恨的眸子却死死的盯着眼前的这一队南苏丹士兵。

　　“你们来做什么？”战兵冷冷望向眼前的这位同样是上校军衔的军官，嘴角不由得扯出一丝冷笑，这南苏丹的军衔还真是便宜的满大街都是，一天之内，就来了两位上校。

　　由于南苏丹正值战乱，尤其是武将的职位升迁非常的快，几乎一年之内连跳三级都有可能，都是与战功挂钩。

　　“你们这里究竟发生了什么事情？”面前的上校一脸震惊的环视一圈，几乎光从炮火痕迹就能看出这里曾经经历过一场激烈的战争，可是，是谁？！

　　战军不由得轻笑一声，一双晶亮的眸子里却是寒光闪烁，不带一丝的温度，“这还是要问贵军的菲尔特上校……”

　　“菲尔特上校？”来人一脸的疑惑，显然搞不懂战兵嘴里的菲尔特上校跟眼前的一片战场狼藉挂上钩。

　　战兵眸光一闪，“这件事，你们还是回去亲自问菲尔特上校吧，现在还是先派人把我们团长送到医院吧！”

　　“好，不管如何，我会尽快给贵军一个交代的，还希望在我们没有调查明白之前，你们耐心等待！”毕竟是从军队里摸爬滚打到上校的地位，眼前的这人也深知这件事情非同小可，虽然在他看来华夏的维和部队对他们起不到什么实质性的帮助，但是他们的后盾——华夏，却是占据着整个南苏丹经济贸易一大半的庞大比例，对于南苏丹来说，可谓是举足轻重。

　　战兵微微眯了眯眼，下意识的回头瞥了一眼战军，看来还真是如他大哥所猜测的那般，昨晚的战斗是内战的争斗牺牲品，不管如何，菲尔特不代表南苏丹政府，这件事情还有待考察！

　　很快，南苏丹士兵将王希江抬上了车，并承诺会用最好的药物帮王希江复原健康。

　　“你觉得这件事情怎么回事儿？”战军眯眼看向战兵，一脸随意的问道。

　　“南苏丹的导火索是总统开除了包括副总统在内的多名政府高官和执政的南苏丹人解运内部的多名高级领导人，导致了副总统召集忠于自己的武装部队同政府军开战。而这些就足以证明，昨天的那个菲尔特上校是副总统那边的人！”战兵的眸光闪烁，仿若一把散发着逼人寒气的利刃。

　　“继续！”战军脸上的笑意未减，心中却是对战兵的分析大加赞许，不得不说，战兵的军事政治嗅觉简直是惊人的灵敏，倒是不枉自己对他“天生战斗家”的评价。

　　“华夏作为南苏丹政府的有力支持者，对于南苏丹的反政府军来说，如果让华夏对南苏丹产生嫌隙，这无疑一招‘不战而屈人之兵’的高招，更何况，只牺牲咱们两百多人的华夏士兵就能够挑动华夏对南苏丹政府的仇恨，这买卖，如果换成是我——我也干！”

　　战军轻笑一声，眼睛咕噜一转，说不出的狡黠诡异，“反正不管怎么说，现在这趟水已经这么混了，那么，干脆，咱们来将他彻底搅浑吧！”

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，微微点了点头，“好啊……”

　　由于王希江受伤退出维和部队，而维和任务却依旧还要继续，而眼下局势混乱，副团长一时半会儿的也不可能立刻接手王希江的工作，而战兵战军便勉为其难的暂时代为顶替此次维和行动的总负责人！

　　“队长，外面有几个南苏丹军官要求见你！”王珂喊了一声报告，见战军的眸子扫了过来，连忙汇报情况。

　　战军再次将目光投到了面前的地图上，这才一脸平静地说道，“让他们进来！”

　　战兵正在一旁研究眼下南苏丹内战的局势，撩了撩眼皮瞥了战军一眼，一丝锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，随即消失不见。

　　没过一会儿，在王珂的带领下，三名南苏丹的军官一前一后的走进了房间，战军这才抬头看去，走在最前面的赫然就是前几日的那个上校。

　　“您好，我是代表我军对贵军来解释前不久发生的战斗的，还有带来了我军总统的最高歉意……”乌利的官场话张嘴就来，可是，任是他说的舌灿莲花，天花乱坠，战军依旧一脸笑眯眯的望着他，没有任何的波动，仿佛在他看来，不管自己说什么，战军都会以这副表情贯穿谈话始终，这让乌利不由得生出一股挫败感。

　　乌利利不由得有些窘迫的摸了摸鼻子，这才硬着头皮继续说道，“现在我军已经调查清楚，菲尔特已经叛逃，我军正在全力的追捕中，如果擒获此人，一定交由贵军处置！”

　　战兵在一旁冷眼旁观，心中不由得暗叹一声“果然”，只不过南苏丹的处理诚意着实让他感到不悦，前几日的战斗让维和部队死伤接近五十人，哪里是哪个所谓的什么该死的菲尔特上校能够抵消的……

　　乌利不由得眨了眨眼，一脸耐心的等待着战军的回答。

　　整个房间的空气仿若骤然降低了十几度，连空气都凝结成冰，乌利以及他身后的军官都有些紧张的悄悄的吞了口唾沫，忐忑不安的抬头看向战军。

　　战军的笑意微敛，仿佛慢动作一般，原本笑呵呵的脸上逐渐的变得一脸的冷然，却让乌利等人的心仿佛掉进了冰窟窿一般。

　　“我可没有听出来贵军的一丝的诚意……”战军幽幽地说道，一双锋利如刀的眸子闪动着丝丝寒光，不怒自威，“至于那个菲尔特，我们自己会亲手处置，就用不着沾贵军的手了……”

　　说着，还没等乌利等人开口，战军便埋头继续研究起桌子上的地图，可是让乌利等人急的冒出了冷汗。

　　“那个，这里面应该有什么误会……我军……我军一直跟贵军的关系融洽、坚固，绝对不是叛军们能够离间的了的……”乌利还在极力的挽回颓势，毕竟他是负责这次安抚任务的负责人，如果华夏的这支维和部队真的触怒的话，那么，他所要面对的境地会无比的困难。

　　“王珂，送客！”

　　战军的一声高喝犹如平地一声炸雷，将原本紧张的气氛顿时推到了风口浪尖！


第329章 闹崩

　　王珂一直都是门外候着，一听到战军的喊话，连忙冲了进来，眉宇之间尽是凶狠暴戾。

　　“不……不……您可能……可能误会我的意思了……”乌利抬手制止王珂靠近，一脸慌乱不安的回头看向战军，想要解释，但是，王珂哪里会给他这个机会，一米八的身高膀大腰圆，活脱脱的狗熊成了精，乌利等人在王珂的对比下简直犹如小鸡仔般的娇小无力。

　　“战……中校……我……您听我说啊……”乌利在王珂的推搡下显得尤为的狼狈，但是，王珂可管不了这么多，令行禁止，在战军还没有下达命令之前，他会遵照战军之前的命令毫不迟疑的履行。

　　“王珂，等一下，让他们好好的解释一下！”战军慢悠悠的开口道，终于在王珂即要把乌利等人扔出房间的前一刻下令。

　　王珂立刻松开了钳制，一脸面无表情的站在一旁等候，仿佛战军的一声令下，他便一把抓住乌利等人扔出房间。

　　乌利一脸恼怒惧怕的退后几步，尽量离着王珂远一些，直到确定了安全距离，这才理了理歪七扭八的军装，看向战军，“贵军的伤亡士兵，我们会妥善安排的，费尔特那个叛徒就是想挑起我们的争斗，希望贵军不要上当，否则的话，就真的中了费尔特的诡计了！”

　　战军冷哼一声，“上校真是抬举了，我们这次就是来维和的，不站在任何的立场，以绝对的中立维护南苏丹的和平，保护我们华夏的企业、人民的财产人身安全。”

　　说完，战军话音一顿，“至于贵军与叛军之间的争斗，我们会站在绝对公平的立场来维护这里的和平！”

　　乌利顿时哑了，张了张嘴却不知道该如何接下去，战军说的话天衣无缝，根本就由不得他反驳，更何况，维和部队的任务本来就如战军所言，原本他们的打算就是想借用华夏维和部队的力量来对付反政府军，可是，如此一来，却让逼的他们不再动这个念头！

　　可谓是一着不慎满盘皆输！

　　乌利直气的咬牙切齿，但是，一时之间他却也不知道该怎样反驳，便只能站在原地喘着粗气，气氛顿时僵持到了极点。

　　“如果没什么事情的话，那我就不留你们了，这几天忙着巡逻维和，实在是抽不出时间陪你们！”战军笑呵呵的看向乌利等人，还没等他们开口，随即望了一眼王珂，“送客！”

　　乌利所有的话都堵在了嗓子眼儿，一脸的铁青，最终只是恨恨的瞪了战军一眼，这才转身走出了房间。

　　直到听到乌利等人的脚步声渐行渐远，战兵这才一脸似笑非笑的看向战军，“你这招太狠了啊……”

　　战军咧嘴一笑，“不狠不行啊，在我看来，这些个政府军、反政府军的没一个好鸟，不管跟他们哪一方交好，都不会有任何的益处，索性就彻底闹崩，这样一来，咱们在南苏丹的行动就不会束手束脚了！”

　　战兵的嘴角微扬，不得不说，战军的做法的确是在当下时局最妥善的办法，也是最有效的办法。

　　“行了，今天下午开始干活吧，我看着反政府最近的动向可是要大战一场呢！”战兵点了点面前的地图，一双锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，寒光闪烁。

　　战军不由得暗暗点了点头，他绝对相信战兵对战争的嗅觉敏感度，所以，他相信，很快就该轮到他们上场了！

　　两天之后，反政府军在凌晨一点钟对政府军的军队展开猛烈攻势，内战再次爆发。

　　此时，反政府军与政府军打的不可开交，战兵等人同样忙的脚不沾地，就在内战爆发之时，一伙杂牌的反政府军围堵了华夏投资的一处石油工厂，情势已经到了不可控制的地步。

　　“无论如何堵住他们，不能让他们迈进生产车间半步！”战军一脸的锋利彪悍，仿佛来自地狱的死神。

　　石油工厂的车间储蓄这成千上万的原油，而只需要一颗子弹就足以让整个车间在一瞬间夷为平地，乃至于数百里燃起熊熊大火，付之一炬！

　　“是！”所有的士兵声音锋利肃杀，仿佛浴血的战神献上它们生命为之一战！

　　石油工厂是绝对密封的空间，因为涉及安全问题，因此大门的构造几乎可以抵御炮火的袭击，早在第一轮的攻击中，依旧坚守在工厂里的工人躲进了车间，偌大的厂区外围被打砸抢烧，再打了几枪之后，大门依旧牢不可破的情况下，所有的反政府军想当然的选择先去抢夺他们能够拿走的财产与金钱。

　　反政府军没有料到维和部队会赶来的如此迅速，他们原本以为他们会有一个晚上的时间来毁灭这座工厂，所有能够搬走的东西，所有呼吸的活物，所有目所能及的建筑尽数屠戮毁灭！

　　密集的子弹铺天盖地的打了下来，甚至还没有让反政府军的士兵们反应过来，就已然有上百名士兵倒在血泊之中，一双浑浊的眼睛里满布贪婪与疯狂，甚至连死亡的那一刻，大脑里想到的都是掠夺与屠杀！

　　“把他们赶出去！”战军声色俱厉，一张肃杀的脸色在皎洁月色的映衬下，仿若战神下凡！

　　此时，战兵一把突击步枪拿在手里，几乎没有间断的开枪射击，几百米范围内的士兵被他尽数屠戮，鲜血几乎将脚下的水泥地面尽数染红，暗红色的鲜血在黑暗中蔓延的无边无际，让人胆战心惊，不敢直视。

　　战兵镇守一方，几乎将四周的士兵屠戮干净，越来越多的反政府军恐惧慌乱的朝工厂的大门夺命狂奔，甚至都忘了反抗射击，只是一味的奔跑，跑出这个犹如炼狱的人间地狱！

　　“杨洋，刘忠杰，把厂区后面的渣土车堆到门口，如果谁敢距离大门十米范围之内——杀无赦！”战兵的眸光闪动着杀戮果断的寒光，凛冽杀气铺天盖地，让人心惊胆战。

　　“是！”


第330章 飞檐走壁

　　反政府军被维和部队的铁血手段震慑的不敢妄动，这简直不是人类该有的战斗力与冷酷暴虐，而是从地狱来的浴血而战的死神，手执死亡镰刀毫不留情是收割生命，杀戮果断！

　　“把工厂的角角落落都搜查仔细，一个不留！”战军冷冽的目光扫了一眼士兵，所有人顿时四散开来，将整个工厂外围翻了个底朝天。

　　“怎么样？能进去吗？”战兵走到铁门门前，望着将各种各样的器械不断从背包里拿出的王军伟，沉声问道。

　　“这道铁门完全是防弹材质，估计用大炮轰都轰不开，不过，我刚才用红外探测仪查看了一番，里面有活动的热源，密密麻麻的，至少上百人！”王军伟皱了皱秀气的眉头，显然也对这座大门无能为力。

　　战兵抬头望了一眼车间的四周，这才发现几个红色的小灯在幽幽的黑影中不停的闪烁着。

　　“他们已经知道我们到了！”战兵的眸光一闪，一丝精光乍现。

　　“啊？”王军伟一脸疑惑的抬头看向战兵，这才后知后觉的顺着战兵的目光看到了工厂外面的摄像头。

　　王军伟冲着摄像头翻了个白眼，这才开始将倒腾出来的仪器小心翼翼的装回背包，这些东西都是精贵的很，大队长高志勇每每都会嘱咐他几句，所以，整的王军伟对仪器比自己的亲爹亲妈还要小心。

　　“怎么样了？”这时，搜索完厂区的战军也走了过来，皱着眉头看向战兵。

　　战兵微微扯了扯嘴角，而后扬了扬下巴，“这里有摄像头，所以说，他们早就发现我们到了！”

　　战军的眉头皱的更深，“那怎么不开门啊？”

　　战兵轻笑一声，这才缓缓的向后退着，边退边说道，“因为他们害怕，害怕我们只是在演戏！人在绝望中的时候，总是不会轻易相信生机会来的这么快的！”

　　战军一脸疑惑着看着越退越远的战兵，“你干什么呢？退那么远干什么？”

　　战兵身子微弓，做出一个助跑的架势，“在这里说他们不相信的话，那我就站在他们面前说！”

　　话音刚落，战兵猛然起跑，还没等战军反应过来，只决定一道劲风呼啸而过，战兵已然借助奔跑的冲劲儿，脚踩着围墙，跃起两米多高，随即身子回转踩住一旁的电线杆，身子已然攀住了四米多高的屋檐，随即一个倒挂金钩上了房顶。

　　只是一个眨眼的功夫，战兵已然消失在众人的面前，身手灵活敏捷的仿佛古代的侠客，飞檐走壁，蹿屋越脊，十步杀一人，千里不留行！

　　“好小子，几日不见身手这么灵活啊！”战军咧嘴一笑，笑的甚至招摇。

　　王军伟呲牙咧嘴的笑的开心，一脸的得意，仿佛战军夸的是他自己一样。

　　战兵翻身上了屋顶，脚下没有一丝的声响，犹如鬼魅一般，悄无声息。

　　每一个车间都有通风口，诸如这种石油工厂就更不用说，对空气的密度更是要求严苛，所以，即使没有看过工厂的设计图，战兵却十分肯定屋顶肯定就有通风口的存在。

　　借助皎洁的月光，战兵很快便找到一处通风口，风扇呜呜的转个不停，由于长时间没有清理，整个风扇叶上却是黑色的污垢，发出一阵特属于石油的油污味。

　　战兵掏出随身的匕首，看准风扇的空隙插了下去，原本急速运转的扇叶顿时停止转动，发出一阵吱吱嘎嘎的声音。

　　战兵快速的将风扇拆了下来，巨大的通风口足以容纳战兵的身体，战兵攀住屋檐，整个身体便进入了工厂之中。

　　整个工厂都是钢铁结构，许是为了节省电量，整个车间只开了寥寥无几的几盏灯，借助昏暗的灯光照射，战兵清楚的看到底下乌乌压压的满是人头，每个人的脸上都是麻木无措，气氛压抑的让人喘不上气来。

　　战兵悄无声息的依靠钢筋结构荡到了地面，这才悄悄的朝人群靠近。

　　“杨主任，是不是援军到了啊？外面的枪声停了呢……”

　　“要不咱们开门看看？”

　　“不行，万一是那些叛军的诡计呢，咱们这上百人的性命就全没了！”

　　“就是，就是，门不能开！”

　　“怎么不能开啊，你们没看到‘华夏维和’四个大字吗？这是我们华夏的军人！”

　　“万一不是呢？”

　　“怎么可能不是……”

　　杨明眉头紧锁，微微抬了抬手，示意所有人都安静，“不管如何还是先弄清楚，这不仅关乎着我们这几百号人的生命还有这方圆几百里老百姓，所以，必须慎重决定！”

　　员工们纷纷点头，这才抬头看向监控屏幕，望着维和部队的士兵不断的在厂区穿梭。

　　“我们是华夏军人，前来南苏丹维和的华夏军队，你们安全了！”就在这时，战兵突然震声高喊了一句，所有人的目光齐刷刷的回头看向战兵，眼睛里全是深深的戒备与警惕。

　　杨明推开人群走到战兵的面前，目光落到了战兵身上的军装，由于这次是执行维和任务，因此，所有人的服装都换成了维和部队的服装，但是，此刻的战兵却无比庆幸，因为上面的“华夏维和”四个大字，为他省去了不少口舌。

　　杨明有些戒备的望着这个仿佛从天而降的华夏士兵，“你……你们……”

　　战兵一脸庄严的挺身站好，冲着杨明唰的一声敬了个军礼，将杨明所有的戒备尽数打消。

　　“好，好……我就知道你们会来的！我们都知道国家不会抛弃我们的！”杨明握着战兵的手掌，一脸的激动，而身后的工人更是有的已然开始激动的喜极而泣。

　　“杨主任，现在不是激动地时候，我们必须尽快的制定计划，这处工厂不容许有任何的差错，否则，造成的损失不可估计！”战兵一脸正色道。

　　杨明这才稳了稳心神，冲着身后的一个高大男子低声说道，“开门，让维护部队的士兵们进来！”

　　“是！主任！”

　　战兵这才环视一周，一双锋利如刀的眸子快速的闪过一丝精光，这才沉声问道，“这里一共有几个出口？”

　　杨明连忙说道，“一个，就只有一个！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的阴沉。


第331章 硬闯

　　大门缓缓的升起，但是却也只升到半人高就停了下来，没过一会儿，战军、王军伟两人便弯腰走了进来。

　　“怎么样？什么情况？”战军简单的扫一眼众人，这才看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的沉默，人数比他们之前预料的都要多，足足有五百多人，而且其中还包括老弱妇孺，这无疑使得转移工作难上加难。

　　战军的目光不由得落到了一旁的杨明身上，战兵连忙介绍道，“这是石油工厂的杨主任，这是我们的指挥长，战军！”

　　“杨主任！”战军连忙笑呵呵的同杨明握了握手，也不多说客套话，直接切入正题，“工厂所有的员工都在这里吗？一共有多少人？”

　　杨明抿了抿嘴唇，“所有人都在这里了，其实已经回国了一部分了，现在剩下的都是在南苏丹定居的华裔，还有绝大部分的工人家属，一共五百八十人！”

　　战军微微皱了皱眉头，没有想到竟然有这么多人！

　　杨明本来还想说话，可是见战兵、战军两人皆是一脸的沉声，张了张嘴，到底没有问出声来。

　　“说吧，你怎么想的？”战军抬头看向战兵，眼下的局面不管怎么筹谋都是一把死棋，战兵的脑子一向活泛，只能希望他能想出一个两全其美的方法。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，脸上漾起一丝苦笑，“这么多人，即使是上千人的军队都不可能安全掩护出南苏丹，更何况就只有咱们这一百人的队伍……”

　　战军皱了皱眉头，脸上不由得闪过一丝绝望——果然没有办法了吗？

　　杨明不由得急的额头冒汗，搓了搓手心的冷汗，一脸的焦急无助。

　　“不过……”战兵话音一转，一双锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，一丝精光乍现，“想要在这偌大的战场护住这上百人，我们没有充足的胜算，但是，守住这座工厂，倒是尚可一战！”

　　战军的眸子顿时一亮，不由得咧嘴一笑，抬手锤了锤战兵的肩膀，“你这臭小子啊，还卖关子啊，吓老子一跳！”

　　战兵呵呵轻笑一声，这才继续说道，“不过，有一点让我不放心！”

　　“什么？”战军皱眉看向战兵。

　　“咱们这是准备死守战，但是，除了狼牙、利刃的二十多名队员之外，其他的一百多名士兵，可是连战场都没有上过的新兵蛋子，这里是战场，分分秒秒就会死伤上百人的战场，枪林弹雨，血肉横飞。”战兵的眸光一闪，一丝冷冽杀气快速闪过。

　　战军眉头紧锁，的确是如此的，方才的攻坚战，战军也只是让利刃、狼牙顶在了最前面，其他的士兵只是跟在身后补枪，可即使如此，却依旧还有伤亡，这样的战斗力，战军打起来实在是没底。

　　“行了，会有办法的，现在的当务之急是布置防御，在敌人没有组织起有效的攻击之前！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　“好！”

　　所有人都紧张的忙碌了起来，而此时，大门之外的敌人也开始蠢蠢欲动了起来，虽然还是没有人敢越过十米的警戒线，但是，已然有人开始拿着枪疯狂的对着将大门堵住的两辆渣土车射击了。

　　林国光抿了抿嘴唇，一双冷冽淡然的眸子里满是肃然杀气，面无表情，一脸的冰冷。

　　而就在这时，反政府的阵营里引起一阵骚乱，却是很快平静下来，林国光微微皱了皱眉头，十字准星里出现了一张再熟悉不过的脸。

　　“队长，菲尔特出现！”

　　战兵的心脏不由得猛然一跳，随即一脸冷然道，“密切关注菲尔特的动态，一旦他越过警戒线，就地枪毙！”

　　“是！”林国光沉声回道，一双冰冷的眸子不带一丝的感情色彩。

　　“怎么了？菲尔特来了？”战军一脸的惊愕，菲尔特竟然能在这个地方出现，难道这一切都是他从中捣鬼？！

　　战兵点了点头，随即“咔”的一声子弹上膛，整个石油厂区实在是太大，而利刃、狼牙的人数有限，他们不可能拉开那么大的间距，而维和士兵协助还行，如果让他们坚守某个位置，战兵怕伤亡更重，便只能让他们协防，至少如果一周后，他们还都活着，那个时候，战兵会选择让他们的独当一面，而现在，还不是时候。

　　“估计这场暴乱就是菲尔特搞的鬼，反正不管怎么样，第一次的攻击无论如果都得挡回去！”战兵握紧了手里的突击步枪，一脸的铮铮杀气。

　　“战！”战军扬了扬拳头，随即大吼一声，仿若古代的铮铮利器的响声，让人的鲜血位置震颤，振奋人心。

　　菲尔特脸色铁青的看着一群人，恨不得拿出枪挨个枪毙，这群没有用的废物，光忙着抢钱抢财，竟然将主要任务给抛诸脑后，如果赶在维和部队来之前动手，恐怕所有的维和部队士兵此刻已经乖乖的跪在他的面前给自己舔鞋子了！

　　“一群废物！”菲尔特一脸咬牙切齿地骂道，随即，转身看向身后的警卫员，“传令下去，待会儿进行攻击，务必攻破这道防线，把那些该死的维和部队士兵尽数杀光！”

　　“是！”

　　所有的士兵皆是大气不敢喘的低头看着地面，他们只不过是因为这场内乱而被临时拉来充数的杂牌军，谁都能拿来填坑的炮灰。

　　菲尔特恨恨的瞪了众人一眼，心里知道指望他们冲破防线简直就是痴人说梦，能信得过的还是自己的亲信士兵。

　　只不过……

　　菲尔特冷哼一声，虽然都是一群废物，但是拿来当炮灰的话，却是刚刚好！

　　整个工厂一片寂静，若不是就在不久前刚刚发生过一场激烈的交战，恐怕没有人会相信，整个工厂已然被埋伏了重兵。

　　“队长，他们要硬闯！”钟华率先发现敌人的动静，见十几个人围着一辆渣土车不停的泼着液体，几乎当即猜到了他们的用意。

　　此刻的工厂大门只是用两辆渣土车堵上的，但是却也经不起渣土车的全力冲撞，如果渣土车爆炸的话，那么……

　　战军一脸的阴沉焦急……

　　绝对不能让渣土车撞开大门！


第332章 防线垮塌

　　就在这时，一颗子弹爆速飞行而出，在漆黑的夜色里划出一道火光，几乎带着凛厉的杀气射向几百之外的渣土车上。

　　只听“呼”的一声闷响，整个渣土车顿时燃起了熊熊大火，围在渣土车四周的士兵瞬间便被淹没在火海之中。

　　“啊……啊……救命……救命啊……”被大火团团包裹住身子的士兵撕心裂肺的喊着，但是，没有人敢上前，火焰足足窜起来有三米多高，灼热的温度仿佛连空气都闷热的让人喘不上气来，撕心裂肺的喊声越来越低，却越发的让人胆战心惊。

　　渣土车依旧在冒着熊熊大火，几米高的火焰让士兵们纷纷后退，灼热的空气烧灼着所有人的肌肤，仿佛此刻连带着他们都被包围在火海之中。

　　“废物，妈的，一群废物……”菲尔特气的火冒三丈，但是，他却也知道这是最好的办法，而为今之计，看来只能硬生生的撞开大门了！

　　“都他娘的愣着干啥，给我再去找一辆车！”菲尔特一脸的目瞪预呲。

　　“是……是……”身旁的士兵连忙屁滚尿流的朝外跑去，仿佛身后有恶鬼在追他一般。

　　战军不由得咧嘴一笑，冲着战兵所在的方向竖了竖大拇指，灿烂的笑意驱散了众人心底的紧张恐慌，接下来等待他们的势必会是一场硬仗，而他们能够做的就是——倾力一战！

　　没过一会儿，静谧的夜空中传来一阵特属于渣土机的轰鸣声，仿佛一台全力狂奔的犀牛，对准目标猎物疯狂的撞击而来。

　　菲尔特不由得闪过一丝狂喜，几近狰狞的脸上全是狠戾暴虐，躲在掩体之后，命令着士兵突击硬攻！

　　而此时，林国光的狙击步枪已然换上了重狙，虽然距离不远，但是重狙所能造成的杀伤力与震慑力无疑却是最高的，而被击中的目标，会以半径五十公分的范围爆炸，连带着血肉骨头尽数炸成粉末！

　　渣土车的轰鸣声越来越近，终于在漆黑的夜色中出现，驾驶员一脸癫狂兴奋的大喊着朝工厂大门疯狂的撞去，眸子里映照出了狰狞暴虐的恶魔。

　　就在这时，只听“砰”的一声巨响，原本大叫着的士兵猛然被一枪爆头，整个脑袋犹如被炮弹击中的西瓜一般，在一瞬间爆裂，鲜血、脑浆流了满满的一地，让人触目惊心，胆战心惊！

　　没有了脑袋的身体依旧有着短暂的条件反射，可是，这在所有人的眼里却更是增添了几分恐怖绝望，浓重的血腥味仿佛充斥着每一个人的鼻息之间，浓烈的让人几欲作呕。

　　骤然失去操控的渣土车开始偏离了原本的方向，但是却已然以最开的速度狂飙，反政府军的士兵被吓的四处逃散，一时间整个阵营大乱。

　　而这时，渣土车已然撞向反政府军的阵营，一些来不及闪避的士兵顿时被狂速行驶的渣土车甩到车轮之下，一阵撕心裂肺的恐惧到极点的吼叫之后，所有的声音都消失在了车轮下。

　　“闪开！”战兵猛然冲着渣土车行驶方向的士兵大喝一声，骤然反应过来的士兵这才慌乱的四散躲开。

　　只听轰的一声巨响，渣土车重重的撞在厚厚的墙壁上，发出一声地动山摇，整个墙壁被撞塌了一半，一时间尘土飞扬，而原本极速狂奔的渣土车冒着白烟，这才停了下来。

　　而此时，被渣土车碾压过的地面惨不忍睹，有几个士兵被卷进了车轮，整个身子被几十吨的渣土车压过，身体直接瞬间被压爆，血肉被碾压成泥，鲜血喷溅了一地，场面血腥的让人不敢直视，有几个控制不住的士兵开始忍不住的干呕起来，整个空气中弥漫着浓重的血腥味，让人的神经都不由得紧绷。

　　菲尔特没有料到会是如此的场景，但是，渣土车歪打正着的将工厂围墙撞塌却是出乎所有人的意料之内。

　　“都他娘的给我愣着干什么，冲，冲进去，杀光他们！”菲尔特咬牙切齿的大声喝道，紧接着，如梦方醒的士兵们这才端着枪疯狂倾泻着子弹，朝被渣土车撞塌的缺口狂奔而去。

　　战军的神情凛冽，“留下几人负责看守外围，其他人都到前面来！”

　　越来越多的反政府军士兵涌上了围墙，疯狂麻木的宣泄着子弹，漫天飞舞的子弹织就了一张巨大的网，在昏暗的夜色中更加的绚烂绝美，仿佛死神降临般雄伟壮丽。

　　战兵一双眸子里满是暴戾肃杀，看着越来越多的士兵朝塌陷的缺口涌入工厂，密集的子弹穿透身子，溅起的鲜血几乎将地下的混凝土染红，尸体堆积如山，但是却依旧有人不怕死的踩着同伴的尸体往前爬，手里的枪械完全没有章法的疯狂射击，表情狰狞疯癫，此刻的士兵们已然忘记了恐惧，忘记了死亡，他们此刻只是一具纯粹的杀人机器，麻木疯狂！

　　只不过就是一分钟的时间，但是在所有的维和士兵的眼里却仿佛过了一个世纪之久，鲜血与死亡让他们建筑了坚硬的堡垒，从未参加过如此惨烈战争的他们，将会在这场战争中接收到最高的洗礼！

　　“加大火力，别让他们冲进来！”混战中，战军的声音依旧浑厚沉重，所有的机枪手加大火力，喷突出的火舌仿佛巨龙一般将面前的敌人尽数席卷。

　　而就在这时，两辆渣土车呼啸而来，林国光甚至能够从瞄准镜里清楚的看到他们脸上的狰狞狂虐的表情！

　　犹如死神在空中手指死神镰刀跳舞，魅惑众生疯狂赴死！

　　“都离开围墙！”战兵的瞳孔猛然收缩，冲着身旁的士兵大喝一声，所有人都一脸慌乱的后撤，唯独林国光一脸平静的开枪射击。

　　接连两声枪响，驾驶两辆渣土车的士兵一枪爆头，失去控制的渣土车疯狂的撞向围墙，而就在渣土车撞向围墙的一刹那，林国光收枪回撤，身子在剧烈的冲撞中，身子腾空而飞，略有些狼狈的重重的摔在了地面。

　　林国光就地一滚，卸去了身体的大部分冲击力，可即使如此，整个身体还犹如被撞散了骨架一般，嘎巴嘎巴作响。

　　林国光虽然及时的击毙两辆渣土车的驾驶士兵，但是，巨大的冲击力依旧给围墙造成了巨大的破坏，正面受敌的半面围墙几乎被撞塌，防线一溃千里。


第333章 拼死一战

　　“火力压制！”战兵猛然大喊一声，随即听到耳旁的枪声犹如炒豆子似的响起，顿时收枪站起，拍了拍一旁的杨洋肩膀，大声道，“给我来！”

　　杨洋连忙收枪起身，随着战兵朝厂区狂奔而去。

　　待杨洋看到战兵朝车队奔去，便立刻明白了战兵的用意。

　　“快，时间来不及了，打火启动！”战兵快速的下达命令，随即跳上了大货车，一脚踢开车上的电箱，开始打火启动。

　　只听一声马达的轰鸣声响，战兵手下的大货车启动，战兵随即跳回了驾驶座，挂档、踩离合，加油门……

　　杨洋听到战兵的大货车启动声音，不由得急的额头冒汗，平日里这种机械都是他最拿手，可是，今日到了关键时刻竟然他妈的给他掉链子。

　　杨洋咬了咬牙，手下的动作加快，很快马达声的轰鸣声响起，杨洋这才松了口气，随即启动朝战兵追去。

　　此时的场面已经胶着到了极点，战军寸步不让，菲尔特寸土必争，鲜血几乎将整个围墙尽数染红，浓重的血腥味弥漫在空气中，仿若人间地狱。

　　“闪开！闪开！”就在这时，一声暴喝声犹如惊天炸雷响起，维和士兵几乎下意识的纷纷躲避，当看到战兵驾驶着一辆足有二十多米长的大货车时，脸上皆是一脸的狂喜。

　　反政府军的士兵看到一辆大货车正朝自己疯狂的撞来，纷纷吓的向后退闪避，可是，身后的士兵源源不断的往前涌来，根本就没有退后的可能性。

　　胆战心惊的士兵们纷纷一脸恐惧的对准大货车的前挡风玻璃疯狂的射击，而此时，大货车上哪里还有值得他们瞄准的目标，战兵早已翻身跳出了大货车，由于速度太快，战兵落地时被惯性带出了两米多远，即使身体已然做好了规避防护动作，可是身上依旧出现了大面积的擦伤，整个右手手掌以及额头被摩擦的大面积破皮，鲜血顿时涌出，钻心的疼。

　　战兵看都未看手上的伤口，身子停稳之后，下意识的抬头看向自己驾驶的那里大货车重重的撞向围墙，一时间剧烈的碰撞摩擦使得大货车的铁皮在摩擦中火花四溅，车头撞上了围墙后，巨大的冲击力让车尾横着就甩了出去，只听到一声巨响，大货车停在了围墙上便被卡住了停止了转动。

　　大货车的车上扭曲倾斜，呈现出一种诡异的姿态横亘在围墙的乱石之中，却也成功的堵住了原本的缺口，一些来不及逃脱的反政府士兵被大货车碾压在了底下，几乎就在一瞬间，被巨大的冲击力挤压在乱世之中，血肉顿时被碾压成一堆血泥，鲜血合着血肉被大力的溅开，鲜血在整个车底下蔓延开来，仿佛一座暗红的血土堆。

　　惊魂未定的反政府士兵望着已然被碾压成泥的同伴，心胆俱裂，而就在这时，杨洋驾驶着的大货车呼啸而来，先前见识过厉害的士兵哪里还敢停留，不要命的纷纷躲避，原本已然冲进工厂的士兵又呼呼啦啦的全都跑了出去。

　　轰的一声巨响，大货车将最后的一个缺口堵住，还没等众人反应过来，杨洋已然推开车门，弯着腰冲向一旁的隐蔽地点。

　　密集的子弹这才噼里啪啦的响了起来，可是，杨洋此刻却早就躲到了正中央的石柱后面，任由子弹打的漫天飞舞，他却毫发无损。

　　此时的菲尔特已然是气的七窍生烟，好不容易堆积人命冲进了工厂，却被对方的一辆大货车又给吓了回去，菲尔特此时恨不得端着机枪把这些废物全部枪毙！

　　原本五百多人的队伍，经此一战却只剩下了仅仅三百多人，一百多人受伤，数十人死亡，这样的伤亡比率足以让菲尔特发疯！

　　菲尔特万般无奈，只能暂时休战，现在距离天亮还有两个小时，等天亮之后，再做他法。

　　反政府的伤亡惨重，战军这边的情况也不乐观，狼牙、利刃队员都是受了轻微伤，他们都是从死人堆里爬出来的，自然懂得如何在战争中保护自己，但是，对于甚至还没有开枪杀过人的维和士兵来说，他们只会开枪，攻击，还没有学会在战争如何保存自己，所以，维和士兵的伤亡惨重。

　　“怎样了？”战军皱着眉头，一脸的阴沉，虽然眼下坚守住了工厂，但是，维和士兵的伤亡情况却是不容乐观。

　　“五死十多人重伤，三十多人轻伤！”王珂一脸的凝重，脸上满是担忧。

　　第一次的交火便是如此的伤亡惨重，那么接下来的战争，几乎是能够预料的艰难。

　　战军眉头微皱，随即将目光落到了冉爽的身上，“重伤的人情况如何？”

　　冉爽冷冽的脸上闪过一丝哀伤，黑白分明的墨玉眸子里满是深深的担忧，“我们已经做过紧急处理了，只不过，有三名队员伤在肺部，必须立刻送完医院，否则……”

　　冉爽没有再继续说下去，但是，在场的所有人却都听懂了她未说完的话。

　　“队长，队长……”就在这时，王军伟气喘吁吁的跑了过来，一双清秀的脸上满是慌乱无助，“红外探测仪上，又出现了移动的热源，正在向菲尔特驻地方向运动！”

　　“多少人？！”战兵一脸的冷冽，紧绷的嘴唇抿成了一条线，肃杀凝重。

　　“不清楚，但是至少有两百人！”王军伟皱着眉头说道。

　　所有人的神经顿时再次紧绷了起来，看来是菲尔特的援军到了！

　　战军抬头看向战兵，一双晶亮深邃的眸子里满是焦灼，但是，却只是短短一瞬间却已然消失不见，快的让战兵以为是自己的错觉。

　　“让狼牙、利刃队员做好防御攻势，其他士兵撤下来休整，军子，时刻警惕菲尔特的一举一动！”战军回头看向众人，一双深邃的眸子里满是凌厉精光。

　　“是！”王珂神情一凛，转身走开下达战军的命令。

　　所有的人都紧张有序的忙碌了起来，虽然他们刚刚从一场激烈的战争中下来，每一个人都已经是疲惫不堪，但是，眼下等待他们的将会是一场更加艰难的战争，他们无从选择，只能继续战斗！

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的沉重肃杀，不得不说，这是一场绝对依靠火力与战斗力的战争，比拼的是谁的火力更加的强悍，没有其他的办法，只能——拼死一战！


第334章 岌岌可危

　　“国光，钟华，你俩占据狙击制高点，监控整个战场！”

　　“是！”

　　“王珂、盛家宝、李壮、冯海，你们四人形成火力防御，一旦敌人发起进攻，给我把他们狠狠的打回去！”

　　“是！”

　　“其他人各自寻找防御阵地，不能让敌人踏进工厂半步！”战军锐利的眼神扫视众人，杀气腾腾。

　　而此时，菲尔特正在指定下一轮的攻击，眼下援军已到，他这次必须要拿下这座石油工厂！

　　所有的工人三三两两的抱在了一起，虔诚的祈祷维和部队能够再次将敌人击退，否则，他们所有人的命都要葬送在这里！

　　“军子，联系上南苏丹的政府军没有？”战兵神情冷冽，一双如鹰隼般锋利的眸子定定的望向王军伟。

　　“联系上了，他们说将军正在开会！”王军伟的脸上满是沮丧。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一声锋利狭长的眸子微眯成线，一道精光闪烁，“开会？”

　　王军伟一脸愤愤不平的点了点头，一脸的无奈。

　　“继续联络！”战兵的眸光一闪，寒气逼人，几乎是咬牙切齿地说道。

　　“是！”王军伟脸色一沉，领命而去。

　　战兵回头正好看到战军皱着眉头在研究工厂地图，铅笔不断的在地图上来回划动，一脸的眉头紧锁。

　　“怎么样，有几成把握？”战兵抿了抿嘴唇，看向战军。

　　战军哭笑一声，眸子里满是无奈之色，“在战争的第一颗子弹没有射出之前，谁都不敢预料真实的战争中能遭遇到什么，但是，就目前的情况来看……”战军抬头看向战兵，“情势堪忧！”

　　战兵惨然一笑，“哥，你遇过的大风大浪可比这厉害的多吧？怎么，害怕了？”战兵第一次尝试着想去逗一下战军，一直以来，这个角色一直都由战军担任，而现在，战兵莫名其妙的想去尝试一下，哪怕是最后一次……

　　“害怕，怎么可能不害怕……”战军笑的一脸的灿烂，但是与他说出来的话却是大相径庭。

　　“咱们兄弟两个都在这死局里，如果真有个三长两短的话，战家可就绝后了……”战军的眼睛里有些湿润，不得不说，这个时候，让他联想到了一些很不好的事情，让他不由得莫名其妙的烦躁起来。

　　战兵嘴角的笑容一僵，想起来战军在很久之前对他说的那些话……

　　从参军入伍的那一天起，战兵的这条命就已经交给了国家与人民，他也已经做好了随时为这个国家和人民的生死存亡从容赴死，这是军人的至高墓志铭！

　　保家卫国，马革裹尸！

　　“臭小子，好好保重自己，别出什么事儿，还有，给战家留条根！”战军笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，笑的有些眉飞色舞，“我觉得我们队的冉爽就挺不错的，当咱们战家的儿媳妇——合格！”

　　战兵不由得翻了个白眼，“你先别操心我，你先给我找个嫂子吧啊！”

　　战军哈哈大笑一声，抬手锤了锤战兵的肩膀，“你这臭小子啊……”

　　就在这时，一声枪响打乱了寂静的夜色，仿佛在一片平静无波的水面上投下了一颗石头，扰乱了一湖池水。

　　“队长，敌人攻上来了！”钟华冷清的声音在无线频段里响起，紧接着又是几声有条不紊的枪击，节奏明快犀利，显然，这只是敌人的尖刀部队。

　　显示尖刀部队探路，接下来就是大部队进攻了！

　　“做好战斗准备！”战军打开无线公共频段，用每一个人都能够听到的声音，沉声说道，“咱们的身后有五百多同胞，咱们是华夏军人，当兵扛枪就是为了保护我们的人民！所以，绝对不能让敌人踏进工厂半步，哪怕献上我们的生命！”

　　“是！”一百多人的吼声在无线频段里震颤，满满的忠诚誓言！

　　“大哥……保重！”战兵回头看了战军一眼，看着战军的眼角漾起一丝笑意，随即提着突击步枪冲出了工厂。

　　眼下战局一触即发，钟华、林国光两人占据绝对狙击阵地，精准的子弹射击着不断向工厂突击的士兵，所有人的士兵都是子弹上膛，等待着敌人的总攻。

　　而就在这时，一道火光猛然冲天而起，林国光、钟华两人的瞳孔猛然收缩，紧接着，想也没想的，快速的跳出了狙击阵地，紧接着，两人原本狙击的位置爆炸，石子儿弹片漫天飞舞，冲天的火光灼痛了所有人的眼睛。

　　“国光！”

　　“华子！”

　　战兵等人不由得惊声大呼，但是，却没有一丝的回应。

　　而就在这时，敌人的总攻却骤然发起，乌压压的人头如同排山倒海的一般冲了过来，密集的子弹几乎将整个工厂覆盖，打的战兵等人不敢抬头。

　　林国光被强烈的气浪冲击的几乎被掀飞了出去，即使他已然做足了防护措施，但是，当身子重重的摔在地面的一刹那，林国光只感觉浑身的骨头都要散了架。

　　林国光下意识的甩了甩晕浆浆的脑袋，眼前一片血红色，所有的声音都消失了，只有嗡嗡作响的耳鸣声。

　　林国光连忙拍了拍耳朵，灼热的气浪灼伤了林国光裸露在外面的肌肤，疼的他几乎闷哼出声，但是，眼下他的眼睛、耳朵都失去了直觉，所以林国光不敢轻举妄动，直到过了一会儿，密集的子弹声这才稀稀疏疏的传入了他的耳朵。

　　“国光，国光……”战兵一边猛然射击，一边呼唤着林国光的名字。

　　“我没事儿……”林国光清冷的声音响起，顿时将战兵的高高提起的心放了下来。

　　“怎么样？受伤了吗？”战兵下意识的抚了抚话筒，一脸的担忧。

　　林国光这时已然恢复了听力与视力，拿起手里的狙击步枪再次转换了狙击阵地，“我没受伤！正在寻找狙击阵地。”

　　战兵点了点头，随即不放心的嘱咐了一句，“小心点儿！”

　　“你也是！”

　　战斗仍在继续，惨烈而又疯狂，现在天已经放亮，而菲尔特却已经进行了五次进攻，越来越多的士兵退出战争，受伤或者死亡，防线岌岌可危……


第335章 中弹

　　“军子，电话打通了没有？”战兵一脸的歇斯底里，杀气腾腾。

　　王军伟眉头禁皱，“队长，他们说，让我们再坚持一个小时，他们正在派兵过来！”

　　“他妈的！”战兵不由得爆了句粗，一个小时！一个小时的时间，不知道还要死多少士兵！

　　更何况，明面上说的一个小时，谁知道会不会更改为两个小时，三个小时，纵使是站在他们的土地上战斗，但是，没有切肤之痛，他们哪里会能感觉到痛！

　　很快，王军伟将这个消息传达给战军，此时的防线已然全部崩溃，铺天盖地的士兵涌进工厂，战军待狠狠的问候了一声南苏丹政府的祖宗之后，下令撤回工厂，各自为战。

　　眼下的情况已经不适合坚守，各自为战反而能够提高他们的战斗力。

　　“上校，冲进去了，咱们的兵冲进去了！”

　　菲尔特的脸上不由得闪过一丝狂喜之色，连续进攻了六次之多，兵力都折损了将近一半，终于让他把这块骨头给啃下来了！

　　“传我命令！抢占工厂，杀光所有的维和士兵！”菲尔特歇斯底图地吼道，一脸的狰狞。

　　“是！”

　　战兵且战且退，工厂的区域足够的大，除了坚固结实的车间之外，反政府的士兵分散到了工厂的各个角落，按照菲尔特的命令——杀光所有的维和部队！

　　战兵的身后已然有追杀他的足足上百人，子弹犹如织就了一张巨大的网，将战兵所躲避的位置寸寸扫射，子弹弹射在水泥墙面，迸射的石子儿打的地面簌簌发响，战兵将身子紧紧的压在掩体之后，任由四处飞溅的石子儿打在身上，生生的疼。

　　“队长！”就在这时，盛家宝猛然大喝一声，包括战兵在内，所有人的注意力齐刷刷的转移到盛家宝的身上。

　　可是还没等反政府军的士兵们反应过来，盛家宝已然火力大开，手中的轻机枪对准士兵一阵扫射，士兵们如同被拦腰扫断的麦秆，瞬间倒了一片。

　　战兵微微勾了勾嘴角，起身快速射击，五发子弹犹如没有间隙一般齐齐射出，眼前的五名士兵顿时眉心中弹倒地而亡。

　　而就在这时，一发子弹狠狠的射中盛家宝的胸膛，一团血雾在盛家宝的胸膛炸开，战兵只觉得大脑一片空白，眼睁睁的看着盛家宝仰面倒地。

　　“宝子！”战兵大喝一声，作势就想冲出隐蔽地点，但是，此时，一连串儿的子弹扑面而来，飞溅起的弹片在战兵的脸上划开一道深深的血痕，鲜血蜿蜒流下，仿佛一只盘踞的血红武功，狰狞恐怖。

　　战兵的脑子仿佛有成千上万个炸弹同时炸响，脑子嗡嗡作响，盛家宝倒地的一瞬间被无限放慢至数万倍，仿佛就在自己的面前。

　　“国光！给我找，狙击手，杀了他！”战兵被密集的子弹打的抬不起头来，一双猩红的双眼直直的瞪着依旧躺在地上的盛家宝，目瞪欲眦。

　　林国光快速的寻找击中盛家宝的狙击手，可是，混乱的战场上一片狼藉，让林国光根本找不到狙击手的半个人影！

　　“宝子！”战兵再次疾声大呼，身子下意识的探出隐蔽地点，他想去查看盛家宝的伤口，想看看，他的兄弟……

　　一颗子弹带着呼啸而来的灼热空气擦着战兵的额头飞过，划开一道深深的血痕，鲜血顿时喷涌而出，流进了战兵的眼睛里，仿佛流出血泪一般。

　　而就是这一枪，却让林国光迅速锁定了狙击手的位置，一颗子弹狠狠的穿过狙击镜打在狙击手的眼睛，从他的眼眶飞进，搅动了整个大脑，随即狠狠的飞出了脑袋，鲜血喷涌了一地。

　　“宝子……宝子……”战兵疯了一般的倾泻着子弹，手里的突击步枪几乎没有一丝一毫的停顿，面前的反政府军士兵被战兵打的抱头狼窜，精准犀利的枪法让人绝望。

　　林国光抿了抿嘴唇，手下速度加快，几乎没有停顿的挨个狙击，每一颗子弹都会带走一颗鲜活的生命，仿佛死神手指死亡镰刀在收割生命。

　　巨大的恐惧与绝望让面前的几十个反政府军士兵打红了眼，子弹犹如不要钱似的疯狂倾泻，战兵好几次想要冲出隐蔽地点去查看盛家宝的伤势，却都被子弹狠狠的打了回来，有一颗子弹狠狠的擦过战兵的头盔，带动着战兵的身子不可抑止的后仰，身子重重的仰面倒地。

　　“队长！”林国光不由得大惊失色，一张脸顿时吓的了无血色，从他的位置看不出子弹的射击地点，但是，他却清楚的看到一颗子弹冲着战兵的脑袋而去，当看到战兵仰面倒地时，林国光只觉得整颗心脏都要停止跳动。

　　林国光胆战心惊的扫视战兵的动静，手里的动作未停，挨个狙击面前的士兵，子弹犹如瓢泼一般射向敌人的身体，冷血肃杀。

　　战兵猛然起身，一双锋利如刀的眸子死死的盯着盛家宝，紧接着快速扣动扳机，每一颗子弹都狠狠的钉进了敌人的眉心，一团团血雾在脑袋上绽开，仰面倒地，睁大的眼睛里满是恐惧绝望，死不瞑目。

　　“国光，给我杀光他们！”战兵咬牙切齿，一双冷冽的眸子满是肃然杀气，铺天盖地。

　　战兵、林国光两人疯狂倾泻着子弹，此时的敌人已然完全放弃了反击，他们只想找个地方把自己好好的藏起来，但是，不管他们藏的有多么隐蔽，子弹都会从诡异的角度射击而来，穿透他们的身体，带走他们的生命！

　　“宝子……宝子……”战兵快速的奔至盛家宝的面前，试探性的小心呼唤着，一颗心仿佛停止了跳动，连血液都不再流动。

　　林国光一脸警惕的注视着四周的动静，眼睛时不时的瞥向盛家宝，一张眉头禁皱，满脸的担忧。

　　盛家宝了无声息的躺在地上，一张脸惨白的毫无血色，仿佛睡着了一般。

　　“宝子……”战兵颤颤巍巍的抬手去触碰盛家宝的颈动脉，原本杀戮果断、强悍锋利的眸子里满是慌乱恐惧……

　　他的兄弟……此刻躺在地上的是他兄弟……


第336章 急救

　　战兵将手指慢慢的贴在了盛家宝的颈动脉，触手的温热与微弱的血脉跳动，清楚的告诉战兵，他的兄弟，还活着！

　　战兵一脸的欣喜若狂，甚至有些喜极而泣，仰脸看向上方的林国光，仿佛连眉毛都在笑，“国光，宝子还活着，还活着！”

　　林国光也是一脸的喜色，这才再次看向战兵。

　　“国光，掩护，先把宝子放到安全地方！”战兵快速的将盛家宝抱起，而就是这一瞬间，原本慌乱无助的战兵仿佛只是林国光的错觉，那个杀戮果断，随时随刻都运筹帷幄的利刃队员又再次回来了。

　　“是！”林国光微微勾了勾嘴角，一双冷冽的眼睛警惕的搜索四周，一旦发现敌人便立刻击毙。

　　整个工厂已经被反政府军的士兵包围，除了一时半会儿攻不进去的车间之外，整个工厂已然没有了能够称得上安全的地点。

　　待战兵击毙了突然出现的三名士兵之后，一双锋利狭长的眸子越发冷冽逼人。

　　战兵研究过整个工厂的地图，因此所有的位置已然被战兵牢记于心。

　　突然，就在这时，战兵的身后猛然出现一道黑影，战兵想也未想的回头瞄准，当瞥见一张冷艳讶异的脸时，枪口连忙压下。

　　冉爽轻轻的吐了一口气，这才快步的朝战兵奔来，待看清楚战兵背上一脸惨白的盛家宝时，不由得一脸紧张道，“宝子怎么了？”

　　“被子弹击中了心脏，必须找个安静的地方把子弹取出来，否则，时间拖的越长，就越危险！”战兵眉头紧皱道。

　　冉爽点了点头，“可是，现在根本就找不到一个安静的地方，除非……”

　　除非是进车间！

　　可是，眼下这个状况，车间却是无论如何都不能打开大门的。

　　“我知道有个地方，跟我来！”战兵眸光一闪，深深的看了冉爽一眼，随即背着盛家宝朝车队的方向狂奔而去。

　　几乎超过上百辆的大货车停靠在停车场，三米多高的大货车让停车场仿若一个大型的迷宫，而这个地方，即使是敌人追来，在短时间内也是找不到他们的地点，而他们却有充分的时间转移。

　　战兵将一辆货车上面的帆布扯了下来铺在地上，这才让盛家宝趟在帆布上，“交给你了！”

　　冉爽快速熟练的将急救箱拿了出来，看着战兵已然灵活的跃上货车寻找制高点监控整个战场，这才专心致志的给盛家宝取子弹。

　　由于子弹是镶嵌在胸口，所以必须及时的取出，否则，随着血液的流动，压迫心脏随时会造成死亡。

　　冉爽眉头微皱，小心翼翼的给盛家宝做着消毒处理，子弹距离心脏的位置还算远，此时的盛家宝已经恢复意识，由于是战场，所以冉爽不敢用麻醉，盛家宝只能咬牙挺着。

　　“唔……”盛家宝猛然闷哼出声，鲜血顺着伤口喷涌而出，疼的盛家宝双手紧紧的抓住自己的大腿，仿佛要把大腿上的皮肉都要生生是撕下来。

　　冉爽也是急的满头大汗，但是，伤口已经再次豁开，如果不尽快取出子弹，那么盛家宝之前所遭受的疼痛就真的算是白挨了！

　　“你再忍忍，马上就好了……”冉爽压低声音安抚道，极力的压制住双手的颤抖，寻找盛家宝胸腔内的弹头。

　　“嗯……呜……”盛家宝的冷汗瞬时将作训服浸湿，整个人仿佛刚刚从水里捞出来一样。

　　盛家宝只觉得胸口仿佛被一支烧红的铁棍来回的搅动，疼的他恨不得立刻昏死过去，双手紧紧的抓住大腿两侧的皮肉，很快殷红的鲜血将作训裤染红，滚烫的鲜血顺着盛家宝的指缝淌出，竟是被盛家宝的双手生生的抓下一块皮肉，仿佛只有这样才能胸前那犹如剜心的疼痛分担一些。

　　只听“叮”的一声轻响，一颗子弹跌落在冉爽手中的金属盘中，盛家宝的身子犹如被瞬间吸走了所有的力气一般，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　冉爽顾不得去擦满头的汗水，连忙快速熟练的给盛家宝止血缝合，直到将伤口完全缝合完毕，又上了消炎药包扎之后，这才重重的瘫在地上，一脸的虚脱。

　　“爽……爽姐，谢了啊……”盛家宝一脸虚弱的冲着冉爽咧嘴一笑，嘴唇惨白的毫无血色。

　　冉爽这才起身收拾医疗器具，一双黑白分明的眸子淡淡的扫了一眼盛家宝，这才微微勾了勾嘴角，“先别说话，你失血过多，休息要紧！”

　　盛家宝微微点了点头，这才闭上了眼睛，没过一会儿，便传来一阵均匀的呼吸声。

　　“怎么样了？”战兵脚步轻盈的从大货车上跳了下来，这才看向冉爽。

　　“子弹取出来了，由于流了很多的血，现在身体还虚弱的很！”

　　战兵这才轻轻吐了一口气，心上的大石头总算是从心底移开。

　　“现在外面情况怎么样了？”冉爽皱着眉头，一双墨玉眸子望着战兵。

　　“不容乐观，如果援军还不到的话，我们坚持不了多长时间的！”战兵眉头紧锁，一脸的阴沉。

　　“那……”冉爽的声音顿时戛然而止，一双黑白分明的墨玉眸子快速的闪过一道寒光，而后冲着战兵做了个噤声的动作。

　　战兵自然也听到了军靴踩踏地面的声音，而且不下二十人！

　　战兵二话不说，连忙背起盛家宝，朝着相反的方向奔去，冉爽提着狙击步枪紧随其后。

　　而这时，身后的脚步声渐密，战兵不由得眉头禁皱，看来是之前有人发现了他们的行踪，否则，偌大的停车场内，绝对不会有士兵能够铺张开上百人的兵力来搜寻的！

　　战兵一双锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，他对整个工厂的地形地貌都烂熟于心，自然知道什么地方会是绝佳的埋伏狙击阵地。

　　“队长，给我把枪……”盛家宝一脸虚弱的看向战兵，一双眸子直直的望着战兵，满是坚定决绝。

　　战兵先是一愣，这才笑呵呵的将手里的轻机枪递给盛家宝，而就在盛家宝接过枪械的那一瞬间，仿佛所有的力量都回到了他的身体，一双眸子锋利的吓人，好像完全换了一个人！

　　盛家宝不由得咧嘴一笑，“同生共死！”

　　战兵眸光一闪，一身彪悍锋利的气息瞬间迸发，抿了抿嘴唇，仿佛每一个字都嚼碎了咽进了肚子里——“同生共死！”


第337章 硬仗

　　战兵所挑选的伏击隐蔽地点是一处两层室内停车库的房顶，足足有五米之高，而这样的高度能够俯瞰整个停车场，却无法轻易击中房顶，可谓是个“易守难攻”的绝佳地点。

　　“战兵，你们在哪儿？”战军低沉的声音从无线频段里响起，战兵压低声音，快速的低声说道，“停车场！”

　　战军微微点了点头，这才说道，“方才政府军方面传来消息，他们还有一更小时抵达工厂，所以，我们还需要坚守一个小时……”

　　战兵紧紧的咬了咬牙，一丝腥甜涌上喉咙，却被他生生的压了下去，一双锋利如刀的眸子里满是冷冽杀气，让人胆寒心惊。

　　一个小时！又是一个小时！

　　“好，我知道了！”战兵抿了抿嘴唇，极力平复内心的滔天怒火，最终抬手挂断了无线通讯。

　　“援军一个小时之后便会赶到，我们必须要坚持一个小时！”战兵压低声音看向冉爽、盛家宝。

　　冉爽、盛家宝两人冲着战兵微微点了点头，眸子里满是坚定肃杀。

　　时间一分一秒的过去，随着脚步声越来越近，战兵等人越发的屏气凝神，将头紧紧的趴在屋顶的水泥地上，两只耳朵倾听着四周的动静，只待一有什么风吹草动便会立即跳起来反击。

　　原本密集的脚步声渐行渐远，战兵这才微微喘了一口气，紧绷的肌肉缓缓的松弛下来。

　　菲尔特目光狠戾的注视着整个石油工厂，不停的来回踱着步子，已经有人来汇报政府军出动了兵力朝这里进发，他们的时间不多了。

　　“怎么回事！为什么这么长时间都攻不下来？”菲尔特咬牙切齿的看向身后的士兵，目瞪欲眦。

　　“报告……上……上校，那些华夏的维和士兵太顽强了，车间的构造都是防震的，连大炮攻打都不怕的，如果想要攻进去，只能从屋顶，可是，到处都是维和士兵，我们的人冲不上去……”身后的士兵战战兢兢地说道。

　　菲尔特猛然愤怒的拍了拍桌子，原本立在菲尔特面前的桌子瞬间被菲尔特拍成了两半，让屋子里所有的人都不由得缩了缩脖子，一脸忐忑不安的站在原地，大气都不敢喘。

　　“妈的，一群废物！”桌子上的倒刺划破了菲尔特的右手，鲜血顿时涌了出来，滴落在水泥地面上，鲜艳欲滴，触目惊心。

　　菲尔特心烦意乱的随手一抹，知道眼下已然没有时间再耽搁下去，一旦政府军的援军赶到，那么，他之前所付出的一切努力都付诸东流了！

　　“带上所有的士兵，给我冲进去，杀光所有的维和士兵，务必要赶在政府军到来之前攻下石油工厂！”菲尔特一脸狠戾的振臂命令道。

　　“是！”

　　菲尔特留在身边的都是他的亲兵，战斗力跟那些杂牌军的炮灰自然是天壤之别，几乎是一加入战斗就给战军等人造成了强火力压制。

　　狼牙、利刃特战队员的生存力都是无比强悍的，他们各自为战，却相互配合默契，来无影去无踪，利用所有的一切完美的将自己隐藏起来，只待在敌人最放松的一刻，给予迎头痛击！

　　而此时，战兵等人听着耳旁的枪声渐密，知道是敌人的援军加入，而原本在停车场搜寻他们下落的士兵纷纷折返，想要加入战斗。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，刚毅如刀削的脸上满是冷冽杀气，熟练利落的子弹上膛，随即扣动扳机……

　　“砰”的一声枪响，背对着战兵的一个士兵顿时被一枪爆头，由于近距离的射杀，子弹射穿后脑勺掀开了那个士兵的半个脑壳，身子重重的摔在了地上，鲜血顿时喷涌而出，整个水泥地面上的鲜血仿佛蔓延的无边无际。

　　原本想要撤退的士兵纷纷寻找掩体隐蔽，但是，战兵等人的子弹更快，还没等士兵们转身跑到隐蔽地点，凌厉的子弹已然爆速飞行，带着超强的旋转力度狠狠的钻进了他们的脑袋，甚至没有一秒钟的反应，已然一头栽倒在地，一双眸子绝望而又恐惧的瞪大，死不瞑目。

　　冉爽、盛家宝顿时加入战斗，只此一个照面，就已然击毙了十几个敌人，所有的士兵纷纷躲避在车辆的后面，任由子弹打的车体火星乱窜，一脸的慌乱无措。

　　战兵快速的压低身子在房地奔跑，随即借助身子的惯性就地一滚，人已然趴在早已看好的隐蔽地点，随即对自己所能看得到的目标逐一射击。

　　“节约弹药！”战兵猛然回头看向盛家宝、冉爽两人，原本密集的枪声顿时戛然而止，冉爽迅速的起身变换射击地点，随即请点身上的武器弹药。

　　盛家宝缩回了房顶，一张惨白无血色的脸上满是虚弱无力，此刻他的身子已然经受不住轻机枪的超强后坐力，胸口的伤口已然再次崩开，鲜血顺着伤口慢慢渗出，已然将他胸前的衣服再次浸湿。

　　冉爽压低身子匍匐前进，此刻敌人已经开始进行反击，子弹犹如断了线的珠子一般在他们的头顶疯狂倾泻，仿佛织就了一张密密麻麻的大网，水泼不进。

　　“把你的枪给我！”冉爽压低声音看向盛家宝，随即一脸担忧的望向盛家宝的伤口，“小心伤口，再这么折腾，你这条命就折腾没了！”

　　盛家宝不由得惨然一笑，嘴唇惨白的毫无血色，露出了两排整齐的小白牙，“没事儿，我抗折腾的呢，这些小风小浪的，还折腾不死老子！”

　　冉爽将手里的狙击步枪递给盛家宝，随即将所有的子弹尽数交给盛家宝，“这是所有的子弹了，省着点用！”

　　盛家宝重重的点了点头，随即将轻机枪以及子弹推给冉爽，盛家宝自然知道，眼下以他现在的状态已经不适合再用轻机枪，只能镇守一方，狙击枪一甩，造就狙击阵地无人区！

　　冉爽将背包里的AK冲锋枪拿了出来，动作熟练快速的组装，装弹，上膛，随即再次反身回首射击。

　　眼下，停车场的敌人越来越少，随着枪声越来越弱，俨然已经全军覆没。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子望了一眼依旧战火激烈的工厂，随即看到几十人朝停车场方向狂奔而来。

　　战兵下意识的眯了眯眼，随即紧紧的握住了手里的突击步枪——又是一场硬仗！


第338章 近身缠斗

　　就在这时，从战兵的身后射来一发子弹，几乎带着爆速飞行的灼热空气，以令人无法估算的速度狠狠的钉进了一个士兵的眉心，强大的射击力度使得那士兵的身子仿佛被一柄大锤重重的砸在头上，身子猛然后仰，鲜血随之喷涌而出，像是一个被子弹打中的西瓜一般，爆裂四溅。

　　战兵下意识的回头看向盛家宝，而后嘴角不由得微微扬起，冲着盛家宝伸出了一个大拇指。

　　盛家宝惨白的脸上闪过一丝得意，咧嘴笑的开心。

　　越来越多的士兵朝停车场靠近，警惕而又小心，极力压低身子在一辆辆车的底下钻过，只能看到两车之间一闪而过的黑影，随即消失。

　　“队长，视线遮挡80%，寻找不到目标的要害位置！”盛家宝的声音焦虑而又紧张，“他妈的，那群龟孙子竟然想从车底爬过来！”

　　货车的下盘足够的高，而且密密麻麻的货车阻碍了绝大部分的视线，他们根本就狙击不了如此多的士兵。

　　“不用致死，只要能够命中目标，不管身体的任何部位！”战兵一张刚毅如刀削的脸越发的冷峻，手里的突击步枪快速射击，每一发子弹都会引起一阵哀嚎，几乎一大半的反政府军士兵丧失战斗能力，趴在原地抱着伤口痛苦哀嚎。

　　看着晃动的黑影越来越近，战兵等人的射击速度越发的迅速犀利。

　　但是，即使如此，大货车遮挡了大部分的身影，反政府的士兵却是飞快的朝战兵等人靠近。

　　“队长，咱们被包围了！”盛家宝的地理位置最高，从他这个角度能够监控到整个停车场的局势，看着密密麻麻的黑影在大货车的背后来回晃动，盛家宝的心顿时提到了嗓子儿。

　　战兵下意识的微微眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子里满是锋利肃杀。

　　越来越多的士兵汇集到了战兵等人的四周，将整个停车库围的水泄不通，身子躲避在大货车的背后，等待着命令，发起总攻。

　　“上校，敌人已经被我们团团包围，人数不详，但是战斗力强悍，火力威猛，之前已有二十人被他们击毙！”

　　费尔特微微皱了皱眉头，一脸的狰狞暴戾，“给我捉活的！”

　　“是！”

　　费尔特抬头望了一眼停车库的房顶，眸子里满是冷厉暴虐，战斗打到了现在，他已经没有任何的退路了，只能捉几个人质迅速解决这场战斗，赶在援军来之前，占领这座石油工厂！

　　就在这时，一道黑影猛然从货车背后扔出，几乎是下意识的，战兵抬手便是一枪，只听砰的一声巨响，白青色的烟雾顿时迅速散开，战兵闻到了一丝若有若无的刺鼻气体味道，随即冲着冉爽、盛家宝两人大声喝道，“催泪瓦斯，带上防毒面具！”

　　话音刚落，对面的反政府军士兵已然被刺鼻的瓦斯呛的咳嗽不已，眼泪鼻涕横流，瓦斯密集的地方已然有士兵疯了一般的冲出了隐蔽地点，没命般的朝后狂奔。

　　战兵微微皱了皱眉，随即快速的射击，子弹打进士兵的身体，绽出一朵殷红的血雾，在白青色的瓦斯烟雾中显得意外的娇艳绚烂，释放着生命最后的光彩。

　　“不要乱，趴着别动！”

　　“都回来！”小队首领捂着嘴大叫，声音却很快淹没在众人的恐惧痛哭中。

　　整个场面早已混乱不堪，满心焦躁恐惧的士兵此刻只想尽快的逃离这个地方，失去空气，不能呼吸的恐惧将众人淹没，肺里全都是呛人的瓦斯，让人恨不得将整个肺都掏出来，痛不欲生。

　　费尔特捂着口鼻，不断的来回扇动着空气，忍不住剧烈的咳嗽了起来，他距离催泪瓦斯的地方有一段的距离，但是，即使如此，却依旧被瓦斯呛的忍不住咳嗽。

　　催泪瓦斯的最大使用地点是密封的空间，而在露天的地方，效用只有不到半分钟的时间，很快，呛人的瓦斯随风消散，而反政府士兵们开始了反面反击进攻！

　　战兵等人被漫天飞舞的子弹打的不敢抬头，敌人至少有三架轻机枪，而这三架轻机枪的火力就足以让战兵等人在一瞬间被撕成一堆碎布。

　　“派人爬上去，我要活的！”费尔特咬牙切齿道。

　　这已经无关原本的最初目的，战兵等人的战斗力已然引起了费尔特的忌惮，这样的战斗力，绝对不可能是出自一个名不见经传的小人物的，也就是说，此刻在车库顶上与他们对峙厮杀的人，定是华夏维和部队的重要人物！

　　借助强火力压制，反政府的士兵们快速的接近车库，随即叠罗汉一般的攀上了车库顶。

　　早在敌人靠近车库的时候，战兵等人已然听到了他们的脚步声，但是，强火力压制的他们根本不敢抬头射击，便也只能任由他们靠近。

　　战兵轻轻敲击了话筒两下，随即回头比量了一个“格杀”的动作。

　　冉爽点点了头，一双黑白分明的墨玉眸子里满是冷冽杀气，随即掏出了随身的匕首，压低身子朝那几个已然翻身上了车库顶的士兵靠近。

　　所有人都没有料到车库顶上竟然是一个女人，而且还是一个英姿飒爽中带了一丝冷艳的东方面孔的美女。

　　枪声在士兵们爬上车库顶的时候戛然而止，显然是怕引起误伤，更为活捉！

　　战兵跟盛家宝两人并未露面，这不禁让反政府军的士兵们心有忌惮，方才的火力之猛如同数十人的战斗，可是，却仅仅只有一个女人，这让所有人都有些恐惧的四下搜寻其他人的影踪。

　　冉爽一脸冷然的看着面前的十多个畏首畏尾的士兵，黑白分明的眸子里快速的闪过一丝蔑视。

　　这是挑衅，亦是战书！

　　“啊……”其中一个壮硕士兵猛然大叫一声朝冉爽冲去，犹如碗口大的拳头虎虎生风的对准冉爽的面门呼啸而来。

　　冉爽没有丝毫的躲避，仿佛就是想要那壮硕士兵近身，就在所有的士兵露出一幅兴奋狰狞的笑容时，意想不到的一幕发生了……


第339章 阴险暗算

　　壮硕士兵“扑通”一声仰面倒地，一双满是恐惧的眸子大睁，捂着自己的喉咙在地上不断的抽搐。

　　所有人都一脸呆愣的望着依旧在地上抽搐的壮硕士兵，直到看到鲜红的鲜血从壮硕士兵的喉咙喷出，众人这才看清在他的喉咙上赫然被划开了一道血口，鲜血争先恐后的从伤口喷涌而出，很快便流淌了一地，而方才还在剧烈挣扎的壮硕士兵已然停止了动作，瞪大双眼的躺在地上，双眼涣散无神。

　　这时，众人这才看清楚冉爽手中的一把薄如纸片的匕首，而就是这把匕首，竟然生生的划开了气管、动脉以及声带，甚至没有人看到她是如何做到的！

　　冉爽的出手彻底震撼住了反政府军的士兵们，有的已然开始情不自禁的后退，满脸的恐惧表情已然出卖了他们此刻的内心想法！

　　“兄弟们，我们一起上！”就在这时，其中一个黑瘦的士兵开口说道，一脸的跃跃欲试。

　　所有人呈扇形排开，一脸警惕的望着冉爽，手中的匕首散发着寒光，慢慢的朝冉爽靠近。

　　冉爽不自觉的后退，纸片匕首已然被她收好，谁都不知道上一秒还在她手里的匕首，下一秒竟然换成了军刀，动作快的让人胆战心惊。

　　就在这时，冉爽率先发起进攻，那所谓的“翩若惊鸿，婉若游龙”的招式只存在于古装武侠电视里，真实的近身搏斗是厮杀，没有刀光剑影，有的只是刀刀入骨，拳拳到肉的近身搏斗，由不得有半分的马虎大意。

　　此时，战兵、盛家宝两人目光灼灼的注视着下面的敌人，对冉爽只是投以余光，毕竟，真正的危险来自于敌人阵营中的“黑枪”，而以冉爽的身手，对付着十多个士兵却是绰绰有余的。

　　菲尔特目光阴狠的望着冉爽，竟是没有想到华夏的女兵都如此强悍，一对十，而且全部都是身经百战的战士，如此强大的战斗力，除了华夏的特种部队，几乎不做他想！

　　菲尔特微微勾了勾嘴角，扬起一丝冷厉的笑意，随即打开无线频段，目光灼灼的望向冉爽，一字一句道，“干掉她！”

　　无线频段里出现了短暂的犹豫，这才传来一阵低沉的声音，“上校，要死的还是要活的？”

　　菲尔特的眸光一闪，“活的！”

　　“是！”

　　此时的冉爽已然解决了四人，皆是一刀致命。

　　而就在这时，突入一道劲风从冉爽的背后袭来，冉爽心下一沉，甚至还没有做出思考判读，身子已然迅速一转，堪堪躲过匕首的利刃，却在背部划开了一道血口，鲜血很快将军装染红，仿佛被涂满了红色染料。

　　“砰”的一声枪响，冉爽的肩膀中弹，身子被子弹的爆速后坐力重重的带的后退好几步，随即肩膀上传来一阵蚀骨的疼痛，冷汗唰的一声从身体的各个毛孔里钻了出来。

　　战兵不由得大惊，一颗心脏仿佛被人狠狠的攥在手心里，疼的他几乎不能呼吸，他万万没有想到竟然还有隐藏的狙击手！

　　战兵快速的搜索狙击手的位置，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气，铺天盖地。

　　子弹不会转弯，根据弹道，战兵已然锁定了狙击手所在的方位——20%致死命中，对方的狙击手挑选的角度位置竟然该死的好！

　　冉爽捂着肩膀单膝跪地，一双黑白分明的墨玉眸子里满是寒光闪烁，眼见着士兵们一脸狰狞的冲了过来，冉爽忍着肩上的疼痛，纵身而跃，反手握住匕首，狠狠的砍向对方的脖子，匕首直接切断大动脉，鲜血顿时如同喷泉一般喷溅而出，直接喷在一旁士兵的脸上，温热的滑腻的感觉险些让那如同血人一般的士兵发疯！

　　冉爽没有去管身子已然慢慢变凉的尸体，猛然拔出匕首，一刀划开了一旁士兵的喉咙，随即一记侧踢用力的踢在了一个士兵的下巴处，只把对方踢的立刻昏厥了过去。

　　冉爽借助惯性向后一滚，随即纵身而起，手里赫然多了一把手枪，还没等众人反应过来，子弹已然射进了面前一个的眉心，仰面倒地。

　　众人下意识的想要掏枪射击，但是，听到枪声打响之后，还没等冉爽继续射击，一阵犹如瓢泼一般的子弹顿时倾泻而来，冉爽身子下意识的向后仰去，后背重重的摔在了地上，却也躲开了犹如织网一般的弹雨，冉爽随即就地一滚，滚到了一旁的隐蔽位置。

　　可怜的是那十多个士兵，还没等掏出枪来，就这么稀里糊涂的被人子弹顿时打成了筛子，大睁着双眼，眼里满是深深的恐惧与疑惑，就这么软软的倒在了地上，鲜血流淌了一地，顺着车库顶往下滴落，犹如下了一场血雨。

　　战兵一动不动的举枪瞄准，子弹打在车库顶上迸溅起的石子儿打的头盔“叮当”直响，一颗弹片从战兵的鼻梁前划过，留下了一道细细的血痕，而战兵却依旧动也不动的原地瞄准射击。

　　时间一分一秒的过去，战兵依旧没有从原本的隐蔽地点动过哪怕一丝一毫。

　　而就在这时，战兵的面前突然出现一道红点，战兵想也未想果断扣动扳机，瞄准镜里只来得及看到一张震惊讶异的眸子，随即一道殷红的鲜血流淌而下，重重的栽在了地上。

　　战兵迅速收枪撤离，而就在战兵起身离开的那一瞬间，原本隐蔽的位置已然被子弹打的石子儿横飞。

　　“冉爽，你怎么样？！”战兵打开无线通讯频道低声问道。

　　冉爽低头看了一眼肩膀上的伤口，这才一脸平静地说道，“没事儿，皮肉伤！”

　　战兵点了点头，一双狭长的明眸里闪过一道寒光，随即低声说道，“我们必须要转移阵地了！”

　　“但是，宝子他……”还没等冉爽说完，战兵便紧接着说道，“宝子，你身上的伤太重，我跟冉爽两人引开敌人，之后军子会来接你！”

　　盛家宝想也没想的厉声拒绝，“队长，我的伤没事儿，轻伤不下火线！我……”

　　还没等盛家宝说完，却只听到无线频段里响起一声冽厉冷然的声音，“执行命令！”

　　“是……”盛家宝咬了咬牙，终是从牙缝里挤出了这几个字。


第340章 我喜欢你

　　战兵、冉爽两人悄无声息的一路向车库的另一边狂奔，那里有一处工厂园林，是平日里石油工人休憩的地方，假山流水、林荫小道一应俱全，却也是隐蔽接敌的绝佳退路。

　　菲尔特一脸铁青的望着车库顶，仅仅两个人，就将他们数百人的队伍整的如此狼狈，这如何能够让他咽得下这口气！

　　“上校，他们朝那边跑了！”

　　“都愣着干什么，追！”菲尔特咬牙切齿道。

　　战兵、冉爽飞速的在车库顶上奔跑，听到身后的枪声大响，顿时翻身跳下了车库，还没等反政府军的士兵们瞄准，两人的身影已然钻进了大货车的背后。

　　子弹打在大货车的铁皮上溅起火花四射，战兵、冉爽两人脚下生风，不断的在大货车间来回穿插，即使如此，每每反手射击时，子弹总能打中一人，随即又再次消失在众人面前。

　　“上校，他们就在对面的山坡上！”士兵们连忙向菲尔特汇报情况，指了指对面的山坡，一脸的气喘吁吁地说道。

　　菲尔特微微皱了皱眉头，不得不说，这处山坡正好是在九十度的墙角之间，绝佳的防御三角阵地，易守难攻。

　　“传令下去，捉活的，他们就两个人，而且身上的弹药肯定不多了，尽量消耗他们的子弹！”菲尔特紧握拳头，一脸狰狞道。

　　而此时，战兵、冉爽两人趴在山坡上尽量平息着剧烈震颤的心脏，由于长时间处于紧绷兴奋状态，两人的肾上腺荷尔蒙加剧分泌，如果不尽快调整好，随时都会失去痛觉乃至神经麻痹。

　　“清点弹药！”战兵轻声说道，随即看了一眼子弹袋，只有一弹夹的子弹！

　　冉爽也是眉头禁皱，不仅仅是战兵，她的子弹数量也不多，如果敌人硬撑着突击进攻的话，两人的子弹根本撑不过两轮！

　　强烈的绝望笼罩着两人，仿佛连空气都凝结成冰。

　　四周静的可怕，仿佛只听得到彼此的心跳声。

　　此时，山坡下的敌人同样也在养精蓄锐，只待给予他们最后的一击！

　　“你的伤……”战兵的眉头微皱，一双锋利狭长的眸子下意识的落到了冉爽的肩膀上。

　　冉爽一脸平静的摇了摇头，“没事儿，轻伤……嘶……”

　　还没等冉爽说完，战兵已然抓住了冉爽的胳膊向上微微抬起，钻心的疼痛顿时让冉爽忍不住的倒吸了一口气。

　　战兵的眉头禁皱，一双冷冽的眸子下意识的微眯成线，目光灼灼的看向冉爽，“这就是你所谓的轻伤？”

　　冉爽抿了抿嘴唇，一脸的沉默不语。

　　战兵不由得轻叹了一口气，随即动手就要去查看冉爽的伤势，却被冉爽下意识的后退躲开，一双略带硝烟灰尘的脸上不由得浮上一丝红晕，“不……不用，只是轻伤……”

　　战兵微微挑了挑眉头，略有些好笑的望着冉爽，虽然眼下两人已然被远远多于自己百倍的敌人包围，但是，此刻能够跟冉爽在一起，出乎意料的让他的心里平静的很，仿佛找到了归属，宁静惬意。

　　“你……”

　　冉爽的脸又红了半分，却是被一阵脚步声快速的转移注意力。

　　“有人摸上来了！”战兵眉头禁皱，迅速的持枪警戒，一脸的彪悍锋利。

　　一阵微风拂过，空气中弥漫着硝烟血腥味道，让人的神经不由得为之紧绷。

　　随着窸窸窣窣的声音越来越近，战兵的眸子越发的晶亮吓人，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　“砰砰砰……”三发子弹连续射出，原本偷偷摸摸摸上山坡的三名士兵中弹滚下山坡，而其他三人想要反击时，却被冉爽的子弹相继击中了眉心，连惊呼都未来得及发出，便已一命呜呼。

　　密集的子弹打的整个山坡噗噗作响，仿佛要将整个山坡生生的犁平！

　　四溅的泥土石子儿四下飞溅，硝烟弥漫整个战场，山坡上翠绿色的草坪像是被生生的捣烂，草屑乱飞，一时间整个公园已然是一片狼藉。

　　战兵、冉爽两人不断的回身射击，每一次的子弹都会精准的射进敌人的身体，溅起的血雾仿佛绽开的一朵朵红花，奢靡绚烂，仿佛死神之花般昙花一现。

　　而就在这时，一发子弹射在山坡上的石头上，随即变换了原本的轨道，擦着冉爽的胳膊而过，顿时划开一道血痕，疼的冉爽险些闷哼出声。

　　战兵一脸担忧的望了冉爽一眼，随即迅速点射解决几人，而后一把将冉爽的身子拽下，压在身下，等待着敌人的疯狂回击。

　　子弹犹如疯了一般疯狂的倾泻在山坡上，一寸寸土地的犁着草坪，硝烟、草屑、泥土四溅，连视线也尽数遮挡。

　　而这时，战兵一脸肃杀的倾听着山坡后的动静，一张刚毅如刀削的面庞上满是冷厉肃杀。

　　冉爽定定的望着战兵的下巴，一时间看的有些愣神。

　　待枪声渐弱，战兵这才低头看向冉爽，但是，当反应过来两人的体位时，战兵的脸上顿时闪过一丝不自在，随即迅速起身，一脸的慌乱狼狈。

　　“那个……你……你的伤……”战兵恨不得给自己两嘴巴子，关键时候结巴个什么劲儿。

　　冉爽的脸颊发烫，仿佛此时就围在火炉旁一般的炙烤。

　　“没事儿……”

　　战兵的目光再次落到了冉爽的肩膀上，原本子弹便击中了肩膀，现在又有一发子弹划开了胳膊，鲜血染透了整条胳膊，连本来的眼色都似乎看不出来了，血腥味浓重。

　　“必须马上止血包扎……”战兵皱着眉头，一脸的担心。

　　冉爽抿了抿嘴唇没有拒绝，毕竟眼下是在战场，她的伤会成为两人的拖累。

　　冉爽的手不由得有些颤抖的去解开作训服的扣子，以往在狼牙队员的面前，即使是换衣服也是背个身过去就能毫不犹豫的换衣服，可是，现在，她竟然连解个扣子，双手都要颤抖的仿佛不是自己的一样……

　　战兵不由得一脸好笑的望着冉爽，一脸的笑意柔和了一身的彪悍肃杀，直把冉爽看的不由得一愣神，随即白皙如玉的脸颊慢慢的开始飙血……

　　“我发现你总是脸红呢……”战兵轻笑一声，定定的望向冉爽。

　　冉爽微微低了低头，这时仿佛连耳朵都染上了一层淡淡的粉红色。

　　而当冉爽再次抬起头来时，一双黑白分明的眸子里带着一丝娇羞洒脱，仿佛直接望进了战兵的内心深处，“战兵，我喜欢你！”

　　战兵的心跳仿佛在一瞬间停止了跳动，天荒地老，一眼万年！


第341章　战场许诺

　　冉爽此刻只觉得整颗心脏都要从嗓子眼儿里蹦出来，此刻甚至连脖子都染上了一丝粉红色的红晕，娇羞中带着一丝直率飒爽，竟是说不出的旖旎韵味。

　　战兵不由得微微一笑，甚至连眉梢都带着喜悦，仿佛从内心深处发出的愉悦笑意，夹杂在硝烟血腥中，却莫名的让人感觉不到一丝的违和，反而有一股说不出的铁血柔情。

　　战兵觉得世界上恐怕没有比他更幸福的男人，在濒临绝境之际，竟然听到了自己爱慕已久的女人的真情告白，战兵只觉得，哪怕是下一刻两人立刻命赴黄泉，他也是死而无憾了。

　　“冉爽……”战兵嘴角微扬，略带嘶哑的声音仿佛金戈铮铮的清鸣，源远流长。

　　冉爽望着战兵，仿佛听到了自己的心跳声，砰砰砰……

　　战兵锋利晶亮的眸子里满是柔和专注，深情激昂。

　　冉爽像是入了神的一般，定定的望着战兵，仿佛被慑走心魂。

　　“我爱你！”

　　——我爱你！

　　冉爽只觉得冰雪在这一瞬间融化，枝叶花朵从枯枝中迅速的抽芽开花，重新焕发出耀眼的光彩。

　　战兵望着冉爽一脸的愉悦笑意，原本锋利冷冽的眸子里此刻仿佛被一颗石头打乱的湖面一般，波光熠熠，流光溢彩，闪烁着明亮的碎光。

　　“我也爱你！”冉爽笑的一脸的真诚飒爽，黑白分明的墨玉眸子里满是专注热情。

　　战兵竟是不由自主的怔住，冉爽一直都是美艳的，却又夹杂着一丝毫不矫揉的英姿飒爽，让冉爽整个人糅合着女人与军人的所有美好，却平衡的近乎完美。

　　战兵一脸笑意的望着冉爽，仿佛时间都为此静止了下来，连同原本紧绷的心也仿佛找到了安静的港湾。

　　战兵小心翼翼的握住了冉爽的手，见冉爽并没有拒绝，不由得咧嘴一笑，冉爽不由得羞红了脸，下意识的想要抽回自己的手，却被战兵攥紧了动弹不得。

　　冉爽只觉得心脏仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来一般，白皙的脸上快速的染上一丝红晕，目光闪烁不安，脸上却带着幸福的笑意。

　　相比较于战兵粗糙刚硬的手掌，冉爽即使也是十年如一日的训练，却也是柔软的不可思议，冉爽含羞带怯的望着战兵，一双眸子里满含深情，“生同衾死同穴！”

　　战兵顿时愣在了原地，整个人如同被定住了一般，直直的望着冉爽久久不能回神。

　　——这是战兵二十多年以来听到的最动听的话语！

　　战兵从来不知道冉爽的手竟然也能够如此柔软，如此芬芳，恨不得让人如同这世间上最美味的蛋糕一般全部吞进自己的肚子中。

　　“只要我还有一口气在就一定会护着你！”战兵攥紧了冉爽的手，一字一句的许诺道。

　　这是一个男人的许诺，一个深爱自己女人的男人的诺言！

　　战兵依依不舍的松开冉爽娇柔的手掌，一双晶亮的眸子定定的望着眼前的娇羞柔软的冉爽，仿佛要将她镌刻在自己的灵魂上，生生世世！

　　冉爽的脸颊此刻仿佛像是染血的红布，她能够清晰的感觉得到战兵极富侵略性的目光扫视着自己，让冉爽不由自主的战栗不已。

　　“冉爽……”嘶哑深情的呼唤，仿佛富有魔法一般的让冉爽鼓足勇气迎向战兵的目光，却只觉得身子被大力的一拉，随即跌进一句结实温热的胸膛。

　　“能这样抱着你真好……”战兵轻轻的感叹了一句，满足幸福的嗓音让冉爽不由得微微勾起了嘴角，两人就这么相互拥抱着，享受着难得的温情。

　　没过一会儿，战兵这才缓缓的支起身子看向冉爽，眉宇间满是柔情刚毅，随即略带揶揄地说道，“现在可以让我给你包扎上药了吧？”

　　冉爽不由得俏脸微红，却是抬手将军装的扣子解开，将整个肩膀都露了出来。

　　白皙如玉的肩膀上一片血污，子弹在肩膀上造成了巨大的伤害，看起来触目惊心。

　　战兵不由得微微皱了皱眉，整个心仿佛被一把锋利小刀一片一片的割，蚀骨的疼。

　　“你忍着点儿！子弹必须要取出来！”战兵有些担忧的望着冉爽，但是，此时的冉爽已然自己拿起绷带咬在了嘴里，将头撇到了一边，露出一大段白皙如玉的脖颈。

　　战兵知道眼下的时间不多，敌人随时随地都有可能攻过来，由不得他怜香惜玉。

　　战兵咬了咬牙，将医用刀具慢慢的探进了伤口中，随即，滚烫的鲜血喷涌而出，疼的冉爽不由得闷哼出声。

　　战兵手下不停，当刀具碰到特属于金属发出的轻响时，立刻专心致志的寻找弹片，很快一块呈不规则形状的小铁片被取了出来，战兵连忙给伤口进行止血、消炎，而后又仔细的将伤口附近的血污清理干净，这才开始给冉爽包扎。

　　此时冉爽的额头上满是汗水，身子如同虚脱了一般的躺在地上，任由战兵给自己包扎伤口，一张白皙的脸庞更是惨白的毫无血色。

　　“你没事儿吧？”战兵一脸的心疼，连眉头都皱成了一团疙瘩。

　　冉爽倏地睁开眸子，一双清澈见底的眸子定定的望着战兵，一脸的平静，“没事儿，休息一会儿就好！”

　　战兵点了点头，“我警戒，你休息一会儿……”说着已然拿起了突击步枪，一脸警惕肃杀的注视着敌人的一举一动。

　　费尔特望着仿佛了无生息的山坡上，一脸的铁青，这是他迄今为止打的最为艰难的一场战斗，而且敌人还只是两个人！而就是这两个人的战斗力已然让费尔特抓狂崩溃了，不是说华夏已经八十多年没有经历过战争了吗，那为什么这两人比他们之前见过的任何一支部队都要难缠！

　　“派一队人偷偷摸上去，看看他们死了没有？”费尔特咬牙切齿道。

　　此时，没有人敢小看这两个来自华夏的“超级战士”，虽然方才的火力如果换了他们当中的任何一人都不会活下来，但是，待见识过了这两人强悍的战斗力后，已然没有人敢会这么想了。

　　战兵看着十几个反政府军的士兵一脸警惕恐惧的一步一步的朝山坡摸来，下意识的将食指放到了扳机处，一双锋利如鹰隼的眸子迸发出一股杀气，寒光闪烁。


第342章 生死一线

　　士兵们缓缓的向前挪着步子，每走一步心脏都会颤三颤，恐惧绝望的脸上甚至带着一丝狰狞，额头的冷汗低落在地上的草坪上，瞬间融入了土地。

　　四周的空气仿佛凝结成冰，压抑的空气让人喘不上气来。

　　费尔特一脸铁青的望着前方畏惧不前的士兵，猛然掏出手枪，冲着最后面的一人开枪射击。

　　“砰”的一声枪响，将所有人的神经都崩到了极致。

　　“都磨磨蹭蹭的干什么，谁他妈的再敢磨蹭，老子先一枪崩了他！赶紧冲上去！”菲尔特威胁的声音从身后传来，吓的士兵们再也不敢放慢步子，疯了一般的朝山坡冲去。

　　战兵没有料到菲尔特会如此狠辣，看着疯了一般朝自己奔来的士兵，战兵立马开枪射击，几乎没有瞄准，子弹已然精准的钉在了敌人的眉心，一枪毙命。

　　此时，冉爽猛然睁开了双眼，几乎下意识的坐起身来，而就在这一瞬间已然做好了上膛、瞄准的姿势，随即加入了战斗。

　　此时的士兵已然陷入癫狂，当人抛弃了绝望与恐惧，此刻的他们是一具具货真价实的杀人机器，眼里只剩下了仇恨与目标。

　　越来越多的士兵冲上了山坡，疯了一般的叫喊着朝战兵、冉爽的方向扑来，战兵、冉爽两人的枪法虽快，但是，对于人山人海的敌人也是根本奈何不了，几乎是眨眼间的功夫，敌人已然冲上了山坡，怪叫一声朝战兵扑来。

　　仓促间，战兵想要开枪射击时却已然是来不及了，近身的厮杀搏斗，枪械反而是个累赘。

　　战兵拿起突击步枪对准来人的面门狠狠的砸了下去，却猛然被随即冲上来的士兵一把搂住了脖子，重重的撞在了地上。

　　战兵想也未想的屈肘捣向身后，只听一声惨叫，双手的钳制松开，战兵的手里猛然多了一把匕首，而后狠狠的插入了对方的心脏。

　　而这时，战兵的背后突然传来一阵劲风，几乎是身体的本能一闪，堪堪闪过重拳，随即一个利落的转身，一刀划开了偷袭人的喉咙。

　　越来越多的士兵涌到了战兵的跟前，挥舞着手里的匕首朝战兵、冉爽两人冲来，由于是近身搏斗，枪械已然失去了效用，血腥暴戾，生死一线。

　　战兵、冉爽两人且战且退，敌人这是明显的准备用人海车轮战消耗两人的体力，为的就是将两人生擒活捉。

　　战兵将军刀狠狠的插进脖颈处，一刀切开了大动脉，随即看着鲜血喷溅到了一个举着刀冲着自己大喊的士兵的脸上，在鲜血迸溅进眼睛里而下意识闭眼的一瞬间，一个回旋，将军刀狠狠的插进了他的心脏。

　　而就在这时，两个人大叫着举着军刀朝战兵砍了下来，战兵无奈只得后退躲避，而此时，身后的一个士兵突然发难，战兵避无可避，只得尽量躲开要害部位，任由军刀划开了自己的胳膊。

　　战兵疼的眉头一皱，飞起一脚用力的踹在那人的心口窝，只见那人怪叫一声飞了出去，随即便没了声响。

　　战兵这边已然是伤痕累累，冉爽也是不轻快，原本肩膀上便有伤，如今被数十人围攻，身上的伤口已然是不下十处，远远的望去仿佛一个血人一般。

　　只不过，冉爽都避开了要害部位，伤口看起来吓人，可是，即使如此，如果长时间的打斗，恐怕冉爽会失血过多，体力不支。

　　战兵越打越急，身上已然沾满了鲜血，有自己的也有敌人的，仿佛浴血战神一般令人胆寒心惊。

　　战兵慢慢的朝冉爽靠近，回身用力的屈肘捣向背后敌人的面门，只听“砰”的一声闷响，身后的那人鼻梁砸塌，口鼻窜血的直接栽倒在地。

　　而就这时，冉爽因躲避面前三人的同时攻击，下意识的身子回撤，而就在她的身后，一个士兵悄无声息的靠近，手里赫然握着一把锋利泛着乌光的匕首。

　　“冉爽，小心身后！”战兵不由得大喝一声，随即一脚踢开对面敌人的攻击，手中的匕首脱手而出，直直的飞向冉爽的身后。

　　只听“噗”的一声闷响，匕首狠狠的插进了对方的后心，一脸惶恐疑惑的回头看向战兵，随即喷出一口鲜血，重重的摔在了地上。

　　众人一见战兵的手里没有了武器，脸上不由得闪过一丝狂喜狰狞，随即大叫着一声，齐齐朝战兵举着匕首冲了上去。

　　冉爽不由得大惊失色，可是，眼下她被面前的数个敌人缠住了身子，根本就是分身乏术，就只能看着战兵手无寸铁的淹没在了敌人的包围中。

　　“砰砰砰……”数声枪响骤然响起，只见反政府军的士兵皆是被一枪爆头，仰面倒地。

　　而这时，就在战兵的手里，赫然多了一把小巧的手枪，就在士兵们集体发愣的一瞬间，战兵已然对准敌人猛然射击，强烈的攻势让敌人下意识的抱着头趴在了地上，而战兵则冲着冉爽大喊了一声“撤”随即，一边射击一边朝一旁的假山后撤退。

　　冉爽飞快的朝假山后狂奔，随即身后枪声炸响一片，只见战兵闪转腾挪的做着令人眼花缭乱的军事规避动作，随即一个跃身跳到了假山后，将所有的子弹都挡在了假山后。

　　“你没事儿吧？”战兵一脸担忧的望向冉爽，此时的冉爽身上的伤口多不胜数，鲜血已然将作训服染红，不知道究竟伤势如何。

　　“都是皮外伤……”冉爽摇了摇头，随即掏出了随身的手枪，两人的枪械都在近身搏斗时拿来当了钝器，而战兵更是连身上的匕首都飞了人，只此一战，两人只剩了两把手枪，可谓是处境堪忧。

　　“现在怎么办？”冉爽皱着眉头，一脸的神经紧绷，一双黑白分明的墨玉眸子迸发出慑人的寒光。

　　此时的冉爽已然被战争的刺激的忘记了疼痛，纵使她现在已然是伤痕累累，但是，身处在生死线上，却让她感受不到疼痛，这绝对不是个好消息。

　　不仅仅是冉爽，连带战兵在内，已然忘记了疲劳与疼痛，他们的身体调整机能已然丧失，如果这场战斗依旧没有尽头，那么，他们两个甚至有可能因失血过多而亡，也有可能心脏衰竭猝死……

　　战兵一把拽住了冉爽的手，原本白皙的手掌已然满是血污，浑身上下一股浓重的硝烟血腥味，看起来触目惊心。

　　冉爽一脸的不明所以，却也温顺的任由战兵就这么牵着手，心里不由得闪过一丝温馨惬意，却同眼下的局面特别的格格不入。

　　“战兵……答应我一件事情，好不好……”冉爽清澈见底的眸子定定的望着战兵，快速的闪过一丝挣扎犹豫。

　　战兵下意识的微微皱了皱眉头，似是猜到了冉爽想要说什么，“只要有我在，你不会有事儿的！相信我！”

　　冉爽不由得微微一笑，明亮的眸子仿佛一池漾开的湖水，波光粼粼，让人不由得深深的陷在这一汪清澈见底的湖水之中。

　　冉爽重重的点了点头，没有再继续说下去，原本有一丝不安的心里，却因为战兵的这一句承诺，顿时觉得安心宁静了很多。

　　战兵快速的请点了手里的子弹，还有五发，而冉爽的也只有十四发，加起来甚至没有超过二十发子弹，而敌人的数量却远远超过这个数字的数倍！

　　究竟会是一场肉搏战，被杀活着被俘！

　　菲尔特没有想到仅仅是围捕两人竟然会造成如此的伤亡率，而此时，既然已经造成现如今的局面，却迫使菲尔特就算不想活捉战兵、冉爽两人也得硬着头皮干了，否则，他之前所做的一切，乃至于损失如此多的士兵就完全是一场闹剧了。

　　“都攻上去，我要活的！”菲尔特脸色的青筋暴起，咬牙切齿地说道。

　　听着假山后传来一阵窸窸窣窣的声音，战兵、冉爽两人不由得对视一眼，只此一眼包含了太多东西，地老天荒，一眼万年。

　　微风轻轻拂动，传来一阵浓重的血腥硝烟味，让人的神经不由得紧绷，战兵双手握住手里的手枪，随即闪出假山冲着士兵快速射击。

　　接连打光了手枪里的子弹，战兵这才再次闪身回到了假山之后，听着子弹呼啸而过打的假山噗噗作响，此时的反政府军的士兵已然是精神高度紧张，只要一有什么风吹草动便会不管三七二十一的一通乱射，哪里还管什么战术战略！

　　渐渐的，枪声减稀，蠢蠢欲动的士兵再次朝假山靠近，一脸的警惕小心。

　　战兵冲着冉爽点了点头，一双锋利肃杀的眸子里满是寒光闪烁，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人胆寒心惊。

　　此时，低沉紧张的气氛让反政府军的士兵们战战兢兢，而身后的菲尔特又是一脸的凶神恶煞，一旦退后半步，等待他们的将会是菲尔特的子弹，所以，他们只能前进！

　　而就在这时，冉爽猛然开枪，几发子弹皆是命中敌人眉心，一时间枪声大振，整个假山再次陷入了枪林弹雨中。


第343章 生死绝恋

　　冉爽此时已然打光了枪里的最后一发子弹，整个假山已然被子弹打的一片狼藉，漫天的子弹仿佛织就了一张巨大无比的大网，将整个假山全部包围了进去。

　　冉爽眉头禁皱，一双黑白分明的墨玉眸子定定的望向战兵，满是焦灼。

　　战兵抬手轻轻抚了抚冉爽的头发，动作轻缓的仿佛是在抚摸绝世的珍宝一般。

　　战兵的手上带着一股浓烈的硝烟血腥味，却让冉爽感觉到一股前所未有的安心。

　　此时的战兵额头被流弹划开一道深深的血痕，混着鲜血与尘土，显得尤为的狰狞，整张脸上满是血污，让人看不清原本的面貌，但是一双锋利如刀的眸子却是晶亮慑人，仿佛一把饱饮鲜血的利器，闪烁着让人胆寒的凛冽杀气。

　　战兵的嘴角微扬，听着渐渐稀疏的枪声，知道敌人又一波的攻击很快就会到来，可是，望着面前的冉爽，战兵的心里异常的平静，情不自禁的向前一步抱住冉爽，享受着难得的放纵沉溺。

　　冉爽被战兵宽阔的胸膛包裹着，嘴角不由得微微扬起，这一刻，她甚至能够听得到来自战兵胸膛里砰然有力的心跳声，来自于心脏的悸动，让冉爽心醉……

　　他们是否就这样天荒地老，海枯石烂。

　　听着耳旁的声音渐近，战兵这才直直的看向冉爽，一双锋利肃杀的眸子里满是冷冽寒光，嘶哑铿锵的声音带着一股特属于古代利器的铮铮声音，“杀！”

　　冉爽重重的点了点头，笑的一脸的洒脱，有谁的爱情能如她这般轰轰烈烈，有谁的爱情能如她这般同生共死！

　　此时的菲尔特一脸的狰狞暴戾，望着已然没了动静的假山，脸上不由得扬起一丝得意狂喜，而后冲着身后的警卫士兵道，“待会儿你们几个上去，活捉那两个华夏军人！”

　　“是！”警卫士兵各个摩拳擦掌，一脸的迫不及待。

　　菲尔特知道即使面前的这两个华夏军人已然是没有了子弹，但是就以这支杂牌军炮火的实力想要活捉这两人，几乎就是天方夜谭，还是让他的人出马更靠谱一些。

　　菲尔特身边的警卫士兵都是菲尔特的嫡系死忠，跟随菲尔特出生入死，却也是各个身手不凡，至少对付现如今已然是樯橹之末的华夏军人，却是能够应付的！

　　听着脚步声渐进，战兵冲着冉爽做了个“准备”的手势，随即紧紧的握住了手里的匕首，一脸的锋利肃杀。

　　就在这时，战兵猛然跃出假山，还没等身后的狙击手反应过来，面前已然失去了目标，而等他们好不容易锁定战兵、冉爽两人时，他们已经跟士兵们混战在了一起。

　　狙击手生怕误伤自己人，便只好在一旁等待绝佳时机。

　　转眼之间，战兵已然重伤数人，待敌人们反应过来之后，这才大叫一声冲着战兵、冉爽两人冲了过来。

　　上百人的近身厮杀，血腥暴戾，刀光血影中，已然有十多人倒在血泊之中，鲜血将绿色的草坪尽数染红，翠绿的枝叶上挂着殷红的鲜血，看着触目惊心。

　　此时的战兵身上的伤口已然是数不胜数，虽然他避开了要害部位，但是，伤口却依旧给战兵的动作造成了很大程度的干扰，体力飞速的流失，此时的战兵只觉得手里的匕首有着千斤重，每挥舞一次就仿佛觉得要使出浑身的力气一般。

　　冉爽的肩膀上原本就有伤，随着竭力的厮杀，冉爽已然是樯橹之末，仿佛下一秒就会一头栽倒在地。

　　“冉爽，小心！”战兵飞起一脚将想要偷袭冉爽的士兵踢出了战场，随即反手一刀狠狠的插在身后敌人的胸膛，温热的鲜血喷涌而出，喷溅的浑身都是鲜血，看起来像是一尊浴血战神。

　　冉爽冲着战兵投去了一瞥感激的目光，随即一道划开了对面冲上来的敌人的颈部气管、大动脉，鲜血喷溅而出，满含恐惧绝望的眸子慢慢的黯淡了下去，随即重重的摔在了地上，再无声息。

　　越来越多的士兵围了上来，战兵护着冉爽且战且退，很快就被避在围墙之下，一脸警惕的环视着将两人团团围住的敌人，一脸的杀气腾腾。

　　“啊……”士兵们怪叫一声冲着战兵、冉爽两人扑了过来，战兵不敢小觑，闪身躲过敌人的攻击，随即一刀插进了敌人的胸膛，而还没等战兵来得及拔刀，一旁敌人的匕首已然闪着寒光挥了过来，此时战兵再想躲避已然是不可能的事情，只能避开要害位置，硬生生的扛下了这一刀。

　　匕首狠狠的插进了战兵的肩膀，疼的战兵险些闷哼出声，但是，身体在数以千次的训练中淬炼的几乎有了条件反射，还没等大脑作出反应，手中的匕首已然狠狠的划开了敌人的喉咙，鲜血喷溅而出，场面血腥暴戾。

　　敌人被战兵的彪悍作战吓的连连后退，此时的战兵在众人的眼里就如同死神一般，手执死亡镰刀收割着所有人的生命！

　　“砰砰砰！”就在这时，身后的枪声乍然而起，只见菲尔特手执轻机枪站在众人的身后，一脸的狰狞威胁。

　　士兵们再次扑了上来，比之前的任何一次更加猛烈疯狂，仿佛不要命般的破釜沉舟！

　　这时，面前的三人齐齐的朝战兵的胸前刺来，战兵抵挡不了，只得下意识的后退，但是，身后的一个士兵却猛然勒住了战兵的脖子，力气大的战兵险些喘不上气来。

　　战兵借助身后那人的力气，抬腿一脚将面前的三人踢开，随即屈肘狠狠的捣在了对方的胸腔，只听“咔嚓”一声闷响，对方的肋骨硬生生的被战兵捣断三根，剧烈的疼痛下意识的让他松开了手臂的钳制，却被战兵的一刀结果了性命。

　　就在这时，战兵只觉得身后一道劲风闪过，而战兵此时再回头已然是来不及了，几乎是本能的回手一划，手中的匕首划开肉体而发出一声沉闷的响声，随即一道鲜血喷涌而出，战兵迅速回身，想也没想的一刀刺进了敌人的身体。

　　眼下的战兵越战越猛，一双锋利冷冽的眸子满是凛冽杀气，让人不敢直视。

　　而这时，战兵的余光瞥到了冉爽身后的一个士兵一脸狰狞癫狂的冲着冉爽的后心刺去，而冉爽却被身前的敌人缠住了手脚，根本就躲避不开身后的那一刀。

　　时间仿佛就在这一刻停止了转动，所有的动作都被无限放慢了数十倍，战兵甚至能够清晰的看到对方脸上的疯狂与狰狞，刀尖上甚至还沾染着鲜红的血液，就这么直直的朝冉爽刺了过去。

　　而就在这个时候，战兵身前的敌人再次发起了进攻，匕首闪动着寒光朝着战兵挥舞而来，却已然是近在咫尺！

　　战兵想也未想的一脚踢开想要暗算冉爽的敌人，而就在这时，胸前传来一阵剧痛，一柄匕首狠狠的插进了战兵的胸膛，鲜红的血液喷涌而出，战兵反手一刀狠狠的插进了对方的胸膛，耳边听到一声垂死的嚎叫，紧接着身子趔趄的连连退后数步。

　　冉爽只觉得此时的心脏被一只大手紧紧的攥在手里，疼的她几乎不能呼吸。

　　“战兵！”冉爽声嘶力竭的大喊一声，随即护住战兵连连后退。

　　菲尔特眼睁睁着看着战兵受伤倒地，这才从隐蔽地点走了出来，一步一步的朝山坡靠近，士兵们自发的给菲尔特让出一条路，而后等待着菲尔特的命令。

　　此刻的战兵胸前插着一柄匕首，一张脸上一丝血色也无，但是，一双锋利冷冽的眸子却依旧杀气凛冽，让人不敢直视。

　　菲尔特目光阴狠的瞪着战兵，嘴角扬起一丝得意的笑意，“如果不想再吃苦头，我劝你们最好乖乖的投降，否则，可别怪我下手不留情！”

　　战兵不由得轻笑一声，在如此的境地里，竟然还能有人笑的出来，这不禁让所有人都觉得有一股头皮发麻，一脸警惕的望着战兵。

　　战兵目光灼灼的望着菲尔特，一双锋利冷冽的眸子里满是寒光闪烁，而就在这时，战兵的目光落到了菲尔特的身后，嘴角不由得微微扬起，“谁生谁死还不知道呢……”

　　冉爽一双黑白分明的眸子里也快速的闪过一丝狂喜，却是很快消失不见。

　　菲尔特不由得哈哈大笑一声，一双浑浊狠戾的目光里恨恨的瞪着战兵，咬牙切齿道，“死到临头了还嘴硬，我看你能嚣张到什么时候……”

　　还没等菲尔特说完，战兵的手中猛然一刀银光闪过，紧接着菲尔特捂着左眼大叫一声，一柄银色匕首插在菲尔特的左眼里，鲜血顺着指缝流淌而出，满脸的鲜血，触目惊心。

　　战兵的眸子不由得闪过一丝失望，他的匕首射向的是菲尔特的眉心，要的一刀要了他的命，可是却射偏了，只要了他的一只左眼！

　　而就在这时，冉爽猛然用尽全身的力气抱着战兵朝一旁的隐蔽地点滚去，而就在两人滚入隐蔽地点的一瞬间，身后的枪声顿时响了起来，还没等反政府军的士兵们反应过来，子弹已然狠狠的射进了他们的胸膛，鲜血横飞！

　　援军到了！


第344章 爱情

　　就在菲尔特等人都走上山坡的时候，身后的狙击手被随之赶到的战军等人尽数悄无声息的解决，待解决了全部的狙击手之后，战军这才冲着战兵做了个“完毕”的手势，而这也是战兵发起进攻的信号！

　　战兵听着耳旁的枪声渐密，知道战军等人已然控制了战场，整颗心这才彻彻底底的放了下来，而胸口随之而来的疼痛也让战兵不由得皱了皱眉头。

　　“战兵……战兵……”冉爽一脸的慌乱无措，一双黑白分明墨玉眸子蓄满了泪水，滴落在了战兵的身上，很快与鲜血融合在了一起，消散不见。

　　战兵缓缓的抬起手来，想要触碰冉爽的脸颊，却由于动作撕扯到了伤口，疼的战兵不由得倒吸了一口气。

　　冉爽一脸紧张的连忙握住战兵的手，这才慢慢的贴在了自己的脸上，不住的摩擦着。

　　战兵的手掌裂开了好几道血口，沾染上了鲜血与灰尘，一片血污，划在冉爽娇嫩的脸上有些生疼，但是，冉爽却依旧贪恋着来自战兵手掌上的温度，一脸的心疼伤心。

　　“这是我第一次看你哭……”战兵不由得微微勾了勾嘴角，“而且，还是为了我……我很开心……”

　　冉爽的眼泪落的更凶了，却让战兵一时间慌了手脚，“你别哭，我没事儿，大哥不是来了吗？我是谁啊，我是利刃特战大队的队长战兵……”

　　冉爽听到战兵的豪迈自夸，不由得破涕为笑，清澈见底的眸子里甚至还挂着晶莹的泪珠，美艳不可方物。

　　战兵不由得一愣，随即勾了勾嘴角，轻声说道，“你笑起来真美……”声音饱含深情专注，让冉爽一下子红了脸。

　　望着面前一脸娇羞美艳的冉爽，冉爽的胸膛仿佛被塞的满满的幸福，这是他战兵的女人！

　　“队长……队长……”盛家宝的大嗓门猛然想起，冉爽下意识的放开战兵的手，突然的动作却让战兵扯动了胸前的伤口，表情顿时疼的狰狞，险些闷哼出声。

　　“队长……”盛家宝的声音中带着哭腔，嘴唇上一丝血色也无，显然身上的伤口还没有好就又加入了战斗。

　　“我没事儿，别给哭丧似的……”战兵没好气的白了盛家宝一眼，手中甚至还残留着冉爽柔嫩脸颊上的柔软触感，很为这个大煞风景的程咬金而感到不爽。

　　盛家宝连忙闭上嘴，望着战兵胸前插着的匕首，想哭又不敢哭，一张脸憋的通红。

　　“队长……”又一声哀嚎响起，如果不是害怕撕扯到胸前的伤口，战兵真想抬手扶一扶额头，一脸的无奈。

　　当王军伟看到一柄匕首插在战兵的胸膛时，眼睛里顿时蓄满了泪水，连声音都带着浓浓的鼻音，“兵哥……兵哥……”

　　“我没事儿……”战兵甚是无奈的苦笑一声，如果要这么一直解释下去的话，战兵不敢担保他还会不会晕过去。

　　战兵下意识的就想撑住身子坐起身来，冉爽下意识的就想去扶战兵，却被盛家宝、王军伟两人抢先一步，举起的手又再次放了下来，只是一脸担忧的望着战兵。

　　“工厂怎么样了？战况如何了？”战兵硬撑着坐起身来，这才开口问道。

　　王军伟连忙说道，“南苏丹的政府军赶来了，敌人已经被消灭的差不多了，就剩打扫战场了，石油工厂保下来了！”

　　战兵这才点了点头，不得不说，这南苏丹的政府军倒是来的“真及时”……

　　“战兵，怎么样了……”战军风风火火的跑了过来，身上甚至还带着尚未干涸的血迹，带着浓浓的血腥味扑面而来。

　　战兵这次真的无奈了，翻了个白眼儿这才说道，“我现在没事儿，可是不敢担保再被这么问下去会不会有事儿！”

　　战军先是一愣，这才轻笑一声，知道战兵能这么说就知道没生命危险，身体是战兵的，他比任何人都知道自己的身体状况。

　　只不过，眼下还是要尽快送往医院。

　　“都愣着干什么，赶紧把战兵抬走，送医院！”战军没好气的瞪了盛家宝一眼，这才回头看向王珂，“你负责看好这小子，身上有伤还这么拼，当真以为身体是铁打的？！”

　　盛家宝不由得微微红了脸，搔了搔后脑勺，没敢吱声。

　　王军伟、刘中杰两人连忙上前想要架起战兵，但是，还没等两人动作，就见战兵回头望向冉爽，眸子里满是浓浓的关切，“冉爽，你身上有伤，跟我们一起去医院。”

　　冉爽下意识的点了点头，却见战兵一把握住了冉爽的手，整个人顿时呆愣住。

　　不仅仅是冉爽，包括战军在内的所有人都不由得愣住了——这，这什么情况……

　　冉爽到底没有挣开战兵的手，一双白皙的脸上不由得染上几分红晕，却是顺从的点了点头，而后一脸担忧的望向战兵，“你小心伤口！”

　　这下所有人都明白了，即使是一向神经大条的盛家宝都张了张嘴巴，一脸震惊的望着战兵、冉爽两人，显然不太敢相信是真的！

　　虽然，平日里利刃队员没少在背后谈论战兵、冉爽两人是天作之合，天生一对，但是，毕竟这“幸福”来的太突然，让所有人都一时傻了眼。

　　战军率先哈哈大笑一声，冲着战兵挑了挑眉头，一脸的眉飞色舞，“你这小子不错啊，干的漂亮！”

　　冉爽自然听懂了战军的话外之音，一张白皙的脸庞更是红的似是要滴下血来。

　　战兵、冉爽两人被安置在一辆救护车上，躺在担架上的两人牵着手互望，仿佛就这么彼此看上一辈子也不会厌烦，地老天荒！

　　急救车的鸣笛响起，战军等人还要留下来打扫现场，战兵等人则坐上了政府军的急救车朝距离最近的医院驶去。

　　鸣笛声中，战兵不由得紧紧的握住了冉爽的手，嘴角微微上扬，“我好像觉得自己在做梦……”

　　冉爽一脸的笑意，“怎么了？”

　　战兵没有回答，而是将目光收回，嘴角却依旧上扬，一颗心剧烈的跳动着，满满的全是幸福甜蜜。

　　战兵无比的感谢上天，能让自己与冉爽相遇相爱，而他会一直爱下去，用自己的信仰与生命！


第345章 陆侦团

　　在战兵等人住院的时间里，南苏丹的战时进入了尾声，反政府军虽然未言明和平，但是，局势却明显淡了下来，维和部队也越发的忙碌了起来，开始了在南苏丹的一些华夏企业重建。

　　王希江伤愈归队，所有的分配大全也自然就重新落到了王希江的手里。

　　“对不住啊，兄弟，当初没有听的忠告！”王希江有些不好意思的看向战兵，八尺的汉子竟是隐隐有些脸红，不由得让战兵轻笑出声，“王团长，这么说就见外了啊，什么忠告不忠告的，说这个就见外了，咱们现在是在一个锅里吃饭的兄弟！”

　　王希江咧嘴一笑，所有的不愉快也尽数消散化解。

　　“队长，电话！”王军伟气喘吁吁的拿着卫星无线电话跑了过来，张了张嘴，示意是高老大。

　　战兵冲着王希江歉意的点了点头，王希江连忙示意战兵先接电话。

　　战兵拿着无线电话走远了几步，这才开口道，“喂，高老大，有什么指示？”

　　“没事儿，就是听说有喜事儿，赶紧打个电话落实落实……”高志勇一脸一本正经地说道，殊不知一双眉毛都不知道飞到哪里去了。

　　战兵不由得翻了个白眼，没有想到高志勇这么快就知道消息了，看来队里有“内奸”啊。

　　“这么闲啊，这无线电话可是贵的很啊，没事儿我就先挂了……”战兵一脸平静地说道。

　　高志勇不由得急了，连忙制止，“哎，哎，别挂，有正事儿！”

　　战兵挑了挑眉头，“有什么指示？”

　　高志勇轻咳一声，这才试探性的问道，“那个什么，你跟冉爽什么时候的事儿啊，保密工作整的挺到位啊……”

　　“挂了啊……”

　　“别，别，真有正事儿啊……行了，不开玩笑啊……”高志勇嘿嘿一笑，这才说道，“既然旅游度假结束了，现在是不是也该回来了啊？而且，现在南苏丹的战事差不多平息了，还有，回来的路线我发给了军子了，明天飞机会在那里等着来接你们回国。”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“这么快？”

　　高志勇点了点头，脸上却笑的灿烂，“说好的七天假期啊，现在都第八天了，也该回来了啊，大不了下次再来一次南苏丹七日游就行了，至于没有逛完的地方，下次补上也不迟！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“石油工厂的那一战，后来来了一批训练有素的佣兵，我怀疑他们是反政府军雇佣的佣兵团……”

　　“恩，我听张宁说了，他说菲尔特也是被这伙佣兵救走的，这些战军都写进报告了。”

　　战兵点了点头，在他受伤住院期间，与国内的联络，一直都是战军负责，想必连带他们利刃特战大队的情况都是战军传递的，也包括他跟冉爽的事情……

　　行了，“内奸”也找到了……

　　战兵咬了咬牙，一脸的咬牙切齿。

　　“王希江那边，调令会紧接着到他哪里，你们抓紧收拾收拾，明天归国！”高志勇沉声说道，“直升机是侦察团派来的，所以，你们先到侦察团，随后我会派车接你们！”

　　战兵点了点头，“是！”随即抬手挂断了电话。

　　说是准备工作，其实也不过就是将枪械收拾一下，由于在战争中毁了不少枪械，所以，总归是要报备一下，毕竟所有的枪械都是从维和部队那里借来的，有的则是从南苏丹政府军那里“顺”来的，所以，归置了半个多小时，这才将所有枪械都归还了回去。

　　“王团长，这里的事情就交给你了，下次如果还旅游的话，就还来南苏丹！到时候我们还会回来的！”战兵拍了拍王希江的肩膀，一脸承诺道。

　　王希江笑呵呵地说道，“行了，这里有我在，都放心吧，一路顺风！”

　　战军、战兵两人冲着王希江庄重的敬了个军礼，随即身后的狼牙、利刃队员也唰的一声敬礼，动作整齐划一。

　　“登机！”

　　直升机盘旋直上，很快便冲上了云霄，越变越小，而此时所有人都没有料到，他们当中的一些人，这次竟会是最后一面！

　　望着地面上越来越小的人影，战兵不由得皱了皱眉头，直到什么都看不清楚了，这才缓缓的收回了目光。

　　直升飞机一路向北，就在众人迷迷糊糊即将进入梦乡时，机舱内传来了一阵警报声，战兵猛然睁开了双眼，下意识的歪头看了一眼机舱外，他们已然抵达了华夏境内。

　　战兵啪啪拍了两声手掌，“我们到了，准备降落！”

　　狼牙、利刃队员一扫之前的疲态，一个个皆是精神抖擞，一脸兴奋的望着下方的绿色军营，心里一阵激动澎湃。

　　回家了！

　　“这是哪里啊？”盛家宝咧嘴看向下方有些陌生的军营，歪头看向战兵。

　　“陆侦团，王希江所在的部队！”战兵四下望了一眼，这才说道。

　　盛家宝等人一脸兴奋的点了点头，笑的见牙不见眼。

　　战兵等人一下飞机，就听说有领导要来侦查营来视察，仔细一打听竟然还是个熟人——赵峰。

　　自从在老虎营参加的那次演习之后，战兵就再也没有机会见过赵峰了，仔细掰手算算已经有两年多了。

　　“我想去见见赵叔，都好几年没见了！”战兵笑呵呵的看向战军。

　　战军不置可否的点了点头，“的确是该见见，他总是在我跟前提你呢，这次既然都碰上了，如果不见的话，倒是有些说不过去了！”

　　战兵点了点头，随即抬头看向战军，“那你呢？”

　　战军笑呵呵的摆了摆手，“我就不用了，我们经常见。”

　　狼牙特战大队时不时的会跟赵峰在演习中狭路相逢仰或是强强联手，就在去南苏丹维和时，战军才刚刚跟赵峰见的面，所以，倒是不如战兵那般激动。

　　“那行，你去跟赵叔聚聚，我们就先回去了……”战军笑的眉飞色舞，随即望了一眼侦察营方向，晶亮的眸子里闪过一道狡黠，眸光流转，“赵叔现在是上校了吧？听说年底妥妥的升将官……”

　　战兵微微眯了眯眼，锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，挑了挑眉头，看向战军，“你想说什么？”


第346章 好戏

　　战军咧嘴一笑，笑的一脸的老实诚恳，但是眸子里的诡诈狡黠却是逃不过战兵的双眼。

　　战军、战兵两人虽然喊赵峰为赵叔，但是，赵峰不过就比战军大七岁，比战兵大十岁，赵峰“年轻”的时候干过的“混事儿”，战军兄弟两个也没少参与，只不过，赵峰到了年龄就当兵去了，战军这才异军突起的成了军区大院的大魔王，而战军走后，混世魔王的头衔也就自然落到了战兵的头上。

　　总之一句话，三人每一个好鸟。

　　“你别这么看着我啊……”战军皱着眉头，摆出一副受伤的神情，极力的表达着“我很单纯，不要误会”等信息。

　　“行了，说吧，有什么鬼点子……”战兵冷冷的白了战军一眼，见战军依旧在扮演良善，作势脸色一沉，转身就要走开。

　　“哎，哎，哎，别走啊……”战军连忙一把拽住战兵，好家伙，这如果走了，他还让谁演这场好戏去。

　　战兵一脸面无表情的看向战军，等着战军开口。

　　战军搓了搓手，这才说道，“赵叔这不是来视察的吗？你装个新兵蛋子，然后把你的枪法在他的兵面前露露……”说着，已然笑的见牙不见眼。

　　战兵眉头一挑，一脸平静的看向战军，“说完了？”

　　战军不由得一愣，没有想到战兵竟然一点儿表情都没有，不由得一脸纳闷的挠了挠头，自己的计划多有趣啊，怎么战兵就不感兴趣呢。

　　战军一脸呆愣的点了点头，随即看到战兵转身大跨步的走开，径直朝冉爽走去。

　　“靠……”战军一脸的不爽爆了句粗口，随即一脸愤愤的冲着狼牙招了招手，原本等着看热闹的狼牙队员顿时有些依依不舍的朝战军走去。

　　望着战兵一步步的朝自己走来，冉爽的脸颊不由得有些微微泛红，耳边听到；狼牙队员的低笑声，冉爽只觉得自己的脸已然红成的猴屁股。

　　“我会给你打电话的！”战兵碍于队员们都在场，便只是牵起了冉爽的手，但即使如此，冉爽也是羞红了脸，映衬的更是美艳不可方物。

　　战兵望着冉爽一脸的娇羞，不由得轻笑一声，便只是这样望着冉爽，仿佛一辈子都看不够。

　　而就在这时，天空中飞来一架直升机，战军抬手扶了扶话筒说了几句话，这才抬头看向战兵、冉爽两人，扯着嗓子大喊道，“行了啊，别腻歪了啊，以后娶回家有的是时间啊，走了，回基地！”

　　战兵一脸依依不舍的望着冉爽，知道冉爽将手抽走，战兵这才一把将冉爽抱在了怀里，一时之间，众人的惊呼、口哨声仿佛全部消失，整个世界上只剩下了他与冉爽。

　　“好好照顾自己，我会去找你的！”战兵贴在冉爽的耳边低语了一句，随即后退一步，一脸依依不舍的望着冉爽。

　　冉爽抿了抿嘴唇，一张白皙如玉的脖颈也染上一丝红晕，而后冲着微微点了点头，深深的望了战兵一眼后，转身朝直升机奔去。

　　直升机盘旋而起，搅动的空气仿佛巨浪拍击一般，一旁的柳树被骤然而起的狂风吹拂的东摇西摆，最终直升机的轰鸣声拔地而起，最终盘旋一圈越飞越远。

　　直到直升机消失在众人面前，战兵这才转身看向利刃队员，微微扬了扬嘴角，随即将目光落到了笑的最为灿烂的王军伟身上，“军子，你去搞一套侦察营的新兵军装去……”

　　王军伟满脸的灿烂笑容顿时僵在了脸上，不由得一愣，“队长，你要新兵蛋子的军装干嘛？”

　　战兵不由得脸色微沉，“让你去你就去，这么多废话！”

　　王军伟被战兵的脸色吓的不轻，不由得瘪了瘪嘴，这才将满腹的疑问都尽数压了下去，转身快速的朝侦察营摸去。

　　对于利刃特战队员来说，伪装渗透是再熟练不过的了，即使王军伟的军事素质是排老末，但是，如果将王军伟扔侦察连里，那是绝对的侦察兵王！

　　没过一会儿，王军伟便搞来了好几套军装，而且都是新兵的，并且带来了陆侦团的一些消息。

　　“他们人现在都在训练场呢，阵势摆的挺大的，连坦克都出动了！”王军伟将衣服递给战兵，小心翼翼的望着战兵的脸色。

　　战兵微微点了点头，随即将手里的衣服拿出一套，剩下的递给王军伟等人，“换上，跟我进去看好戏去！”

　　利刃队员一听，忙不迭的去抢王军伟手里的衣服，王军伟一听有好戏看哪里肯给旁人，拿了一套随即又将剩下的扔在了地上，一溜烟儿的跑出去好远。

　　由于王军伟只搞到了三套军装，而最后的一套被人高马大的盛家宝抢到了手，林国光一脸面无表情的站着，基本上用自身的行动表达了他对战兵口中的“好戏”不抱任何的兴趣。

　　“队长，我们也想进去……”卫钏一脸希冀，眼睛放光的望着战兵。

　　战兵整理着身上的军装，这才扬了扬下巴指了指一旁的山坡，“喏，那可是个好阵地，在哪里看也一样！”

　　卫钏的肩膀顿时垮了下来，显然，对比与望远镜里的好戏，他更希望在近处看……

　　想到这里，卫钏猛然回头看向王军伟，嘴角咧出一丝狰狞阴险的笑意，随即回头看向战兵，“队长，刚才看热闹的时候，就属军子咧嘴咧的最大……”

　　战兵微微眯了眯眼，晶亮狭长的眸子下意识的微眯成线，一丝精光闪烁，“哦，是吗？”

　　卫钏生怕战兵不相信似的，连忙点头，“恩恩，是的，刚才军子的嘴巴都快要咧到耳朵根儿了……是不是，兄弟们！”

　　“对，对！”利刃队员齐刷刷的点头，毕竟只要战兵点头，他们当中会有一人取代王军伟的……

　　原本在一旁干乐着的王军伟顿时感觉到了苗头不对，不由得一脸急道，“队长，我没有……真的……”

　　战兵微微扬了扬嘴角，晶亮的眸子快速的闪过一道精光，“是吗？我怎么看着就属你笑的最欢啊……”说完，还没等王军伟说话，战兵已然回头看向卫钏等人，似笑非笑地说道，“随你们处置……”

　　“哈哈哈……”

　　“啊，队长，我不敢了……”


第347章 伪装新兵

　　林国光在一旁无可奈何的摇了摇头，就知道战兵的热闹不是这么好看的，王军伟跟这战兵混了这么多年都不知道这点儿，活该被整。

　　战兵笑呵呵的看着利刃队员围追堵截王军伟，脸上神采飞扬，阳光照射在战兵的脸色，平添了几分温暖的光晕。

　　最终，卫钏“力压群雄”得到了军装，毕竟跟一个熟谙人体穴道还擅长飞针的人抢东西，不管是谁都没有胜算，毕竟不是实战……

　　卫钏一脸眉开眼笑的将军装穿在了身上，颠颠儿的跑到战兵跟前，“队长，咱们走吧！”

　　战兵笑呵呵的瞥了一眼欲哭无泪的王军伟，转身大跨步的朝陆侦团奔去。

　　王军伟憋着嘴，一脸委屈的走到林国光跟前，一声不吭的像是个大姑娘一般，林国光无可奈何的抿了抿嘴，拍了拍王军伟的肩膀，就算是安慰了。

　　而此时，整个陆侦团是士兵汇聚在训练场，一脸精神昂扬的站在原地拔着军姿，知道越野车扬起的尘土渐进，赫然就是赵峰来了。

　　两年没见了，赵峰依旧还是那副样子，只不过比之前更具威压压迫，肩上的军衔也成了上校。

　　“哈哈哈，挺精神的嘛！”赵峰笑呵呵的下了越野车，陆侦团团长陈磊一脸肃然的敬了个军礼，随即上前一步，一脸庄重道，“首长好！”

　　赵峰笑呵呵的摆了摆手，“什么首长，我也是陆侦团出来的兵！”

　　陈磊咧嘴嘿嘿一乐，随即笑着说道，“那我们就开始了！”

　　赵峰点了点头，“开始吧！”

　　此时，所有人的目光都集中在了训练场中央的汇报练习，无非就是打靶越障，挑选出来的士兵都是陆侦团的尖兵，因此，整个训练场上顿时喝彩声一片！

　　战兵、盛家宝、卫钏三人身着新兵军装悄无声息的混进了队伍的最末尾，而一旁的士兵也只是侧脸望了几眼，虽然觉得陌生的很，但是，那么大的陆侦团，不认识几个新兵蛋子，的确算不得什么大事儿，便纷纷转回了头，专心致志的看起了训练场地的表演。

　　战兵不由得暗暗点了点头，不管是哪个军区的侦查营，都是最容易出特种兵的地方，而这就足以可见侦察营的训练力度，而此时，汇报演出的两人枪法自然是没话说，想必在陆侦团也算得上是精兵了！

　　“好！”看着最后的靶子倒地，赵峰不由得喝了声彩，陈磊不由得咧嘴看向赵峰，笑的一脸的灿烂。

　　“不错啊，陈团长……”赵峰笑呵呵的看向陈磊，随即抬头望向方才汇报演出的两人，“让他们两个过来，我有话要说！”

　　陈磊点了点头，随即冲着那两个兵大声喊了一句，“你们两个，跑步前进！”

　　赵峰笑呵呵的望着那两人，不住点头道，“不错，这就是传说中的神枪手吧？”

　　陈磊连忙摆手道，“首长说笑了，他们两个可算不得神枪手……”

　　赵峰哈哈大笑一声，指了指陈磊，“难不成你还有比这更厉害的？来，拉出来让我开开眼！”

　　陈磊原本便是谦虚的说法，所谓的汇报演出自然是要让最好的兵出马，而这两个兵就是陆侦团最好的！

　　“报告首长，我！”盛家宝咧嘴一笑，露出一排整齐的小白牙。

　　所有人的目光顿时全部聚到了盛家宝的身上，待看清楚盛家宝身上的新兵军装时，皆是捂嘴轻笑了起来。

　　盛家宝所在队伍的组长不由得一脸怒气的瞪向盛家宝，可是，当他反应过来盛家宝兵不是他班上的兵时，盛家宝已然大跨步的朝赵峰走去。

　　赵峰笑呵呵的望着盛家宝，显然没有将盛家宝的话当真，可是，当看到盛家宝当真走到一旁拿起了八一杠时，赵峰微敛了敛笑意，一脸认真的望着盛家宝。

　　“你想打什么？”赵峰不着痕迹的上下打量着盛家宝，下意识的觉得眼前这个新兵非同寻常。

　　陈磊一脸阴沉的瞪向盛家宝，“你是哪个连的新兵？你……”

　　还没等陈磊说完，一旁的赵峰便笑呵呵的抬手示意陈磊停下，这才一脸笑意的看向盛家宝。

　　盛家宝不由得咧嘴一笑，心道“首长就是首长，可比旁边的这团长知趣的多啊！”

　　“报告首长，我就打刚才的靶子就行！”

　　盛家宝话音刚落，赵峰不由得挑了挑眉，一旁的陈磊则是一脸无语的翻了个白眼，可是，还没等说话，赵峰随即大手一挥，“重新布置靶场！”

　　陈磊刚刚到了嘴边的话，全部都咽了下去。

　　盛家宝不由得咧嘴一笑，“谢首长！”随即提着八一杠朝靶场走去。

　　战兵不动声色的在一旁看热闹，以盛家宝的本事，这样的靶场倒是不在话下的，他更关心的是赵峰的反应。

　　靶场很快布置完毕，盛家宝冲着赵峰打了个手势，随即端着八一杠冲入了障碍靶场。

　　就在盛家宝射出第一颗子弹的时候，所有人都震惊了，不仅仅是速度、精度，举手投足之间，完美无瑕的配合简直就是天衣无缝，越障射击的动作如同行云流水，却也似猛虎下山，令人心悸。

　　当所有的靶子都被命中之后，盛家宝擦了擦额头的汗水，咧嘴笑的得意。

　　“好！”赵峰率先喝起了彩，随即，反应过来的士兵顿时发出雷鸣一般的掌声，所有人都是一脸激动的望着盛家宝，脸上是不可抑止的惊讶——这是谁啊，新兵，这么牛！

　　赵峰冲着盛家宝招了招手，盛家宝连忙小跑上去，看着一旁已然是呆若木鸡的陈磊，甚是得意的扬了扬眉毛。

　　“我看看你的手！”赵峰笑呵呵的看向盛家宝，一双晶亮的眸子仿佛能透视人心一般，要将盛家宝的整个心都看透。

　　盛家宝暗道一声“老狐狸”，随即乖乖的摊开了手掌。

　　有老茧！

　　“你是哪个班的兵？”赵峰微微眯了眯眼，一脸审视的看向盛家宝。

　　盛家宝知道自己已经露馅了，不由得咧嘴一笑，将身子绷成了一条直线，冲着赵峰唰的一声敬了个军礼，“报告首长，利刃特战大队盛家宝，请指示！”

　　赵峰不由得一愣，随即反应过来，晶亮的眸子快速的闪过一丝精光，“利刃？你们队长呢？让他滚出来见我！”


第348章 玩大了

　　赵峰话音刚来，战兵便笑呵呵的从队伍里站了出来，所有人都是一脸震惊的望着战兵，不知道他是从什么时候混进来的。

　　“赵叔！”战兵走到赵峰跟前不由得咧嘴一笑，这才挺了挺身子冲着赵峰敬了个军礼。

　　赵峰似笑非笑的打量了一眼战兵，这才回头看向陈磊，“我说陈团长，你们可是陆军侦查团啊，这下被人反侦察了啊！”

　　陈磊一脸无可奈何的苦笑一声，不由得搔了搔后脑勺，一时之间倒是不知道该说什么好了。

　　战兵抿了抿嘴，一双锋利晶亮的眸子不由得闪过一丝精光，知道赵峰这是打算“祸水东引”，轻笑一声没有吱声。

　　赵峰见战兵一言不发的站在原地，只是笑意盈盈的望着自己，不由得抚了抚额头，这就好比自己的一记重拳打在了棉花上一般，让赵峰充满了无力感。

　　“你这小子啊，上次演习是斩了我的首，这次视察又来砸场……”说着，赵峰的目光落到了一旁的盛家宝身上，“你们队上的狙击手？”

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，“机枪手！”

　　赵峰的笑容顿时僵在了脸上，而一旁的陈磊则是一脸震惊的上下打量着盛家宝，仿佛在确定战兵这句话的真实性。

　　“你小子家底挺足啊！”赵峰一脸艳羡的望着战兵，说不眼红那是骗鬼的。

　　战兵不置可否的挑了挑眉头，显然没有打算玩一把虚的谦虚一下。

　　赵峰笑呵呵的看向陈磊，“陈团长，这小子可是利刃特战大队的队长，还不赶紧趁着这机会跟人家讨教几招？”

　　还没等战兵开口，赵峰将目光又重新落到了战兵身上，“你把人家的场子都砸了，不露几手是不是说不过去了啊？”

　　陈磊两眼放光的看向战兵，显然也想一睹特种部队队长的风采。

　　“露一手，露一手，露一手！”就在这时，身后的士兵一脸希冀兴奋的吆喝了起来，战兵笑呵呵看向盛家宝。

　　盛家宝连忙将手里的八一杠递给战兵，而后闪到一边等着看热闹。

　　就在战兵接过枪的一瞬间，没有人看到战兵是如何做到的，手中的八一杠唰的一声被分解，零部件掉落在地上。

　　众人一脸震惊的看着战兵，眼睛一眨不眨的看着战兵以令人眼花缭乱的速度快速的将枪械组装完毕，随即单膝跪地快速射击。

　　只听子弹噼里啪啦的响作了一团，还没有等众人回过神来，战兵已然收枪起立，一双锋利冷冽的眸子散发着令人心悸的凛冽寒光，精光四射。

　　所有人都目瞪口呆的望着战兵，八一杠，八百米的距离，拆解速射……

　　赵峰若有所思的望着战兵，随即转头看向陈磊，“报靶！”

　　陈磊连忙点了点头，随即冲着一旁的士兵点头示意，没过一会儿，对讲机里传来报靶士兵的略带颤抖的声音，“一号靶位，二十五发全部命中！”

　　话音刚落，整个训练场上一片哗然。

　　赵峰不由得哈哈大笑一声，“你这小子，还真是来砸场子的啊！”

　　战兵轻笑一声，“就是练得多……”

　　陈磊一脸艳羡的望着战兵，只感觉胸膛里被燃起了一把火，激情澎湃。

　　这才是真正的军人！国之利刃！

　　赵峰笑呵呵的瞥了陈磊一眼，而后目光灼灼的看向战兵，“你说你场子都砸了，不教几手绝活说不过去吧？”

　　战兵抿了抿嘴，“比我枪法厉害的可多的是，赶明儿我派个人过来好好给他们讲讲……”

　　“那也别赶明儿了，我这就跟老高打个招呼，就以我俩的交情，恐怕他还真不好意思驳了！”赵峰一脸的神采飞扬，自顾自的拍板道。

　　还没等战兵开口，一旁的陈磊已然是笑的合不拢嘴，战兵方才的那一手亮的那绝对没话说，他就是搞敌后侦查的，对这方面可谓是门儿清，正所谓“行家一出手，就知有没有”，这战兵绝对就是行家中的行家，跟他学，那定是受益匪浅！

　　“好好好！”陈磊连说了三个好字，这才眉飞色舞的看向战兵，“那今天就住在这里了，我马上让人安排宿舍……”陈磊作势就要转身收拾，像是想到什么似的，猛然回头，一脸笑呵呵的看向战兵，“你们队上这次来了几个人？”

　　战兵不由得一脸哭笑不得的看着陈磊，自己当事人这还一句话没说，两人倒是一唱一和的把自己连带自家的十几口的兄弟都给安排好了。

　　“那什么……不是……”战兵一脸无可奈何的刚想开口，一旁的赵峰笑呵呵地说道，“准备二十人的房间就行，只多不少！”

　　“好嘞！”陈磊咧嘴一笑，转身风风火火安排去了。

　　战兵哭笑不得的站在原地，这才抬头看向赵峰。

　　“行了，我的面子，他老高还不敢不给，你就老老实实在这里帮我训几天兵吧啊！哈哈哈！”赵峰拍了拍战兵的肩膀，笑的一脸的得意。

　　战兵一脸的无奈，得，这下子玩大发了，连自己都给玩进去了。

　　半个小时之后，高志勇便打来电话，事实证明，赵峰的面子当真还是够用的。

　　“行，你们在陆侦团待上几天吧，老赵既然都开口了，我也总不好驳他的面子，基地也没什么事儿，你们就放心在哪里呆几天就行！”高志勇甚是豪爽地说道。

　　战兵点了点头，他也知道高志勇肯定会批，一方面固然是因为赵峰跟高志勇的交情，而另一方面却是关于利刃特战大队的。

　　自从利刃组建以来，后勤部队不断进行完善扩大，而行动队却一直没有消息，只不过，以战兵的猜测，行动队的扩招也就是这几年的事情了，而作为行动队队长的战兵，选拔新晋利刃队员，他自然得亲力亲为，所以，对于这次留在陆侦团搞特训，高志勇肯定会同意的。

　　“好，特训完我会写一份报告给你！”战兵一脸平静的沉声说道。

　　高志勇不由得哈哈大笑一声，“就知道瞒不过你啊，好好训练，这也算是为利刃积蓄人才，挖墙脚这种活儿，越细越好！”

　　战兵的眸光一闪，一双锋利狭长的眸子里不由得闪过一丝精光，仿佛一把锋利的利刃散发着令人胆战的寒光。


第349章 特训

　　战兵在心里存了“挖墙脚”的心思，自然对整个陆侦团进行了仔细的勘察，结果倒是真让他寻了几颗“好苗子”。

　　待得知战兵的此行目的后，利刃队员纷纷摩拳擦掌，毕竟现在干的事情都是造福利刃特战大队的事情，他们自然是要使出浑身解数的，只不过，当务之急是让他们知道利刃的强！

　　陆侦团出过不少特种兵，就光是狼牙特战大队就有五人，其他的特战大队自然也不在少数，而就目前而来，利刃倒是至今还没有一个，所以，此行的目的势在必得。

　　陆侦团训练场，战兵坐在最中间，四周围满了士兵，众人里三层外三层的将战兵围了个水泄不通。

　　“战队长，你那招射击秘诀传授给我们吧，八一杠，八百米的距离，而且还是在未校枪的情况下，二十五发全中，怎么做到的？”

　　战兵微微扬了扬嘴角，“爆发力，平衡性，柔和度，还有协调力，最关键的还是多练！永远记住一点，神枪手没有速成法！”

　　“那战队长，您的枪法在利刃排第几啊？”

　　话音刚落，所有人都目光灼灼的望着战兵，毕竟对于排名八卦，是每一个士兵最热衷的事情。

　　“至少进不了前三！”战兵轻笑一声，一双锋利冷冽的眸子里精光四射。

　　战兵话音刚落，训练场上不由得一片哗然。

　　“利刃特战大队有专门的狙击手，我的枪法算不上最好的！”战兵再次重申。

　　队伍里出现了短暂的嘈杂声，众人们纷纷开始猜测比战兵还要厉害的狙击手的枪法，那得多变态……

　　“那个……战队长，你们杀过人吗？”队伍里一个士兵怯生生的开口道，一双眸子却是满是希冀渴望的望着战兵，显然对于这个问题很是执着。

　　战兵不由得挑了挑眉头，“泄密的问题不回答啊……”

　　众人希冀的眸子顿时黯淡了下来，一脸的失望。

　　战兵轻笑一声，这才拍了拍屁股上的草屑站起身来，随即拍了拍手掌，“行了，开始训练了！”

　　一个周的训练下来，整个陆侦团的体能以及军事素质直线上升，直让陈磊高兴的合不拢嘴，每次见到战兵都恨不得把嘴咧到了耳朵根，而与此同时，王军伟的信息搜集工作也差不多进入了尾声。

　　“队长，这是名单，你先看看……”王军伟笑呵呵的将手里的资料递给战兵，杵在一旁笑的开心。

　　“就三个？”战兵不由得挑了挑眉毛，显然有些怀疑王军伟的工作成果。

　　“宁啸、何晨、孙甲柱……”战兵不由得凝眉沉思，一脸的认真。

　　“贵精不贵多，这三个可是我从上百人中挑选出来的，各个方面都符合利刃大队的要求，简直就是为咱们利刃量身打造的！”王军伟呲牙咧嘴道。

　　战兵不由得轻笑一声，王军伟说的这三个人，他倒是都知道，毕竟尖兵就是尖兵，不管是放在哪里都显眼，至少在他心里也是打了对勾的。

　　“好，明天开始，我就着重‘照顾’这三人！”战兵下意识的微微眯了眯眼，一双淬砺狭长的眸子不由得微眯成线，精光闪烁。

　　战兵在新兵中的威望无疑是最高的，自然不是因为他是队长，而是战兵能够真正算得上“十项全能”，所有的军事项目他都能很出色的担任，所以，最光彩夺目的自然就是战兵。

　　其次就是林国光，这个自然不用多说，林国光的气压过低，仅凭一个眼神就能杀人于无形，所以，整个陆侦团上下没有一个人敢去招惹他，也自然没有人敢忽略了他。

　　而至于其他人，一向都是平分秋色，不相伯仲。

　　“队长，咱们真的要留下来训练这帮菜鸟？啊，不，他们连菜鸟都算不上吧？”王军伟不由得撇了撇嘴，“总不至于连我们的那一套都用上吧？那这上百人还不得死一半？”

　　战兵挑了挑眉头，一双锋利冷冽的眸子冷冷的瞥了王军伟一眼，王军伟立马噤声。

　　“利刃大队总有要补充新鲜血液的时候，而这些人就是来自于各个部队，就像你们当初怎么被我选拔上来一样，我同样需要这样的人加入利刃，成为我们的利器，兄弟，出生入死，同生共死！”战兵的眸子亮的吓人，声音虽然低沉却句句都敲打在了每一个利刃队员的心里。

　　“是！”利刃队员齐声吼道，一双双眸子亮的吓人，气势如虹。

　　“笃笃笃”一阵敲门声响，屋子里的人下意识的回头望去，“请进！”

　　陈磊笑呵呵的推门进来，一脸的歉意笑容，“你们这是在开会？打扰了啊。”

　　战兵轻笑一声，连忙站起身来，“没有，就是商量商量明天的训练计划。”

　　战兵绝口不提“挖墙脚”一事，脸皮的厚度已然达到了炉火纯青的地步。

　　“陈团长有事吗？”战兵微微皱了皱眉头，一脸的询问道。

　　陈磊点了点头，“也是关于明日的训练的！”

　　战兵眉头微挑，眸子里一闪而过的疑惑。

　　“是这样的……”陈磊有些不好意思的搓了搓手，有些不知道该怎么说，“那个，明天的训练安排我都看过了……那个……”

　　战兵点点头，“恩，陈团长有什么建议吗？但说无妨！”

　　陈磊一脸尴尬的轻笑一声，这才握了握拳头，目光灼灼的迎上了战兵的眸子，“战队长，你看，能不能把明日的实战训练改为实战对抗啊？”

　　战兵不由得微微张了张嘴，一脸的惊讶，原本他们制定的计划就是实战对抗，但是由于多方面考虑便改成了实战训练……没有想到的是，陈磊竟然主动要求实战对抗！

　　“那个，是不是有些强人所难啊……”陈磊笑的越发的僵硬，但是，还没等陈磊说完，战兵便连忙摆了摆手，笑道，“没有，没有，我们原本的计划其实就是实战对抗，但是考虑到陆侦团的士兵安全问题就没有实施……那个，陈团长，你为何……”战兵一脸疑惑的看向陈磊。


第350章 实战对抗

　　陈磊一脸的喜出望外，显然没有料到战兵等人竟然也是这么想的。

　　“一万次演习都比不上一次实战，所以，我想尽可能的为我的兵争取到这次难得的机会，虽然这次还不是真正意义上的实战，但是，能够有你们做‘敌人’，我想对陆侦团的士兵定是一次宝贵的经验！”陈磊一脸认真道。

　　战兵点了点头，“好，那就改为实战对抗！”

　　陈磊顿时咧嘴一笑，“谢谢战队长！”

　　战兵哈哈大笑一声，随即拍了拍陈磊的肩膀，“陈团长客气了，是我该谢谢你才是，这对于我们利刃队员也是一次宝贵的经验，算得上是互惠互利——双赢！”

　　陈磊用力的点了点头，满脸的喜悦，“行，那就先这么定下了，我去通知那帮兔崽子们，其实这主要是他们的心愿，那么，至于实战对抗的具体安排，还麻烦战队长费心了！”

　　看着陈磊一脸兴奋的走出房间，战兵不由得微微扬了扬嘴角，随即拍了拍手掌，眸光闪烁，“好了，现在第二套方案推翻，执行第一套方案！”

　　“是！”利刃队员一脸的自信满满，对明日的实战对抗充满了期待。

　　实战对抗方案初步拟定，会议室里，陈磊、战兵等人商议着对抗方案的等等细节，所幸利刃特战大队经常会搞一些诸如此类的突击特训，所以，对于一系列注意事项都是轻车熟路，最终，实战对抗方案拍板，与明日清晨四点开始执行。

　　整个陆侦团陷入了空前的紧张气氛，毕竟是第一次跟利刃这样级别的特种部队进行实战对抗，所以，所有的陆侦团士兵各个摩拳擦掌，期待能够在这场对抗中干出精彩的一战！

　　翌日凌晨，整个陆侦团甚至还笼罩在一片黑暗之中，数百人的部队已然准备就绪，朝后山的原始森林出发。

　　而与此同时，利刃队员却依旧躺在宿舍里呼呼大睡，毕竟他们的入场时间定在两个小时之后，而他们现在最重要的就是养精蓄锐，一旦进入战场，再想要睡一个安稳觉，那可是难于上青天了。

　　一个半小时后，利刃特战大队的宿舍吹起了一阵凄厉的哨音，与此同时，所有的利刃队员猛然从床上坐起身来，快速的穿好衣服，而后拿起装备在宿舍门前集合完毕。

　　“讲一下！”战兵淬砺冷冽的目光扫了一眼队伍，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　只听“唰”的一声，利刃队员一脸庄严威武的呈跨立姿势站好，犹如一群蓄势待发的猛虎！

　　“我很少做战前动员，理由你们都清楚，但是，这次，我做一次战前动员！”战兵的表情冷冽肃杀，脊背挺成了一把钢枪，仿佛被铁水浇筑，铸死了，不会打弯。

　　利刃队员表情凝重的看向战兵，气势恢宏。

　　战兵猛然抬手指了指森林方向，犀利的目光扫了一眼利刃队员，“一共二百二十三人！我的要求是全部击毙，有没有信心！”

　　“有！”十几人的声音吼出了上千人的气势，让人不由得热血沸腾。

　　陈磊等人望着利刃特战大队，皆是一脸的复杂，有艳羡，有钦佩，有惧怕，也有希冀……

　　“好！出发！”战兵大手一挥，利刃队员便朝着森林方向狂奔而去。

　　“老陈，你绝对咱们的胜算有多少？”陆侦团的政委有些没底的看向陈磊，一脸的纠结。

　　陈磊抿了抿嘴唇，而后一脸苦笑地说道，“三成吧……”

　　“只有三成？”政委一脸的讶异，就算利刃特战大队再厉害，可也不是天兵天将，双方的兵力几乎达到了十二比一，就这样的兵力比例胜算却只有三成？！怎么可能！

　　陈磊这才轻叹了一口气，“我们现在的优势是人数以及地势熟悉，永远不要小看特种部队的实力，国家每年在每个人身上至少花费几十万的军资，训练出来的是一群绝对的杀人机器，他们是真正的国之利刃！”

　　政委若有所思的点了点头，却依旧是眉头禁皱，“但是也不至于是三成啊……”

　　陈磊幽幽叹了口气，“我倒是希望是三成……”

　　叹息声吹散在风中，随着微风消散在淡淡的雾气中。

　　今天的天气多云，森林里飘渺着几丝稀薄的轻雾，翠绿的嫩芽灌木丛上沾染着晶莹露珠，在初晨阳光的照射下，流光溢彩。

　　而就在这时，几道黑影快速的在林间穿梭，动作敏捷快速，悄无声息，军绿色的作战服与森林融为一体，远远的望去还以为是活动的灌木丛。

　　就在这时，所有人都停止前进，皆是目光灼灼的看向最前面的一人，等待着下达命令。

　　一道锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，仿佛一把锋利的利刃，散发着令人胆战的寒光。

　　地上的灌木丛有明显的折痕，而根据露珠的痕迹，相信碰触的时间不长……

　　战兵轻轻扬手，随即做了个“继续前进”的手势……

　　而此时，陆侦团的士兵兵分三路蛰伏在这一片茂密的森林中，一身军绿色的作训服与周围的绿色植物融为了一体，让人分不清哪个是人，哪个是灌木丛。

　　“老宁，都走了四个多小时了，兄弟们都撑不住了……”这时，一个精壮的士兵快速的朝队伍最前面的那人靠近，压低声音说道。

　　宁啸回头望了一眼已然是疲惫不堪的士兵，不由得微微皱了皱眉头，“先在还不能休息，在太阳没有完全升起来的时候，我们的行踪随时都可能暴露！”

　　“可是……兄弟们都累的不行了……”

　　宁啸果断的摇了摇头，“现在还不是休息的时候，兄弟们再坚持一个小时，一个小时，再坚持一个小时！一个小时后，我们再休息！”

　　陆侦团的士兵们纷纷点头，他们既然推选宁啸作为这支队伍的队长，自然是要听从命令，更何况，他们都是陆侦团的尖兵，自然知道清晨赶路，身后的露珠会暴露他们的行踪，所以，现在还不是他们休息的时候！

　　宁啸不由得抿了抿嘴唇，脸上浮上一丝笑意，随即沉声说道，“继续前进！”


第351章 不服

　　连续四个小时的长途奔袭，已然让利刃队员有些疲劳，随着太阳的升起，原本稀薄的雾气消散的无影无踪，连带着露珠也就此蒸发。

　　战兵从来没有质疑过陆侦团的侦察与反侦察能力，而正因为如此，他更相信这场实战对抗不仅是对陆侦团还是对利刃特战大队，都将会是一场实力的考验！

　　整个森林里一片静谧，只能听得到虫鸣鸟啼，却越发的显得幽静寂寥。

　　就在这时，战兵猛然做了个“停止前进”的手势，所有的利刃队员自发的呈扇形散开，一脸警惕的搜寻着四周，持枪警戒。

　　战兵不由得眉头微皱，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，仅凭地上的脚印就能看出，他们此刻追捕的这一队人已经是筋疲力尽了，甚至还出现了凌乱的痕迹，显然，他们现在已经是樯橹之末了。

　　“注意警戒！”战兵压低声音说道，随即，身后的利刃队员呈梯形纵向搜索前进，一双犀利的眼眸仿佛一群蓄势待发的猎豹。

　　整个森林里一片宁静，却是如同暴风雨前的宁静，空气中弥漫着紧张的气息，让人不由得神经紧绷。

　　此时陆侦团的士兵正在坐在原地休息，从清晨出发到现在已经有六个多小时，此时的众人已然是筋疲力尽，三三两两的背靠在一起休息吃饭。

　　“老宁，你也休息休息吧，已经安排放哨的了！”

　　宁啸微微皱了皱眉头，接过那人递过来的水壶，仰头灌了一口，这才摸了摸嘴道，“不行，我还是不放心，现在咱们的对手可是利刃，他们的本事你又不是不知道……”

　　“就算是利刃那也是人啊，咱们可比他们提前出发两个小时，他们怎么可能赶的上来？”

　　宁啸抿了抿嘴唇，而后四处张望了一眼，拿起八一杠站了起来，“算了，我还是不放心！”说着已然提着八一杠朝一旁的密林中飞奔而去。

　　那人见自己劝不住宁啸，索性也就任由宁啸去放哨去了。

　　整个队伍里一片凝重，所有人都已经累的筋疲力尽了，抓紧时间恢复着体力。

　　而此时，宁啸一脸警惕的趴在灌木丛中搜索着四周，一张满是墨绿色油墨的脸上满是戒备。

　　与此同时，战兵等人也发现了暗哨的位置，战兵迅速打了个手势，身后的利刃队员顿时悄无声息的四散开来，所有的脚步声隐在虫鸣鸟啼中，身子压低在灌木丛中飞速的滑过。

　　哨兵有些疲劳的趴在隐蔽位置，眉宇间满是疲惫困乏，而就在这时，猛然觉得身后有一道劲风而来，还没等他的身体作出反应，一把冰凉的匕首已然抵在了他的喉咙处，而就在下一秒，连带着他手里的枪也被一把夺走。

　　“你已经死了！”声音惨杂着一丝杀气凛冽，仿佛金戈铮铮的长枪划破空气的清鸣声，让人的寒毛不由得骤然竖起。

　　哨兵一脸慌乱恐惧的点了点头，看着冰凉如水的匕首撤回，身上的冷汗顿时“唰”的将作战服打湿，而后一脸后怕的趴在原地愣神。

　　卫钏快速的冲着一旁警戒的刘中杰打了手势，随即看着刘中杰整个人如同奔袭的猎豹一般飞了出去，在翠绿色的灌木丛中飞速的掠过，让人不由得心生感叹。

　　接连四个哨兵被无声的“解决”，利刃队员层层推进，朝着陆侦团的士兵靠近。

　　而此时，宁啸有些不安的搜索着四周，一颗心仿佛跳到了嗓子眼里，紧张的气氛让他有些喘不过气来。

　　直觉告诉宁啸危险的到来，但是，目光所及之处却是一片安静，仿佛整个森林中只有自己一人，恍如隔世。

　　而就在这时，宁啸猛然听到身后传来一阵“嚓嚓”的轻笑，虽然声音小到足以让人忽略，但是此刻神经紧绷的宁啸却如同受了惊的动物时，猛然抬起八一杠回身瞄准。

　　但是，还没等宁啸瞄准，手中的八一杠已然被一脚大力的踢开，甚至震的宁啸险些脱手，宁啸几乎下意识的再次回枪瞄准，而还没等宁啸反应过来，手中的八一杠已然脱手而出，紧接着冰凉入水的枪口死死的抵住了自己的太阳穴。

　　宁啸浑身的冷汗唰的一声流了下来，随即一脸慌乱的看向来人。

　　战兵一双锋利如刀的眸子仿佛一发冰冷的子弹击中了宁啸的心脏，瞬间让宁啸满腹的斗志尽数熄灭，彻底臣服。

　　战兵不由得微微挑了挑眉头，看起来运气不错，竟然会是宁啸。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双淬砺狭长的眸子微眯成线，精光闪烁。

　　战兵压低声音，冰冷的枪口慢慢滑落到宁夏的耳旁，随即略带嘶哑的冷冽声音响起，“你现在是我的俘虏了！服还是不服？”

　　宁啸一脸震惊的抬头望着战兵，显然没有料到战兵没有选择杀他，而是俘虏自己！

　　这几乎是一个错的离谱的决定！

　　可是，这个决定却是面前的这个几乎是战无不胜的利刃队长所下的，这如同在宁啸的心里扔下了一枚重磅炸弹，炸的他甚至有些缓不过神来。

　　几乎就是一瞬间，宁啸的心里已经百转千回——他为什么不杀我，理由是什么，目的是什么……

　　一连串的问题全部蹦了出来，让宁啸疑惑。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，至少宁啸此刻的冷静让他很是满意，无论何时，一颗冷静的头脑能够在绝境中创造奇迹，显然宁啸现在想的是如何从自己手里逃脱……

　　冰冷的枪口抵着宁啸的耳后，让宁啸的神经不由得为之紧绷。

　　“不服！”宁啸几乎从牙缝里挤出两个字来！

　　“为什么不服？”战兵压低声音说道，每一个字都仿佛结冰一般砸进宁啸的耳朵里，硌得生疼，“如果这是战场，现在的你就是一具冰冷的尸体，甚至不会说出‘不服’这两个字！”

　　宁啸抿了抿嘴唇，心里有些疑惑战兵为什么跟自己说这些，“我现在不是还活着的吗？如果这是战场，我会想尽一切半分逃脱，只要我还活着！”

　　战兵不由得暗暗点头，这小子对他的脾气！


第352章 打磨

　　战兵目光灼灼的看向宁啸，“我知道你的军事格斗即使是在人才济济的陆侦团也是出类拔萃的，但是也仅限于听说……”

　　战兵放开对宁啸的钳制，随即将枪械扔到了一边，嘴角微扬，冲着宁啸勾了勾手掌，一脸的挑衅。

　　宁啸不由得咬了咬牙，不由得被战兵脸上的挑衅激怒，随即做好格斗架势，眼睛一眨不眨的瞪着战兵。

　　就在这时，宁啸猛然出手，右手紧握成拳冲着战兵的面门而去，战兵不由得双眼微眯，一丝精光闪烁。

　　宁啸自幼便练习自由搏击，成绩躲得过全省的青年自由搏击冠军，可知其中的含金量有多高，而他的一招一式却也是在多年的摸爬滚打中淬炼出来的，快准狠，没有一丝的拖泥带水，招招攻击人的要害。

　　战兵微微勾了勾嘴角，却也没有主动攻击，而是步步躲避退让，而这却彻底激怒了宁啸的战意，一双赤红的眸子死死的盯着战兵，出手也越发的狠戾无情。

　　但是，即使如此，宁啸却依然连战兵的衣服梢都没有碰到，反而由于体力过度消耗，汗水已然将他的作战服打湿，整个人如同刚刚从水里捞出来一样。

　　战兵不由得挑了挑眉头，一双锋利冷冽的眸子里浮上的闪过一丝轻蔑，“这就是所谓的军事格斗高手？我看也不过如此啊……”

　　“啊……”宁啸气的双目充血，猛然大叫一声，冲着战兵再次扑了过去。

　　而就在这时，战兵的目光落到了一旁的枪械上，随即一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，随即很快消失不见。

　　宁啸此时已然是使出了浑身解数，拳头虎虎生风，直冲着战兵的要害而去。

　　战兵连连后退躲避，就在宁啸抬腿一脚侧踢大力的朝战兵踹去时，战兵身子压低一个扫堂腿顿时将宁啸扫倒，身子重重的摔在了地上，疼的宁啸险些闷哼出声。

　　宁啸咬了咬牙想要站起身来，目光不由得落到了一旁的枪械上，却是很快又收回目光，随即咬了咬牙，忍痛从地上爬了起来。

　　战兵微微皱了皱眉头，随即大跨步的朝宁啸走来，一双锋利如刀的眸子不带一丝的感情色彩，杀气冷冽的让人胆寒心惊。

　　宁啸被战兵的浑身的杀气所慑，几乎下意识的后退几步，一双赤红的眸子里满是深深的警惕戒备。

　　而就在这时，战兵踩住枪神，一脚将地上的枪械踢了起来，随即拉起枪栓，扣动扳机冲着宁啸的胸口就是一枪，宁啸一脸呆愣的站在原地，直到身上呲啦呲啦冒起了白烟，宁啸却依旧没有缓过神来。

　　“你耍诈！”宁啸咬牙切齿，一双猩红的双眼满含愤怒的等着战兵。

　　战兵将突击步枪甩到身后，随即一双晶亮锋利的眸子直直的望向宁啸，“你说过，如果这是战场，你会想尽一切办法逃脱，只要你还活着……”战兵的语气一顿，随即指了指身后的突击步枪，“就在方才，这把枪就在你的手边，你却选择了继续爬起来硬撑，如果刚才你选择拿起这把枪冲我射击，那么，现在，活下来的或许就是你！”

　　宁啸的脑袋嗡的一声顿时一片空白，却看见战兵直直的朝自己走来，“在战场上不会有像我这样的笨蛋，没有一枪毙了你，而是选择跟你单打独斗，但是，如果真有这样的笨蛋，我求求你，千万别像刚才那样！”

　　宁啸一脸木然的站在原地，仿佛连灵魂都被抽空。

　　“收起你那套所谓的硬拳头侠义精神，这是战场！”战兵冷冷的看向宁啸，看着宁啸一脸的惨白，这才后退一步，静静的望着宁啸。

　　倒是一颗好苗子，关键是怎么打磨了……

　　“宁啸！”

　　“到！”宁啸的大脑甚至还没有反应过来，身子却已然作出了反应，随即一脸慌乱的看向战兵。

　　“如果还有机会相遇，我期待你的进步！”战兵微微扬了扬嘴角，在宁啸依旧是一脸呆愣的时候，继续说道，“宁啸，我会记住你的！”

　　说着已然转身朝相反的地方狂奔而去。

　　宁啸一脸木然的站在原地，直到过了许久，宁啸这才一脸庄严的冲着战兵消失的地方敬了个军礼，一双眸子满是昂扬的斗志。

　　当战兵赶到的时候，战斗已然进行到了尾声，利刃队员正四下检查，以确保所有的敌人都被消灭，见到身上没有冒烟的则直接补上一枪，神情冷冽肃杀，仿佛一群没有冷血的杀人机器。

　　“一共六十六人，收获不小！”王军伟咧嘴看向战兵，随即一脸疑惑道，“怎么不见宁啸？跑了吗？”

　　“没有，被我击毙了！”战兵面无表情地说道，随即扫了一眼众人，“行了，打扫完战场就休息一下……”说着，战兵打开无线电频段单敲了林国光，“国光，去找点吃的吧，兄弟们都饿了！”

　　“好！”林国光干脆利落的点头答应，随即从隐蔽位置站起身来，快速的消失在了密林中。

　　此时，所有的陆侦团士兵皆是没精打采的围坐在一起，当看到宁啸一身狼狈的朝这边走来，原本仅存的唯一希望也破灭了。

　　“老宁，怎么连你也被干掉了？！”

　　宁啸的目光不由得落到了一旁的战兵身上，随即收回了目光，“被人摸了黑哨。”

　　所有人皆是目瞪口呆的望着宁啸，仿佛不相信自己听到的——连宁啸都会被人摸了黑哨？这利刃特战大队到底得有多强悍！

　　宁啸抿了抿嘴唇，望向此刻正围坐一团有说有笑的利刃队员，一脸的坚定锐利——利刃！

　　而此时，林国光也已经打了猎物回来，刘威、卫钏、刘中杰被战兵命令去放哨了，剩下的人则一脸垂涎的等待着林国光的食物。

　　没过一会儿，食物特有的烧烤香味儿散了过来，陆侦团的士兵可怜巴巴的吞咽着唾沫，越发的觉着手里的压缩饼干简直就是难以下咽。

　　“赶紧吃饭，吃完之后继续出发！”

　　“是！”


第353章 山谷绝杀

　　陆侦团的侦察与反侦察虽然也是专业的，但是在利刃大队的眼里却还是差了十万八千里，毕竟利刃是真正上过战场的，战场的枪林弹雨经历过一次就比在训练场上训练上百次要强很多。

　　战兵在作战图上不断的标记，方才的枪打的如此激烈也没见有人摸过来，显然是听见枪声先躲起来了，这倒是给他们增添了难度。

　　“这里是森林里的一处山谷，用作设伏最佳，易守难攻！”战兵点了点低头，一双冽厉的扫了一眼利刃队员。

　　利刃队员的目光齐刷刷的落到了面前的地图上，等待着战兵的下文。

　　“如果我是何晨的话，我会将地点定在这里！”

　　林国光不由得微微皱了皱眉头，“如果是这样的话，我们遭到伏击的几率会很高！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“这世界上，物极必反，没有绝佳的伏击地，这样的地形却也最是适合反伏击，近距离的贴近，逐一清除！”

　　利刃队员相视一笑，一切尽在不言中了。

　　“还有什么疑问吗？”

　　“没有！”

　　“好，出发！”

　　何晨是陆侦团的少尉排长，研究生硕士双学历，虽然仅仅是当兵三年，但是，其优秀的军事能力已经是每个军队都为之争抢的对象，毕竟随着现代化军事的逐步发展，对于现代科技的应用愈发的重要，尤其是何晨还具有优秀的领袖及判断能力，所以，战兵对何晨——志在必得！

　　穿越过重重的森林，利刃队员已然到达地图上标记的那处山谷。

　　“注意警戒！”战兵压低声音，一双锋利如刀的眸子四处搜索，随即身子悄无声息的在灌木丛上飞快的划过，犹如鬼魅。

　　此时正是一天当中太阳最为毒辣的时候，虽然还未进入夏季，但是，灼热的眼光照射在众人的身上，仿佛要将身上的水分尽数蒸发。

　　何晨将身子紧紧的压在灌木丛中，潮湿的地面给予了一丝丝的清凉，给燥热的身体降了降温。

　　在何晨听到枪声的时候，他便知道宁啸是跟利刃打起来了，而按照现在的时间，定是利刃队员伏击的宁啸等人，而宁啸等人也肯定是凶多吉少了。

　　早在战兵等人进驻陆侦团训练时，何晨便对利刃特战大队有所耳闻，虽然只是刚刚成立不到三年的特种部队，但是威名功勋却足以媲美狼牙这般的老牌的特战大队，而利刃的队长战兵，狡诈似狐，勇猛如虎，不管是队员用人还是军事作战都是不拘一格，倒是个厉害人物！

　　只是，就是这样的一支部队，自己究竟能不能在他的手上讨得便宜，一切还是犹未可知。

　　“国光、刘威，你们占据有利位置，随时听我命令！”

　　“是！”林国光、刘威两人转身提着狙击步枪离开梯形的纵队，而身后的人却自发的进行替补，动作默契熟练的仿佛排练了成百上千次。

　　静谧的山谷一丝声音也无，毒辣的阳光照射，连森林里的小鸟都躲在了茂密的树木上，空气中弥漫着衣服青草的味道，没有一丝的风，树叶垂头丧气的垂着叶子，纹丝不动，仿佛被施了定身法一般。

　　很快，战兵便发现了陆侦团士兵的影踪，战兵轻轻抬了抬手，身后的利刃队员便无声的分散了出去，动作快速的恍如捕食的猎豹。

　　看着利刃队员悄无声息的从背后接近陆侦团的士兵，逐一清除，战兵快速的打了个手势，利刃队员冲着战兵点了点头，随即迅速的四散开来，消失在密林之中。

　　战兵眸光一闪，嘴角不由得微微扬起，不得不说，何晨这是下了一盘好棋，可是，却挑错了对手……

　　战兵悄无声息的朝一个陆侦团士兵靠近，猛然伸手捂住那人的口鼻，随即将冰冷的匕首抵在了那人的喉咙之处。

　　对方的眸子里满是恐惧慌乱，他甚至不知道战兵究竟是什么时候摸到了他的身后，这种不安跟恐惧笼罩着他，冷汗唰的一下在讲后背浸湿。

　　战兵向身下的士兵递了个警告的眼神，随即起身继续前进。

　　清除。

　　空气中弥漫着紧张的气氛，一切都有意外，实战尚且不能掌控，就更别说这仅仅是一场演习。

　　盛家宝在解决其中一个士兵的时候，那人明明已然被“解决”却惊叫了一声，而这声惊叫却如同战争的号角一般，将整个山谷都轰动！

　　“准备战斗！”就在何晨惊声命令的一瞬间，一排排子弹冲着他的方向而来，几乎是下意识的，何晨紧紧的压下身子，空包弹打在他身前的岩石上，溅起的石子儿打的周围的灌木丛簌簌发响，一时间，整个山谷枪声大作。

　　何晨的声音带来了连锁反应，几乎是下意识的，所有人的士兵开始慌了盲目的四处射击，树木枝叶被打的簌簌作响，一时间密集的子弹犹如织就了一张巨大无比的大网，将整个山谷尽数网在中央。

　　而就在这时，密集的枪声中夹杂了几声清鸣声，原本密集的枪声渐渐稀落，陆侦团的士兵纷纷将身子压低，几乎一脸恐惧的搜索着四周——有狙击手！

　　借助林国光、刘威两人的狙击，利刃队员开始全力反击，精准的子弹从每一个诡异的地方射出，一时间白色的烟雾四起，遮挡住了所有人的视线。

　　战兵一枪未发的趴在原地，他现在已经锁定了何晨的位置，而他所要做的就是在何晨有所动作前，一枪“结果”了他！

　　何晨一脸焦灼的望着整个战场，他发现自己设置的所谓绝佳的伏击阵地，如今却变成了“死地”，狭长的山谷锁住了他们的所有退路，想要突围出去，势必要付出惨痛的代价，更甚至会全军覆没！

　　利刃队员疯狂的倾泻着子弹，将所有的突围后路尽数斩断，对他们来说，这是一场屠杀，越来越多的白色烟雾冒出，仅仅只是一个照面，陆侦团的士兵已然是折损了将近一大半！

　　何晨原来的阵地已然被发现，所以何晨快速的更换原本便预备下的第二阵地，随即锁定其中一个利刃队员，手指慢慢的放到了扳机上……

　　只听“噗”的一声闷响，何晨只觉得肩膀一痛，紧接着身子呲啦呲啦冒起了白烟，何晨顿时惊在了原地。


第354章 天生神力

　　何晨不由得瞪大了眼珠，一双带着震惊的眸子下意识的抬头望去，一道黑影快速的从狙击位置跃起，以一种近乎诡异的军事规避动作快速的动作，而他手里的突击步枪却依旧射击，子弹精准的打在陆侦团士兵的身上，而他却从始至终未曾瞄过一眼，仿佛在他的身上自带着一条隐形的瞄准线，抬手射击之间没有任何的停顿，如臂引指。

　　这一幕深深的镌刻在了何晨的脑海中，以至于何晨将战兵当成了自己的偶像，当进行双向选择服役的特种部队时，何晨毫不犹豫的选择了利刃，而这是后话，咱们暂且不表。

　　战兵抬手间解决了三个敌人，人已经再次消失在了众人的面前，动作迅速敏捷的犹如鬼魅。

　　“别藏着掖着了，速战速决！”战兵抚了抚话筒，打开无线公共频段，一脸冷冽的沉声说道。

　　“好嘞！”

　　“收到……”

　　公共频段里传来利刃队员轻快的声音，紧接着，原本零星的枪声变的越发密集，整个山谷顿时扬起一道道白烟，仿佛入了飘渺仙境一般。

　　密集的枪声逐渐稀落，被击毙的陆侦团士兵垂头丧气的坐在原地，利刃队员则清除幸存的士兵，直到山谷再次恢复了寂静，无线公共通信频段里这才传来一声低沉有力的命令，“打扫战场！”

　　利刃队员纷纷从隐蔽地点起身，一脸警惕的持枪搜索前进，满是油墨的脸上看不清本来面目，只留下一双炯炯有神的眼睛，犀利戒备。

　　战兵提着突击步枪一步一步的朝何晨走去，何晨有些诧异的连忙起身，一脸疑惑的看向战兵。

　　“何晨？”战兵淬利的目光直直的望向何晨，让何晨不由得神经紧绷，连忙站起身来，摆出了最标准的军姿，一脸的庄严，“到！”

　　战兵的嘴角不由得微微扬起，这才拍了拍一旁的石头坐了下来，随即笑呵呵的看向何晨，“不用紧张，就是过来跟你聊聊天……”

　　“是！”何晨脸上的线条微微放缓，但是身子依旧绷成了一条直线，目不转睛的目视前方，摆出了三军仪仗队的架势。

　　“想加入利刃特战大队吗？”战兵微微勾了勾嘴角，目光灼灼的看向何晨，一双锋利冷冽的眸子闪动着一丝慑人的精光，让人不敢直视。

　　何晨不由得一愣，一愣木然的眨了眨眼睛，仿佛不敢相信自己所听到的。

　　“我看过你的资料……”战兵尽可能的摆出一幅诚恳真诚的笑容，但奈何经历过沙场的洗礼，一身彪悍锋利的气息却是遮挡不住，却让战兵的笑容越发的透着一丝诡异。

　　何晨更是抑制不住心中的激动，一颗心仿佛要跳出嗓子眼儿，眼睛一眨不眨的望着战兵。

　　“很优秀，至少陆战特种部队里，你仅凭借这些优势就可以随便挑选，不过，体力能不能过，这个就不得而知了……”战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　何晨的眸子顿时亮的吓人，“我会努力的！”

　　战兵轻笑一声，“好，那我等着你！”

　　何晨一脸激动的点了点头，满脸的雀跃，“是！”

　　战兵笑意盈盈的望着何晨，随即站起身来，冲着身后的利刃队员高声喊道，“军子！”

　　“到！”王军伟颠颠的朝战兵跑去，额头渗出了颗颗汗珠，在阳光的照射下熠熠发光。

　　“多少人？”

　　“七十七人！”

　　一旁的何晨不由得心脏微缩，也许对于此刻的战兵来说，他也只是众多数字中的一个，但是，对于他自己来说，每一个数字背后代表的都是他的兄弟、战友！

　　战兵点了点头，“还有八十人！”

　　何晨在一旁略显尴尬的站着，长久以来养成的优越感在这一瞬间坍塌崩溃，他总是以为自己爬的已经够高了，现在看向战兵，却觉得自己竟然是如此的渺小。

　　而战兵自立为王！

　　战兵锋利冷冽的目光扫了一眼何晨，随即勾了勾嘴角，“我等着你！”说罢已然提着突击步枪大跨步的走开。

　　何晨望着战兵的背影久久不能回神，直到一旁的士兵轻轻的推了何晨一把，何晨这才缓过神来。

　　“帅吧？！”那士兵一脸艳羡的望着利刃队员远去的背影，满是憧憬。

　　“如果我也能进利刃就好了！”

　　这时，一旁的士兵不由得翻了个白眼，“你以为你是谁啊，利刃成立三年都没有传出来招人，等一旦放开选拔，咱们能不能排的上还两说呢！”

　　“如果有朝一日能跟战队长这样的人在一起并肩战斗，那才不枉此生的戎军生涯！”

　　“就是……你们没看战队长的枪法，他手里的是突击步枪，可是，愣是能够打出狙击枪的效果，这简直神了……”

　　何晨若有所思的抿了抿嘴，抬头望了一眼战兵等人消失的地方，不由得攥起了拳头，一脸的坚毅决绝——利刃！

　　太阳西下，西穹天弥散着无与伦比的奇妙色彩，周边的瑰丽云彩汇成意象丰盈的图画，与一片犹如墨绿色大海的森林交相呼应，说不出的瑰丽绚烂。

　　利刃队员在草丛间飞速的掠过，一双犀利警惕的眸子思索着四周，仿佛一群蓄势待发的狼群。

　　“原地休息二十分钟，国光、刘威、李壮，你们三个负责警戒！”

　　“是！”话音刚落，林国光等三人已然朝着各自的方向分头奔去，每个人放哨的习惯不一样，有的人喜欢上树，有的喜欢入地，但是不管怎么样，能不让敌人发现的哨位才是最好的哨位。

　　“那个孙甲柱当真如传言那般的力大无穷吗？”战兵微微皱了皱眉头，歪着脑袋看向盛家宝。

　　如果按照身板来说，利刃大队自然是要数着盛家宝，毕竟是天生就长了一副扛机枪的身板，而力气大的自然也是他，只不过，如果说是掰手腕子，盛家宝却抵不过战兵，战兵的力气虽然不如盛家宝大，但却是爆发力惊人，一瞬间爆发的力量，就连盛家宝这样的身边都承受不住，就更何况是其他人了。

　　“那必须的啊！”盛家宝不由得瞪眼，脸上不由得生出了几分懊恼颓败的神色，“他娘的，那小子一只手就能敌得过我全身的力量，真不知道这小子天生神力是从哪儿出来的！”


第355章 巨石

　　战兵不由得若有所思的点了点头，孙甲柱的天生神力他也是最近刚刚听王军伟说的，而他先前挑选的宁啸、何晨两人的表现，他平日里便是有所注意的，只是他们说的这孙甲柱，战兵倒是也见过几次，可是，实在是没有看出哪里会有什么天生神力。

　　盛家宝搔了搔后脑勺，一脸的惺惺然，“估计让那小子去参加举重队，光奖杯就能领回来一沓。”

　　战兵点了点头，随即将木光落到了一旁的王军伟身上，“军子！”

　　“到！”王军伟蹭的一声站起身来，连忙跑到战兵身边，笑呵呵的问道，“队长，什么事儿？”

　　“看一下剩下的这八十人当中，谁的军衔最大。”

　　“刘宇泽，少校副营长。”

　　战兵不由得微微眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子下意识的微眯成线，随即抬头看向利刃队员，沉声说道，“轮流值哨，凌晨零点行动，抓紧休息！”

　　“是！”

　　夕阳西下，原本绚烂瑰丽的天空慢慢的阴沉下来，仿佛连最后的一丝光辉都掠夺殆尽，最终，黑暗笼罩了大地，整个原始森林拉开了动物们的疯狂聚会。

　　月朗星稀，厚厚的云层将墨绿色的天空覆盖，就连月亮都躲在云层后面羞涩的窥望着大地，仿佛像是害羞的待嫁小姐。

　　而就在这时，几道黑影快速的在林中划过，半夜里出来觅食的动物在黑夜里闪动着一双绿幽幽的眼睛，但是没有敢上前挑衅仰或是侵犯，他们自带杀气，铺天盖地，那股彪悍锋利的气息让野生动物们本能的为之恐惧。

　　利刃习惯于夜战，也或者说是战兵热衷于夜战，悄无声息中取人性命，贴身肉搏白刃战，拼的刀光剑影，血肉横飞，枪林弹雨却也不过是临场收尾的工作，而万事俱备，只欠东风。

　　战兵猛然打了“停止前进”的手势，身后的利刃队员顿时如同受了惊的羚羊一般跳到了一旁的灌木丛中，一双犀利警惕的眸子四下搜索，杀气腾腾。

　　“发现敌人暗哨！”战兵快速的打了个手势，随即点了卫钏、刘中杰两人，两人跟在战兵的身后，悄无声息的在灌木丛中飞快的掠过，所有的脚步声隐在莎莎的风声，再无踪迹。

　　战兵率先摸到了其中一个哨兵的身后，随即快速的捂住了口鼻，紧接着一把冰冷的匕首抵住了那人的喉咙，经过了一开始的猛然挣扎后，那人后知后觉的安静了下来，一双惊恐的眸子满是慌乱的眨了眨眼，向战兵示意他会遵照演习规则。

　　战兵快速的松开了手，随即看都未看那人一眼，整个人如同弹簧一般弹了出去，消失在茂密的灌木丛间。

　　那人一脸惊吓的一屁股蹲在了地上，拍了拍惊魂未定的心脏，只觉得一颗心就要从嗓子眼儿里蹦出来一样，而后背更是早就被冷汗浸湿。

　　夜空中的鸟儿惊飞了一片，发出扑通翅膀的声音，随即渐渐飞远。

　　无线公共频段里传来两长击，利刃队员对视一眼，随即快速的朝战兵等人消失的地方狂奔而去。

　　利刃队员在夜视镜里发现了几个垂头丧气躺在地上的士兵，赫然就是被战兵等人解决的哨兵。

　　整个森林一片漆黑，静悄悄的一片，利刃队员依靠夜视仪看到的是一片绿色的幽光，而就在一片幽幽绿光中，三五成群的士兵躺在地上休憩，时不时的传来一阵均匀的鼾声，更加为静谧的黑夜增添了几分寂静。

　　战兵冲着盛家宝、李壮两人打了个手势，两人立刻各自寻找掩体，架起轻机枪，一脸的杀气纵横，所寻找的位置几乎能够囊括整个战场。

　　不得不说，如此规模巨大的割喉行动绝对不如实战带来的简单容易，毕竟死人是不会说话反抗的，但是活人却会！

　　利刃队员几乎将所有的陆侦团士兵尽数围在了中间，从边缘开始挨个割喉，时不时的传来几声闷哼声以及双腿摩擦地面的声音，越发的让整个战场陷入了一触即发的状态。

　　“呜……”一声无意识的闷哼声从一个已死的士兵嘴里传出，几乎连带着连锁反应，整个战场顿时陷入了一片混乱，紧接着有人大喊了一声，“有敌人”！

　　所有的士兵顿时拿起手里的枪械盲目的四下射击，而后纷纷寻找掩体射击。

　　“火力压制！”战兵猛然大喝一声，几乎话音刚落，盛家宝、李壮两人已然架起了强机枪朝着敌人所在的位置疯狂扫射，喷吐出的火舌犹如两条巨龙一般，一时间草屑横飞，打到树木枝干上的空包弹溅起四散，犹如烟花般绚烂。

　　盛家宝、李壮两人的强火力几乎给敌人造成了毁灭性的打击，甚至有的人还没有从迷迷糊糊的睡梦中完全的清醒过来，便已然被送上了“西天”。

　　而就在这时，一旁的巨大石头猛然活动了起来，紧接着一架轻机枪架起，对准盛家宝、李壮两人疯狂的射击，而两人的子弹却全部打在坚硬的石头上，一时间火花四溅。

　　对方的火力实在是太过强猛，而那块巨石却依旧还在诡异的活动，地上的灌木丛被推到了一片，卷起的泥土让整个战场弥漫着硝烟土腥味。

　　“靠！”盛家宝不由得大骂一声，被溅起的空包弹插着脸颊而过，划开一道深深的血痕，万不得已只得俯下身子暂避锋芒。

　　少了盛家宝的一架轻机枪，敌人的压力更是骤然减轻，而巨石之后的轻机枪与李壮对射，将利刃唯一的一架轻机枪的火力分散，顿时给了敌人以喘息之机。

　　虽然只是短短的几秒钟时间，却也足以敌人快速的建立防线，而当盛家宝再加入战斗的时候，却已然是错失了最佳的攻击时间。

　　利刃队员依仗精准的枪法逐一点名，空气中升腾起白色的烟雾，让人恍惚间仿佛回到了战火连天的战场，硝烟弥漫。

　　战兵的眸光闪烁，看着巨石之后轻机枪喷射的火舌，随即拎起突击步枪朝那巨石狂奔而去。


第356章 黑马

　　由于巨石后面的轻机枪打乱了利刃队员的攻击节奏，但是，很快反应过来的众人却快速的调整了攻击方案，场面的主动权依旧掌握在利刃队员的手里，只不过，巨石之后的轻机枪却依旧是一大威胁。

　　战兵飞速的在林中奔跑，仿佛一头迅猛无比的猎豹，脚底下发出一阵沙沙的声音，却是隐在了枪声之中，恍惚之间如同鬼魅。

　　而就在这时，巨石后的人似是发现了战兵的影踪，手中的轻机枪骤然转变方向，冲着战兵所在的方向横扫了过来。

　　战兵只觉得眼前一阵火光大亮，瞳孔猛然缩小，还没等大脑作出反应，身子几乎下意识趴在地上，后背上方传来一阵炙热的温度，赫然就是子弹从自己的上空飞快掠过的感觉。

　　战兵不由得暗暗咬了咬牙，万万没有想到这巨石之后的机枪手竟然还能发现自己的影踪，简直让战兵震惊。

　　密集的子弹打在战兵周围的树木枝叶上，一时间草屑乱飞，空包弹打的树木噗噗作响，灌木丛被拦腰打断，一片狼藉。

　　巨石的轻机枪骤然转变方向，却给利刃队员带来了喘息，子弹犹如瓢泼一般打向陆侦团士兵的身体，接收器噗噗的冒起了白烟，越来愈多的士兵一脸沮丧的躺在地上，听着耳旁的枪声炸响，心里说不出的难受。

　　但是，眼下，利刃队员可管不了这么多，骤然没有了轻机枪的钳制，整个战场顿时出现了一面倒的局面。

　　“机枪掩护！火力压制！”就在这时，一声厉喝在空中炸响，战兵只觉得自己上空的子弹骤然而停，紧接着原本密集的子弹一股脑的朝利刃队员所在的方向倾泻而去。

　　战兵下意识的抬头望去，由于机枪手将巨石的角度扭转，以战兵现在的位置根本就看不到巨石身后的机枪手。

　　战兵猛然站起身来，提着手里的突击步枪朝前方继续狂奔。

　　机枪手似是察觉到了战兵的意图，但是，此刻，巨石的角度却已然不能歪半分，否则，他整个身子就彻底暴露在了利刃队员的枪口之下了！

　　而就在这时，机枪的火舌再次扫到了战兵的跟前，战兵想也未想的将身子紧紧的贴在地面，随即看着一连串的子弹将附近的灌木丛打的草屑横飞，随即，枪口又再次调转到战场。

　　战兵不由得扬起一丝苦笑，倒是还从来没有人能够仅凭一把机枪就能罩住整个战场，而眼前的这个机枪手却做到了，这不得不让战兵对他升起了好奇与期待。

　　“噗”一发子弹狠狠的射在了机枪手的后背，紧接着一道白烟升腾而起，原本犹如炒豆子似的机枪声音顿时戛然而止，而后所有的枪声就完全隔绝在了巨石之后。

　　战兵提着突击步枪快速的朝巨石靠近，当他看到一双近似无辜委屈的目光时，战兵不由得一愣，这实在是大大的出乎战兵的意料，最起码能够撼动如此的巨石，又能仅凭一把机枪罩住整个战场，而且还能留意到自己的行踪的人，在战兵的脑海里会是一个杀气腾腾、眼神犀利的壮硕汉子，可是……

　　战兵有些不确定的压低身子四下瞄了一眼，直到确定巨石背后只有眼前的这个“委屈”少年后，战兵不由得扯出一丝苦笑，随即一屁股坐在了那个机枪手的身旁。

　　巨石的后面依旧是枪声激烈，只不过，却完全是利刃的压倒性射击，战兵此刻惨不参与也已经意义不大。

　　“咳咳……”战兵轻咳了一声，实在有些不知道该如何开口，尤其是看到因为自己的靠近而越发的委屈无辜的机枪手时，战兵有些不忍的摸了摸鼻子，“士兵，你叫什么名字。”

　　机枪手有些木然的眨了眨眼睛，随即一脸慌乱的想起身敬礼，却被眼疾手快的战兵一把按住了他的动作。

　　“别激动，我就是跟你聊聊……”战兵尽可能的挤出一丝和善的笑意，但是，当他发现眼前的狙击手一脸畏惧的缩了缩脖子后，战军的眉眼快速的跳动了几下，直让战兵想跳起来骂娘——他奶奶的，我长的有这么吓人吗？！

　　“你叫什么名字？”战兵不得不再次开口问道。

　　“孙甲柱……”那人一脸怯生生的回答，一双眸子仿佛是受了惊的小鸟般扑棱扑棱的眨着眸子，让人战兵骤然起来的火气又全部被浇熄了。

　　真是天生的强兵，奈何长了一副怂样！

　　战兵不由得咧嘴轻笑，心里再次肯定了王军伟的信息搜集，不得不说，眼前这个最不让战兵看好的孙甲柱无疑就是半路杀出来的黑马，骤然让战兵起了调教的念头！

　　如果，有朝一日，孙甲柱也能像其他利刃队员那般铁血硬汉，这的确是值得他期待。

　　此时身后的枪声已然渐稀，想必已然是进入了战斗的尾声，孙甲柱有些局促不安的坐在原地，实在很想迫不及待逃离开战兵的身边。

　　“你刚才怎么发现我的？”战兵尽量和善的轻笑说道，一双晶亮狭长的眸子笑眯成了一条缝，几近可能的传递着诸如“我很和善”“我很无害”的信息，让原本便忐忑不安的孙甲柱有些惶然。

　　孙甲柱眨了眨眼睛，亮晶晶的眸子里甚至带着那么一丝无辜，越发的让战兵仿佛觉得自己此刻就是一个披着羊皮的大灰狼。

　　想到这里，战兵不由得打了个冷战，真心的觉得能跟眼前的这个小绵羊思维同步的简直就是神人了……

　　孙甲柱下意识的缩了缩脖子，随即结结巴巴的开口道，“我……我……看到的……”

　　战兵先是一愣，待反应过来孙甲柱想表达的意思时，不由得微微张了张嘴巴。

　　靠，不会真是一颗好苗子吧！

　　战兵压抑住心脏里的剧跳，随即问道，“你的意思是说，你能看得见我？”

　　孙甲柱犹如一只受了惊的兔子，一脸畏惧的缩了缩脖子，“不是……不是看得见，你……你朝这边摸来的时候，我……我就有感觉，也看到你了……”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，一脸欣喜的拍了拍孙甲柱的肩膀，脸上全是抑制不住的喜爱神情。

　　这匹半路上杀出来的黑马，简直就是天生的特种兵苗子！


第357章 剩者为王

　　“队长，队长……”就在这时，卫钏扯着嗓子叫了几声，一脸的疑惑，不由得暗暗嘀咕道，“哎，奇怪了，队长跑哪里去了？”

　　战兵恍若未闻的依旧坐在孙甲柱身旁，一双晶亮淬利的眸子在黑夜的映照下显得熠熠生辉。

　　孙甲柱有些受宠若惊的抬头瞄了战兵一眼，一脸的坐立不安。

　　战兵不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“想来利刃吗？”

　　孙甲柱仿佛受了蛊惑一般，一脸木然的点了点头，当后知后觉的反应过来自己在点头时，又忙不迭的摇头，只把战兵看的哭笑不得。

　　“怎么了？又是点头又是摇头的？”

　　孙甲柱这才怯怯的抬头望了战兵一眼，“我……我听其他人说过，利刃很厉害……我……我不行……”

　　战兵不由得抿了抿嘴，一双锋利冷冽的眸子定定的望着孙甲柱，直把孙甲柱看的心里发毛，顿时大气都不敢喘。

　　战兵重重的拍了拍孙甲柱的肩膀，“我说你行就行，如果利刃选拔队员的话，你会来吗？”

　　孙甲柱一脸狂喜的看向战兵，随即用力的点了点头，“会，我会！”待反应过来自己的表情过于兴奋时，孙甲柱的脸顿时一红，就连脖子都红了一圈。

　　战兵不由得轻笑一声，“好，一言为定，我等着你！”，说着，这才站起身来。

　　“队长……”王军伟不由得大叫了一声，战兵下意识的回头望去。

　　“我们还以为你跑哪里去了，原来就在石头后面猫着……”王军伟乐颠颠的跑了过来，目光不由得落到了缩在巨石阴影下的孙甲柱，脸上先是一愣，这才一脸了然的咧嘴一笑，一切尽在不言中。

　　“刘营长呢？”战兵不由得低声问道，一双锋利晶亮的眸子下意识的搜索着四周。

　　王军伟身子稍稍一歪，随即用身子挡住了手指，指了指自己的身后，这才压低声音道，“就在我身后五米远的那个，坐在低声靠在大树上的那个……”

　　说着冲着战兵投了一个“自求多福”的表情，后退一步给战兵让出一条道来。

　　战兵不由得抬手挠了挠眉头，这才冷冷的瞪了王军伟一眼，转身大跨步的朝刘宇泽走去。

　　“刘营长……”战兵一脸笑呵呵的走向刘宇泽，见刘宇泽只是微微挑了挑眉头看向自己，一脸的面无表情。

　　战兵不以为杵，依旧笑意不减的坐到了刘宇泽的身旁。

　　利刃特战成立已然有三年之久，每次参加演习干的都是“友军”的活儿，所以，每次演习结束，少不得要看一些被自己打的很惨的兄弟部队的脸色，久而久之的倒是也习以为常了。

　　刘泽宇不由得微微皱了皱眉，越发的有些绷不住了，回头狠狠的瞪了战兵一眼，看着战兵满脸的笑意，刘宇泽满腹的怒气顿时烟消云散，统统化作一声叹息。

　　战兵不由得转头看向刘宇泽，“刘营长是不是觉得咽不下这口气？是不是从来没有设想过一场仗会打的如此溃不成军？”

　　刘宇泽深深的叹了口气，这才开口道，“现在是凌晨两点钟，距离我们出发甚至还不满24小时，我设想过失败，却没有想过会是如此的惨败！”

　　刘宇泽一脸的沮丧，就连原本挺直的脊背也垮了下来，但是，还没等战兵想到合适的词语安慰，刘宇泽的表情又变的一脸的阴沉，咬了咬牙，这才抬头看向战兵，“难道说，陆侦团的战斗力跟利刃特战大队就相差这么多？难不成真的是陆侦团的士兵比不上特种部队？”

　　战兵不由得微敛笑意，“刘营长，咱们平日里搞什么实战演习的时候，喊的口号都是‘一切为了实战’，但是，真正把演习当成战争的又有几个？”

　　刘宇泽抿了抿嘴唇，一脸的若有所思。

　　“在真实的战场上，新兵一开始在战场上的表现都是慌乱没有章法的，只有真正的鲜血生命能够教会他们什么是真正的战争！炮火连天，枪林弹雨，打出去的每一颗子弹都有可能带走一条鲜活的生命，而敌人射出来的每一发子弹都有可能带走你身边的生死战友！”

　　刘宇泽一脸的动容，眉头紧锁，气氛顿时有些压抑。

　　“所以啊，我们必须比敌人快，比敌人狠，比敌人强，这样才能活着走出战场！剩者为王！”战兵一双锋利狭长的眸子下意识的微眯成线，一丝寒光闪烁，杀气凛冽，让一旁的刘宇泽的心脏不由得一颤，仿佛被一发子弹精准的击中了心脏，一枪致命！

　　只不过，此时的刘宇泽并没有听懂战兵的那句“剩者为王”，知道若干年后，当刘宇泽再次回想起这段话时，这才知道战兵所说的是——剩者为王！

　　战兵很快轻笑一声，柔和的笑意冲淡了一身的彪悍锋利，“刘营长，其实这也是陈团长应允实战对抗的初衷，华夏军人已经八十多年没有打过一场战争了，所以……”战兵的脸上精光闪过，锋利冷冽的眸子让人不敢直视，紧接着沉声说道，“如果战争来临，我们陆战军人的责任重于天，如果让敌人的战火踏入华夏的土地，所有的陆战士兵都是罪人！所以，我们一步都不能退让！寸土必争！”

　　刘宇泽一脸坚定的握了握拳头，“战队长，我知道了！”

　　刘宇泽满脸诚恳的看向战兵，“谢谢你们利刃大队给陆侦团的帮助，今日之战，我们铭记于心！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，轻轻拍了拍刘宇泽的肩膀，这才说道，“行了，时间也不早了，我看兄弟们都休息够了，咱们回部队吧！”

　　刘宇泽重重的点了点头，随即扫了一眼陆侦团士兵，高声喝道，“全体都有，回部队！”

　　而这次实战对抗之后，利刃特战大队在陆侦团的声誉更是水涨船高，尤其是对战兵，几乎是只要战兵出现在训练场上，准会被拖着教几手，一来二去的，战兵在陆侦团的士兵基础打的那叫一个牢不可破。

　　“报告！”

　　“进来就行！”陈磊笑呵呵的看向战兵，随即站起身来，指了指一旁的椅子示意战兵坐下。

　　待陈磊一脸笑意的坐下之后，战兵这才唰的一声走到椅子前，笔直的坐下，整个脊背绷成了一条直线，仿佛浇筑铁水，铸死了，不会打弯。


第358章 生男生女

　　陈磊一脸笑呵呵的看向战兵，这才将手里的资料放到战兵的跟前，“战队长，你这可是明目张胆的挖墙脚啊……”

　　战兵不由得咧嘴一笑，嘴上虽然带着歉意，但是脸上却是丝毫未显露，“哈哈哈，对不住啊，看到有苗子不得往自己家地里划拉啊……”

　　陈磊一脸哭笑不得的看着战兵，这才将其中的一份资料拿了出来，“宁啸、盛家宝两人，我可以给你留着，但是何晨不行……”

　　战兵微微皱了皱眉头，“何晨怎么了？”

　　“何晨可是我们师长的心头肉，就等着这里锻炼两年就调到他哪里挑大梁呢，这个主我可做不了！”陈磊索性将包袱扔给了赵峰。

　　“赵叔？”战兵下意识的眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子微眯成线，一丝精光闪烁，“他那里就不用担心了，你尽管给我留着就行，我有办法！”

　　陈磊眨了眨眼睛，看着战兵一脸的志在必得，很是无可奈何的摇头苦笑。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，知道这是自己有求于人，如果不整点儿实惠的，难保陈磊会真的上心给自己看着这三个兵，这才从口袋里掏出一个小巧的U盘放在桌子上，笑呵呵地说道，“这是我这几天组织的陆侦团士兵的一些强训资料，里面有详细的练兵标准还有一些我们利刃特战大队的有效训练方法，陈团长如果不嫌弃的话，有时间可以看看！”

　　陈磊的眸子顿时亮的吓人，连忙将U盘拿在手里，珍而重之的贴身放好，他知道这个U盘的含金量，而这些却是花费再多的时间、金钱都买不到的。

　　“还有，今天上午接到高大队的命令，明天一早就会有人来接，所以我是来向陈团长辞行的。”战兵看向陈磊，一脸正色道。

　　陈磊的脸上不由得闪过一丝不舍，“这么快啊，士兵们会很想念你们的！我也是……”

　　战兵轻笑一声，“又不是说以后不会见面了，等训练任务闲下来，我还会回来看你们的！”

　　“好，那一言为定！”

　　这次来接利刃的是高志勇亲自带队，多多少少有些让利刃队员受宠若惊。

　　“大队长！”利刃队员齐刷刷的敬了个军礼，难掩一脸的激动之色。

　　高志勇笑呵呵的看了一眼利刃队员，这才微微点了点头，“不错，一个个的，这才几天啊，养的白白胖胖的！”

　　利刃队员一脸羞赧的搔了搔后脑勺，齐刷刷的噤了声。

　　虽然在陆侦团的这段时间里，利刃队员也没有一刻放松过训练，只不过，毕竟只要还是以训练陆侦团的士兵为主，战兵自然不会折腾的他们连床都爬不上去。

　　“您怎么亲自来了？是不是有什么指示啊？”战兵微微皱了皱眉头，下意识的寻思着是不是有什么大任务来了。

　　利刃队员也是一脸紧张的望着高志勇，显然所有人想的都差不多。

　　高志勇锐利的眼神扫了一眼利刃队员，这才没好气的翻了个白眼，“在你们心里，我就这么冷血无情啊，除了任务就是任务啊，臭小子们……”

　　利刃队员不由得哈哈大笑，久违的畅快在彼此的心底流动。

　　“行了，都别愣着了，登机！”

　　“是！”

　　利刃队员井然有序的快速的上了直升机，望着越来越远的陆侦团基地，脸上不由得闪过一丝不舍与留恋。

　　“基地最近怎么样了？”战兵将目光收回落到了高志勇的身上。

　　高志勇一脸平静地说道，“什么怎么样，还是那样，不过最近押注押的挺疯的，都快飙到一赔十了！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“押注？”

　　“大队长，赌什么的？”盛家宝两眼放光的望着高志勇，满脸的兴奋。

　　利刃队员纷纷将高志勇团团围住，一脸的浓郁八卦表情。

　　高志勇不怀好意的将目光来回的在战兵身上打转，让战兵猛然觉得眉心突跳。

　　高志勇的表情顿时让利刃队员更加嗅到了一丝八卦，一双双眸子顿时亮的吓人，齐刷刷的看向高志勇，满是抑制不住的兴奋。

　　“大队长，快说啊，赌什么啊……”利刃队员迫不及待的催促道。

　　高志勇眉飞色舞的扫了一眼众人，这才轻咳一声，眉眼间满是张狂的笑意，“那什么啊，就赌啊……咳咳……赌战兵跟冉爽生男生女……”

　　“噗……”战兵险些被自己的唾沫星子呛着，而再看向众人时，所有人已然捂着肚子笑的满地打滚了，即使是一向不苟言笑的林国光都抱着机枪抿嘴轻笑，眸子里的笑意冲淡了浑身的凛冽杀气。

　　“哈哈哈，这赌盘有意思啊……”盛家宝笑的连眼泪都飙出来了，“我赌……我赌我一个月的工资，押男孩儿！”

　　战兵眉心突突的跳个不停，紧紧咬了咬牙，紧接着便是一声声咯吱咯吱的磨牙声。

　　“我押女孩儿，女孩儿多好啊，白白嫩嫩的！”卫钏笑的眉开眼笑。

　　“切，肯定是龙凤胎，一男一女才凑个好啊……”王军伟顿时笑的见牙不见眼。

　　高志勇在一旁乐呵呵的看着，满脸的看热闹不怕事儿大的模样。

　　“我押一个月工资！”

　　“我押两个月的！”

　　“靠，我押半年的！”

　　“那我押一年的！”

　　“……”

　　看着越玩越兴奋的利刃队员，战兵的眸子淬砺冷冽的在一旁望着，绝对的低气压让利刃队员后知后觉的赶到脊背一阵发寒，当下意识的回头看向战兵时，顿时仿佛被一发子弹击中了心脏一般，心惊胆寒。

　　“队……队长……”王军伟哆哆嗦嗦的下意识的就想后退，奈何身后的人堵住了他的退路，让王军伟无处可逃。

　　“那个，队长，我……我错了……我……”盛家宝一脸的语无伦次，显然已然不知道该说些什么了。

　　卫钏也连忙表态，“队长，我就是随口这么一说，不赌的……不……”

　　剩下的话，全部被战兵冷冷的眼神一瞪全部咽下了喉咙，随即，战兵锋利如刀的眸子冷冷的扫了一眼众人，“我看你们都闲的挺悠哉啊，回去之后强训一个周，大队长之前都说了，既然养的都白白胖胖了，自然是要再瘦下去……”

　　整个机舱内顿时响起一阵哀嚎，只有高志勇在一旁咧嘴偷笑，笑成了一弯月牙。


第359章 内战突变

　　战兵言必信，行必果，利刃队员回基地之后果然被直接拉近了原始森林，一个周的防红外作业，愣是让所有人一口熟食都没吃着，整日里生吃老鼠、兔子，不过，一周的训练倒是也成果显著，原本养的白白胖胖的利刃队员全部成了黑黑瘦瘦，仿佛就像那猴子成了精一般。

　　“折腾的挺狠啊，你不知道刚才那群小子进食堂，吓的餐厅的老王险些要抄起炒勺防卫了，当认出来那群野人竟然是那帮小子之后，那心疼劲儿……”高志勇一脸的幸灾乐祸。

　　战兵冷冷的瞥了高志勇一眼，“是啊，就你不心疼……”

　　高志勇顿时敛了敛笑容，硬是挤出了一滴鳄鱼的眼泪，一脸的装模作样，“我心疼啊，我的兵……”

　　战兵索性也不再继续跟高志勇扯这些没用的，微微皱了皱眉头，沉声说道，“南苏丹现在是什么情况了？”

　　由于刚从消息闭塞的原始森林里出来，所以，战兵对外面的任何事情都不了解。

　　高志勇知道战兵这是要谈正事了，连忙收敛了笑容，一脸正色道，“现在南苏丹的政府军与反政府军已经坐下来协商了，看来态势是朝着好的方面发展了，但是，能不能停止内战，还要看这场会议的结果。”

　　战兵点了点头，不由得眉头微皱，不得不说，连续一个周时间的变迁，局势的发展多多少少有些出乎战兵的意料，至少以反政府军的军力与后盾，倒是不至于溃败的如此迅速……

　　“最近有什么任务吗？”战兵抬手擦了擦被虫子咬的已然结血痂的伤口，开口问道。

　　高志勇果断的摇了摇头，“没有。”

　　战兵点了点头，作势抬脚就要朝食堂走去，就在走出森林之前，他刚逮到了一窝田鼠果了腹，所以，现在的体力倒是也能撑得过洗完澡去食堂。

　　“哎……”高志勇不由得出声叫住了战兵。

　　战兵一脸疑惑的回头望去，一张根本分不清本来面目的脸上只留下一双晶亮冷冽的眸子，仿佛镶嵌在夜空中的宝石一般熠熠生辉。

　　“那个，你们在原始森林特训的时候，冉爽来过电话……”高志勇一脸笑呵呵的开口说道，随即，摸了摸鼻子，“那个什么，你还是给人家回个电话啊，我听着像是有事儿……”

　　战兵漫不经心的应了一声，随即头也不回的朝浴室走去。

　　当舒舒服服的洗完热水澡之后，吃饱喝足的利刃队员这才呼啦呼啦的跑来食堂洗澡，当看到已然穿戴整齐从浴室里走出来的战兵时，利刃队员下意识的纷纷后退半步，生怕身上的污渍沾到战兵的身上。

　　“洗完澡到训练场等着我！”冷冷的瞥了一眼利刃队员后，战兵大跨步的朝食堂走，当听到身后一阵哀嚎声时，嘴角不由得微微上扬。

　　食堂已然被利刃队员那群野人糟蹋的一片狼藉，不过，食堂的老王特意给战兵留了一份小灶，虽然跟利刃队员的相差无几，但是，难得老王还念着战兵单独留出来，所以，战兵连声道谢，随即慢条斯理的吃起了饭。

　　由于一周的时间没有规律进食，战兵整个胃正闹腾的厉害，如果现在吃的过激的话，难保事后不会闹脾气，所以，战兵只和了一些小米粥跟咸菜，老王给特意留的鸡腿，战兵一口未动。

　　直到吃饱喝足之后，战兵这才觉得从身体流逝的体力再次汇聚。

　　战兵慢悠悠的朝门口的传达室走去，因为那里有军区的内线电话，可以直接联系到冉爽。

　　战兵直接拨通了狼牙大队行动一中队的电话，随即寻思着这个时间，战军是不是正在操练着呢。

　　电话很快接通，待战兵报上了冉爽的姓名之后，电话的那端说了一句“请稍后”，便是一段百无聊赖的静寂等待。

　　“喂……”当冉爽略带喘息的声音从电话的一端传来时，战兵的心里顿时仿佛吹过了一阵微风一般，惬意温暖。

　　“是我，战兵……”

　　冉爽的脸颊微红，也不知道是方才小跑的原因还是因为害羞，一双黑白分明的墨玉眸子满是盈盈的笑意，仿佛一汪清水一般。

　　“听大队长说，你给我打过电话？”战兵微微勾了勾嘴角，轻声说道，一双晶亮狭长的眸子里满是柔和的笑意。

　　冉爽轻轻嗯了一声，随即没了声音。

　　电话里出现了短暂的停顿，仿佛只能听得到彼此的呼吸心跳声，却莫名其妙的让人心安。

　　“下个月，我有一个公休假，要回家一趟看看我爸妈，你……”冉爽只觉得脸蛋烫的吓人，即使是不照镜子，冉爽也能想象的到自己此刻的脸定是红的吓人。

　　战兵点了点头，“我跟你一起回家，今年的公休我还没用呢，正好跟你一起休！”

　　冉爽轻笑一声，随即开口说道，“好！”

　　而就在这时，一声凄厉的警报声响起，战兵不由得眉头微皱，刚想开口说话，却听到利刃基地的警报也随之响起，当即心中咯噔一声，两人匆匆说了声再见，随即飞速朝集合地点狂奔而去。

　　紧急任务！

　　当战兵赶到的时候，高志勇的脸色阴沉的吓人，招呼了战兵、林国光两人进了会议室之后，两人这才知道——南苏丹的内战再次爆发了！

　　战兵暗道了一声“果然”，拼命压抑下心中的慌乱，耐心的听着高志勇的任务解说。

　　“这次内战比之前的要更加严重，反政府军突然袭击我国在南苏丹境内的华夏工厂，维和部队多人伤亡，而负责这次维和任务的王希江英勇牺牲……”

　　战兵、林国光两人的心脏顿时咯噔一声，仿佛被一只大手紧紧的攥紧，疼的甚至不能呼吸。

　　原本还约定很快见面的生死战友，竟然在这一刻天人永别，这让战兵、林国光两人简直不能接受。

　　“是谁干的？”战兵的眸子阴沉的吓人，杀气凛冽的望着大屏幕上的资料，几乎是咬牙切齿地说道。


第360章 触怒

　　高志勇不由得抿了抿嘴唇，不得不说，即使是战兵没有掌握实时的资料，但是对于局势的掌握却有一股天生的敏感度。

　　“维和部队传回来的信息是反政府雇佣的一伙佣兵团！”

　　战兵下意识的皱了皱眉，一丝寒光闪烁，“哪个佣兵团？”

　　“这个无法肯定，因为他们穿的都是制式迷彩作战服，没有任何标志能够确定他们的身份，但是，他们出手狠辣，对维和部队痛下杀手，王希江的尸体现在还在他们的手里……”高志勇的眉头紧皱，脸上一片阴沉。

　　战兵一脸的暴虐杀气，一张嘴唇抿的铁青，散发出的彪悍杀气顿时让整个会议室噤若寒蝉。

　　“我猜测他们肯定是有目的的进行杀戮，属于报复行为，否则，他们不会留着王希江的尸体，因为这除了触怒华夏军方以外，没有任何的好处！”高志勇沉声分析道。

　　战兵微微点了点头，随即猛然站起身来，一脸冷冽地说道，“队长，不管如何，我想再去一趟南苏丹，我觉得这批佣兵的目标是我，我一定要为王团长报仇！”

　　高志勇点了点头，看着战兵一脸的凛冽杀气，有些不放心的嘱咐道，“这伙佣兵的目的应该就是为了激怒我们，以达到他们想要达到的目的，不管怎么样，都别冲动，不管如何，现在还不知道他们的目标是什么，你不能这么贸贸然的自己跑去送死！”

　　“放心，我心中有数！”战兵抬头看向高志勇、萧平山两人，随即唰的一声敬了个军礼，转身大跨步的走出了会议室。

　　高志勇不由得暗暗的叹了口气，犀利的眸子里一闪而过的担忧。

　　战兵当初跟王希江约定的“南苏丹七日游”，战兵没有想到竟然会是以这种情况再次启程，而这一次，战兵的心里满载着愤怒，恨不得现在就长了翅膀飞到南苏丹！

　　高志勇的意思是只让战兵一人出境，而且是以个人的身份，抛开军人的身份，而利刃队员跟跟王希江相处的时间不长，但是毕竟是在一个战场上并肩奋斗过的战友，而就是这样一个离别之前还笑呵呵的给他们送行的人，一转眼却已经是天人永隔，所以，众人纷纷请假，照旧是以游客的身份浩浩荡荡的杀去南苏丹！

　　民航现在已经停止了直接飞往南苏丹的飞机，战兵等人转了好几次航线，这才抵达南苏丹。

　　“那群混蛋在哪里！？”战兵咬牙切齿的望了一眼短短不到一月时间，就已经变成人间地狱的南苏丹，锋利冷冽的眸子里满是骇人杀气。

　　“现在这帮佣兵已经占据石油工厂，维和部队已经抢先转移了石油工厂的员工，而王团长就是在掩护员工撤退的时候被俘虏，现在尸体就暴晒在工厂的广场内，而且有重兵把守！”

　　战兵下意识的抿了抿嘴唇，两只受紧握成拳，发出一阵咔吧咔吧的骨头摩擦声。

　　王军伟的声音有些嘶哑，虽然他已经拼命的压抑住自己的情绪，可是说出的话还带着几丝颤音，“这是卫星拍下的照片……”

　　当利刃队员看到王军伟手中的电子照片时，再也忍不住内心的愤怒，群情激动。

　　“兔崽子！该死的狗杂碎！”盛家宝瞪着一双赤红的双眼咬牙切齿道。

　　战兵不由得抬手示意众人安静，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，这才沉声说道，“他们这么做的目的就是激起我们的愤怒，虽然我不知道他们究竟是抱着什么样的目的，但是，我会让他们血债血偿的！”

　　利刃队员纷纷点了点头，一脸的肃杀。

　　战兵将现如今的南苏丹形势讲解了一下，随后又分配了战斗任务，现如今的南苏丹已然再次陷入了战火之中，形势与之前有着巨大的转变，而他们在抵达南苏丹的那一刻就等同于切断了一切的退路，没有前方，更没有后方，孤立战斗！

　　一路上走来，原本的美丽城市已然全部被炮火覆盖，到处都是残桓断壁，以及燃烧后剩下的焦黑痕迹，道路两边停靠着被烧光的只剩下架子的汽车，堆积垃圾散发着呛人的浓烟，让整个城市仿佛陷入了修罗地狱一般。

　　利刃队员的表情凝重，在之前的来南苏丹旅游的时候，他们便是在这个城镇，闲暇时候也跟随维和士兵采买过东西，可是，就是因为见过之前的繁华，现如今的情景却越发的让人触目惊心。

　　而就在这时，战兵猛然抬手示意众人停止前进，身后的利刃队员顿时四散开来，各自寻找隐蔽地点隐蔽。

　　战兵一脸警惕的拿着突击步枪朝面前的胡同口走去，走到胡同口的时候，看到一个满是伤痕的士兵背靠在墙壁上坐着，身下一大摊血迹，散发着浓重的血腥味道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉，方才的那声几不可闻的细碎呻吟声就是他发出来的，看来还一口气在。

　　“队长……”卫钏快速的奔到战兵跟前，当看到面前的士兵后，也不由得皱了皱眉眉头。

　　卫钏不由得低低的叹了口气，他知道即使眼前的这个士兵现在还没有死亡，但是，已然流了这么多血，伤势如此严重，就算是抢救也救不会来了……

　　而就在卫钏转身的一刹那，战兵猛然朝那士兵奔去，只把卫钏惊了一下，连忙一脸警惕的四下搜索掩护。

　　“醒醒，醒醒，能听得见我说话吗？”战兵有些焦急的轻轻的拍了拍眼前这个士兵的脸，隐隐的眼眶里有些发涩。

　　战兵是认得眼前的这个士兵的，虽然叫不出名字，但是却知道他是王希江身边的警卫员。

　　此时的士兵不知什么原因已然换成了一身制式迷彩服，如果不是战兵及时认出了他的模样，恐怕不会再折返的。

　　“唔……”士兵缓缓的睁开了眼睛，涣散的眼神没有一丝焦距的看着战兵，干裂的嘴巴无力的张合着，却愣是一个字都发不出来。

　　战兵的眼眶微红，却见那士兵最后拼尽浑身的力量，却依旧没有发出一个字，眼角里渗出了血泪，终于大睁着双眼，身子瘫软了下去。

　　虽然士兵致死也没有发出一个字，但是战兵却读懂了他的唇语。

　　战兵颤抖着抬手给那士兵闭上了眼，“放心吧，我会把王团长抢回来的！带着他回家！”


第361章 义无反顾

　　利刃队员纷纷围了上来，见战兵一脸沉痛的半蹲在地上，自发的围成一圈警戒防备。

　　“他说什么？”

　　战兵这才缓缓的站起身来，一脸的凝重“他说去救团长……”

　　利刃队员顿时默然，谁都知道他嘴里所说的团长究竟是谁。

　　战兵下意识的挺直了身子，冲着那士兵“唰”的一声敬了个军礼，一脸的庄严钦佩。

　　利刃队员见状纷纷敬礼，对眼前的这个战士致以最崇高的敬意！

　　“走，去石油工厂！”战兵锋利淬砺的眸子里闪过一丝寒光杀气，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，散发着让人胆寒心惊的寒光。

　　没过一会儿，利刃队员便轻车熟路的到达石油工厂的外围，此时的石油工厂已然被里里外外把守的水泄不通，而从战兵所在的位置几乎能够俯瞰到整个石油工厂的全貌。

　　“工厂的广场是在这里！”战兵指了指铺在地上的地图，一脸的专注，“从方才的那个士兵的衣服来看，定是有一伙维和士兵换上了这伙来历不明的佣兵士兵的衣服混入了石油工厂，但是行事败露这才重伤逃到了方才的胡同口……”战兵凝眉沉思，“现在这伙佣兵肯定是加强了戒备，如果咱们贸然进入石油工厂，肯定会遭到埋伏！”

　　利刃队员纷纷点头，战兵分析的的确正确，但是为今之计，他们要怎么做……

　　王军伟忍不住低声询问出声，“队长，那怎么办？”

　　战兵微微皱了皱眉头，一脸的沉思，利刃队员知道战兵这是在思考问题，皆是一声不吭的守在一旁，等待着战兵的回答。

　　“夜袭！”战兵抿了抿嘴唇，最终压低声音说道，“不管如何，王团长的尸体必须抢回来，他是为国而战，无论如何都不能这般折辱在这群混蛋的手里！”

　　利刃队员纷纷握紧了拳头，一脸的坚定。

　　行动时间依旧是定在凌晨动手，战兵分批完任务之后，利刃队员纷纷四散的去做好各自的准备工作，他们哪怕是最细微的地方都不会放过的一遍遍的检查，这事关他们自己的性命乃至于兄弟们的性命，没有人会觉得繁琐，直到一遍遍的确定身上的装备都是这次任务能够用到的，这才开始三三两两的围在一起进食。

　　战兵一脸平静的擦拭着自己随身的军刀，这把军刀是为战兵量身定做的，刀身呈羽毛状，通体乌黑，这次的行动，战兵是尖刀组，所以，战兵身上的准备了各式各样的冷兵器，这样的一身装备让战兵更具杀伤力，就仿佛是古时候的刺客——十步杀一人，千里不留行。

　　待检查完装备之后，战兵开始与林国光商议自己制定的行动计划，虽然所有人都知道，这支来历不明的佣兵团将王希江的尸体重兵把守，肯定就是想引诱他们跳进这个陷阱，但是，战兵却没有别的办法，只能选择义无反顾的跳下去！

　　但是，就是因为如此，战兵却不得不在行动计划上追求完美，以希望能够将战斗损失降到最低。

　　“队长，你明明知道这是个陷阱！”林国光眉头禁皱，一脸的担忧，不得不说，战兵的决定十分的不理智，至少现在绝对不是一个进攻的时机，尤其是在明知道对方设下陷阱的情况下！

　　战兵抿了抿嘴唇，脸上不由得闪过一丝沉痛，而后抬起头看向林国光，“国光，我也知道，下达的作战任务有些不理智，但是……”战兵握紧了拳头，“我们却必须要去拼一把！”

　　林国光眉头紧蹙，“理由！”

　　战兵一脸平静的看向林国光，“国光，我不想让我的兄弟们心寒，如果今天，躺在那里的是我们当中的一员，我会义无反顾的冲进去，从敌人的手里夺回兄弟的尸体，带他们回家！哪怕是付出我这条性命，也在所不惜！”

　　林国光一脸的震撼，望着战兵眸子里的坚定，林国光久久不能回神，直到过了一会儿，林国光这才重重的点了点头，“队长，我知道了！”

　　战兵轻轻叹了一口气，而后轻轻的拍了拍林国光的肩膀，一切尽在不言中。

　　战兵、林国光两人围在地图上从最细微的地方入手讨论作战细节，虽然明知道这次的行动会落入敌人的陷阱，但是，利刃大队却依旧要义无反顾的前进。

　　而两人现在能够做的就是制定下最详细完美的行动方案，以期待尽最大的努力，减少不必要的伤亡！

　　夜幕降临，泼墨一般的夜空上，繁星点缀，皎洁的月光洋洋洒洒的撒了一地的银沙，安静祥和。

　　整个石油工厂灯火通明，所有的灯光尽数打开，照的整个工厂恍然白日。

　　距离凌晨还有两个小时，利刃队员纷纷以各种姿势养精蓄锐，今天晚上势必会是一场硬仗，而他们必须要全力以赴！

　　而就在这时，战兵猛然睁开了眼睛，一双锋利冷冽的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉，让人不敢直视。

　　“集合！”战兵打开无线公共频道，压低声音沉声说道，而就在战兵说完之后，利刃队员纷纷从各个角落里跳了出来，悄无声息的朝战兵靠拢。

　　战兵晶亮淬砺的眸子扫了一眼众人，这才说道，“今天晚上有可能会是利刃大队成立以来的一场最惨烈的战斗，所以，我觉得我有必要嘱咐大家一句。”

　　利刃队员纷纷挺了挺身子，一脸的严肃认真。

　　“咱们的敌人是一伙丧心病狂的佣兵，所以，不要管什么纪律、国际纷争，这些都不是我们现在能管的事情，只有活着才能犯错误，所以，留着这条命才能去犯这些错误……”

　　利刃队员一脸讶异的望着战兵，脸上满是呆愣震惊，不管是谁，都听得懂战兵话里的言外之意，战兵让他们放弃一切纪律、规章，放开手脚的去打，去杀，什么都不要管，尽管去杀！

　　而没有人比战兵更能了解他们这群人身上所具有的能量，国家每年花费上百万砸在每一个队员的身上，训练他们的无非就是杀人与逃生，他们能够依靠身体的任何一个部位杀人，哪怕只剩下了一只手，一条腿，他们也能够让敌人死伤上百人！

　　而就是这样骇人的、几乎能够毁天灭地的能量，战兵竟然在这一刻彻底为他们解开了封印，让他们展现一台国家最锋利强悍的杀人机器所能展现的所有能量，只为杀人！

　　时间一分一秒的过去，皎洁的月亮升到了最当空，今天是十五，正是月亮最圆的时候，犹如圆盘般的白玉散发着柔和的月光，将整个大地都披上了一层银纱。

　　而就这时，几道黑影快速的从林中跃出，仿佛鬼魅一般，悄无声息的朝石油工厂靠近。

　　由于利刃队员之前都来过这里，所以，对这里的地形已然是滚瓜烂熟，按照战兵之前指定的行动计划相继散开，而后各自消失在皎洁的夜色之中。

　　整个石油工厂灯火通明，照的整个工厂犹如白昼，三三两两的巡逻佣兵来回的走动着，可谓是三步一岗五步一哨，戒备森严。

　　战兵无声无息的靠近了配电室，由于地形熟悉，战兵很是容易的避开了来回的巡逻士兵，整个身子笔直的站在墙角，下意识的眯了眯眼朝配电室里张望。

　　由于此时已然是凌晨一点多了，正是人类一天当中最困乏的时候，配电室的士兵一脸昏昏欲睡的坐在椅子上，身子不断的向前倾倒，眼见就要倒在了地上。

　　战兵不漏痕迹的从袖口掏出一枚小巧的匕首，在皎洁月色的照射下散发着丝丝寒光，不由得让人寒毛直竖。

　　战兵快速的推开房门，甚至还没等那个值班士兵缓过神来，那把小巧的匕首已然深深的插入了那人的太阳穴，直接在梦乡中直接见了阎王。

　　战兵轻轻的敲击了一下喉间无线通讯设备，而后将电路毁坏剂涂抹在了总开关处，随即将尸体拖出了配电室房间，找了个隐蔽地方藏了起来。

　　利刃队员皆是一脸的镇定，几乎下意识的紧紧的握住了手里的冷兵器，一脸的专注肃杀。

　　而就在这时，战兵涂抹的电路毁坏剂开始发生作用，不断有烧焦的浓烟冒出，紧接着一阵火花闪过，原本灯火通明的工厂猛然被黑暗淹没。

　　所有的佣兵士兵几乎是下意识的抬头看向熄灭了的灯光，而就在这一瞬间，一把冰凉的匕首已然狠狠的捅进了他们的脖颈，匕首直接切断了大动脉、气管、声带，甚至没有发出任何声响的就直接见了阎王。

　　十几个冷面罗刹凭借着黑夜的掩护收割着敌人的生命，寂静的夜色中只能听得到鲜血汩汩流出身体的声音，而所有的声音却也隐在了凌乱的脚步声之后，悄无声息。

　　“怎么回事儿？快去配电室看看！”黑夜里有人在厉声下令，紧接着，一阵阵凌乱的脚步声朝配电室的方向跑去。


第362章 死地

　　战兵一身的黑色夜行衣隐在漆黑一片的墙角里，看着一队队的巡逻兵从自己身旁跑过，朝着配电室奔去。

　　直到所有人都消失在拐角处之后，战兵这才悄无声息的跃出了墙角，动作迅速敏捷朝广场的方向狂奔而去。

　　整个广场上一片空旷，一千多平米的广场上足足有五六十人在不断的来回巡逻走动，即使是停电也没有让他们慌乱半分，反而越发警惕的朝四周张望，只待一有什么风吹草动便立刻开枪射击。

　　利刃队员相继戴好护眼罩，当听到耳机里响起三声短击时，十几颗闪光弹对准广场的最中央扔了过去！

　　还没等佣兵团们反应过来，数十道刺眼的光线犹如太阳爆炸一般，瞬时将所有人的眼睛闪瞎，纷纷捂着眼睛一脸痛苦的在地上打滚哀嚎。

　　“行动！”战兵低喝一声，随即十几道黑影闪出了隐蔽地点，随即端着枪械对准地上捂着眼睛哀嚎的佣兵疯狂射击。

　　这是一场毫无悬念的屠杀，几乎几分钟之后，广场上已然没有人再发出任何的剩下，鲜红的鲜血将广场上的水泥地染成了暗红色，仿佛人间地狱。

　　“走！”战兵猛然大喝一声，随即背起王希江的尸体，朝着原本设定的撤退路线狂奔而去。

　　由于整个广场没有任何的遮蔽物，所以，利刃队员必须要尽快撤离，虽然来之前所有人都换上了最新一批的防弹衣，但是，毕竟还没有人试验过，难保不长眼的子弹射中自己，那就真的完了。

　　“烟雾弹！”战兵低声喝道，随即身后猛然窜起一道白色烟障，利刃队员捂着口鼻一路狂奔，仿佛一群迅猛无比的猎豹一般。

　　“哒哒哒……”轻机枪的子弹随之而来，虽然有烟雾遮挡，但是没有人敢小看轻机枪的威力，全部将身子尽可能的压低，一路匍匐前进。

　　战兵制定的撤退陆续是一条直线，毕竟两点之间，直线最短，而他们更需要花费最短的时间冲出重围，而这无疑是最快的路！

　　整个石油工厂仿佛炸了锅一般，越来越多的佣兵涌向广场，子弹犹如断了线的珠子一般朝着利刃队员猛然射击，子弹几乎贴着所有人的身子飞速的掠过，灼热的空气燃起了所有人的雄性荷尔蒙以及肾上腺素，一时间，战事一触即发。

　　“先干掉前面的人！”战兵大喝一声，手中的突击步枪几乎毫不间断的开枪射击，每一发子弹都狠狠的钉进了敌人的身体，犹如死神挥舞着的镰刀，冷血无情的屠杀！

　　利刃队员纷纷掉转枪口，将不断朝这边涌来的佣兵注意射杀，而就在这时，原本身后的轻机枪猛然戛然而止，赫然就是林国光将身后的轻机枪打掉，待确定机枪手已然被消灭，林国光这才快速的掉转枪口朝着面前的佣兵逐一点射，眼神冷厉无情。

　　越来越多的佣兵不要命般的涌了上来，几乎就是奔着利刃队员的枪口而来，这种近似疯狂的自杀行为让利刃队员不由得胆寒心惊。

　　战兵万万没有想到竟然会是如此的情势，身后的佣兵马上杀到，而面前的佣兵也几乎就杀到了面前，如果一旦被包围，那么，在这片几乎没有任何遮挡物的面前，他们所有的人都会死在这里！

　　“闪光弹！”战兵不由得大喝一声，紧接着，一道刺眼的白光闪过，猝不及防护眼的佣兵被亮光刺的眼睛一个劲儿的流眼泪，纷纷捂着眼睛趴在地上哀嚎。

　　“撤！”战兵不由得大喝一声，随即背起王希江的尸体朝前面疯狂的奔去。

　　“是战兵！竟然是战兵！哈哈哈，给我追，不惜一切代价，我要他的命！”烟雾背后猛然响起一声狠戾的声音，战兵不由得心脏微缩，下意识回头望去。

　　但是，此刻所有的视线都被烟雾弹遮挡，哪里还看得清半分，战兵这才收回目光，朝着预定的路线狂奔而去。

　　是毒蝎，竟然是毒蝎佣兵团！

　　战兵险些咬碎了一口银牙，他万万没有想到竟然会是毒蝎！

　　艾伦，战兵听得出艾伦的声音，即使是化成灰也认得出来，而显然，艾伦也同样如此，这才在方才听出了自己的声音！

　　“是毒蝎佣兵团，必须立刻撤退！”战兵打开无线频段，一脸冷厉肃杀道。

　　“是！”利刃队员不由得心下微惊，却也低声应了一句，随即脚下加快速度，朝着之前预定的线路狂奔。

　　毒蝎佣兵团得了艾伦的命令顿时不要命般的疯狂发起反攻，子弹犹如瓢泼一般，密集的子弹几乎没有丝毫的缝隙，利刃队员万不得已只得各自寻找隐蔽位置进行反击。

　　此时的利刃队员已然逃出了广场，相比较之前的空旷场地，现如今的花坛已然算是很好的遮挡物了。

　　密集的子弹仿佛织就了一张巨大无比的网，将利刃队员的所有人都尽数网在了中央，半分动弹不得。

　　艾伦目光阴狠的望着利刃队员的方向，嘴角不由得扬起一丝冷血的笑意，在他得知华夏维和部队就在南苏丹执行任务时，艾伦便殷切的期望着能够再次碰上利刃，碰上战兵，所以，这才俘虏了维和部队的队长并严刑拷打致死，随后又将他的尸体仍在了广场上进行曝晒，要的就是华夏的部队能够来抢回这具尸体！

　　想到这里，艾伦顿时感觉浑身的血液都沸腾了起来，他万万没有想到，竟然真的让他等来了战兵，还真是“皇天不负有心人”啊！

　　“不惜一切代价，不能让他们跑了！”艾伦咬牙切齿的命令道，一脸的暴虐狠戾。

　　毒蝎佣兵团疯狂的进行射击，子弹犹如瓢泼一般打的利刃队员根本就不敢抬头，而此刻，毒蝎佣兵团的佣兵却步步推进，眼见就要将他们团团包围！

　　战兵牙关紧咬，眉头顿时皱成了一团疙瘩，一颗心顿时跳到了嗓子眼儿——死地！绝无逢生可能的死地！


第363章 狼牙杀到

　　所有的利刃队员的心都缩成了一团，即使不用任何人说，他们也知道此刻面临的绝境！

　　发了疯的毒蝎佣兵团借助强火力压制开始步步紧逼，包围圈越缩越小，眼见就要将利刃队员全部包围。

　　“机枪掩护！其他人冲出去！”战兵猛然大喝一声，几乎话音刚落，轻机枪的火舌顿时喷吐而出，将毒蝎佣兵的火力顿时压制了下去，战兵手中的突击步枪几乎当成了机枪，子弹倾泻而出，一双冷冽的眸子满是锋利肃杀。

　　一时之间，密集的子弹将毒蝎佣兵团的佣兵打的不敢抬头，而利刃队员借助着强火力的压制步步后退突围。

　　艾伦脸色铁青的看着原本一面倒的局势竟然硬生生的被战兵等人压制了过来，不由得歇斯底里的怒吼着反攻，毒蝎佣兵团的佣兵万般无奈，只得硬着头皮疯了一般的再次实施强火力覆盖。

　　“哒哒哒……”十几架轻机枪同时疯了一般的展开反击，有的喷吐而出的火舌甚至还没有喷出一串，便已然被利刃队员的子弹扫到，一命呜呼，但是，更多的轻机枪却将利刃队员的强火力全部压制了下去，原本好不容易争取而来的局面再次被打回原形！

　　李壮只觉得自己的胸口被一柄大锤狠狠的砸中，又好像是被一辆疾驰而来的卡车撞上了胸口，整个人不可抑止的向后仰倒，紧接着胸口一阵蚀骨的疼痛，疼的李壮险些闷哼出声。

　　“壮儿！”盛家宝不由得大声喊道，几乎下意识的就想跑过去查看李壮的伤势，但是却被密集的子弹打的半分也抬不起头来，只能趴在原地一脸焦急的干瞪眼。

　　李壮被巨大的冲击力撞击的七荤八素，手中的机枪在仰面倒地的瞬间甚至还在无意识扫射，但是却也成功的击毙了一个机枪手，而随后的子弹则全部打到了天上，直到李壮的身子重重的摔在了地上。

　　“李壮？”战兵不由得皱眉，一脸的惨白。

　　“我没事儿……”撑过了最初的疼痛，李壮这才低声回道，随即摘下右手的作战手套，慢慢的将手压在了胸口。

　　借助皎洁的月色，李壮并没有在手上发现鲜血，这才深吸了一口气，冲着战兵等人打了个“OK”的手势，“我没事儿，他娘的这防弹衣太管用了，回去我得好好谢谢制造着防弹衣的大师！”

　　众人一听李壮还有心思开玩笑，便知道当真是没有大碍，原本高高提起的心，这才放了下来。

　　此时密集的子弹已然将利刃队员团团包围，所有的退路已然全部都堵上了！

　　听着耳边犹如炒豆子似的枪声，战兵一脸的凝重，看来今天无论如何都逃不出去了，他们所有人的命都有可能葬送在这个地方！

　　“兄弟们，听我说，咱们今天应该是逃不出去了，但是，直到战斗完身体里的最后一滴血，我们也要把眼前的敌人全部消灭，听清楚没有！”

　　“是！”利刃队员瞪着一双猩红的双眼，几乎嘶吼出声。

　　“好兄弟，下辈子，我们还是好兄弟！同生共死！”

　　“同生共死！”

　　子弹依旧朝着利刃疯狂的倾泻，弥漫起的硝烟将整个战场尽数笼罩，刺鼻的硝烟以及浓烈的血腥味充斥着每一个人的神经，让人的肾上腺素飞速的分泌，兴奋癫狂。

　　“停止射击！”就在这时，艾伦突然大喝一声，原本炒豆子的枪声戛然而止，利刃队员做好反击准备，一脸警惕的注视着毒蝎佣兵团的一举一动。

　　战兵锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝寒光，一脸的肃杀。

　　“战兵！我知道你就在这儿！如果你乖乖的束手就擒，我可以放过你的队员一命……”艾伦嚣张张狂的声音响起，但是，还没等艾伦说完，一发子弹已然精准的射在了挡在他面前的盾牌上，吓的艾伦将剩下的话尽数吞进了肚子里，一脸的惊魂未定。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子顿时微眯成线，一丝寒光闪烁，“艾伦，我的狙击手说了，第一枪打盾牌，第二枪就打头，你最好是想好了再说话！”

　　艾伦的脸色一变，顿时变的一脸的狰狞铁青，“战兵，战兵，我要你死！为我的兄弟雷报仇！”

　　战兵不由得冷哼一声，“雷？”声音总充满了不屑与蔑视，“就是那个在斯洛伐克被我一枪爆头的狙击手？”

　　利刃队员不由得喷笑出声，齐刷刷的冲着战兵竖了竖大拇指，用口型表达着自己的钦佩——“队长，你太牛了！”

　　艾伦气的脸色发青，几乎咬牙切齿的指着战兵所在的方向，歇斯底里的大喊道，“杀了他，给我杀了他！”

　　但是，还没等艾伦的话音落下，利刃队员已然展开了疯狂的射击，密集的子弹只在一瞬间就狠狠的钉在了毒蝎佣兵队员的眉心，甚至连呼叫都没来得及呼叫一声，便一头栽倒在地，鲜血顿时喷涌而出，渐染了一地的鲜血。

　　李壮强撑着自己的身体坐起身来，胸口疼的几乎无法呼吸，头顶的子弹呼啸而过，李壮慢慢的伸展了一下胸口，最终确定肋骨折断了两根。

　　听着耳旁的枪声渐密，李壮强忍着胸口的疼痛，架起机枪朝着对面疯狂的倾泻着子弹，精准的子弹射进了敌人的身体里，强而有力的子弹犹如撕破布娃娃一般的将敌人的伤口撕开一道血口，紧接着殷红的鲜血喷溅而出！

　　越来越多的尸体堆积如山，目光所及之处都是毒蝎佣兵团的尸体，但是，即使如此，他们依旧不要命般的继续逼近，眼见就要冲进了利刃队员的包围圈。

　　生死一线间！

　　就在利刃队员准备孤注一掷的时候，身后猛然想起一阵密集的枪声，几乎是下意识的，所有人的目光尽数投到了身后，在黑夜的映衬下，几乎连成一张大网的子弹将所有的毒蝎佣兵团全部网在其中，密集的子弹打的他们不敢冒头。

　　“还愣着干什么，撤！”战军猛然大喝一声，将依旧发愣的利刃队员尽数回了神。

　　“大哥！”战兵一脸的震惊，但是，他也知道这个时候也不是谈话的时机，当即大喝了一声“撤退”，随即背着王希江的尸体在狼牙队员的掩护下撤离。


第364章 辜负

　　“别让他们跑了！不能让他们跑了，给我打！”艾伦气的直跳脚，却被一串儿子弹打的面前的盾牌噗噗作响，直把艾伦吓的连忙趴低身子，一脸的狰狞扭曲的歇斯底里道，“都他妈的给我打！绝对不能让他们跑了！”

　　艾伦的声音被尽数淹没在了密集的子弹声，恐怕此刻毒蝎佣兵团的佣兵听得到也要装听不到，敌人的火力实在是太强悍，更何况是占据着绝佳的射击角度，还没等他们有所动作，凛厉的子弹就已经要了他们的命！

　　战兵等人依照原本的撤退路线逃出了石油工厂，回头见狼牙队员也纷纷撤退出来，这才转身扎进了丛林里。

　　依仗着在丛林里的优势，战兵等人很快便将毒蝎佣兵团的甩在身后，直到确定了他们现如今是绝对的安全，所有人这才筋疲力尽一般的瘫坐在了地上。

　　“战兵！”战军抿了抿嘴唇，皱着眉头看向战兵，一脸的阴沉。

　　利刃队员齐刷刷的低下头，不敢去看战军的表情。

　　战兵抿了抿嘴唇，自知理亏的垂了垂眸子，一言不发。

　　战军冷冷的瞥了战兵一眼，“跟我过来！”说着大跨步的朝一旁的密林走去。

　　战兵撑起身站起来来，这才一脸悻悻然的跟在战军的身后，直到消失在了漆黑一片的森林中。

　　狼牙、利刃队员不由得面面相觑，几乎已经猜到了战军要跟战兵说的话。

　　“幸亏你们及时赶到啊……”王军伟一脸的心有余悸，冲着冯海咧嘴一笑，满脸的谢意。

　　冯海摆了摆手，“客气什么，如果今天我们陷入危险，你们也不是一样会救我们？”

　　王军伟重重的点了点头，咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　这时，一旁的王珂轻咳一声，先是瞄了一眼战军、战兵两人所在的密林方向，这才压低声道，“其实，我们赶到有一会儿了，只不过队长没让动手……”

　　利刃队员不由得一愣，一脸呆愣的眨了眨，这，这什么情况？

　　王珂抿了抿嘴，这才搔了搔后脑勺，笑呵呵地说道，“你们不知道，来的路上，我们听到枪声的时候，队长的整张脸都绿了，这还是我们第一次看到队长这么生气，看来也是吓的不轻……”

　　利刃队员不由得对视一眼，眸子里不由得闪过一丝同情，得，看来队长这次有的骂挨了。

　　战军一脸铁青的背对着战兵，周身散发的寒气仿佛让整个气氛都凝结成冰，连带着空气都变的稀薄。

　　战兵自知理亏的一言不发的站在原地，等待着战军的训斥。

　　直到过了一会儿，战军这才转过脸来，一脸寒气逼人的瞪着战兵，声音冰冷的几乎不带一丝的感情色彩，“如果我们不来的话，知道你们的下场是什么吗？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子不由得闪过一丝懊恼，这才低声说道，“知道……”

　　战军脸上的青筋暴起，几乎咬牙切齿地说道，“知道，我看你是不知道！”

　　说着，战军一脸怒气冲冲的原地踱着步子，狠狠的瞪着战兵，“我看你是顺风顺水的日子过惯了，不知道一次失误就能要了你们的命！”

　　“这次是敌人设下的陷阱，这件事你知不知道？”战军一脸的怒容。

　　“知道！”

　　“知道？知道你还钻？你绝对利刃十几条命比不上一具尸体是不是？”战军的声音陡然升高，几乎压抑不住满心的怒气。

　　战兵抿了抿嘴唇，没有吱声。

　　战军死死的盯着战兵，“你是利刃的队长，队员的性命都背在你的身上，你甚至不能出哪怕一丝的差错！你知不知道！”

　　“我问你，如果今天有一个队员牺牲，你会怎么样？！”战军越说越生气，一双晶亮的眸子已然充血。

　　战兵只觉得喉咙里堵了一块棉花，噎的他喘不上气来。

　　如果，如果今天利刃哪怕有一个队员牺牲，那么，自己……

　　战兵的血液甚至都停止了跳动，冷汗唰的一下流了下来，几乎要将他的作战服打湿。

　　“他们是你的战友，是能够与你并肩作战的兄弟，出生入死，同生共死，这口号没错，但是却不是让你们真的去死！哪怕是绝境也不要放弃希望，带着他们活着走下战场，这才是你这个队长应该做的，而且是必须做到的！”

　　“战兵，我们最怕的就是辜负，心底的亏欠能够活生生的拖垮一个人，如果今天有队员真的牺牲，你以为所谓的一个烈士名额和抚恤金能够抚平你内心的亏欠吗？”

　　战兵一脸惨白的站在原地，战军的每一个字仿佛匕首一般狠狠的插着他的心脏，疼的他简直不能呼吸。

　　最怕的就是辜负！辜负了他们对自己的生死相托！

　　战军咬了咬牙，这才轻轻的叹了一口气，看着战兵一张惨白的几乎没有血色的脸，心里也不由得升起一丝心疼。

　　但是，这些话，他今日必须给战兵讲通透了，否则，他哪天自己毁了自己都不知道！

　　想到这里，战军平复了一下激动的心情，这才低声说道，“我知道你去抢回王团长尸体的初衷，咱们这些整日里在刀尖儿上舔血的人难保不会有一天落到王团长的下场，既然战死他乡，总不至于连尸骨都回不了故乡，这些东西不敢想……”

　　战兵木然的站在原地，仿佛听到了，也仿佛没有听到。

　　“但是……”战军不由得话音一转，“你却选择错了方式，战兵啊，以后打仗虽然也用脑子，但是也不能太用了，感情这东西最不好说，身为一个特战大队的队长，你首先要为你的兄弟们着想，完成任务固然是对的，但是，别忘了，活着带他们回家！”

　　战军一脸感慨的拍了拍战兵的肩膀，“行了，话我就说到这里了，想必你也想明白了，今天的错误，我不希望再发生第二次！”

　　战兵重重的点了点头，仿佛是立誓一般的抿了抿嘴唇，“我不会辜负了我的兄弟！”

　　“行了，走吧，时间也差不多了，毒蝎佣兵团的也快追来了！”战军微微勾了勾嘴角，深深的看了战兵一眼，这才转身朝众人走去。

　　战兵站在原地望着战军的背影，一双淬砺冷冽的眸子不由得闪过了一丝坚定，双手下意识的握紧成拳，随即大跨步的朝战军走去。


第365章 夺车

　　黎明时分，利刃、狼牙队员将王希江的尸体火化，将他的骨灰随身携带着，当初说好的要带他回家，战兵不会食言。

　　整个南苏丹经过一夜战火的洗礼已然是安静的犹如一座死城，也许在内战爆发的那一刻，这里的人便已经逃走了，仰或是在这场战乱中丧生，残桓断壁的街道上空荡荡的，几乎看不见一个人。

　　战军打了个手势示意战兵靠近商议，而其他队员则自发的围城一圈，将两人围在中间，警惕的张望着四周。

　　“现在必须要先找到维和部队跟救出来的石油工厂的员工，现在太乱了，必须要尽快找到他们，并把他们转移到安全地方！”战军的脸上满是油污，眉头皱成了一团疙瘩，只是一双晶亮犀利的眸子熠熠生辉。

　　战兵点了点头，“现在整个南苏丹错综复杂，现在已然不仅仅是反政府军与政府军之间的较量，各个武装组织也都按捺不住骚动的心，还有宗教……”

　　战军轻轻叹了口气，转头看了一眼已然被打砸抢烧殆尽的黑乎乎的商店，以及依旧在散发着黑色浓烟的垃圾，心里闪过一丝悲哀。

　　整个城市已然是破败不堪，没有一处是可能称得上是安全的世外桃源，这一次的内战让原本就落后的南苏丹再次退后了至少十年。

　　而就在这时，远处突然传来一阵汽车雷达的轰鸣声，由远及近。

　　“隐蔽！”

　　几乎话音刚落，所有的队员顿时四散开来，动作灵敏迅速，仿若鬼魅。

　　这时，一辆军用吉普车出现在众人的视线中，车身虽然依然破旧不堪，但是从仅存的车身标记上能够看出这是一辆军车。

　　而车上一共坐着三个人，穿的是普通老百姓的衣服，手里全都拿着一把堪称伤痕累累的枪械，而开车的人则是套着一身迷彩作战服，显然不知道是从那个尸体上扒下来穿在身上的。

　　战兵快速的跟战军交换了一个眼神，随即快速的从隐蔽地点跳了出来，枪口齐刷刷的指着车上的三人，厉声喝道，“不许动！”

　　原本疾驰的汽车猛然一踩刹车，原本下意识持枪瞄准的三人的顿时不可抑制的向前倾，整个车上顿时人仰马翻。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，几乎可以断定眼前的这三人应该就是无所事事想仗着这才内战发一笔横财的混混之流。

　　不过，如此招摇过市的开了一辆军用卡车，还当真是嫌命长了。

　　“下车！”战兵一双锋利冷冽的眸子死死的盯着三人，彪悍锋利的杀气爆表，让车上的四人不约而同的吓的一哆嗦，一辆恐惧的望着战兵、战军两人。

　　见车上的四人一脸恐惧的动也不敢动，战兵不由得微微皱了皱眉，这才厉声说道，“别让我说第二遍，下车！”

　　这时，车上的其中一人下意识的就想下车，却被一旁的人一把拽住了袖子，随即壮着胆子说道，“别怕，他们就两个人，两把枪，咱们可是四个人！”

　　说着便想举枪瞄准战兵，但是还没等他抬起手来，手里的枪械已然被一发子弹狠狠的击中，巨大的冲击力打的那人的手臂猛颤，枪械顿时脱手而飞，震的虎口疼的钻心。

　　战兵冷冷的看着面前一脸恐惧的三人，沉声说道，“第一发子弹打枪，第二发子弹打头！”

　　话音刚落，那四人顿时将手里的枪械一股脑儿的扔出了车外，随即屁滚尿流的下了车。

　　战兵有些无语的望着这四人，还真是典型的“不见棺材不掉泪”。

　　“蹲墙角去，双手抱头！”

　　那四人连忙朝一旁的墙角爬去，随即双手抱头蹲在墙角，身子止不住的哆嗦。

　　战兵打开车门检查了一下汽车性能，倒是能够撑过一段路程，当即冲着一旁隐蔽的众人大声喝道，“上车！”

　　原本隐蔽在道路两旁的狼牙、利刃队员顿时飞快的朝卡车靠近，自发的形成防御警戒，井然有序的快速的上车，动作灵敏快捷，配合默契，仿佛演练了成百上千次。

　　而就在这时，原本在墙角蹲着的四人眼中闪过一丝讶异，随即一脸狂喜的转过了脸……

　　这是一辆足够宽敞的军用卡车，后面的空间能够容纳三十多人，所以，等人蹲靠在卡车的边沿，一路摇晃着朝前方继续行驶。

　　有了车辆代步，战兵等人的行动迅速不少，而且省下了绝大部分的体力。

　　利刃跟狼牙轮流警戒，一脸警惕的观察这破败不堪的街道，军用卡车速度不减，直直的朝乡村的方向驶去。

　　战兵、战军两人则一脸凝重的商议着下一步的行动策略，他们现在是在一个完全陌生的国度，任何一个小小的失误都有可能造成巨大的损失，所以来不得一丝的马虎。

　　“维和士兵们肯定将工厂员工藏在一个暂时远离战乱的地方，而按照时间推算，他们不可能离开这个城市，肯定就在某个村子！”战兵快速的在地图上做上标记，而后又点了点现在他们所在的位置，“我们现在的位置是在这里，以这个村子为基准，展开地毯式搜索，不管如何，先找到他们在说！”

　　战军点了点头，随即微微皱了皱眉看向道路两旁，此时的夜色已然慢慢暗了下来，但是，目光所及之处却看不到一丝的灯光，仿佛被黑暗侵袭。

　　战兵的目光也随即看向了两旁的玉米地，在微风下，秸秆微微的晃动着，仿佛在夜空下跳舞……

　　“不对……”战兵突然皱了皱眉，一脸的如临大敌。

　　车上所有的人齐刷刷的看向战兵，一脸的疑惑。

　　“怎么了？”

　　战兵的脑海里猛然浮现出方才的那四人的模样，眉心猛然突突的跳个不停。

　　“你们发现没有，方才那个开车的人，他身上的是制式迷彩服，而且没有染上任何的血迹！”

　　战军的心脏微颤，深邃的眸子一瞬间变的深不可测，对啊，原本他们以为那人身上的军装是从那个倒霉的佣兵身上扒下来的，但是，没有鲜血……

　　“警戒！”战军猛然大喝一声，随即一脸警惕的张望着四周！


第366章 大意

　　太大意了！

　　没有人会想到这一层，如果那四个人真的是毒蝎佣兵团眼线的话，那么，他们的此刻的行踪，已然是暴露在敌人的眼皮子底下。

　　整个车上弥漫着紧张的气氛，让所有人都屏气凝神，大气都不敢喘的警戒着四周，原本看着毫无危险的玉米地，此刻却变成了极好的狙击阵地，神经紧绷到让人心脏微疼。

　　而就在这时，一道火光划破夜空径直的朝着汽车迎面而来，几乎带着铺面而来的炙热气浪。

　　“跳车！”战兵的瞳孔猛然缩小，随即大喝一声，身子用力的跃下了汽车。

　　几十道黑影跃出了汽车，在昏暗的夜色里仿佛绽开了一朵黑色妖冶的花朵，汽车车速未减的径直超前开着，火光猛然击中了汽车，只听“轰”的一声巨响，原本便破烂不堪的汽车已然被大火包围，灼热的气浪喷溅出了数米远，翠绿色的玉米杆一瞬间被烤成了黑炭。

　　由于道路两旁是用来灌溉用的浅水渠，虽然没有存水，但是柔软的泥地却缓冲了绝大部分的力量，战兵等人无人受伤。

　　“准备战斗！”战兵在落地的一瞬间迅速持枪警戒，大声喝道。

　　但是，就在这时，大火燃烧到车身的油箱，只听“轰”的一声巨响，油箱骤然爆炸，浓浓的黑烟冲天，灼热的气浪仿佛连空气都尽数燃烧。

　　巨大的爆炸声让近距离的战兵等人觉得耳膜一阵阵的嗡嗡作响，用力的拍打了几下之后，这才觉得恢复了一些，但是却依旧嗡嗡的响个不停。

　　子弹犹如断了线的珠子一般朝着水沟疯狂的射击，一时间，泥土被打的满天飞溅。

　　他们被伏击了！

　　甚至于被多于自己十倍甚至几十倍的敌人伏击了！

　　情况不容乐观！

　　空气中弥漫着汽车烧焦的刺鼻味道，灼热的气浪余威还未散尽，漫天的子弹将黑夜映照的犹如白昼，犹如炒豆子的枪声从四面八方传来，仿佛就在这片茂密的玉米地里，数不清的敌人朝着他们瞄准射击，而他们却什么都看不见……

　　玉米杆被拦腰打断，一时间草屑横飞，枪声犹如炒豆子似得的响起，打的利刃、狼牙队员抬不起头来。

　　老天爷总是偏爱火力强猛的一方，显然，这样的强火力攻击下，战兵等人根本想不到更好的办法进行反击。

　　战兵不由得眉头紧皱，一双锋利冷冽的眸子微眯成线，寒光闪烁。

　　“沿着水渠后退，躲避开敌人的包围！”战兵猛然大喝一声，随即压低身子沿着水渠快速的朝后撤退。

　　利刃、狼牙队员听到战兵的声音连忙朝身后撤退，由于在仓促跳车中，车上的人分别跳到了道路的两旁，但是，敌人却也分布在两侧的玉米地里，以绝对的强火力层层推进。

　　战兵等人快速的沿着水渠撤退，玉米地不仅仅是遮挡了战兵等人的视线，同样阻碍了毒蝎佣兵团的视线，此时他们的枪声激烈，可是却不知道，原本笼罩在他们枪口下的敌人已然以惊人的速度逃离。

　　“战兵，现在怎么办？”战军下意识的低声问道，眉头紧皱。

　　战兵微微眯了眯眼，一双淬利狭长的眸子微眯成线，沉吟片刻之后，这才低声说道，“潜入玉米地，迂回消灭敌人！”

　　战军不由得眼前一亮，随即冲着战兵竖了竖大姆指，虽然分在两个水渠里的战兵看不到他的手势。

　　紧接着，命令下达，利刃、狼牙队员缓缓的爬上了水渠，而后快速的钻进了玉米地里，随后便不见了踪影。

　　由于是在玉米地里作战，所以为了防止误伤，利刃、狼牙队员的身上都撒了荧光粉，在夜视镜的照射下，能够很好的区分是敌是友。

　　犹如炒豆子似得的枪声依旧未停，但是，却也隐藏了绝大部分的声响，战兵凭借着枪声快速的射击，子弹穿过密密麻麻的玉米杆径直的射击了敌人的身体，只听到一声闷响，敌人应声倒地，战兵快速的掉转枪口，随即快速射击。

　　战兵在快速的飞奔中，但是，即使如此，他手里的突击步枪却未曾停下射击，每一发子弹都会听到子弹钉进肉体的声音，而越来越多的敌人中弹倒地，这时毒蝎佣兵团的佣兵这才后知后觉的知道有人摸了进来。

　　听着耳边的枪声有一瞬间的停顿，战兵想也未想的伏地，紧接着密集的子弹擦着战兵的身体而过，身旁的玉米杆被拦腰打断，子弹在夜视镜下散发着红色的光芒，仿佛制成了一张巨大的网一般。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，由于此刻的距离已然不足十米，在夜视镜里，战兵几乎能够清楚的看到毒蝎佣兵队员的腿。

　　战兵仅仅凭借着毒蝎佣兵双腿的位置，便迅速的锁定他们的脑袋，子弹犹如长了眼一般精准的打爆了毒蝎佣兵的脑袋，四溅的鲜血与脑浆沾染在绿色的玉米杆上，浓重的血腥味让人忍不住作呕。

　　战的子弹不断的击中毒蝎佣兵团队员的脑袋，直把毒蝎佣兵团的人吓的双腿发软，表情恐惧的如同见了鬼一般的拿着枪械连滚带爬的夺命狂奔。

　　战兵不由得停止了射击，刚想继续搜索前进的时候，猛然觉得背后一道劲风闪过，危险的直觉让战兵浑身的汗毛都竖了起来，想也没想的压低身子，随即锋利的匕首砍断了十多根玉米杆。

　　战兵心下微惊，他甚至不知道身后的这人是什么时候来到他的身后的，可是就是因为这样，才让战兵的心脏几乎停止了跳动。

　　战兵的身子呈现一个诡异的姿势，甚至没有依托任何东西，身子竟然凌空转身，随即果断扣动扳机，子弹狠狠的打进了身后那人的腹部，就在他捂着肚子呻吟的时候，战兵的手里猛然多了一把匕首，筒体乌黑，仿佛与夜色完美的融为了一体，看不出它的影踪。

　　战兵手里的军队狠狠的插进了面前敌人的脖颈处，力道大的竟是险些连他的颈椎尽数砍断，整个脑袋呈现一个诡异的角度，随即鲜血猛然从脖颈处的大动脉里涌出，仿佛喷泉一般。

　　战兵的脸上流淌下几道温热的触感，赫然就是喷涌低落在他脸上的鲜血。

　　战兵抬手将鲜血摸掉，这才一脸警惕的四下张望一眼，随即转身冲着枪声密集的地方狂奔而去。

　　密集的枪声犹如潮水涨潮一般，喷吐出的火舌在夜视镜里呈现出诡异的红色，紧接着，密集的机枪子弹扫射，闷哼惨叫声连成了一片。

　　战兵不由得压低了身子，看来前方是被己方的机枪手占领了，就照这情况肯定是不能贸然上前的，否则，在这密林一般的玉米地里，子弹可是不管你是敌是友。

　　战兵提着突击步枪反身狂奔而去，原本密集的枪声戛然而止，此时所有的毒蝎佣兵队员都知道利刃、狼牙队员这是摸进了玉米地，而他们原本步步推进的水渠里已经是空无一人！

　　战兵悄无声息的在玉米地里来回的穿梭，当听到一阵沙沙的脚步声，战兵猛然卧倒身子，当从夜视镜里未曾发现荧光粉时，这才摸出了随身的军刀，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着此刻慢慢朝自己靠近的敌人。

　　“沙沙沙”凌乱的脚步声渐近，战兵的身子与漆黑的夜色融为了一体，甚至分辨不出那个是人那个是地。

　　直到眼前的十几个毒蝎佣兵队员从自己的眼前走过，战兵这才缓缓的爬起身子，右手反握着军刀悄无声息的靠近最后一名毒蝎佣兵。

　　战兵快速的捂住了对方的口鼻，随即军刀用力的划过对方的喉咙，大动脉、声带、气管被齐齐切断，一双眼睛里满是恐惧的大睁着，随即慢慢的涣散彻底失去了神采。

　　战兵缓缓的将依然身体慢慢变冷的尸体放在地上，随即再次悄无声息的靠近。

　　接连解决了三人，而前面的毒蝎佣兵队员却依旧没有发现，此刻跟在自己身后的战兵，战兵手执乌黑军刀，仿佛死神手执镰刀，毫不留情的收割生命。

　　战兵紧接着狠狠的将军刀刺进了对方的胸口，锋利的乌黑军刀从后方直接刺入了敌人的心脏，鲜血瞬间流淌进胸腔，将满腹的惊叫尽数淹没。

　　战兵眼疾手快的扶住那人的尸体，顺势缓缓的将尸体放在地上。

　　接连悄无声息的解决了七人，战兵脚下生风快速的逼近其中一人，随即右手划过对方的喉咙，锋利的军刀毫不费力的同时切断了对方的大动脉、声带以及气管，一双满是恐惧的大眼睁大，随即无意识的捂着自己的伤口倒在了地上。

　　鲜血从那人的大动脉里喷涌而出，战兵甚至没来及制止，喷涌而出的鲜血已然喷溅到了前面的毒蝎佣兵队员的脖子上。

　　战兵的心下微惊，几乎下意识的朝那人奔去，可是，已然察觉到危险的毒蝎佣兵队员却齐刷刷的将枪口回转，战兵甚至能够闻得到来自枪械的那股特有的硝烟机油味道……


第367章 原路返回

　　战兵的瞳孔猛然缩小，大脑甚至没有下达出任何的命令，身子已然后仰，子弹几乎贴着战兵的身体飞过，战兵的后背重重的摔在地上，疼的战兵险些闷哼出声，随即就地滚动一圈，躲避过敌人的子弹，随即猛然开枪射击。

　　数发子弹精准的射在了敌人的眉心，紧接着，战兵一跃起身，在快速运动众人仍然开枪射击，随即托起枪托对准其中一人的鼻梁狠狠的砸了下去。

　　对方的鼻梁顿时被砸塌，随即口鼻窜血昏死过去。

　　原本想要开枪射击的毒蝎佣兵发现战兵的身子被尽数隐蔽在面前那个已然昏迷的佣兵面前，一时急的冷汗直冒。

　　“噗噗噗……”子弹从那个昏死的佣兵腋下飞出，精准的钉在了面前敌人的身体，随即，所有佣兵疯狂的倾泻着子弹，一转眼的功夫，战兵面前的那个佣兵已然被打成了蜂窝。

　　战兵将面前已然死的不能再死的尸体扔下，随即快速开枪，面前的佣兵们甚至还没有反应过来，子弹已然狠狠的穿透了他们的眉心，仰面倒地，一双满是恐惧绝望的眼眸大睁着，随即慢慢的失去了色彩。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子打量着四周，直到确定所有的敌人都被消灭，这才大口大口的呼吸着新鲜空气，抬手将军刀再次收好，这才提着突击步枪消失在了玉米地的深处。

　　此时的战斗已然打到了尾声，越来越多的毒蝎佣兵尖叫的逃窜，而溃逃仿佛瘟疫一般蔓延至整个战场，毒蝎佣兵们屁滚尿流的跑出了玉米地，齐齐的朝大路上狂奔。

　　原本给战兵等人设计好的绝佳阵地，此刻却成了毒蝎佣兵队员的死地！

　　“战兵……”

　　无线通讯设备里传来战军的低沉声音，战兵下意识的抚了抚话筒，低声回答，“我在，什么事儿？”

　　战军抿了抿嘴唇，压低声音道，“通知利刃队员，全部撤出玉米地，毒蝎佣兵团的人吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的，我们必须尽快撤离！”

　　战兵微微皱了皱眉，随即沉声回答，“好！我们在村子后的树林里集合！”

　　整个玉米地已然被战火殃及的一片狼藉，战兵挨个确定消息准确的传达到了每一个利刃队员那里之后，这才提着突击步枪朝玉米地外的树林里狂奔。

　　玉米地里依旧时不时的响起一阵枪声，随即又再次寂静下来，但是，没过一会儿又会再次响起，显然是利刃、狼牙队员们跟未来得及仰或是根本不想逃离的佣兵士兵的对战。

　　但是，不管如何，没有人恋战，他们接到的命令是树林里集合，消灭敌人只不过是自卫。

　　二十分钟之后，所有的队员尽数在树林里集合，战兵、战军两人各自检查队员的伤亡情况。

　　“怎么样？”战军一脸担忧的看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才说道，“都是轻伤，军子的左手手臂被子弹打穿，已经止血了，应该没有大碍。你们这边呢？”

　　战军不由得扯出一丝苦笑，“四名队员轻伤，其中一个伤在了腿上，已经是影响行动了！”

　　战兵轻轻的叹了口气，情况的确是不容乐观。

　　“不过，军子刚才告诉两个消息，一个好的，一个坏的，你想先听哪一个？”战兵抬头看向战军，一双淬利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光。

　　战军不由得微微挑了挑眉头，转身见王军伟正背靠在一颗大树下休息，这才转过脸来看向战兵，“好的，坏消息够多的了，转换一下心情！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“好消息就是军子得到维和部队的具体位置了！”

　　战军的脸上顿时闪过一丝狂喜，“真的吗？这太好了！”战军一双晶亮的眸子满是兴奋，拍了拍战兵的肩膀，笑呵呵地说道，“行了，你现在可以说那个坏消息了！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，眸中精光闪烁，“坏消息就是我们跑错方向了，他们在相反的方向……”

　　“啊？不会吧？”战军一脸夸张的抚了抚额头，随即将口袋里的地图扑在地上，将手电筒的光调到了最低，这才照在地图上，“具体地点，标出来我看看！”

　　战兵借助微弱的光线这才找到具体的位置，随即用手指点了点低头，“这里，如果当初从石油工厂出来，咱们是往东走的话，恐怕现在已经找到他们了！”

　　“靠啊，要不要这么玩儿啊！”战军一脸懊恼的将脑袋凑近比量了一下，果然，正好是相反的方向，就连距离都是以石油工厂为中心，相差无几。

　　战兵原本的郁闷被战军的表情尽数驱散，这才微微勾了勾嘴角，沉声说道，“能怎么办，只能再原路返回了！”

　　战军不由得重重的叹了口气，“恩，现在也只能这样了！”

　　说着，战军转头看向众人，拍了拍手，见所有人都齐刷刷的望着自己，这才绽出自以为最灿烂的笑容，“兄弟们，刚才得到一个噩耗啊，咱们走错方向了，得原路返回了……”

　　话音未落，众人便不约而同的发出一声哀嚎，一脸的垂头丧气。

　　“靠，行不行啊……”

　　“累死了……”

　　“我都没力气了……”

　　战军不由得咧嘴一笑，“都别介啊，打起精神来啊，维和部队的兄弟们还等着我们去搭救呢！”

　　战军在这一刻突然像是被打了鸡血一般，精神的有些过了头，“都起来，都起来了啊，趁着天黑赶路——列队集合！”

　　战军的话音刚落，利刃、狼牙队员以令人眼花缭乱的速度迅速列队完毕，哪里还有半分的疲惫不堪，一个个精神抖擞，一脸的犀利坚定。

　　战军一脸满意的点了点头，这才冲着队伍挥了挥手，“出发！”

　　具体的地点位置由王军伟发给了每一个队员，趁着夜色的掩盖，利刃队员无声的在道路上狂奔，动作敏捷迅速的仿佛蓄势待发的猎豹。

　　而此时，艾伦却发动了全部的兵力朝战兵等人所在的方向扑去，势要将战兵等人全部消灭！

　　空气中仿佛浮动着丝丝血腥，仿佛昭示着一场大战即将拉开帷幕！


第368章 出卖

　　由于要缩短时间，战兵、战军两人直接商议的结果就是直线前进，而这预示着利刃、狼牙队员要穿过大半个南苏丹的城市，与已然开始进行示威的各个派系的民众们打一场彻彻底底的游击战！

　　整个南苏丹的城市已经全部陷入瘫痪，道路两旁停靠着的汽车残骸依旧散发这刺鼻的浓烟，堆积的垃圾不知道被谁点燃，让原本便满目疮痍的城市更是破败不堪。

　　街道两侧的商店乃至于居民楼已然是人去楼空，所有的公共设施全部被毁坏，道路两旁的路灯甚至被尽数推倒，砸向道路或者是一旁的商铺，一片狼藉。

　　由于连年战争，南苏丹经济极端落后，几乎没有规模化工业生产，工业产品及日用品完全依赖进口，这是个极度匮乏的国度，不管是国家财富还是民众内心，这里的人常年置身在战乱中，他们已然对战乱没有了恐惧与敬畏，他们甚至说享受着每一场战争带来的刺激与激情，哪怕是献上他们的生命！

　　“队长，情况不太对劲儿啊！”盛家宝有些紧张的望着街道上的人群，表情冷漠阴狠，却又带着一丝仇恨，让人莫名其妙的神经紧绷。

　　战兵也是眉头紧锁，他们已经尽量避开这些人群，可是，内战暂停之后，越来越多的民众涌上街道，举着写的歪歪扭扭、横七竖八的破烂牌子，用他们认为的足够的理由做着甚至没有任何理由的打砸抢烧，乃至于杀人！

　　对，就是杀人！

　　一场战争下的民众是扭曲的，而常年浸淫在战争下的民众更是已然不能够用常理去分析。

　　“避开他们！”战兵抿了抿嘴唇，下意识的选择退避。

　　这是一群没有穿着军装的战士，但是，没有人能够小看他们的战斗力！

　　游行的民众群情激奋，战兵极力的分辨着牌子上的告示，直到费了九牛二虎之力，战兵这才读懂牌子上的东西，无非就是让外国人滚出去……诸如此类的东西。

　　战兵不由得微微叹了口气，不得不说，南苏丹的混乱让战兵心寒，华夏的员工不远千里来到他们的土地上为他们建造家园，但是，在他们的眼里，这一切却成为了“丑陋的资本家”，可怜之人必有可恨之处，战兵现在对这句话深有体会。

　　暴戾的民众开始烧毁房屋，大片大片的房屋被泼上了石油，随即被大火焚毁，窜起的浓烟甚至隔着几百米的距离都能感觉到一股热浪扑面而来。

　　“这群疯子！”王军伟不由得低喃一声，而后转身快速的跟上队伍的速度，绕过游行民众，朝着预定的方向飞奔而去。

　　而此时此刻，毒蝎佣兵团的人却将整个乡村都翻了个底朝天，却依旧没有发现战兵等人的影踪，就仿佛他们一瞬间从人世间蒸发了一般，找不到一丝的蛛丝马迹。

　　艾伦一脸的阴郁，甚至隐隐的有些泛着青紫，他在战兵的手下就从来没有讨过哪怕一丝的好处，这让艾伦一直耿耿于怀，恨不得将战兵大卸八块，尽数剁碎了扔去喂狗！

　　这股蚀骨的恨意虽然缘起于艾伦的生死兄弟“雷”，但是，演变到现在已然是一场不死不休的仇恨，哪怕付出性命也要拖着对方一起去死！

　　“扩大范围，他们肯定跑步远！给我仔细的搜，每一寸土地都给我翻过来找，就算是挖地三尺，也要把他们找出来！”艾伦一脸狰狞的歇斯底里道。

　　毒蝎佣兵们战战兢兢的连忙领命而去，生怕艾伦一个暴怒之下就要了他们的命！

　　战兵，战兵，你究竟在哪里！

　　艾伦一脸狠戾的咬了咬牙，浑浊的眸子里满是蚀骨的仇恨！

　　而此时，战兵等人已然直接穿越过了整个城市，朝石油工厂的方向狂奔，王军伟再次与维和部队取得联系，直到确定了具体方位之后，战兵简单的估算了一下行军速度之后，让王军伟回信，说他们两个小时之后回跟他们会合。

　　两个小时！

　　王军伟不由得咧了咧嘴，看来又得玩命拼了！

　　在利刃、狼牙队员的玩命狂奔下，一个小时后，战兵这才下达原地休息十分钟的命令，几乎是命令刚一出口，所有人都如同被瞬间抽干了力气一般的瘫软在了地上，剧烈起伏的胸口不断的跳动，仿佛整个心脏都要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　战军一屁股坐到了战兵的跟前，这才抬手擦了擦额头的汗水，喘着粗气说道，“你说维和部队的兄弟为什么不联系南苏丹的政府？”

　　战兵抿了抿嘴唇，不由得垂了垂眸子，嘴角扬起一丝讽刺的笑意，这才转头看向战军，“刚才军子说，维和部队的兄弟问我们带没带药品，他们有一大批伤员，可是，就是这样的情况下，他们依旧不联系南苏丹政府军，你觉得最有可能的是什么原因？”

　　战军锋利的眸子里一闪而过的凛冽杀气，眉头更是皱成了一团疙瘩，“你是说，这次维和部队遭到重创的原因是南苏丹政府军？”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，脸上闪过一丝冷笑，“南苏丹的政府军倒是也不至于将我们这支盟友往死里推，之前既然有了一个费尔特，那么再出一个又何妨？”

　　“内奸？！”战军咬了咬牙，一脸的愤怒，随即又闪过一丝无奈，不管是对于维和部队乃至于他们自己而言，这里是一个完全陌生的地方，他们几乎是下意识的选择相信自己的盟友。

　　但是南苏丹政府军作为盟友一般的存在，却屡屡存在“内奸”，这甚至是他们无法控制的事情，同时也让所有人对自己这个所谓的盟友彻底失去了信心，因为，他们不知道这个所谓的盟友究竟会不会在下一刻狠狠的在背后捅自己一刀！

　　“伤员多吗？”战军深吸了一口气，这才转移了话题。

　　战兵点了点头，眉头紧皱，“应该不少，他们的药品都用光了，抱着最后的希望联系的我们……”

　　战军脸色有些难看，他几乎已经猜测到了维和士兵现在的处境，但是，不得不说，战军越是想象，整颗心便越发的疼的厉害。

　　“行了，出发吧！”战军猛然站起身来，冲着众人抬了抬手，所有人顿时从地上爬了起来，继续赶路。

　　甚至不到一个小时之后，战兵等人这才找到维和士兵们的藏身之处。

　　这是山林里守山人的临时小屋，甚至只有三十平米，但是就在这三十平米的屋里却挤满了二十多人，整个屋子散发着浓重的血腥以及腐臭的味道，让所有人都下意识的皱起了眉头。

　　“冉爽，卫钏，你们两个立刻对伤员进行包扎，其他人协助！”战军一脸冷冽的低声说道，脸上一片凝重。

　　“战队长！”身后的维和部队的军官冲着战军、战兵两人敬了个军礼，一脸的激动，“你们终于来了……”

　　眼前的这人是这次维和行动的副团长曹光，王希江牺牲之后，他便全权负责起了所有的大事小责，短短的几天时间，一个原本壮硕的汉子已然瘦了足足十斤，凹陷的脸颊、憔悴的面容，竟像是瞬间苍老了十岁。

　　“宝子，把兄弟们的口粮发下去……”战兵皱着眉头沉声吩咐道，随即抬头看向林国光、刘中杰两人，“国光，中杰，你们两个出去找点儿吃的……”随即看了一眼已然饿的面黄肌瘦的维和士兵，又补了一句，“越快越好！”

　　“是！”林国光，刘中杰两人挺了挺身子，领命而去。

　　曹光一脸感激的看向战兵，这才说道，“这个房间太小，咱们还是出去说吧！”

　　战兵、战军两人点了点头，这才一前一后走出了屋子。

　　由于屋子的空间有限，维和部队的士兵都在外面搭了草窝，战兵、战军一路走来，不由得感觉嗓子眼儿里仿佛被棉花堵上了一般，疼的厉害。

　　“你们受苦了！”战军不由得低低叹了一句，一脸的感慨。

　　曹光不由得摆了摆手，脸上一闪而过的悲伤愤恨，“我们吃的这些苦算什么，团长他死的惨……”

　　战兵不由得拍了拍曹光的肩膀，这才低声安慰道，“王团长的尸体我们已经抢回来了，他是真正的英雄，我们会带着他回到华夏！带他回家！”

　　曹光一脸激动的望着战兵、战军两人，嘴唇止不住的微微颤抖着，“谢谢，谢谢……我……我代团长谢谢你们……”

　　“这是我们应该做的，王团长也是我们的兄弟！”

　　曹光抿了抿嘴唇，重重的点点头，原本灰败的脸上仿佛重燃了希望与斗志。

　　“好了，那我们就先谈正事儿吧！”曹光抬头看向两人，沉声说道。

　　战军不由得点了点头，这才开口问道，“曹团长，现在的情势怎么样了？我们接下来要做什么？”

　　“现在的局势已经不适合我们再留下来了，在这之前，所有的华裔已经被我们全部转移了出去，这是最后一批，不过，中间发生了一些意外，王团长也是为了掩护我们，这才被敌人俘虏……”曹光一脸咬牙切齿地说道，“现在的南苏丹政府已经不能相信了，我虽然相信他们当中绝大多数的人是偏向我们这边的，但是，我们已经经不起第三次的‘出卖’了，哪怕是‘非他们所愿！’”

　　战兵、战军两人不由得对视一眼，心道了一声“果然”，看来跟两人之前猜测的相差无几。


第369章 留下来

　　战军、战兵两人默契十足的没有问一句关于这场战乱的经过，这不管对于谁都是一次彻骨铭心的伤痛，他们不想再在伤口上撒盐。

　　曹光微敛了敛满腔的怒火，这从深吸一口气，迫使自己立刻平静下来，“那个，不好意思……我情绪失控了……”

　　曹光一脸歉意的冲着战兵、战军两人点了点头，随即继续说道，“现在当务之急得必须把这二十多人安全的送出南苏丹，否则，一旦再次陷入战乱，就算是维和部队全军覆没恐怕都担保不了他们的安全！”

　　战兵点了点头，随即微微皱了皱眉，“好，只不过，还是要等冉爽他们确定完他们的伤势吧，然后我们再判断什么时候把他们送出去！”

　　“好！”曹光一脸赞同的点了点头，“只要能把他们安全的送出南苏丹，那么我这颗心也就算是放下了！”

　　气氛顿时有些沉重，没过一会儿，无线频段里传出王军伟的声音，战兵下意识的抚了抚话筒，言简意赅道，“在听，说！”

　　“队长，刚才上级传来任务了，让我们尽快撤离南苏丹！”

　　耳机的声音足够的封闭，因此，即使战军、曹光两人已然屏气凝神，可还是听不到任何东西，只能凭借着战兵的表情分析着战兵究竟听到了什么。

　　战兵不由得眉头微皱，“理由！”

　　“上级领导的意思是，现如今，所有的华夏企业已经被反政府占领，我们已经没有任何的后援……哦，还有我跟上级说过了，我们已经跟维和部队汇合了，这点倒是出乎他们的意料，还有我们这里还有二十多名石油工厂员工的事情，我都一一跟领导说了……”王军伟不由得咧嘴一笑，“队长，半个小时之后，电话还得打来，我觉得还是你们直接商议的比较好。”

　　战兵轻轻“嗯”了一声，随即抬手关掉了无线通讯。

　　“怎么了？”战军下意识的皱了皱眉头，目光灼灼的看向战兵，直觉告诉他不是小事儿。

　　“刚才接到了上级领导的电话，他们让我们退出南苏丹的战场……”

　　“什么？！”还没等战兵说完，战军、曹光两人便一脸震惊的看向战兵。

　　战兵不由得压了压手掌，示意两人稍安勿躁，这才继续说道，“军子已经将我们现在的情况报告给上级了，半个小时后，电话还会再打回来，我觉得咱们必须要商量一下了……”

　　曹光一脸疑惑的看向战兵，显然没有听明白要究竟是要商量什么。

　　战军抿了抿嘴唇，有些不确定的拧了拧眉头，“你想留下来？”

　　战兵用力的点了点，一双淬砺晶亮的眸子满是坚定。

　　曹光一脸讶异的看向战兵，满脸的震惊，留下来？留下来做什么？这里不是他们的主场，他们甚至不能放开手脚痛痛快快的大干一场，即使是留下来又能做什么！

　　战兵微微眯了眯眼，一丝精光闪烁，流光溢彩。

　　战军朝曹光撇了撇嘴，意思很是明了——你先说服眼前这位再说吧！

　　“这次的南苏丹维和，全世界的眼睛都盯着华夏，盯着我们能够在这场内战中做些什么，所有人都认为我们是为石油而来，毕竟是上百亿的投资，这里关乎着我们的石油命脉，但是，真的是这样吗？”战兵锋利冷冽的眸子淡淡的扫过曹光、战军两人，随即扬了扬下巴，一字一句地说道，“不是！从来不是，我们为了什么来到这里？是为了我们的祖国，为了我们的人民，我们是华夏军人，保家卫国是我们的责任，保护国家财产及利益不受损害是我们的本职，但是，当国家的切身利益以及尊严真的收到损害的时候，我们在哪里？！”

　　曹光只觉得浑身的血液在一瞬间剧烈跳动了起来，心脏仿佛要撞破胸膛跳出来！

　　“所以，我们不能退！”战兵的目光越发的锐利，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　“不能退！”曹光握紧了拳头，一脸的坚定。

　　战军不由得咧嘴一笑，不得不说，在蛊惑人心上面，战兵几乎可以拿到满分，智近乎妖，所以永远知道说什么花能够彻底打动人心！

　　“我没意见，我觉得也是时候让全世界看看我们华夏军人的厉害了！”战军不由得咧嘴一笑，一双晶亮的眸子闪动着冽厉的光芒。

　　“好！那走吧！”战兵笑呵呵的看向战军、曹光两人，随即转身大跨步的朝木屋走去。

　　此时的林国光已然打猎回来，各色的野味很快烹调出锅，香味飘散了出来，让人不由得垂涎欲滴。

　　“军子，别偷吃啊，先给重伤员端进去！”战兵笑呵呵的看向不断望着锅里吞咽着口水的王军伟，忍不住低声提醒道。

　　王军伟不由得小嘴一瘪，但还是乖乖的按照战兵的指示给重伤员单独盛出了一份，端进了屋子里。

　　战兵等人提步朝木屋走去，想了解一下工厂员工的情况，而这时，冉爽正好出来拿热水，战兵连忙开口叫住了冉爽，“怎么样？他们的伤如何？”

　　冉爽抿了抿嘴唇，一双黑白分明的墨玉眸子里满是担忧，“有两个重伤的，子弹潜入了骨头里，已经严重感染了，如果再耽搁下去，就只能截肢了！”

　　战兵不由得眉头禁皱，“这么严重！”

　　冉爽点了点头，“我虽然已经给他做了消毒处理，但是，只要弹片不取出来的话，感染还会继续，更何况，伤者已经开始出现严重高烧情况了，情况不容乐观，必须马上送往医院！”

　　战兵不由得轻轻的叹了一口气，随即问道，“那么，其他人呢？”

　　“其他人都是轻伤，已经经过初步的处理了，没什么大问题了！”冉爽一脸平静地说道。

　　战军不由得点了点头，随即冲着冉爽打了个手势，冉爽抬头望了战兵一眼，随即转身朝王军伟走去。

　　曹光不由得眉头禁皱，一脸的担忧，“看来那两个伤病员是个问题，必须尽快送往医院啊！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子微眯成线，一丝精光闪烁，“那么，事不宜迟，我们今晚就带他们离开！”


第370章 永不言败

　　战军、曹光两人的目光顿时扫了过来，一脸的震惊。

　　“今晚？会不会太仓促了些？”曹光有些犹疑地说道，显然战兵的提议让曹光感觉到了一丝的不安。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，“那么，告诉我，你要准备什么？”

　　曹光顿时语塞，是啊，准备什么，所有的一切就只是他们现在手中的一切装备，没有后勤，没有援助，只有他们自己！

　　的确没有什么需要准备的了！

　　曹光一脸释然的咧嘴一笑，随即笑呵呵的看向战兵，“那好，就今晚行动！”

　　战兵点了点头，刚想开口说话时，一旁的王军伟已然颠颠儿的跑了过来，将卫星电话跟递到了战兵的手里，随即将视频放在了一块大石头上，这才悄悄退下了。

　　屏幕上的中年军官四十多岁的样子，军衔是少将，一脸的不怒自威。

　　“首长好！”战兵、战军、曹光三人连忙一脸庄严的敬了个军礼。

　　“谁是维和部队的负责人？”少将犀利的目光扫向三人。

　　曹光不由得身子紧绷，啪的一声敬了个军礼，一脸正色道，“报告首长，维和部队副团长曹光，请指示！”

　　少将微微点了点头，这才开口说道，“你们辛苦了……”

　　曹光连忙挺直了身子，“报告首长，不辛苦！”

　　少将不由得轻笑一声，柔和的笑意冲淡了久居上位的锐利威压，“不要紧张，放轻松点儿，你们在前线流血牺牲，你们是真正的英雄！”

　　战兵等人下意识的挺直了身子，一脸的正色。

　　“南苏丹的内战已经到了现如今的地步，知道你们还活着，我很欣慰，而且，你们还成功的救出了剩余的二十多名石油工厂的工人，你们都是英雄！”

　　“但是，南苏丹已经受不住了，不管当初是什么原因去的，现在都必须要撤回来了，我们经不住更多的士兵将生命丢在这个地方……”

　　“首长……”就在这时，战兵“唰”的一声冲着屏幕敬了个军礼，一脸正色的开口道，“我们要求留下来，为南苏丹争取回属于华夏的所有利益！”

　　少将不由得眉头紧蹙，长期居于高位而特有的威压不怒自威，犀利的目光如有实质一般的看向战兵，仿佛要将战兵剖析开，细细的研究。

　　“首长，我们要求留下来，守护我们作为华夏军人应该守护的祖国的利益与尊严！”战兵的目光毫不闪躲的直直迎向少将，锋利冷冽的眸子闪动着坚毅的光芒。

　　直到过了一会儿，少将微微皱了皱眉头，这才压低声音说道，“继续！”

　　战兵抿了抿嘴唇，心里的石头这才缓缓的落了地，紧接着开口道，“我们既然作为维和部队进驻南苏丹，就已然向全世界宣告了我们华夏军人要捍卫属于我们的尊严与利益！”

　　“华夏每年向南苏丹的投资就高达上亿美金，在南苏丹注册的规模企业就有六十多家，主要涉及石油、建筑、路桥、通讯等领域，但是，数十年的努力，我们在这里驻扎了下来，我们的华夏军人甚至为此付出了自己的宝贵的生命，但是，现在，您让我们退回去，全世界的人都在看着我们华夏，看我们华夏的军人是否有能力捍卫自己的国家利益以及尊严不受侵犯！我！要求留下来！”战兵目光晶亮淬砺，一脸的坚毅镇定。

　　“我，要求留下来！”战军唰的一声挺直了身子，沉声吼道。

　　“我，还有我，还有我们维和部队上上下下的一百八十二人！”曹光神情激动的高声吼道，跳动的血液仿佛要冲破血管！

　　少将微微有些动容的看着三人，不得不说，战兵说的一番话触动了他内心的防线，但是，这一切却不能够真正的说服他！

　　“首长，给我们一架武装直升机，我们会夺回属于我们的一切！”战兵停止了身子，一脸的诚恳。

　　这时，少将不由得笑了，不得不说，眼前的这个少尉非常清楚的知道自己究竟想要的是什么！

　　能够爬到他现在的位置，国家的荣誉与尊严同样重要，但是，国际上的综合考虑更是他应该首要考虑的！如果，他们全军覆没，那么，最终的结果势必会将华夏推向舆论的风口浪尖……

　　与其如此，还不如现在就撤离回来……

　　“我需要一份详细的行动方案！如果可行，我会考虑你们的意见！”少将微微勾了勾嘴角，这才直直的看向战兵，“中尉，我不得不承认，我期待你的方案，期待你能够真正的守住你口中的祖国的利益与尊严！”

　　战兵不由得神情一凛，“唰”的一声敬了个军礼，“报告首长，方案我会在两个小时准时传达给您，我们都期待您的好消息！”

　　少将不由得爽朗一笑，这才微敛了敛笑意，冲着战兵等人一脸庄严的敬了个军礼，随即切断了画面。

　　“方案你有吗？”战军不由得皱了皱眉头，显然这个很是在意。

　　曹光一脸期待的看向战兵，晶亮的眸子亮的吓人。

　　战兵摊了摊手，“没有，但是总会有的……”

　　曹光的嘴巴顿时张大，一脸的震惊，“你……你……你没有方案……那……那怎么跟首长交代……”

　　战兵“唰”的一声将地图展开，随即一脸认真的看着地图，沉声说道，“如果你们再这么罗嗦的话，可就真的没有可能了，没有压力就没有动力，否则，想要一个十全九美的方案，没有个十天半月是想不出来的！”

　　曹光一脸无奈的捏了捏眉心，对战兵的“胆大”是彻底服气了。

　　“行了，都别愣着了，赶紧想方案吧！只有两个小时的时间！”战兵一脸平静的看着地图，低声催促道。

　　战军、曹光两人不由得对视一眼，一脸的无奈，这才叹了口气，加入了方案制定的讨论中去了。

　　时间一分一秒的过去，战兵手里的行动方案也越发的完善，直到确定了所有的行动方案，这才伸了伸懒腰，一双锋利晶亮的眸子里，精光闪烁。

　　“行了，接下来就开始查找漏洞了，争取每一个环节都完美无缺。”

　　曹光不由得揉了揉已然发硬的颈椎，“这么短的时间内竟然还真被你想出来了这个方案啊，你还真是厉害啊……”

　　战军微微勾了勾嘴角，冲着众人咧出了一个张狂嚣张的笑容，“那是，心有多大，世界就有多大……”

　　三人不由得相视一笑，继续开始讨论起来详细的行动计划。

　　半个小时后，战兵按下发送键之后，这才伸了伸懒腰，看向同样一脸疲惫的曹光，“待会儿开始安排那二十多个工人离开，不管行动计划能不能批下来，至少他们被送出南苏丹的时间不会改！”

　　曹光不由得点了点头，“好，我马上去安排！”说着，分别看了战兵、战军两人一眼，这才转身朝小木屋的方向走去。

　　“你这小子啊，这次玩的有些大啊……”战军一脸恶趣味的抬手揉了揉战兵的短发，嘴角高高的扬起。

　　战兵连忙躲开战军的蹂躏，微微勾了勾嘴角道，“怎么？你觉得我不说两个小时的话，那个少将将军能同意给我们时间？！”

　　战军不置可否的撅了撅嘴，随即两手一摊，“不可能！”

　　“那不就得了，既然这样的话，还不如放手一搏，再说了，我觉得方才指定的计划很好啊，至少能够夺回石油工厂！”战兵一脸自信昂扬地说道，一双冽厉晶亮的眸子闪动着慑人的光芒。

　　战军点了点头，这才长长的叹了口气，“是啊，的确是个不错的方案……”

　　往往等待都是漫长的，而这时，战兵等人却不知道，他们三个凑在一起花费两个小时整理的行动方案却召集了一次紧急会议，长达两个小时的会议结束，最终拍板——同意行动方案，战！

　　此时的战兵等人正在做着转移这二十多名石油工厂工人的准备工作，毕竟这二十多人没有一丝的作战经验，而转移的过程中，任何事情都有可能发生，所以，他们只能做好充分的准备。

　　“队长！卫星电话……”王军伟气喘吁吁的跑了进来，一脸激动的指着手里的电话，“电话，电话……”

　　战兵不由得拍了一下王军伟的帽檐，“瞎嚷嚷什么，打开视频通话！”

　　王军伟不由得搔了搔后脑勺，这才打开了卫星电话的通讯信号。

　　屏幕上顿时出现了少将的脸。

　　“战军、曹光、战兵！”

　　“到！”三人不由得挺直了身子，一脸希冀的看向少将。

　　少将不由得轻笑一声，一双锐利的眸子扫了一眼众人，这才说道，“不得不说，你们的决心跟方案打动了我们，现在，我正式命令你们，留在南苏丹，让全世界的人看好了，我们华夏军人，有能力捍卫祖国的利益与尊严，我们华夏军人，永不言败！”

　　“是！”三人表情一凛，几乎从嗓子里吼出了一声。

　　“行了，南苏丹就交给你们了，能不能在南苏丹这块土地上昂首挺胸的站起来，就靠你们了！”

　　“华夏军人，永不言败！”

　　也是时候让全世界都睁大眼睛看好了——我们华夏军人，永不言败！


第371章 战军的第一次

　　少将的承诺全部兑现——武装直升机、最好的枪械以及足够的弹药！

　　二十名石油工厂的工人被全部转移到了指定地点，随即乘坐直升机飞离南苏丹，望着逐渐飞远的直升机，战兵的眸光一闪，满是坚毅慑人的光芒。

　　行动计划定在两天后，所以战兵等人有充分的时间为行动做着最后的准备。

　　虽然是个重大任务，但是，对于利刃、狼牙这些战场老手来说，已然是轻车熟路，他们只要做好自己范围内的事情，剩余的时间往往都打发在了唇枪舌战上。

　　但是，与他们不同的是包括曹光在内的一百八十多名的维和部队，他们忐忑，他们慌乱，却也同样期待这场战斗！

　　战兵无比的庆幸着现在将要跟他们一起踏上战场的维和士兵们已然不是一群战场的新手，他们经历过血腥的战场，在枪林弹雨中摸爬滚打了过来，他们已然快速的成长为了一名合格的战士，浴血战神。

　　曹光一遍又一遍跟士兵们讲解战场的要领，虽然繁琐，但是没有会厌烦，这毕竟悠关着他们的性命，所以，所有人都极其认真的倾听着。

　　“你说老曹是不是紧张了，你看他的眉飞色舞的样子，拉到医院检查一下，肾上腺素肯定超标！”战军极其恶劣的在一旁毫不避讳的说着曹光的坏话，让战兵很是无奈的翻了个白眼，但是嘴角却不由得高高扬起。

　　“你呢，你第一次上战场是什么样儿？”战兵转脸看向战军，一脸的好奇。

　　战军不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，笑的一脸的灿烂，“真想知道？”

　　战兵点了点头，“想！”

　　战军不由得轻笑一声，这才转过头去，目视着前方，仿佛回到了那个青葱岁月……

　　“那个时候我们大队的狼头儿张宁还时不时的带队行动，我刚进狼牙那会儿，那叫一个得瑟啊，比枪法，没有一个人能够压得住我，比格斗，我还是第一，可以说的上是单兵全能，新兵队员数着我牛了，那一届的都知道……”

　　战军不由得呵呵轻笑了两声，继续说道，“我通过选拔那是毫无悬念，毕竟军事素质摆在那里，不管哪个方面我都是优秀……”

　　“进入行动队的那年，第一次的实战是狼头儿带队，本来这种新兵上战场的任务都是一老带一新的……哦，你们还没有招新兵啊……哈哈哈，放心吧，会扩招的，也就这几年的事儿……”

　　战兵不由得翻了个白眼儿，为战军的岔开话题表示深深的鄙视。

　　战军抬手胡乱的搓了搓战兵的头发，继续说道，“按理说呢，我会跟我们一中队的一个老兵的，但是，狼头儿发话了，点名要我跟着他，这狼头发话了，我也不敢不从啊，也就只能跟着他老人家的屁股后面了。”

　　战兵不由得听的入了迷，直觉告诉他，战军的“第一次”肯定是与众不同的，毕竟是现如今的“狼头”亲自指导，就算想平凡都平凡不了。

　　“其实那时候就是跨境几个毒贩，烈度等级低的不行不行了，我记得当时啊，我打出去的子弹正中一个毒贩的眉心，狙击镜里看的很真切，那人眸子里的绝望与恐惧……”战军不由得咧嘴一丝苦笑，“可就在这时，从我的旁边猛然跳出来一个手拿炸弹的毒贩，怪叫着就朝我扑来，看样子是想俘虏我做人质……”

　　“但是，我是谁啊……”战军得瑟的扬了扬下巴，“狼牙一中队的新兵明星，我能让那小角色捉了我的俘虏？”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“然后呢？你失手了？”

　　战军没好气的白了战兵一眼，“我谁啊，我能失手？”

　　战兵一脸无语的翻了个白眼，“那怎么了？”

　　战军的眸子有些闪烁的咬了咬牙，这才继续说道，“就在我想开枪射击的时候，狼头抢先我一步，一枪爆头！”

　　战兵眨了眨眼，“完了？”

　　战军一脸理所当然的点了点头，“是啊，完了！”

　　“靠！”战兵忍不住的爆了句粗口，作势就要起身离开。

　　战军笑嘻嘻的一把拽住了战兵的胳膊，这才说道，“还不算完啊，你猜当时狼头用的是什么枪？”

　　战兵的心脏猛然一缩，“不会是重狙吧？”

　　战军憋了憋嘴，一脸委屈的点了点头，“没错，就是重狙，当时那毒贩距离我就不到两米的距离，当时的鲜血脑浆迸了我一身……你不知道，我三个月没敢吃豆腐脑……”

　　战兵不由得一噎，一脸的同情。

　　新兵，第一次开枪就被人溅了一身的脑浆，战兵光想想就觉得寒毛直竖，这狼牙大队长的狼头张宁当真一神人！

　　“行啦，行啦，别用那恶心巴拉的眼神看着我，谁都有第一次啊，我这第一次的确惨烈了些，不过，熬过那段时间也就好了……”战军一脸嫌恶的挥了挥手，“行了，不跟你闲扯了，我去看看那帮兔崽子猫哪里偷懒去了……”说着，战军拍了拍战军的帽檐，转身朝一旁的狼牙队员走去。

　　战兵笑呵呵的起身，目光下意识的寻找冉爽，但是却没有发现冉爽的踪影。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，连忙四下寻找，当看到冉爽独自一人坐在一块大石头上时，不由得停住了脚步。

　　夕阳的余晖照射在冉爽的身上，形成了一圈柔和的光晕，让人的心里不由得升起一股温暖，忍不住想要靠近，拥她入怀。

　　“干什么呢？”战兵笑呵呵的走了过去，见冉爽黑白分明的墨玉眸子里一闪而过的诧异，不由得微微勾了勾嘴角，这才将目光转到了天边的落日。

　　“夕阳无限好啊……”战兵笑呵呵的做到了石头的另一边，跟冉爽并肩坐在了一起。

　　冉爽望着战兵那刚毅如刀削侧脸，嘴角不由得微微扬起，夕阳柔柔的撒在两人的身上，甚至能够倾听到对方砰砰的心跳声，仿佛心脏同时跳动着。

　　如果能够一辈子，也好！


第372章 速战

　　两天之后的凌晨一点，二十几道黑影快速的在树林里飞速狂奔，一身的夜行作战衣与夜色完美的融合在了一起，仿佛隐形一般。

　　蔚蓝色的夜空上繁星点点，纯净的星空仿佛一块巨大的水晶，漫天星斗闪烁着细碎的光芒，像无数银珠一般密密麻麻的镶嵌在蔚蓝色的夜幕上，银河像一条淡淡发光的银带，横跨繁星密布的天空。

　　今天是个好天气。

　　此时的武直已经整装待发，等待着战兵的攻击命令，利刃、狼牙作为先头部队会深入石油工厂的每一个角落，而维和部队的士兵会等待命令乘坐武直从天而降，到时候两面夹击，整个石油工厂就尽在他们的掌控之中。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子在黑夜的映衬下显得熠熠生辉，一丝精光闪烁，让人不敢直视。

　　这是利刃特战大队执行的第一次可以称得上大型的联合行动，毕竟能够动用武直协同作战，这不得不说是个大阵仗。

　　利刃、狼牙队员快速的贴近石油工厂，由于对地形已然熟悉的不能再熟悉了，因此，利刃、狼牙队员很容易的避开了摄像头，悄无声息的进了工厂。

　　王军伟利用红外热像仪侦测出毒蝎佣兵团的休息位置，赫然就是原本的员工宿舍。

　　战兵快速做了个手势，身后的利刃队员顿时犹如黑猫一般飞一般的朝员工宿舍奔去。

　　明亮的月色将整个石油工厂映衬的仿佛披了一层银沙，分外皎洁。

　　王军伟将热成像仪上的数据全部发给了战兵、战军两人，随即，几道黑影四散开来，动作敏捷迅速的如同鬼魅一般。

　　由于石油工厂距离反政府军的营地只有三十公里的距离，一旦毒蝎佣兵发出求救信息，那么，反政府军的士兵会在短短的二十分钟就会达到，到时候，内外夹击，他们这次的行动肯定没有一丝成功的可能，还有可能被困死在石油工厂，全军覆没。

　　所以，战兵等人制定的行动方案宗旨就只有一个——快，以最快的速度，在最短的时间内将石油工厂内的佣兵全部消灭！

　　几道黑影迅速四散到热成像仪上红色热源聚集的地方，十分钟之后，待逐一侦查完的确是毒蝎佣兵的队员时，这才将威力强大的炸药黏贴在能够造成最大破坏力的地方。

　　“队长，人数不对劲儿啊……”这时，王军伟突然发出一声疑惑，一脸的迷茫，“据之前的信息，这座石油工厂里至少有五百多人，可是，现在只有两百人，数量足足少了一半！”

　　战兵眉头紧皱，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，一丝精光闪烁。

　　战兵将信息快速的传达给了战军，战军也没有料到会是这样的情况，但是，这两天以来一直都密切关注着石油工厂的动静，并未发现毒蝎佣兵有大量调兵遣将的迹象。

　　“不管了，行动吧，先把石油工厂夺回来再说！”战军抿了抿嘴唇，一脸的冷冽。

　　战兵点了点头，事到如今也只能这样了，虽然不能够将全部的毒蝎佣兵一网打尽，但是，现阶段的任务能够将石油工厂夺回来也是好的！

　　几分钟后，所有的黑影再次汇集在空旷的广场，待确定炸弹全部安装完毕后，战兵不由得微微勾了勾嘴角，随即跟战军交换了一个眼神。

　　而此时，两人的手里赫然握着两个精致的遥控器，“三，二，一！”

　　只听“轰”的一声巨响，冲天的爆炸光圈将所有的玻璃尽数震碎，紧接着数朵蘑菇云腾空而起，在一瞬间浓烟滚滚，安装炸弹的建筑已然被大火笼罩。

　　绝大部分的毒蝎佣兵在爆炸的一瞬间就直接见了阎王，甚至还在睡梦中，而距离炸弹比较远的“幸运儿”却在一瞬间被爆炸的碎片瞬间钉进了身子，血肉横飞。

　　整个石油工厂顿时乱成了一锅粥，幸存的毒蝎佣兵的队员疯了一般的涌出房间，脸上满是恐惧绝望，尖叫着朝空旷地狂奔。

　　“哒哒哒……”轻机枪的火舌如同瓢泼大雨一般激射而出，甚至还没有反应过来的毒蝎佣兵团的人在一瞬间被数发子弹击中，强大的冲击力将身子犹如豆腐一般的撕成碎片，掉落在地上的时候，鲜血喷涌而出，整个水泥地顿时摊开一大滩的血迹。

　　而此时，原本整装待发的武直拔地而起，螺旋桨制造的气浪将树木刮的东倒西歪，随即朝着已然映红了半边天的石油工厂疾驰而去。

　　利刃、狼牙队员来回穿梭在石油工厂内，对目所能及的毒蝎佣兵疯狂扫射，一时间火光四溅，枪声犹如炒豆子似得的响起，战况激烈。

　　只是一个照面，毒蝎佣兵团的佣兵已然被炸死、击毙了一大半，而剩下的佣兵也迅速的反应了过来，疯了一般的朝着利刃、狼牙队员倾卸着子弹。

　　整个石油工厂顿时被大火映照的犹如白昼，燃烧起的大火散发出浓浓黑烟，直把毒蝎佣兵的队员熏的咳嗽不止。

　　远处的武直轰鸣声越来越近，当毒蝎佣兵队员绝望的知道是敌人的援军时，武直已然气势汹汹的杀到。

　　武装直升机携带的两架机枪管犹如犁地一般的射向毒蝎佣兵队员，在一瞬间就将依旧还在负隅顽抗的敌人瞬间瓦解。

　　枪声渐稀，越来越多的毒蝎佣兵跪地投降，武装直升机停止射击，慢慢的降至低空，螺旋桨搅动的空气刮的人有些东倒西歪，很快，机舱门打开，两根绳子甩了出来，武直上的维和士兵迅速的滑了下来，随即持枪警戒将已经投降的毒蝎佣兵围了个水泄不通。

　　“把枪扔掉，跪下举起手来！”维和士兵的厉喝，直把毒蝎佣兵震的心脏发颤，颤颤巍巍的跪在地上，不敢动弹半分。

　　“兄弟，估计反政府军的援军已经在路上了，知道怎么做吧？”战兵打开无线通信频段，冲着武直的驾驶员飞了半个军礼，笑的一脸的灿烂。

　　武直驾驶员冲着战兵回了半礼，随即腾空而起，气势汹汹的杀将而去。


第373章 地雷战

　　战兵抬手撇了一眼时间，整场战斗花费时间十二分钟！

　　这样彪悍的战绩，已然让所有人都欢呼雀跃了。

　　“队长，这些人怎么办？”盛家宝颠颠儿的跑来询问战兵的意见。

　　战兵不由得皱了皱眉，看着十多个毒蝎佣兵的队员哆哆嗦嗦的跪在地上颤抖，眼睛里充满了绝望恐惧。

　　“绑起来吧，总不至于都杀了……”虽然是敌人，但是也好歹是十几条性命，他们是华夏军人，总不能做射杀俘虏的事情。

　　盛家宝点了点头，随即从身上拿出几条足够结实的绳子将十多个毒蝎佣兵绑了起来。

　　没过一会儿，西面响起一阵激烈的枪声，众人下意识的抬头望去，只见一架武直气势汹汹的喷吐着火舌，一时间，火光映照红了半边天。

　　犹如炒豆子似得的枪声持续了足足有五分钟之久，原本来支援的反政府军被打的屁滚尿流，哪里还敢反抗半分，扔下枪械，没命般的夺命狂奔。

　　“打扫战场，按照原计划建筑防御工事，如果不出意外的话，反政府的士兵是不会善罢甘休的！”战军犀利的眸子扫了一眼众人，沉声命令道。

　　“是！”

　　火势很快被利刃、狼牙队员合力扑灭，整个石油工厂开始快速的进行防御工事，王军伟则动手将所有的监控录像尽数调整，以确保能够通过监控屏幕看到石油工厂的所有角落。

　　探照灯的灯光开到最亮，整个石油工厂被照的犹如白昼，维和士兵按照之前的行动安排有条不紊的做着工事，为敌人的随时攻击做好充分的准备。

　　“没有发现艾伦的尸体，看来那三百多人是被他带走了！”战军抿了抿嘴唇，一脸的冷厉。

　　战兵点了点头，一双淬利晶亮的眸子快速的闪过一道寒光，“他还会再回来的！”

　　“另外，我觉得现如今的工事还是不行，是不是要加固一下！”战军抬头看向监控屏幕，大脑在迅速的铺展开一个立体的工厂模型。

　　战兵微微勾了勾嘴角，一双淬利晶亮的眸子快速的闪过一丝精光，“那好办啊……”

　　战军不由得眼前一亮，“你有办法？”

　　战兵咧嘴一笑，“这还不好办，在工厂埋上一圈地雷，还怕炸不死这帮孙子！”

　　战军不由得抚掌叫好，“哈哈哈，我怎么把这招忘了，就这么办，让利刃、狼牙队员去办这件事儿，埋诡雷还是我们专业一些！”

　　战兵点了点头，眉眼带笑的望着战军风风火火的下去张罗了。

　　时间一分一秒的过去，当王军伟报告说红外探测仪上出现了大量热源朝石油工厂靠近时，原本分布出去的利刃、狼牙队员纷纷回撤，原本热闹的工厂外的空地顿时连人影都不见。

　　“怎么样？”战兵笑呵呵的看向一脸灰头土脸的战军，“都埋好了吗？”

　　战军点了点头，咧嘴笑的尖牙不见眼，分外的张狂嚣张，“看着吧，保证够这群孙子喝一壶的！”

　　战兵点了点头，随即开口说道，“刚才跟少将联络了，他说让咱们坚持两天，两天之后政府军会腾出人手过来帮忙……”

　　战军的脸上不由得闪过一丝不爽，“意思就是说政府军那帮家伙现在很忙？”

　　战兵点了点头，嘴角不由得扬起一丝嘲讽的笑意，“在没有确定他们的利益不受收到侵害之前，他们是不会下水的……”

　　战军抬手揉了揉眉心，“难怪南苏丹乱成了这副样子，就这架势，不乱才有鬼了！”

　　“队长，还有两公里！”王军伟的声音中隐约带着一丝轻颤，却是兴奋的颤抖，仿佛一匹饿狼对自己面前的猎物垂涎欲滴时发出的幽幽绿光。

　　“让兄弟们做好准备，子弹都码的足足的，我不希望敌人还能够发起第二轮攻击！”

　　王军伟不由得咧了咧嘴，兴奋的舔了舔有些干裂的嘴唇，“放心吧，我们不会撑得过第一轮的！”

　　战兵微微扬了扬嘴角，一双淬利的眸子闪过一道精光，摄人心魄。

　　这时，清晰的监控大屏幕上，乌压压的人头出现在战兵的视线内——反政府军。

　　战兵不由得微微皱了皱眉，显然，其中并没有毒蝎佣兵团的人，那么，艾伦到底带着那三百多佣兵去了哪里？

　　看着屏幕上的士兵蹑手蹑脚的朝石油工厂靠近，战兵一脸的平静，就仿佛此刻在他面前的不过就是一群跳梁小丑，分分钟就会炸弹炸上天的死人！

　　整个石油工厂里一片宁静空旷，就仿佛一座空城一般，但是此时的反政府军士兵却是一脸警惕的慢慢靠近，每踏出一步都觉得胆战心惊。

　　就在五个小时之前，这座石油工厂还被毒蝎佣兵团占领着，但是，仅仅战斗持续了十几分钟，原本密集的枪声变神奇般的消失了，紧接着前来支援的援军被全数歼灭，甚至没有人知道这群仿佛从天而降的神兵究竟是从哪里来的，身份不详，人数不详，战斗力不详。

　　人类天生对未知的东西充满恐惧，如同对恶魔、鬼怪的恐惧，而此时，反政府军的士兵只觉得这座空旷旷的工厂里每个角落都密布危险，惊悚的让人胆战心寒。

　　此时的天色还未完全放亮，东方的太阳还未升起，半弯的月牙依旧高高悬挂在天空，空气中依旧弥漫着昨夜留下的火药硝烟味，让人的神经不由得紧绷到了极点。

　　“那一片是触发式的子母雷，一炸一大片啊！”战军夸张的冲着战军比量了一个爆照的手势，一脸嚣张到死的夸张得意表情。

　　战兵微微勾了勾嘴角，看着战军越发明亮的眸子，便知道距离引爆的距离不远了……

　　走在最前面的士兵应该是刚刚服役的新兵，一张甚至还带着稚嫩的脸上满是畏惧惊恐，面部肌肉紧张的甚至可以称得上狰狞了。

　　一步，两步，三步……

　　就在士兵抬起脚掌的一瞬间，整个地面犹如被上百发炮弹击中了一般，源源不断的轰炸声已然让所有的反政府士兵陷入了极度的恐慌之中，他们尖叫着四处奔跑，但是，被触发的地雷却接连爆炸，一瞬间就将所有人尽数吞噬。


第374章 不可为敌

　　爆炸的火光甚至照亮了整个石油工厂，在连番爆炸了足足一分钟之后，整个战场已然是一片狼藉，到处都弥漫着浓烟、残骸，鲜血将整个土地染成了暗红色，浓烈的血腥味让人忍不住作呕，被炸弹炸的一地的残肢断骸，场面犹如修罗地狱一般，让人不敢直视。

　　幸存的反政府疯了一般的向后撤退，他们尖叫着，恐慌着，心胆俱裂。

　　整个战场犹如人间修罗场一般，残肢断臂散发这丝丝热气，空气中甚至弥漫着一股浓郁的肉香味儿，让原本便神经紧绷的反政府军士兵几斤崩溃。

　　“不要慌，都不要慌！”这支队伍的军官在第一轮的爆炸中幸免于难，在胆战心惊中强压着心中的恐惧歇斯底里的大声吼着。

　　“砰”的一声闷响，子弹直直的射进了那名军官的眉心，一枪爆头。

　　“啊……”士兵们顿时吓的连连后退，脸上满是崩溃恐惧的神色。

　　浓烈的血腥味仿佛萦绕在每一个人的鼻息间，让人所有的士兵都一脸惊恐的面面相觑，随后一脸慌乱的四下张望，手里的枪械毫无方向的四下挥舞，身子却连连后退。

　　“兄弟们不要乱，敌人们就一杆枪，我们这么多人，现在面前的地雷区已经靠死去的兄弟们趟完了，我们趁着现在冲进去！”其中一个军官模样的反政府头目鼓起勇气来说道，现在最高指挥官已经阵亡，那么他自然而然的就是接任者。

　　反政府军的士兵不由得面面相觑，脸上满是惊慌恐惧。

　　“听我命令……”

　　“砰”的一声枪响，那个军官甚至还没有抬起手来，眉心顿时被狠狠的钉进了一颗子弹，一双眼睛大睁，死不瞑目。

　　“啊……”士兵们再也受不了了，完全不管不顾的转身就跑，完全不要命般的，有的士兵被身后的士兵推搡倒地，甚至还没等他们来得及起身，就已然被身后随即涌来的士兵踩上，一时之间，整个队伍顿时乱成了一锅粥。

　　此时的反政府军士兵已然没有了任何的想法，只有逃跑，尽自己最快的速度逃离这个人间地狱！

　　看着已然溃不成军的敌人，战军有些得意的冲着战兵扬了扬眉头，“这么样，这地雷阵如何？”

　　战兵点了点头，冲着战军竖了竖大姆指，毫不吝啬自己的夸赞，“强！”

　　“那是！”战军扬了扬下巴，笑的一脸的得意。

　　依靠地雷战与狙击枪的威慑便吓跑了敌人，第一战可谓是赢的漂亮，让整个石油工厂的压抑气氛得到了缓解，原本紧绷着脸的曹光也不由得露出了笑脸。

　　当曹光走进监控室时，战兵、战军两人头碰头的围在工厂的地形图上研究着接下来的战略，听见房门被推开，两人下意识的回头望去。

　　“老曹，怎么了？”战军不由得抬手看了一眼时间，这才不由得低笑一声，“靠，不知不觉都过去这么长时间了啊。”

　　曹光笑呵呵的将两人的饭盒放到桌子上，“赶紧趁热吃吧，我就知道你们两个忙的忘了时间了！”曹光笑的一脸的憨厚，露出两排整齐的大白牙。

　　战兵也不由得伸了伸懒腰，随着他的动作，整个后背发出一阵咔吧咔吧的骨头摩擦声，这才笑呵呵的看向曹光，“还是曹哥知道疼人啊……”

　　战军狼吞虎咽的捧起饭缸，原来还没觉出饿，大脑一旦停了下来，顿时觉得整个肚子咕咕的叫了起来。

　　“我们队上那些没良心的狼崽子啊，没一个想着我这个队长的，还是曹哥疼我啊……”战军吃的满嘴油腻，在光线的折射下散发着晶莹的油光。

　　曹光不由得搔了搔后脑勺，“都行了啊，我就是顺便捎过来的……”说着，这才微敛了敛笑意，“怎么样了？一下午讨论出什么成果来了？”

　　曹光不由得两眼放光的看着战兵、战军两人，在这之前，不管是他打过多少次仗，都是惨烈悲壮的，却从来没有像今天这样痛快的，仿佛完全不费吹灰之力就能将敌人尽数歼灭，这种强烈的优越感让曹光更加热忱于战斗！仿佛血管里流动的每一滴鲜血都叫嚣着战斗！

　　“敌人的两次攻击都被咱们打了回去，反政府军的高层肯定不会善罢甘休，我们将要面临的肯定是更加猛烈的进攻，不仅仅是火力还是人数上，都将会是之前的数倍！”战兵一脸平静的看向曹光，沉声说道。

　　曹光不由得点了点头，敌人吃了这么大的亏，肯定会回来报复的，这是毋庸置疑的。

　　“那么，我们有什么应对措施吗？”曹光吞了口唾沫，一脸紧张道。

　　还没等战兵开口，一旁塞的狼吞虎咽的战军插言道，“兵来将挡水来土掩呗……”

　　战兵没好气的白了战军一眼，这才一脸正色的看向曹光，“老曹，想轰轰烈烈的干一仗吗？”

　　曹光不由得一愣，被战兵眸子里淬利如刀的精光闪的一时愣了神，待反应过来之后，连忙拍了拍胸脯，一脸的激昂，“怎么不想？想！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“这就好，我想让全世界的人都瞪大眼睛看好了，华夏军人不是八十多年没有上过战场的纸老虎，我们华夏军人有能力保护我们的国家，我们的人民，这一战，我要告诉全世界，华夏军人，不可为敌！”

　　曹光体内的鲜血顿时沸腾了起来，他已然不是二十多岁的毛头小子了，也过了仅凭别人的三言两语便热血沸腾的年纪，但是，今天，当他听到战兵的这一番豪言壮语时，曹光不可抑制的激动了，他不得不连连深吸了两口气，以平息仿佛要撞破胸膛的心脏，他觉得自己的手指都有些轻微的颤抖。

　　华夏军人，不可为敌。

　　“说吧，怎么做！我们维和士兵全力配合！”曹光握紧了拳头，一脸的坚定。

　　战兵不由得扬了扬嘴角，一双锋利狭长的眸子快速的闪过一丝精光，闪亮的吓人。

　　“好，那咱们就大干一场！”


第375章 疯狂反击

　　此时的毒蝎佣兵团却依旧在满南苏丹的寻找战兵等人，简直就要把整个南苏丹都翻了个底朝天，但是却依旧没有发现战兵等人的影踪，直让艾伦开始怀疑，战兵等人会不会已经离开了南苏丹。

　　“老大，刚才卡夫将军又来电话了，让你去夺回石油工厂……”毒蝎佣兵队员小心翼翼的斟酌语句，战战兢兢地说道。

　　艾伦抿了抿嘴唇，这已经是第三次了，虽然他万般不愿意，但是毕竟是拿了反政府军的钱，他们的命令他必须得听。

　　但是，战兵……

　　艾伦的眸子里闪过一丝嗜血的恨意，总有一天我会让你生不如死！

　　“通知下去，赶往石油工厂，把属于咱们的地盘再抢回来！”

　　“是！”毒蝎佣兵一脸的喜不自胜，连忙点头退了下去。

　　此时的南苏丹反政府军的军营里一片肃然，石油工厂的战役仿佛压在所有人的心头，压得人喘不上气来。

　　“艾伦呢，毒蝎佣兵团的人呢！”

　　“报告……报告将军，他们……他们在来的路上……”

　　“妈的！”被称为将军的人忍不住的爆了句粗口，他这里的战事都传到了卡夫将军的耳朵里，这无疑让自己在卡夫将军心中的形象一跌千里，他必须要尽快夺回石油工厂，这样，卡夫将军从会恢复对他的期望！

　　“报告将军，毒蝎佣兵的艾伦到了！”

　　“还愣着干什么，快让他们滚进来……”还没等这个将军说完，艾伦便已然推门走了进来。

　　“图巴勒将军好大的火气啊……”艾伦一脸的温怒，满是阴狠的眸子里闪动着丝丝寒光，让人不寒而栗。

　　图巴勒不由得抿了抿嘴唇，这才冷哼一声，“我倒是要问问艾伦先生，你守好的石油工厂到哪里去了？”

　　艾伦下意识的眯了眯眼，狠戾阴寒的目光死死的盯着图巴勒，一字一句地说道，“那我也要问问图巴勒将军，我留下来镇守石油工厂的二百人到哪里去了？”

　　“你……”图巴勒气的一噎，不由得重重的哼了一声，“我们派出的援军都被击毙了，如果不是你们擅离职守，石油工厂怎么可能丢！”

　　艾伦死死的瞪着图巴勒，咬牙切齿地说道，“我的人因为你们的营救不力全部阵亡，你们还意思将全部的过错都推倒我身上！我倒是要去问问卡夫将军，这就是他们将我们雇佣来的待客之道吗！”

　　艾伦说完转身就想往外走，被一旁眼疾手快的军官连忙拽住，现在已经是忙成了一锅粥了，如果艾伦再到卡夫将军哪里闹上一闹，那么图巴勒将军就彻底完了！

　　“艾伦先生消消气，图巴勒将军不是这个意思……”

　　“就是，咱们现在是盟友，可不能内讧……”

　　艾伦不为其所动的站在原地，面无表情。

　　图巴勒不由得暗暗的咬了咬牙，他知道无论如何都不能让艾伦到卡夫将军哪里去告自己这一状，否则的话，他就彻底失去了卡夫将军的信任了！

　　想到这里，图巴勒深吸了一口气，这才看向艾伦，“艾伦先生，现在当务之急还是先把石油工厂夺过来吧，否则，卡夫将军那里，咱们两个都逃不了干系！”

　　艾伦不由得冷哼一声，转过头来看向图巴勒，“说吧，什么时候进攻！”

　　图巴勒知道艾伦这么说的意思就是将这件事情掀了过去，这才轻轻的吐了口气，沉声说道，“明天早上六点发起进攻，具体的方案在这里，没有异议的话，我们明早六点准时出发！”

　　艾伦接过方案文件，这才简略的翻看了一下，南苏丹这里的军队打仗就是有意思，还条条框框的列出来如何行动，战场瞬息万变，什么事情都有可能发生，哪里会是制定的出来……

　　“我没意见，就这样吧！”艾伦随便翻看了一眼，随即仍在了桌子上，这种东西对于他们毒蝎佣兵来说看不看的无所谓。

　　“那好，明天六点准时发起进攻！”图巴勒目光犀利的扫向众人，震声说道。

　　“是！”

　　此时的石油工厂已然严阵以待，战兵、战军两人又再次将工厂外的平地布置了一遍诡雷，反政府军的士兵们既然已经知道这里有地雷，自然会加以小心，而战兵、战军两人制造出的诡雷却不是那么容易就破解的。

　　是夜，整个石油工厂里一派灯火通明，原本的防御工事已经在战兵的指示下加固，以确保既是在火炮的攻击下也不会全线瓦解，除非敌人的火炮将他们的防御工事一寸一寸的犁平，否则，他们的防御工事就能保护士兵的身体躲避过敌人的疯狂射击。

　　“让兄弟们轮流值哨，敌人想必不会挑晚上行动。”战兵目光灼灼的看向众人，沉声说道，“从现在开始，每个人都把弹药准备足足的，这次肯定会是敌人的全力反扑，我们必须做好死守的准备！”

　　“我会跟兄弟们说的，让他们做好充分的准备！”曹光点了点头，一脸的坚定的握了握拳头。

　　“行了，都下去休息吧，明天会是一场大战，得养精蓄锐！”战军笑呵呵的看向众人，一脸的轻松。

　　众人不由得相视一笑，这才散开，各自回到各自的位置上去。

　　准备工作已经做完，接下来他们唯一能够做的就只有等待。

　　一夜无事，当太阳缓缓升起的时候，战兵的耳边突然响起一身轻颤，战兵猛地睁开眼睛，一双锋利冷冽的眸子仿佛一把啐了剧毒的利刃，散发着令人胆寒的光芒。

　　“队长，他们来了！”王军伟的声音带着一丝兴奋，压低声音说道。

　　“好，通知所有人！做好战斗准备！”战兵的脸上不带一丝感情色彩，冷冽肃杀。

　　此时的反政府军士兵乌压压的朝石油工厂靠近，直到距离工厂足有一公里的距离这才停止前进。

　　“让汽车队做准备，先把面前的地雷阵摆平！”图巴勒一脸阴沉的望着眼前的开阔地，沉声说道。

　　“是！”士兵挺了挺身子，随即转身跑下去下达图巴勒的命令。

　　没过一会儿，几辆军用汽车浩浩荡荡的疾驰而来，轰鸣的马达声使得即使在一公里外的石油工厂都听得一清二楚。

　　“嘿，这帮龟孙子还真是玩这套啊！”战军咧嘴笑的开心，满脸的笑纹扬起了灿烂的笑容。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，一双晶亮淬利的眸子里满是锋利肃杀，“今天小爷就让他们尝尝诡雷的威力！”

　　军用汽车在前面带路，反政府军的士兵则在远远的跟着，几千人的队伍鸦雀无声，只能听得到前面汽车发出的马达轰鸣声。

　　“华子，给他们露一手！”战军微微勾了勾嘴角，笑弯了的眼睛里满是压抑不住的兴奋。

　　钟华抬手弹了话筒一下，表示自己收到，一脸的面无表情。

　　战军被巨大的噪音震得耳朵发颤，不由得一阵呲牙咧嘴的掏了掏耳朵，随即没好气地说道，“华子，以后不许弹话筒，老子的耳朵都被你震聋了！”

　　“噗”的一声闷响，亚音速子弹爆速飞行不带一丝声响的狠狠的钉进了汽车司机的眉心，前挡风玻璃上顿时出现一个弹孔，直把身后的士兵们吓的连连后退。

　　汽车挂在一档继续朝前走着，虽然速度有些慢，但是却依旧龟速行驶着。

　　艾伦远远的站在后面不由得眉头禁皱，从石油工厂到这里的距离足足有一千米的距离，能够在这么远距离击中架势汽车的士兵，对方的狙击手简直就是超级神枪手！

　　“调查出来了吗？对方是什么人？”艾伦心里隐隐的升腾起一丝的不安，眉心不由得突突的跳个不停。

　　身后的毒蝎佣兵队员摇了摇头，“现在谁都没有见过他们的模样，之前据守石油工厂的兄弟一个也没有逃出来，而之后的反政府军士兵更是连人影都没看见一个，就被工厂外的地雷给吓的跑回去了！”

　　艾伦的眉头皱的更紧，“你说会不会是战兵？”

　　佣兵队员一脸的讶异，几乎下意识地说道，“不可能吧？他们不是已经回国了吗？”

　　艾伦抿了抿嘴唇，一脸的凝重，“应该就是他们，否则，除了他们之外，我想不到究竟还有什么人会选择抢占这座石油工厂。”

　　佣兵队员们不由得面面相觑，一脸的紧张。

　　而此时，没有人掌握方向盘的汽车开始跑偏，图巴勒又下令让另外一人上车。

　　但凡是汽车上的士兵都是敢死队，用自己的身体趟雷的敢死队，他们此刻已然忘记了恐惧，忘记了死亡，瞪着猩红的双眼，脚底一踩油门，朝着石油工厂疾驰而去。

　　汽车距离工厂越来越近，所有人的心都不由得高高吊起，图巴勒一脸紧张的压了压手掌，队伍顿时挺直了前进。

　　所有人的目光都聚集在了冲着石油工厂疯狂撞去的汽车上，只听“轰”的一声，炸弹直接将汽车掀飞，巨大的冲击力让汽车飞上了天，而后重重的砸在地上，随即被大火笼罩。


第376章 炮袭

　　不过就是转瞬之间，原本完好无损的汽车已然被烧的只剩下了铁架子，金属乃至玻璃碎片满地都是，一片狼藉。

　　图巴勒见状不由得轻轻的松了一口气，这才下令士兵发起进攻。

　　士兵们犹如潮水一般朝石油工厂冲去，子弹犹如瓢泼一般激射而出，打的石油工厂的墙壁外围的石屑横飞。

　　狙击手不急不躁的稳步射击，每一发子弹都是正中眉心，清除，清除，清除……

　　“打掉敌人的狙击手，枪榴弹，给我打！”图巴勒声嘶力竭的大声喊道。

　　一排排枪榴炮顺次摆开，目标矫正对准石油工厂的方向齐齐射去。

　　密集的枪榴弹一一落地炸开，原本的枪声顿时戛然而止。

　　一个枪榴弹在林国光的附近炸开，林国光虽然估计到了落点，但还是被飞溅起的石子儿擦破了脸颊，鲜血涌出，蜿蜒在涂满墨绿色油彩的脸上，仿佛一直巨大的红色蜈蚣。

　　林国光摆了摆头，抖落掉落在头上的沙砾，随即一脸冷厉的继续开枪射击。

　　枪榴炮的士兵被挨个点名，眉心中弹仰面倒地，一时之间，没有人再去敢接近枪榴炮发射榴弹。

　　越来越多的士兵犹如潮水一般的涌向石油工厂，而就在进入射程500米之内，原本按兵不动的维和士兵们开始反击，一时之间，子弹犹如瓢泼一般的激射而出，冲在最前面的反政府军士兵犹如被拦腰砍断的麦秸一般一片片的倒下。

　　战兵手中的是突击步枪，但是，这却丝毫不妨碍他从一开始的800米射程之外便开枪射击，而且，战兵的目标只瞄准重火力武器——轻机枪、枪榴炮，看着一个的士兵仰面倒地，战兵随即转换下一目标。

　　图巴勒被彻底激怒了，这种攻坚战本来就是伤亡率极大，更何况，显然敌人已经做好了充足的准备，而且各个枪法精准，敌人没见减少，倒是他们这边成片成片的人倒下。

　　“给我拿大炮轰！”图巴勒咬牙切齿地说道。

　　这一次的战斗，图巴勒可谓是精兵尽出，而且将家里所有的家底都拿了出来，为的就是抢占下石油工厂，重新获得反政府军首领卡夫将军的信任！

　　没过一会儿，大炮被拉上了阵地，炮兵在士兵们的盾牌掩护下调整着高度精度，图巴勒一脸癫狂的站在一旁，目露凶光。

　　“队长，他们动用大炮了！”钟华低沉的声音在无线频段里响起，战军轻轻应了一声，随即打开公共频道提醒众人们小心炮袭。

　　曹光不由得紧张的咬了咬牙，毕竟是让炮弹在自己的身边炸响，能够处理得当是一个方面，但是心里打鼓就是另外一个方面了。

　　“趴好！”战兵猛然大喝一声，众人连忙缩回了掩体之内，只听一声尖啸，轰的一声地震山摇，一颗炸弹落在了工厂内。

　　距离炸弹落点最近的士兵算是遭了央，虽然他也按照标准动作原地趴好，可是，巨大的声音以及气浪还是震的耳朵一个劲儿的嗡嗡直响，脑子仿佛被一柄大锤重重的击中，混浆浆的头疼欲裂。

　　士兵们甩了甩落在身上的石子儿，随即继续探出掩体疯狂射击。

　　炸弹依旧时不时的在石油工厂内炸响，林国光、钟华两人想要多次击毙反政府的炮兵，奈何，厚厚的盾牌将炮兵团团包围，根本就没有丝毫下手的机会。

　　由于炮弹的袭击，让维和士兵们出现了伤亡，毕竟他们不会判断炮弹落点，身旁的利刃、狼牙队员虽然能够及时提醒，可是，却依旧有倒霉的被炸弹直接击中，身子在一瞬间被炸成了肉酱，连一块完整的骨头都找不出来。

　　鲜红的血液让维和士兵杀红了眼，子弹犹如稠密的大网一般朝着反政府军的士兵疯狂倾泻，来不及躲避的士兵犹如被拦腰打断的麦秆，顿时扫倒一片。

　　就在这时，士兵们已然冲到了距离石油工厂不足一百米的距离，战兵、战军两人不约而同的微微勾了勾嘴角，脸上扬起一丝诡异到极点的笑意。

　　“轰轰轰……”接连一片巨响，整个平地顿时炸成一片，来不及躲避的士兵被一瞬间炸的四分五裂，一时之间，一片片的蘑菇云腾空升起，越来越多的炸弹紧接着被引爆。

　　“不可能，不可能！卡车开过去都没有问题……怎么可能！不可能……”图巴勒一脸的震惊惶恐，扭曲的脸上全部都是不可置信的癫狂绝望。

　　后面的士兵被爆炸现场惊的目瞪口呆，一脸恐惧的转身拔腿就跑，炸弹层层被引爆，来不及逃跑的士兵被炸弹直接炸飞了天，身子在一瞬间被撕成了碎片。

　　令人恐惧绝望的爆炸声终于停下，反政府军的士兵们一路惶恐的望着面前的战场，一地的残肢断臂，鲜血满地，甚至弥漫着一股烤肉的香味，让人忍不住作呕。

　　此时，就算是身后一直未曾加入战斗的毒蝎佣兵们也是胆战心惊，如此威力巨大的地雷阵，简直就是绝对的杀人利器！

　　“老大……这……这是怎么回事儿……明明……有车子压过去的……”身后的毒蝎佣兵哆哆嗦嗦的问道，身子止不住的微微颤抖，满脸的恐惧慌乱。

　　艾伦抿了抿嘴唇，一脸的凝重，“这是触发式子母雷，却远远比普通的触发式子母雷的威力要巨大的多，而且，这还不是主要的，作为引爆的那颗炸弹应该是设置的体重感应，超过人类合理体重之上或者之下的都不会触发装置，所以，方才的汽车开过去却没事儿，而士兵们过去却引爆的原因……”艾伦越说越觉得心惊肉跳，甚至连手指微微的有些刺痛。

　　毒蝎佣兵团的队员一脸的恍然大悟，但是却依旧是一脸的心有余悸。

　　艾伦下意识的皱了皱眉头，牙关紧咬，现在他更加确定了——眼前的这群人肯定就是战兵那伙华夏军人！

　　战兵！

　　这还真是“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”，今天，我要你为我死去的兄弟们陪葬！


第377章 见机行事

　　敌人的第一轮攻击宣告破产，虽然敌人伤亡惨重，尤其是连环的地雷战给反政府军的士兵们造成了非常高的伤亡率，重伤员被一一抬下战场，仿佛双方都极其默契一般的任由对方收拾同伴的尸体，没有人开枪。

　　战兵这边也不容乐观，外围的地雷被破坏，那么接下来就是真正的血淋淋的大战了，拼的是绝对的火力以及战斗力，还有意志力。

　　利刃、狼牙队员没有重伤，轻伤不计，都躲在了一边各自处理伤口，维和部队的士兵死了三个，重伤两个，轻伤士兵更多。

　　虽然对于敌人来说，他们已然算得上是大胜利了，但是，整个石油工厂却依旧被压抑的空气压得喘不过气来。

　　这时，冉爽倚在一处墙角包扎被四溅的弹片划伤的肩膀，虽然是轻伤，但是也要做紧急的止血处理，奈何伤的地方的确不好包扎，冉爽的额头有些微微的冒汗。

　　就在冉爽想要伸手去够身后的绷带时，突然觉得一道黑影笼罩，冉爽心下微惊，下意识的抬头望去，只见战兵笑意盈盈的看着自己，随即半蹲在自己的身边，动作轻柔的替冉爽包扎。

　　冉爽的脸颊顿时变的通红，仿佛一块染血的红布，更加映衬的整个人娇艳芬芳，美艳不可方物。

　　“好了……”战兵将绷带打好了结，随即坐到了冉爽的身边。

　　战兵的身上有着一股浓浓的血腥味和硝烟味，却让冉爽感觉到前所未有的安心，两人谁都没有率先开口，却并没有觉得尴尬，仿佛此刻只要坐在一起，对于两人来说，便已经足够。

　　“待会儿会是一场硬仗，小心点儿，我照顾不到你……”战兵歪着脑袋看向冉爽，眸子里快速的浮上了一丝柔软，却很快消失不见。

　　冉爽点了点头，这才伸手握住了战兵的手掌，战兵张开手掌与冉爽十指相扣，一丝丝甜蜜在两人的心底漾开。

　　处理完了战场之后，所有人都回到了各自的位置，分开批次轮流休息。

　　重伤员被转移到了最后面的房间里，有专人看护，剩下的全部回到了战场，等待着更为激烈的战斗。

　　“大哥，给你商量个事儿！”战兵猫着身子摸到了战军所在的位置，压低声音说道。

　　战军微微皱了皱眉头，随即冲着一旁的王珂打了个眼色，王珂顿时顶替上了战军的位置，战军这才猫着腰退出了战线。

　　“什么事儿？”战军倚在墙角，皱着眉头看向战兵。

　　“敌人的大炮对我们的伤害太厉害了！必须要干掉它！”战兵微微眯了眯眼，一双冽厉狭长的眸子不由得微眯成线，一丝寒光闪烁。

　　战军的眸光一闪，不由得咧嘴一笑，“干掉好啊，说吧，怎么干？华子跟国光都没办法，咱们俩的枪法更白搭……”

　　如果早上两年，战军绝对不会这么的“长他人的志气，灭自己的威风”，奈何这几年当队长分了心，在单兵素质上自然就不如一心只铺在狙击上的钟华，所以，在枪法上，战军在钟华的面前不敢托大。

　　“什么啊……”战兵不由得翻了个白眼儿，“能怎么干啊，摸到近处炸了它！”

　　战军不由得倒吸了一口气，脑子却在飞速的思考着行动的可行性，可是，想了半天，战兵不由得摇了摇头，“切，如果有炸它那功夫，我还不如去偷袭敌人的军营呢……”

　　战军话音刚落，战兵的眸子顿时一亮，直把战军唬的一愣，“你……你……你这兔崽子不会真的要去端敌人的司令部吧？”

　　战兵一脸倨傲的挑了挑眉毛，“端了又如何，就照现在的架势，他们这是倾巢出动，指挥部肯定没人了……”

　　战军不由得摸了摸下巴，有些迟疑的看向战兵，却见战兵一脸坚定的点了点头，这才皱了皱眉头，“可是，咱们就这么点儿人，如果再分出去人手的话，肯定不行啊……”

　　战兵眯了眯眼，“四周埋着雷呢，敌人肯定不敢从其他的地方绕过来，咱们把防线撤回来一些，这样不就有人了？”

　　战军点了点头，略一沉吟之后，这才抬手弹了弹战兵的脑瓜，笑呵呵地说道，“还别说啊，你这脑袋瓜转的还挺快，吃什么长大的啊……”

　　战兵一脸无奈的挥了挥手，这才看向战军，一脸的正色道，“计划初步敲定，具体能不能实施还要看咱们能不能撑过待会儿的一战！”

　　战军点了点头，“行，见机行事吧！”

　　战兵、战军两人又再次回到了阵地，此时的阵地弥漫着浓烈的硝烟味道，焦黑的地面仿佛在昭示着方才经历过的战争是如何的惨烈，触目惊心。

　　约莫过了一个小时左右，反政府军的士兵再次涌了上来，乌压压的人头，仿佛一眼望不到头。

　　“准备战斗！”战军一脸冷厉的沉声说道，随即听到一阵齐刷刷的子弹上膛的声音。

　　依旧是狙击手打头阵，利刃、狼牙队员基本上各个都是狙击手，可谓是家底丰厚，一时之间，精准的子弹给敌人造成了强烈的心理压力，原本迅猛推进的速度明显的慢了下来。

　　而就在这时，对方的炮兵阵营开始围成“盾牌阵”，将大炮以及炮兵围了个水泄不通。

　　“炮袭，都趴下！”战军猛然大喝一声，众人们纷纷躲回了各自的隐蔽地点，随即做好自我防护动作。

　　只听“轰”的一声巨响，炸弹在石油工厂炸开，水泥地被生生的炸出了一个坑，四溅的石子儿打的簌簌发响。

　　众人将身上迸溅的石子儿甩走，随即继续加入战斗，而这时，反政府军的士兵已然快速的推进了十米远！

　　“国光，你带重狙了吗？”就在这时，战兵单敲了林国光的通讯频道，沉声说道。

　　林国光不由得一愣，随即微微蹙了蹙眉头，“带了！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝凛冽杀气，“国光，打他们的盾牌！”

　　林国光顿时明白过来，随即快速的更换重狙，瞄准敌人炮兵营的盾牌，扣动扳机。

　　重狙的子弹犹如一发小型炮弹一般轻易的撕开了敌人的盾牌，随即子弹狠狠的射进了后面士兵的脑袋，脑袋被一瞬间击爆，血浆四溅。

　　但是，还没等众人反应过来，一发子弹却随即射来，对准敌人一时之间开的缺口，直直的射进了炮兵的眉心。

　　炮兵的炮弹已经装进了弹膛，但是就在发射的一瞬间被击毙，连带着之前矫正好的轨道也发生了便宜，炮弹冲出了大炮，冲着反政府军的阵营飞了过去。

　　只听轰的一声巨响，炸弹在距离政府军不足五米的地方爆炸，一些距离近的士兵被殃及，四溅的弹片射入了他们的身体，在一瞬间将他们的身体撕碎，而距离远的则是弹片飞进身体，但是，这却也足以让他们失去战斗力，退出战场。

　　“怎么回事儿？！”图巴勒一脸的气急败坏，当知道炮兵阵亡时，不由得歇斯底里的大声喝道，“还愣着干什么，让下一个炮兵补上！”

　　“是！”

　　但是，已经找到能够克制敌人的大炮的武器，战兵又哪能让敌人如愿，当林国光的子弹再次穿透盾牌，战兵随即开枪，一枪命中替补炮兵的眉心。

　　图巴勒气的脸色铁青，但是，他却依旧下令炮兵替补位置，虽然他知道现在即使再多的炮兵补上去也会是这样的结果，但是，对于此事的图巴勒来说，他实在不能放弃炮袭对敌方所造成的打击及压力！

　　骤然没有了大炮的袭击，石油工厂的士兵顿时感觉轻松很多，密集的子弹纷纷射向面前不断朝工厂推进的反政府军的士兵。

　　“强火力压制！”就在这时，战兵猛然大喝一声，原本密集的枪声顿时转为轻机枪上阵，盛家宝、李壮、王珂等人的轻机枪喷吐着足足一米多长的火舌，数道火光仿佛几串密集的火柱，不断的向面前的敌人扫射。

　　反政府军的士兵没有想到战兵等人会发起突然的火力袭击，甚至没有来得及反应的士兵被子弹打中，犹如被人拦腰砍断的麦秆一般成片的倒下，鲜血流淌了满地。

　　反政府军的士兵连忙卧倒，躲避着密集的犹如瓢泼大雨般的子弹，而双方的距离太远，轻机枪却能够轻松的打中趴在地上的反政府军的士兵，就像是一群待宰的羔羊。

　　就在这时，一个士兵终是受不了恐惧一般，尖叫一声，爬起来没命的往后跑，盛家宝等人看都未看那人一眼，没有人会将子弹浪费在逃兵的身上，而相反的，留着逃兵，却对敌人是一种折磨。

　　溃逃犹如瘟疫一般，快速的散布至每一个人的心底，开始有人陆陆续续的起身逃走，然后发展成足够壮大的队伍，几乎一大半的士兵一脸恐惧的讨论战场。

　　“都给我回去，回去！”图巴勒不由得气的直跳脚，一把夺过一旁士兵的枪械，作势子弹上膛就要扣动扳机，却被身后的人猛然将枪械夺了过去，直把图巴勒吓的心胆俱裂，几乎是下意识的回头望去。


第378章 打场硬仗

　　只见艾伦站在图巴勒的身后，而他手里赫然握着图巴勒方才手里的枪械。

　　图巴勒不由得脸色铁青，几乎咬牙切齿地说道，“你干什么！”

　　几乎话音刚落，图巴勒的近卫士兵纷纷将枪口对准了艾伦，而毒蝎佣兵团一脸气势汹汹的将枪口全部指向图巴勒，一时间，气氛剑拔弩张。

　　“图巴勒将军，咱们已经败了，如果你现在对你自己的兵开枪，之会适得其反，还不如好好想个办法扭转这个局面！”艾伦一脸冷冷地说道，阴狠的眸子里一闪而过的寒光。

　　图巴勒一脸愤恨的瞪着艾伦，终是冷哼一声，转过了脸，“都干什么呢，放下枪！”

　　近卫兵们不由得面面相觑，最终将枪口朝下，但是一双眸子却依旧警惕的望着艾伦。

　　艾伦随即抬了抬手，身后的毒蝎佣兵也将枪械放了下来。

　　“原地休整！”图巴勒没好气的扔下了一句命令，随即狠狠的瞪了艾伦一眼，转身离开。

　　艾伦的眸子不由得闪过一丝戾气，却是很快消失不见。

　　“老大……”身后的毒蝎佣兵有些愤愤不平的上前，刚想说话，却被艾伦抬了抬手制止，在他看来，现在还不是图口舌之快的时候，至少想要除掉战兵这颗眼中钉，肉中刺，还需要图巴勒这个人！

　　而此时，石油工厂也在进行着休整，毕竟已经超过十个小时的战斗，每一个人的神经紧绷到一定程度会出坏事的，会让他们忘记饥饿、忘记疼痛，甚至忘记恐惧。

　　“让士兵们先撤下来休整，敌人一时半会的不会攻击……”战兵拍了拍曹光的肩膀，一脸的担忧，“让他们暂时分离出战场的紧张氛围，必须让他们互相检查身上的伤口，还有，必须喝水和吃饭！”

　　曹光的脸上满是遮挡不住的疲惫，知道战兵说的这些都是战场综合症，是绝对不能小看的症状，便重重的点了点头，“放心吧，我会照做的！”

　　战兵这才一脸放心的微微勾了勾嘴角，随即检查整个战场的情况。

　　“怎么样？伤亡如何？”战军的眉头皱成了一团疙瘩，额头的一道血痕已经结痂，伤口虽然不深，但是蜿蜒在整个额头，看起来触目惊心。

　　“一死，五重伤，依旧还是维和士兵……”战兵微微叹了口气，即使是上过战场，但是，让他们骤然面对如此高强度的战争的确是有些为难他们了！

　　就在这时，战兵的目光猛然落到了战军的胳膊上，看着深红色的作战服，不由得眉头禁皱，“哥，你受伤了？”

　　战军这才下意识的低头看了一眼自己的胳膊，“哦，小伤，迸溅的一颗弹片……”

　　战兵不由得眸光一沉，锋利冷冽的目光看的战军有些微微发窘，这才挤出一丝讨好的笑意，“真的，小伤……”

　　战兵不管三七二十一，上前一把将袖子撸了上去，由于动作太过粗鲁，碰到了战军的伤口，直把战军疼的脸色发白，“嘶，我操……”

　　一颗弹片划开肌肤射入肌肉，撕破的肌肤外翻着，不断有血水渗出，看起来有些惨不忍睹。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的温怒，“小伤，嗯？”

　　战军嘿嘿一笑，没有吱声，知道战兵这是真生气了，便没有再去惹他。

　　战兵快速的拿出急救包，随即开始给战军的伤口处消炎，当消毒水涂抹在伤口周围时，战军直觉得有无数道细针在不断的扎着伤口，疼的战军冷汗唰的冒了出来。

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，冷冽的眸子里明明白白的表达着一个意思——活该！

　　由于是嵌入式弹片，战兵必须要取出弹片，只不过，弹片嵌入了骨头上，如果取出来的话，恐怕是要吃些苦头，可是如果不取出来，那么，时间一长，战军的这条胳膊即使不废的话，对于今后的训练也会有后遗症。

　　“忍着点儿……”战兵冷冽的眸子望了战军一眼，随即将手里的纱布递给战军，“咬着……”

　　战军不由得咧嘴一笑，一脸的得瑟，“嗨，我还用这个……我操……”剧烈的疼痛让战军忍不住爆了句粗口，随即将手里的纱布咬在了嘴里。

　　疼，真他妈的疼！

　　战军的冷汗刷的一下从额头低落，此时就仿佛一个烧红的铁棍生生的捅进伤口，疼的战军忍不住闷哼出生。

　　战兵下意识的屏住呼吸，看着殷红的鲜血合着血水喷涌而出，后背顿时被冷汗浸湿。

　　终于，手中的镊子感受到了弹片的存在，战兵夹住弹片，而后看了一眼战军，“大哥……”

　　战军此时正疼的死去活来，骤然被战兵唤了一句，不由得一脸疑惑的转过脸去看向战兵。

　　“啊……”就在战军分心的时候，战兵猛然一用力将子弹夹了出来，鲜血喷涌而出，战兵扔掉手中的镊子，随即快速的止血消炎、包扎。

　　战军就仿佛虚脱了一般的喘着粗气，一张脸惨白的半分血色也无，额头渗满了汗水。

　　战兵手法熟练的缝合伤口，看着战军的脸色终于缓了过来，这才缠上一圈绷带。

　　“行了。”战兵将急救箱重新塞回了口袋，随即抬手擦了擦额头的汗水，冷冷的撇了战军一眼，“如果下次再逞能的话，我会直接往你伤口里倒消毒水。”

　　战军一听不由得连连摆手，一脸讨好的笑意，“不会了，以后不会了啊……”说着低头看了一眼包扎的整齐的绷带，这才咧嘴一笑，“臭小子，包扎的倒是怪好看的……”

　　战兵冷冷的撇了战军一眼，这才站起身来，这时，战兵这才觉得身后已然满是汗水，微风徐徐吹来，倒是凉爽的让人浑身通泰。

　　战军将衣服卷了下来，因为绷带是自带消毒的功能，所以，战军不怕有脏东西感染伤口。

　　战兵抬头看了一眼已然慢慢西落的太阳，锋利晶亮的眸子闪过一道精光，随即看向战军，“你这胳膊还能打吗？”

　　战军一脸浑不在意的晃动了一下胳膊，“说吧，有什么计划？”

　　战兵微微勾了勾嘴角，眸子里寒光闪烁，“咱们去打场硬仗！”


第379章 偷袭军营

　　随着夜幕降临，整个石油工厂的灯光全部熄灭，天空中覆盖着一层厚厚的乌云，月朗星稀，不见一丝的光亮，整个大地被黑夜笼罩。

　　图巴勒的部队也不敢擅用灯光，否则在这漆黑一片的夜幕里，但凡有一丝的灯光都会让对方的狙击手盯上，所以，没有人敢点火。

　　而此时，石油工厂内却是寂静一片，伸手不见五指的工厂仿佛空无一人，寂静的甚至连掉根针都能听得见。

　　曹光有些紧张的望着黑漆漆一片的敌军阵营，浑身的神经都崩成了一条线，仿佛每一秒都是煎熬。

　　此时的石油工厂里只剩下了他们维和部队的士兵，利刃、狼牙全军出击，此刻应该已经摸到了敌军的阵营……

　　“曹哥，你别老是看时间，整的我也紧张了……”盛家宝压低声音，咧嘴露出两排整齐的小白牙。

　　一旁的王珂也不由得乐了，“就是，这不是还有我们俩吗？放心啊，这帮龟孙子不敢过来……”

　　曹光一脸苦笑的咧了咧嘴，“这唱的哪出空城计啊，如果敌军的阵营被袭击，那么，他们肯定会朝咱们进攻，到时候，只怕敌军的老窝没有打下来，咱们的石油工厂就先没了……”

　　盛家宝不由得抬手拍了拍曹光的肩膀，“曹哥你就放宽心吧啊，我们队长制定的计划都是经过周密推敲的，不会出错的！”

　　曹光不由得叹了口气，他发现，不敢是利刃队员还是狼牙大队对战兵都有着一丝近乎盲目的信任与崇拜，仿佛他制定的任何方案都是完美无瑕的，他们不会提出任何的疑惑乃至怀疑。

　　曹光跟战兵相处的时间虽然不长，但是，这几日的并肩战斗也让曹光看出战兵是个不可多得的帅才，他对于战争仿佛有一股天生的敏感，这种天赋却是常人想求都求不来的。

　　而此时，战兵等人一行夜行衣快速的在密林中穿梭前进，由于战兵突发奇想的沿路布置诡雷耽误了不少的时间，但是，所幸图巴勒没有对石油工厂发动进攻，所以，他们还有时间。

　　战兵的一双眸子闪动着慑人的光芒，在战斗中，战兵总是自信且张狂的，气势向外，让所有人都绝对忽略不了他的存在——他是战争之王。

　　图巴勒的军营驻扎在一个破落的镇子上，镇子上的人在内乱爆发的那一刻就远远的逃离了这里，整个镇子现在就是一座空城。

　　几十道黑影快速的朝军营贴近，在他们的身后，几个巡逻的士兵被无声的拗断了脖子，脑袋呈一种诡异的角度躺在地上，已然没有了气息。

　　军营里一片寂静，由于图巴勒将大部分的精兵都带了出来，所以镇守军营的士兵并不多，但是也足足有三百人，是战兵等人的十倍！

　　由于现在是晚上十点多，正是士兵们感觉困乏的时候，整个军营只剩下了几队巡逻的士兵，但是也是一脸的无精打采，仿佛巡逻在他们看来只是例行公事。

　　王军伟依照红外探测仪将军营的热源位置传给众人，随即，战兵迅速的做了个“行动”的手势，背后的黑影四散消失在一片昏暗的军营中。

　　由于大部分的士兵已经调去了攻打石油工厂，所以整个军营的戒备不严，至少在利刃、狼牙队员的眼里，眼前的这几队巡逻队伍根本就是摆设。

　　林国光、钟华、刘威等狙击手早早的离开队列抢占制高点监控整个军营，并能够确保如果一旦发动进攻，以他们的位置能够将整个军营笼罩在自己的火力范围之内。

　　炸弹是最好的进攻先锋，待将所有的炸弹都按照指定位置放好之后，所有的利刃、狼牙队员纷纷回到了隐蔽地点等待总攻的信号。

　　“轰轰轰”军营猛然想起数声惊天动地的爆炸声，随即军营的宿舍在一瞬间炸塌，大火笼罩着整个爆炸地点，几乎将军营照的犹如白昼。

　　军营在一瞬间变被大火笼罩，但是还没等幸存的士兵回过神来，密集的子弹已然从四面八方激射而来，将一脸慌乱恐慌的士兵在一瞬间打成了筛子。

　　“怎么回事！”巨大的爆炸声甚至让图巴勒所在的地面都感觉到一阵震颤，当他看到军营的方向燃起橘红色的滔天大火时，整个人顿时愣在了原地。

　　“将……将军，是……是军营，是军营着火了！”士兵们结结巴巴的汇报情况，一脸的震惊慌乱。

　　艾伦也快速的从地上站起身来，几乎下意识的将目光落到了对面的石油工厂内。

　　“回防，回防……”图巴勒一脸狰狞的大声喝道，作势就要朝军营方向跑去。

　　“将军……”艾伦一把拽住了图巴勒的胳膊，“将军，这是敌人的围魏救赵之计，他们既然去偷袭我们的军营，那么，此刻的石油工厂内部势必空虚，如果我们趁着现在将它攻打下来，那么，损失一个军营又如何？”

　　图巴勒闻言不由得一愣，眉头紧皱，一脸的沉思，显然艾伦的话触动了他内心的软肋，那个所谓的军营不过就是临时征用的场所，如果能够打下石油工厂，那么……

　　想到这里，图巴勒不由得咬了咬牙，浑浊的眸子里闪过一丝决绝，“听我命令，全力进攻工厂，争取在敌人的援军赶到之前，拿下石油工厂！”

　　“是！”

　　反政府军的士兵们疯了一般的涌向石油工厂，杀声震天，子弹仿佛不要钱一般的疯狂朝着石油工厂倾泻，子弹发出的火光在漆黑的映衬下，如同断了线的珠子一般，密集的犹如瓢泼大雨。

　　曹光的心顿时一沉，仅仅看敌人的架势就已经知道他们是准备破釜沉舟的大干一场了，而眼下整个石油工厂的士兵一共就一百多人，又怎么可能抵挡的住着上千人的进攻！

　　而此时，盛家宝、王珂两人架起轻机枪朝着敌人喷吐出两道足足一米多长的火舌，冲在最前面的士兵犹如被同时绊倒一般的直挺挺的摔在了地上，强大的机枪子弹在一瞬间将他们的身体打成了一堆碎肉，鲜血喷涌了一地，犹如散开的殷红罂粟花朵。


第380章 算无遗漏

　　盛家宝、王珂两人的火力压制直把反政府军的士兵们打的不敢抬头，半分不敢动弹的趴在原地，强火力覆盖着整个阵营，而这时，从两旁冲出来两队人马，手里架着四台机枪疯狂的朝着盛家宝、王珂两人扫射，盛家宝、王珂两人不敢硬碰硬，只得将身子缩回了掩体，暂避锋芒。

　　轻机枪的喷吐出的火舌在黑夜里像是一串串橘红色的珠子，不断的朝石油工厂方向倾泻着子弹，密集的子弹打在维和士兵建造的工事上溅起石屑，顿时迸射的簌簌发响。

　　这时，几个维和士兵由于身子抬的过高，顿时被机枪的子弹击中，闷哼一声摔进了掩体。

　　王珂不由得皱了皱眉，一脸的铁青，随即大声喝道，“都压低身子，不要冒头！”

　　曹光一脸心疼的看着躺在地上一脸痛苦的士兵，仿佛心在滴血，紧接着大声命令道，“赶紧把伤员扶下去，其他人压低身子，不要冒头！”

　　这时，毒蝎佣兵的加入让维和士兵们备受压力，尤其是那四架轻机枪，密集的子弹打的维和士兵们半分不敢抬头，而此时的反政府士兵也借着毒蝎佣兵的强火力压制快速的朝石油工厂推进。

　　就在这时，盛家宝悄悄的抬起头快速的撇了一眼战场，随即确定了敌人的位置，这才转头看向曹光，“曹哥，炸！”

　　曹光用力的点了点头，晶亮的眸子闪过一丝刚毅，随即用力的按下手里的遥控器。

　　“轰轰轰……”原本密集的枪声在一瞬间消失，取而代之是连番的爆炸，一时间反政府的士兵被炸弹炸的血肉横飞，惨叫声交融着爆炸声，仿若人间修罗场。

　　图巴勒一脸惊恐不定的连连大叫着“撤退”，但是，此时的战场已然混乱成了一片，哪里还有人能听得见图巴勒的声音，士兵们不要命的四下逃窜，但是，仿佛无处不在的炸弹却依旧在爆炸着，连带着已然崩溃恐惧到极点的反政府军士兵在一瞬间被炸的四分五裂，残肢断骸散落了一地，殷红的鲜血流淌了一地，粘稠的鲜血混着各个身体的器官以及内脏让人的神经几近崩溃。

　　此时的曹光等人早就愣在了原地，维和士兵们一脸震惊的望着此时已然称得上惨绝人寰的战场，心里忍不住升起一股胆寒。

　　曹光被弥漫着浓烈的血腥气刺激的血脉偾张，他原本还对战兵留下的所谓“后手”持怀疑态度，但是现在，他彻底服了，服的五体投地，他简直不敢想象如果是他们遭遇的是这样的一片阵地，他们究竟能够从战场上活下来几人……

　　曹光现在无比的庆幸战兵是他并肩作战的战友而非敌人，否则的话，那绝对会是他这一辈子的噩梦。

　　此时的艾伦也是一脸的震惊，被炸弹炸的四分五裂的士兵当中也有毒蝎佣兵，艾伦亲眼看着他的队员在一瞬间被炸弹炸飞了天，而落到地面的时候，已然是一堆残肢断臂，鲜血流淌了一地，触目惊心。

　　“撤，撤！”图巴勒声嘶力竭的大喊着，而此时，所有的反政府军士兵却也没命般的往后跑，一脸的恐惧绝望，狰狞到了极点。

　　直到撤到了一公里之外，图巴勒这才惊魂未定的看着身后犹如修罗场一般的战场，一脸的心有余悸，而身后的士兵更是一脸的狼狈，浑浊的眼睛里满是恐惧惊慌，有的甚至直接身子一软瘫在了地上，由于惊吓过度，一时间眼泪鼻涕横流。

　　此时，军营内的枪声未曾断绝，熊熊的大火越烧越大，几乎映红了半边天，浓烟滚滚，既是他们此时隔着军营足足有二十多公里，却也仿佛能够感受得到灼热的气浪。

　　“将军，咱们回军营吧，否则，咱们就真的连大本营都丢了……”图巴勒的亲信军官一脸的苦口婆心，满脸的焦急。

　　图巴勒一脸阴沉不定的咬了咬牙，直到看了一眼火势越烧越大的军营，最终锐利的目光扫了一眼众人，厉声喝道，“回军营！”

　　艾伦隐在人群中，抿着嘴一言不发，一双狠戾的眸子恨恨的回头看向石油工厂，他到底的小看了战兵，竟然又让他摆了自己一道！

　　艾伦此刻甚至不知道就在这条通往石油工厂的道上还有没有埋着炸弹，但是，显然，此时已然没有人再愿意拿着自己的性命去试探了。

　　毒蝎佣兵团的佣兵队员不由得面面相觑，直到反政府军的士兵跑出了一百多米时，一旁的毒蝎佣兵队员这才鼓足了勇气，一脸迟疑的看向艾伦，“老大，我们……我们呢？”

　　艾伦咬了咬牙，再三的权衡利弊之后，这才咬牙切齿地说道，“回军营！”而后一脸阴沉地说道，“如果军营丢了的话，图巴勒会迁怒于我们的！走吧！”

　　而此时，整个军营的反政府士兵已然被利刃、狼牙队员屠戮一空，随即在每一个角落浇上石油，整个军营顿时被大火覆盖，大火冲天映红了半边天。

　　“你这小子，玩这么大啊……”橘红色的大火映照在战军的脸上，闪动着的火光摇曳出满脸的笑意，“这下想不出名都难了，南苏丹的历史上会给你留下浓墨重彩的一笔！以少胜多，算无遗漏，天生的战争之王！”

　　战兵一脸没好气的摆了摆手，这才微微勾了勾嘴角，望了一眼石油工厂的方向，沉声说道，“估计图巴勒他们已经在回防的路上了，咱们去打个伏击！”

　　战军不由得挑了挑眉头，笑的尖牙不见眼，“你真行啊，看来你之前准备的雷阵是派上用场了！”

　　利刃、狼牙队员也是一脸的兴奋，之前他们还以为是白忙活了，可是现在看来，倒是足够图巴勒喝上一壶的了。

　　“行动！”一双淬利晶亮的眸子闪过一道凛冽杀气，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　几十道黑影随即迅速的朝道路上狂奔而去，王军伟的红外探测仪不断的显示热源的活动距离，10公里，5公里，3公里……

　　战兵抬手做了个隐蔽的手势，身后的队员顿时四散开来，各自寻找掩体隐蔽。


第381章 仇敌相见

　　图巴勒太急于挽回败势了，以至于他并未让先头部队前方探路，而是选择亲自带领着大部队杀回军营，但是，这或许会是他这辈子最错误的一个决定——也是最后一个！

　　整个密林里一片寂静，冲天的火光让受了惊的鸟儿纷纷飞离林子，整个林子里只能听得到“唰唰”的脚步声，凌乱而又沉重，就仿佛此时所有士兵的内心。

　　惊天动地的爆炸声彻底打破了密林中的宁静，爆炸所爆发出的气浪挟着滚滚浓烟冲天而起，形成一个巨大的蘑菇云，这是一个威力极其惊人的脚踩式液体地雷，它的爆炸威力足足是普通地雷的百倍甚至于千杯，能够在一瞬间制造出几乎可以媲美原子弹一般的爆发威力！

　　图巴勒在爆炸中直接丧命，甚至寻找不到一块儿完整的身体，与数十个士兵的残肢断臂惨杂在一起，骨血相溶，将整个地面染成了一大片的血红颜色。

　　艾伦带着毒蝎佣兵团的队员走在队伍的后面，而这也使得他们躲过了炸弹的波及，但是，爆炸而发出的巨大气浪却也将他们掀飞了出去，整个脸如同被放在火上烤过一般，钻心的疼。

　　艾伦下意识的翻身躲进了一旁的密林中，随即冲着身后的毒蝎佣兵队员打了个“隐蔽”的手势。

　　“行动！”战兵抚了抚话筒，一双锋利淬砺的眸子里不带一丝的感情色彩，寒光闪烁。

　　子弹犹如断了线的珠子一般朝着面前甚至还没有缓过神来的士兵疯狂射击，一脸恐惧绝望的士兵们纷纷中弹倒在血泊中，大睁着一双惊慌的眼睛，死不瞑目。

　　反应过来的士兵们开始纷纷寻找掩体反击，但是，他们此时的对手是华夏特种部队，在他们面前，哪怕是零点零一秒的失误都会要了他们的命，更何况，时间已然过去了足足三秒钟之久。

　　越来越多的反政府军士兵眉心中弹倒在血泊中，跟之前甚至还冒着丝丝热气的断肢内脏堆在了一起，鲜血几乎逆流成河。

　　艾伦抬手示意毒蝎佣兵按兵不动，虽然毒蝎佣兵不知道艾伦为什么不选择出手帮助自己的盟友，但是，艾伦是他们的总指挥，他们只能听从他的命令！

　　艾伦看着简直被人当成靶子击毙的反政府军士兵，一双阴狠的眸子里满是癫狂。

　　早在炸弹爆炸之前，战兵便已经侦查得到了大概的敌人数量，可是真正交战的时候，战兵却发现有一队士兵却窝在后面持枪观望，既不参与战斗也不落荒而逃，诡异的让人生疑。

　　“国光，给我盯好了后面的那支部队，我觉得有些不对劲儿！”战兵随即单敲了林国光的无线频段，低声说道。

　　林国光轻轻应了一声，随即狙击枪枪身一甩，对准在战场后面的那队神秘部队！

　　艾伦此刻架起狙击步枪不断的搜寻战兵的踪影，十字准星里出现一个个的人脸，却唯独不见战兵的，直把艾伦急的咬牙切齿。

　　虽然此时的光线很暗，而且烟雾笼罩的几乎看不清人的模样，但是艾伦对战兵却是恨之入骨，就算战兵化成了灰他都认得！

　　此时战兵手持突击步枪就如同训练场打靶一般的击毙面前的敌人，却觉得脊背一阵阵的发疼，就如同有人拿着细针扎着皮肉，尖锐的疼。

　　战兵不由得眉头微皱，几乎下意识的感觉到一股危险的气息——狙击手！

　　战兵放弃射击，随即四下搜索敌人的狙击手，就在这时，战兵的狙击镜里出现一双熟悉的再熟悉不过，却充满了阴毒仇恨的眸子，顿时心下一惊，几乎下意识的压了压身子，一发凌厉的子弹顿时擦着战兵的帽子飞了过去，强大的冲击力使得战兵的身子不可抑止的向后倒去，扑通一声摔在了地上。

　　战军等人只觉得心脏在一瞬间停止了跳动一般，连血液也凝固了起来。

　　“战兵……”

　　“队长……”

　　战兵就地一滚，滚到了一旁的浅沟里，随即摘下帽子用手摸了摸帽顶，帽子的顶部有一道深深的划痕，甚至还散发着一股子弹的余温，烫的战兵心脏仿佛漏跳了一拍——毒蝎佣兵艾伦！

　　战军等人这才松了一口气，随即将身子压低继续战斗。

　　“是毒蝎佣兵的艾伦！国光，干掉他！”战兵几乎咬牙切齿地说道，就差一点儿，就差那么一点儿，自己就死在他的枪口下了！

　　林国光眯了眯嘴唇，一脸冷厉的沉声说道，“收到！”

　　艾伦一脸兴奋忐忑的四下搜索着战兵的影踪，他不知道自己方才的那发子弹究竟有没有击中，但是，除非让他看到战兵的尸体，否则，他不会轻易的相信！

　　战兵将帽子重新戴在了头上，随即提着狙击步枪一脸冷厉的看了一眼艾伦所在的位置，紧接着窜出了掩体朝艾伦所在的位置飞奔而去。

　　当艾伦看到了战兵朝自己狂奔而来时，心里不由得升起了一丝懊恼，但是随即被兴奋代替。

　　艾伦不断的校对着射击角度，但是，他却无论如何都瞄准不了战兵。

　　“该死，操……”艾伦不由得爆了句粗口，随即不管三七二十一，自认为锁定了目标就开枪射击，但是，数发子弹接连发了出来，战兵却依旧在快速的运动着，做着令人眼花缭乱的军事规避动作，迅猛飞速。

　　看着战兵距离自己越来越近，艾伦不由得手忙脚乱起来，可是，越是如此，他却更加难以瞄准，所有的子弹尽数擦着战兵的身体而过，而战兵却依旧在朝自己狂奔而来。

　　“杀了他，杀了他！”艾伦歇斯底里的大叫一声，随即身后的毒蝎佣兵队员开始朝着战兵射击，一时之间子弹犹如密集的大网一般朝战兵奔袭而来，战兵身子压低，随即将整个身子埋在了掩体之后。

　　凌厉的子弹将战兵所隐蔽的土坑打的石屑横飞，打在战兵的头盔上发出一阵阵的叮叮当当的声音。

　　“老大，赶紧撤吧……”身后的毒蝎佣兵忍不住开口道，却被艾伦一枪托砸到一边，一双充血的眸子死死的盯着战兵隐蔽的位置，目瞪欲眦！


第382章 仇恨

　　战兵不由得微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子微眯成线，寒光闪烁。

　　“火力掩护！”战兵突然大喝一声，原本就关注这边的利刃、狼牙队员顿时齐齐的掉转枪口朝毒蝎佣兵的队员射去，凌厉的子弹如同瓢泼大雨一般呼啸而来。

　　“老大，小心！”艾伦身后的毒蝎佣兵突然爆喝一声，随即将艾伦的身子紧紧的压低，而精准的子弹却在一瞬间打爆了他的脑袋，脑浆鲜血四溅开来，而没了脖子的佣兵的身体却依旧下意识的挣扎着，爆涌如注的鲜血仿若喷泉一般的喷涌而出，仿佛下了一场血雨一般。

　　艾伦一脸木然的望着如同倒栽葱一般倒地的毒蝎佣兵，眸子里满是仇恨癫狂。

　　“给我杀，杀光他们！杀！”艾伦声嘶力竭的怒吼道。

　　毒蝎佣兵如同疯了一般的对着利刃、狼牙队员倾泻着子弹，一时之间，子弹犹如不要钱般的激射而出，打的利刃、狼牙队员不敢冒头。

　　就在这时，几发凌厉的子弹狠狠的钉在毒蝎佣兵的眉心处，一枪毙命，让已然杀红了眼的毒蝎佣兵闪过一丝惊惧。

　　林国光、钟华等人依旧在匀速射击，就如同打靶一般的将毒蝎佣兵一个接一个的击毙，那样的不紧不慢，有条不紊，却令所有的毒蝎佣兵胆战心惊。

　　狙击手的真正的威力不在于杀多少敌人，而是在于以绝对凌厉的枪法，在心理上彻底震慑敌人！

　　越来越多的毒蝎佣兵被一枪爆头，眼见着身边的队员越来越少，艾伦身后的佣兵不由得一脸焦急地说道，“老大，我们赶紧撤吧，否则这么多兄弟都要折在这儿了！”

　　艾伦咬了咬牙，一脸的阴狠癫狂，“不，我要杀了他们，统统杀了！”

　　“你们赶紧掩护老大撤退！”那人终是咬了咬牙，将艾伦推到了身后，随即一脸庄重的看向身后的队员，“你们无比保护老大的安全，快走，我们掩护！”

　　身后的那十几个毒蝎佣兵连忙点头，随即不管艾伦的大喊大叫，架着艾伦就往回撤。

　　艾伦只觉得胸口闷的抓狂，恨不得将心脏掏出来才能呼吸道空气一般，他回头望了一眼被利刃、狼牙队员一眼击毙的队员，心里仿佛在滴血一般，可是，他同样也知道，如果他再留下来的话，他们所有的人都要是在这里！

　　艾伦在毒蝎佣兵的护送下终于逃出了重围，但是，当艾伦回头看了一眼依旧战斗的战场时，险些呕出一口鲜血，两个拳头紧紧的握住，甚至连指甲深深的嵌入了皮肉都没有知觉。

　　这一战，除了艾伦，还有护送他撤退的五名佣兵队员外，所有人都尽数被击毙，死在这片异国他乡。

　　“打扫战场！”当将最后一名毒蝎佣兵队员击毙后，战军不由得从隐蔽位置跃出，随即高声喝道，一双锋利肃杀的眸子警惕的搜索着战场，一旦发现还有喘气的就上前补一刀。

　　战兵从掩体后面站了起来，随即拍了拍身上沾上的草屑，一双冽厉晶亮的眸子定定的望着艾伦逃走的方向，寒光闪烁。

　　战军不由得上前拍了拍战兵的肩膀，“放心吧，早晚有一天会杀了他的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“不仅是他，连带着毒蝎佣兵，我都要从这个世界抹掉！”冷冽的目光闪过一道凛冽杀气，彪悍锋利的气息让人不由得摒住呼吸。

　　战军先是一愣，这才笑呵呵的摇了摇头，随即说道，“行了，会如你所愿的，先打扫战场吧，天马上就要亮了！”

　　战兵点了点头，随即加入了打扫战场的行列。

　　整个战场经过一场激战后，犹如人间修罗场一般，尘土与血腥味融合在一起，让人不由得微微皱了皱眉头，鲜血几乎将整个地面尽数染红，利刃、狼牙队员花费了足足一个小时这才将战场打扫完毕。

　　此时，曹光等人望眼欲穿的盼望着战兵等人的回归，一颗心七上八下的险些要从嗓子眼儿里跳出来，距离石油工厂不足二十公里的枪战足足维持了一个小时，而枪声停止一个小时后，却依旧不见战兵等人的踪影，只把曹光急的抓耳挠腮。

　　盛家宝、王珂两人本来就因为没有捞着大型战斗而别扭着，这厢见战兵等人迟迟不来，心里顿时犹如百爪挠心一般，恨不得长两对翅膀，现在就飞过去。

　　“来人了！”就在这时，曹光突然低喊一声，随即拿着望远镜一看，直到确定的确是战兵等人时，这才哈哈大笑两声，一脸兴奋的回头看向维和士兵，“是利刃跟狼牙回来了！”

　　此时的天色已经放亮，看着战兵等人带着清晨的露珠，一脸的风尘仆仆，曹光连忙迎了上去，一脸紧张的上下打量着众人。

　　盛家宝、王珂两人下意识的在心里清点人数，当确定所有的队员都全须全尾的平安回来了，两人顿时咧嘴笑的一脸的灿烂。

　　“曹哥辛苦了啊？”战军笑呵呵的拍了拍曹光的肩膀，笑的一脸的眉飞色舞。

　　曹光不由得一脸苦笑的摆了摆手，“我这辛苦算什么，就是摆了个空城计，而且还是靠你们之前射击好的地雷，否则，我们哪里守得住啊……”

　　战军不由得咧嘴一笑，“曹哥谦虚了啊……”

　　曹光一脸无可奈何的点了点战军，止不住的摇头失笑。

　　“队长，敌人怎么样了？我听着打的非常激烈啊！”盛家宝跑到了战兵跟前，一脸兴奋的开口道。

　　还没等战兵开口，一旁的卫钏便笑嘻嘻的开口说道，“何止是激烈啊，还有毒蝎佣兵呢！”

　　“啊？”盛家宝、曹光等人不由得一脸的震惊，他们原本以为只是反政府军的士兵，可是竟然没有想到竟然还会有毒蝎佣兵的人。

　　“啊什么啊，那个反政府军的什么图什么将军被我们干掉了，军营也端了……”卫钏的眉眼之间满是得意，眼睛却眯缝着偷偷去瞄盛家宝的表情，当看到盛家宝一脸的抓心挠肝时，脸上的笑容不由得加深。


第383章 福利

　　曹光也是一脸的震惊，他原本以为重创敌人已经算是了不得的战绩了，可是，他万万没有想到，反政府军的图巴勒将军竟然被他们击毙了！

　　“这样的话就暂时用不着南苏丹的政府军协防了……”战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双冽厉晶亮的眸子快速的闪过一道精光，随即看向曹光，“曹哥，知道我的意思吧？”

　　曹光一脸疑惑的眨了眨眼，显然没有跟上战兵的频道。

　　一旁的战军不由得哈哈大笑一声，不由得暗暗佩服战兵对军事以及政治立场的敏锐直觉。

　　“行了，这事儿咱们进去再说……”战军指了指屋子，而后又指了指自己的肚子，一脸的委屈表情，“折腾了一晚上了，肚子里还没食呢。”

　　曹光一听连忙说道，“来来来，进去边吃边说，就等着你们回来，我让兄弟们准备的面条，就准备下锅呢，马上就好啊……”

　　说着，战兵等人被维和士兵簇拥着进了房间。

　　热腾腾的面条端了上来，早就饥肠辘辘的众人将面前的大碗吃了个底朝天，就连锅里的面汤也被一抢而光。

　　吃饱喝足之后，曹光便单独拉了战兵、战军两人进了会议室，以解开方才的疑惑。

　　“那个，你刚才说的那个是什么意思？我怎么听不明白啊？为什么不要答应政府军的协防？就靠我们这不到二百人的兵力，想要在这场战争中守住石油工厂，简直就是不可能的事情啊……”曹光皱着眉头，一脸的疑惑。

　　战兵不由得咧嘴一笑，这才说道，“现在石油工厂附近的军营已经断掉，这就已经足够证明我们华夏军人的厉害，之前政府军之所以袖手旁观无非就是想从我们手里讨得几分便宜，毕竟是我们有求于人，但是，现在的情况不同了，他们只需要付出一个小队的协防就能够换来一块阵地，这么好的事情，咱们不趁机敲他们一笔又待何时？”

　　曹光一脸的恍然大悟，一脸激动道，“你是说为石油工厂争取足够的利益？！”

　　战兵笑呵呵地说道，“这个就是你们的事儿了，随便你们谈条件吧……”

　　曹光用力的点了点头，兴奋的搓了搓手，一脸的迫不及待，他现在已经等不及要去起草一份方案了！

　　就在这时，房门顿时被敲响，曹光想也没想的喊了一声“进来”，就见王军伟一脸兴奋的推门而进，脸上满是激动，“队长，南苏丹方面的政府军来了，就在外面！”

　　战兵、战军、曹光三人不由得相视一笑，还真是“说曹操曹操就到”。

　　“走，出去看看！”战军笑呵呵地说道，随即率先大跨步的朝外走去。

　　此时的利刃、狼牙队员分别站成两排，摆出了最肃穆庄严的架势，一脸的彪悍锋利，杀气腾腾。

　　战兵、战军两人一路走来，不由得暗暗发笑，不愧是跟着自己出生入死的兄弟，连自己心里想什么都知道。

　　南苏丹政府军这次派来的是一个上校，战兵甚至觉得他撑死了也不过三十多岁，而三十多岁的上校，在华夏根本就是凤毛麟角，等闲见不着一个，但是，今日竟然让他在异国他乡看到一个。

　　上校一脸肃然的率先敬了个军礼，但是当他看清楚面前的这三人的军衔，最高的那个也不过就是中校，一张脸顿时有些崩不住了。

　　战兵、战军、曹光三人摆出了最威严的模样，一脸的锋利肃杀。

　　“我是南苏丹政府派来协助你们工厂协防的帕特……”帕特上校一脸不悦的瞥了一眼不让他的部队靠近的林国光，当目光与林国光冷冽的眸子交汇时，帕特上校不由得心中微惊，就仿佛被一发子弹击中了心脏一般——死亡的感觉。

　　帕特上校有些慌乱的连忙收回目光，当他反应过来自己竟然被一个士兵瞪的弱了气势，脸上顿时闪过一丝恼怒。

　　“我的兵被你们的兵禁止靠近，而且还朝着我们开枪……”帕特上校有些气势汹汹地说道。

　　战军不由得微微勾了勾嘴角，脸上虽然扬着一丝笑意，但是，帕特却只觉得眼前的这个上尉的笑容里充满了冷冽杀气，让人不由得胆寒心惊。

　　“在没有确定你们身份之前，我的兵自然不会让你们进驻，更何况……”战兵不由得一顿，随即望了一眼南苏丹士兵所在的位置，继续说道，“据我所知，这里的距离是800米，我的兵如果真想开枪射击的话，你觉得你的兵还会安然无恙的站在原地愤愤不平吗？”

　　帕特顿时哑然，张了张嘴，却一个字都说不出来。

　　“还有……”战兵的笑意微敛，甚至还没等帕特反应过来，“帕特上校，我军谢绝贵军的驻防好意，我们的驻地，我们自己会守好！”

　　“你……”帕特顿时气的脸色发紫，结结巴巴的指着战兵，“你……你们会后悔的！”

　　战兵不由得冷笑一声，一双淬砺晶亮的眸子闪过一道寒光，杀气凛冽，直把帕特震的不由得后退一步。

　　“我们曾数次求助协防，都被贵军拒绝，我看后悔的是你们……”

　　帕特的脸色顿时一阵青一阵白，随即重重的哼了一声，气呼呼的转身走开。

　　直到帕特等人走出了一百多米远，曹光这才一脸担忧的看向战兵，“那个，咱们这么做是不是有些过分啊，如果他们一气之下真的不协防了可怎么办？”

　　战兵一脸宽慰的拍了拍曹光的肩膀，这才说道，“曹哥，你就放心吧，方才我说的那些话，对于他们来说不是什么，在我们后面顶着的是华夏，他们真正在意的只有华夏！我刚才说的那番话，只是提高谈判的筹码，放心吧，曹哥，如果内乱停止，不仅仅是这处石油工厂，但凡是华夏注资的企业在南苏丹都会是另外一番场景！”

　　“好好好！”曹光一脸激动的连说了三个“好”字，如果真如战兵所言，那么，他们这次给在南苏丹的华夏企业可算是谋了一大福利！


第384章 你的兵，牛

　　帕特走后的第二天，南苏丹政府又派了一个级别更好的军官前来洽谈，这次战兵、战军两人非常默契的没有参与，将所有的“表演”时间就交给了曹光。

　　战兵、战军虽然不知道“谈判”结果如何，但是看着曹光整日里跟捡了钱似的乐呵呵的，想必不会差到哪里去，战兵、战军两人也算是放了心。

　　南苏丹的士兵一起来协助防御，维和士兵的防御压力顿时减了不少，而为了活跃气氛，曹光在工厂里举行了一个小型的庆祝仪式，只有菜没有酒，毕竟现在是战争期间，他们随时保持大脑清醒。

　　林国光的烧烤得到了一致的欢迎，林大厨是轻易不下厨的，奈何战军吃了一次林国光做的饭菜算是吃上了瘾，笑呵呵的找林国光再露一手，战军都开口了，林国光自然也不好拒绝，二话不说拎着狙击步枪上了山，半个小时之后就拎了一头野猪下山。

　　林国光的低气压就像是天然的冷气机一般，靠的太近冷不丁会冻成了冰块，但是，却耐不住战军这脸皮足够厚的主儿，待林国光一脸煞气的坐在一旁烧烤时，除了几个粗神经的敢上前围几圈，其他人都流着口水在一旁看着干瞪眼。

　　南苏丹这次派来协防的是宾利上校，虽然跟豪车同名，但是宾利上校却丝毫没有官架子，一举一动一看就是亲自带过兵的。

　　“曹团长，让我的兵出来表演个拿手绝活助助兴吧……”宾利笑呵呵的看向曹光，“这么光说话多闷啊。”

　　曹光不由得哈哈大笑，有人调节气氛他自然是求之不得，“好，那么，大家欢迎啊！”

　　说完，曹光率先鼓掌，维和士兵们见状顿时一脸兴奋的把巴掌拍到了最响。

　　战兵、战军两人围着林国光吃着烧烤，由于林国光的低气压，等闲人不敢靠近，所以他们这边的空地很大。

　　战兵原本以为所谓的拿手绝活会是唱歌跳舞，再不济也表演个魔术之类的，但是，当看到一名南苏丹士兵提着一把狙击步枪上来时，战兵不由得挑了挑眉毛，一脸的意兴阑珊。

　　“嘿，兄弟，借个火！”这时，一个南苏丹士兵笑呵呵的跑到了林国光面前，拿起林国光面前篝火的棍子，颠颠儿的转身跑了。

　　林国光微微皱了皱眉头，一脸的不悦。

　　战军不由得冲着战兵好一顿挤眉弄眼，一双晶亮的眸子里满是起哄架秧子的幸灾乐祸。

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，随即将目光投向了站在最中间的那个南苏丹的狙击手。

　　这时，那个拿着火把的士兵直接跑出了石油工厂，直到跑的不见了踪影，却只能看得见黑夜中不断闪动着红点时，这才将目光重新落回了场中央的南苏丹狙击手的身上。

　　“距离四百米，东南风，风力四，修正二……”就在这时，林国光只是轻轻瞄了一眼，便快速的说出一串儿的数字。

　　战军挑了挑眉看向战兵，随即冲着战兵竖了竖大拇指——你的兵，牛！

　　战兵的嘴角微扬，一双锋利冷冽的眸子闪过一丝笑意。

　　南苏丹的狙击手士兵趴在地上静静瞄准，整个营地里一片寂静，所有人的目光都汇聚在了几百米开外的闪动着红光的火星上。

　　“砰”的一声枪响，原本黑夜中的火星骤然四溅，仿佛烟花一般绚烂，整个阵营顿时爆发出一阵震耳欲聋的欢呼声，气氛一时之间被推上了高潮。

　　“哈哈哈，贵军的士兵好枪法啊！”曹光笑呵呵的看向宾利上校。

　　毕竟是夸赞自己的兵，纵然宾利已经克制了自己的心情，可脸上还是止不住的神采飞扬。

　　“曹团长，你们也露一手吧，我可听说你们这里有一个华夏战神，是哪一位？”宾利的目光时不时的朝战兵、战军等人的方向飘去，精光闪烁。

　　曹光不由得哈哈大笑一声，这才看下战兵，“战队长，人家都点名了，你还好意思坐着？”

　　看着曹光眸子里的幸灾乐祸，战兵不由得一脸无可奈何的摇了摇头，想当初曹光是多么纯洁朴素的人，可跟战军混了几天之后也成这样了……

　　而战军直接在一旁把嘴咧到了脑门上，笑的见牙不见眼。

　　宾利不由得眼前一亮，一脸的希冀狂热的看向战兵。

　　战兵万般无奈，缓缓的站起身子，朝曹光、宾利两人走去。

　　此时的战兵并不知道他在城外的一战已经成为了南苏丹心目中的战神，而在之后的几年中，“战神”的名字一直在佣兵团里流传着。

　　“战队长……”宾利的脸上拘着一丝热烈的光芒，让战兵有些疑惑的皱了皱眉头，搞不懂宾利的表情为什么在看向自己的时候就这么激动。

　　这时，南苏丹的士兵不由得四下的交头接耳，显然战兵的这副样子跟他们之前所臆想的相差太多，既不是虎背熊腰，也不是盛气凌人，但是一双寒光闪烁的眸子却仿佛饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　“战队长，您也露一手让我们开开眼界吧？”宾利一脸热切的看向战兵，就连语气都比对曹光说话的时候骤然客气了几分。

　　战兵一脸好笑的看向曹光，投去了一记询问的眼神——这人怎么了？你跟他说什么了？

　　曹光似是读懂了战兵眸子里的意思，一脸无辜的耸了耸肩膀，表示他也不知道。

　　“我就算了。”战兵连忙摆手，笑的一脸的疏离。

　　宾利哪里能放弃，指了指一旁的狙击手示意他将狙击枪拿过来，随即递给战兵，“战队长，来露一手吧，我们都期待着呢！”

　　说着一旁的南苏丹士兵顿时一脸兴奋的齐齐呐喊道，“战队长，露一手吧……”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，看着两眼放光满脸期待的南苏丹士兵，知道今天他如果不露两手的话是不会善了的。

　　战兵随即从宾利的手里接过狙击枪，“好，那我就献丑了！”

　　话音刚落，整个工厂顿时爆发出雷鸣般的欢呼声，不仅仅是南苏丹的士兵，就连维和士兵以及利刃、狼牙队员都纷纷站起来鼓掌叫好！

　　战兵一脸无可奈何的抿了抿嘴，这才转过头看向宾利，“怎么玩？”


第385章 挑衅

　　还没等宾利说话，一个南苏丹士兵颠颠儿的又跑去了林国光的篝火堆里抽走了一根木棍，随即朝着工厂外跑去。

　　宾利在一旁一脸热切希冀的看着战兵，一双眸子犹如星星般闪亮。

　　远处的火星在黑夜中闪烁，跟之前的距离一样——四百米。

　　战军笑呵呵的在一旁吃着烤肉看热闹，想看看战兵怎么打这同样的四百米距离！

　　就在所有人都屏气凝神，等待着战兵的精彩表演的时候，还没等众人反应过来，只听“砰”的一声枪响，远处的火光已然熄灭！

　　太快了！

　　没有人看清楚战兵是如何开的枪，狙击枪就这么随意的拿在手里，却在一瞬间猛然抬手射击，甚至没有人看清楚他是如何瞄准的，四百米开外的火星已然熄灭。

　　“好！”南苏丹士兵突然爆发出一声喝彩，一脸激动的纷纷站起身来，两眼放光的望着战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双淬砺冷冽的眸子快速的闪过一丝寒光，彪悍锋利的气息让人不由得胆寒心惊。

　　宾利一脸感叹的望着战兵，他终究没有看清楚战兵的那一枪是如何做到的，太快的，快的甚至让人来不及看清所有的动作，快的仿佛在一瞬间就已经尘埃落定。

　　宾利有些激动的跑了过来，见战兵将手里的狙击步枪递给自己，连忙摆了摆手，晶亮的眸子里带着一丝期待与仰慕，让战兵更加的疑惑起来宾利为什么会一直对自己这样的态度。

　　“战队长……我……我们都没看清，太快了，再给我们表演一个吧……”宾利有些不好意思的咧了咧嘴，脸色微红。

　　曹光也在一旁笑着说道，“就是，再露一手呗，兄弟们还没过瘾呢……”

　　但是，还没等战兵开口拒绝，原本老神在在的吃着烤肉的战军已然拿着两根火把站在了四百米外，不停的晃动着手里的火把，弥留的火星在空中划出了各种各样的形状，让人不由得眼花缭乱。

　　“嘿，打这里！”战军冲着战兵大声喊道，随即同时将两根火把扔到了半空中。

　　“砰砰……”两声枪响过后，火把在半空中骤然火光四溅，就像是烟花绽放一般绚烂惊艳。

　　所有人都呆了，确切的说，他们已然忘记了任何的反应，只是沉浸在方才的画面中，一遍遍的回放，一遍遍的臣服感叹。

　　“哦，老天，你是怎么做到的？”宾利此时已然是语无伦次，战兵方才露的那一手已经远远超过他的认知范围之内，在没有经过任何的瞄准，却能够击中四百米之外的目标，这枪法简直是出神入化了。

　　而刚刚的那两枪，宾利已经没有任何的词语能够形容，简直已经超出了他能够描述的范围。

　　“战……战队长……”宾利一脸狂热的看向战兵，已然将战兵当成了神人一般的存在。

　　战兵这才将手里的狙击步枪递给了依旧没有从方才的震惊中回过神来的宾利，“好了，剩下的就交给你们了！我肚子还饿着呢，继续吃点儿去……”

　　说着，还没等宾利说话，战兵已然大跨步的朝林国光走去。

　　宾利一脸的依依不舍，显然知道战兵的本事不仅仅限制入于此，但是，却也知道自己此时是无论如何都劝不了战兵再出手了。

　　此时的战军已然笑呵呵的跑了回来，见战兵一脸冷冽的瞪了自己一样，一脸浑不在意的咧嘴一笑，这才冲着战兵竖了竖大拇指，“臭小子厉害啊……这枪法都快赶上我的了……”话里的酸意不自觉的流露，让战兵的表情这才得到了缓解。

　　“哎？肉呢？”战军见盘子里的烤肉见了底，几乎下意识的转身去看林国光，却见林国光一脸铁青的坐在原地，原本面前烧的旺旺的篝火此刻只有少的可怜的几个木棍支撑着了，而原本的目棍则全部被他们方才拿去表演“特技”了。

　　饶是战军的脸皮够厚，这下子也是一脸的尴尬，冲着林国光讨好的咧嘴一笑，转身气势汹汹的踢着在一旁看热闹的狼牙队员去捡木棍了。

　　狼牙队员被战军踢的鬼哭狼嚎，直到跑出了十米远这才叫嚣着“暴君”，一溜烟儿跑的不见了踪影。

　　“这群臭小子！”战军一脸佯怒的笑骂道，眉眼间却是遮挡不住的灿烂笑意。

　　战兵方才的那几枪算是彻底镇住了南苏丹的士兵，但是，却也有不服气上来挑战的，毕竟在这个充满血气方刚的军营，从来就没有绝对的臣服！

　　只不过，任是南苏丹政府的士兵再三挑衅，战兵却八风不动的稳如泰山，让原本心里藏着小心思的南苏丹士兵倍感失望。

　　只不过，即使南苏丹士兵的再三挑衅，他们自己心里却清楚的很，战兵已然是他们无论如何都战胜不了的存在，是真正的华夏战神！

　　“国光，你不上去露两手，绝对把他们都震趴下！”王军伟眉开眼笑的凑了过来，一双清澈晶亮的眸子笑眯成了一弯月牙。

　　林国光面无表情的继续烤着手里的野猪肉，连眼皮都未撩一下，恍若未闻。

　　王军伟骤然碰了一鼻子的灰，有些委屈的朝战兵挪了挪，寻求安慰，战兵一脸好笑的拿着烤好的肉塞进了王军伟的嘴里，就当是安慰了。

　　其实在战兵看来，南苏丹士兵的挑衅实在是不足为虑，因为不论是稳定性乃至于控制力，他们就连利刃里枪法最垫底的王军伟都比不上，就别提什么“挑衅”了，就是王军伟上场，也足以把他们震趴下！

　　吃饱喝足之后，战兵等人便各自回了宿舍，利刃、狼牙队员轮流值哨，原本喧哗热闹的工厂顿时静寂了下来。

　　而此时，南苏丹的内乱也逐渐的进入尾声，政府军势如破竹的接连攻破反政府军的好几个阵地，长达半年之久的内乱这才正式开始进入休整期。

　　而此时，南苏丹的经济也逐渐复苏，原本石油工厂的工人陆陆续续的返回工厂，而与此同时，利刃、狼牙特战大队却已然坐上了返程的直升机上。


第386章 战神

　　这次战兵归国之后，军衔得到了再一次的升迁——少校！

　　“哈哈哈，你这下可出名了啊，现在整个世界都为你疯狂，华夏战神！”高志勇满脸的兴奋，笑的一脸的骄傲自豪，眼前这个兵，他的！

　　战兵一脸无语，在回来的飞机上，王军伟已经告诉了他这个足以让他崩溃的消息，这下他才明白过来，为什么南苏丹的那个宾利上校会以那样一种“诡异”的眼神来看自己了！

　　“我可不想要这什么狗屁战神！”战兵不由得咬牙切齿道，不管怎么说，对于特战大队的大队长，闻名全世界并不是一件好事儿！

　　高志勇不由得笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“行了，时间久了也就淡忘了，谁还记得谁啊……”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里闪过一丝不爽，却也无可奈何。

　　“对了，这次任务的报告尽快交给我，还有这次的夏季强训的计划……”高志勇咧嘴一笑，眉开眼笑的拍了拍战兵的肩膀，“一忙起来就忘了这些破烂事儿了，再说，指不定还会有好事儿呢？”

　　战兵不由得皱了皱眉头，灵敏的直觉嗅到了一丝蛛丝马迹，“什么好事儿？”

　　“我就是随口这么一说啊，有什么好事儿我怎么知道！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，显然不相信高志勇的一番说辞。

　　“行了，臭小子，滚下去给我写报表去吧！”高志勇没好气的瞪了战兵一眼，对战兵的精明很是无奈。

　　战兵不由得咧嘴一笑，一双锋利冽厉的眸子闪动着晶亮的光芒，冲淡了战兵的一身的彪悍锐利。

　　“是！”战兵下意识的挺直了身子，随即冲着高志勇敬了个军礼，这才一身挺拔的走出了办公室。

　　高志勇笑意盈盈的望着战兵的背影，一脸的自豪满意。

　　原本炊事班的刺头兵已然在数次的枪林弹雨中迅速的成长，成长成为一个杰出的特战大队队长。

　　战兵就仿佛生长在一块肥沃土地上的一棵树苗，在接受了充分的阳光与养分，以肉眼能见的速度迅速的抽枝发芽，直到长成一棵参天大树。

　　终是成就为利刃特战大队的大队长，他手底下最好的兵！

　　接下来的几天，不仅仅是战兵，连带着利刃队员也开始写作战报告，一时之间，利刃队员被报告折磨的哭天喊地，叫苦连天，一致要求去野外进行一次生存拉练，哪怕是全程防红外作业都可以。

　　只不过，利刃队员还是低估了战兵的“心狠手辣”的级别，报告不仅写了整整的一个星期，甚至还要求了字数，直把一众硬汉折磨的哭爹喊娘。

　　“报告！”战兵站在高志勇的办公室外喊了一声报告，紧接着听到高志勇沉声说了句“进来”，战兵这才拿着一大堆的作战报告以及训练计划走了进来。

　　高志勇大致的翻了一下报告，这才点了点头，“行，放在这里吧，我会看的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，直勾勾的盯着高志勇。

　　高志勇一脸认真的看着桌子上的文件，仿佛没有感觉到战兵目光灼灼的盯着自己，仍旧是看着面前的资料。

　　战兵咬了咬牙，一张刚毅如刀削的脸上不由得闪过一丝懊恼，这才低低的叹了口气，缓缓低下了头。

　　此时的高志勇虽然眼睛是放在面前的文件上，但是全副精神却放在了战兵的身上，见他一脸沮丧的低下了头，高志勇心里的恶趣味顿时高涨，直恨不得此刻就放声大笑。

　　“报告！”就在这时，战兵猛然大喝一声，中气十足、声如洪钟，直把高志勇惊的从椅子上跳了起来，由于动作太大，胳膊旁边的水杯也随之碰倒，一时间茶水倾倒而出，很快在桌子上蔓延开来。

　　“呀！”高志勇一脸的惊慌失措，几乎下意识的开始抢救桌子上的文件。

　　由于水杯里的茶水直接尽数都倒在了文件上，所以最上面的十几张都被茶水浸湿，直把高志勇心疼的眉头禁皱。

　　“干什么啊你，喊这么大声干嘛，我又不是聋子！”高志勇一脸怒气冲冲的冲着战兵吼了一嗓子，随即没好气的摆了摆手，“有什么事赶紧说，有话就说，有屁就放，说完了赶紧给我消失！”

　　战兵看着一脸懊恼的高志勇，脸上这才闪过一丝隐忍的笑意，却是很快消失不见，战兵可不想这个时候高志勇再炸毛。

　　“报告大队长，我想问一下这一次‘魔兽训练营’的名单，我听说其他大队的参加名单都下来了……”

　　高志勇不由得冷哼一声，“干嘛还拐歪摸角的啊，什么其他大队，直接就说狼牙呗，是不是一听冉爽参加，你这臭小子就耐不住了啊，直接跑到我这里来套口风了？”

　　战兵一脸面无表情的站在原地拔军姿，显然就没打算跟高志勇玩口舌争论。

　　“臭小子，刚才吓的我那一跳……心脏都差点被你吓的跳出来了！”高志勇没好气的白了战兵一眼，一脸心有余悸的拍了拍胸口，而后一脸心疼的望着手里的一堆被茶水浸渍的文件，一脸的心烦气躁。

　　“名单是下来了……”高志勇不由得白了战兵一眼，见战兵的眸子里精光闪烁，这才狠狠的瞪了战兵一眼，继续说道，“我之前说什么来着？出名不一定就是坏事儿，这不，人家‘魔兽训练营’的组织方这次点名要的你参加，你是唯一一个被点名的，估计这次的‘魔兽训练营’会给你一次一生难忘的记忆！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，随即一脸正色道，“保证完成任务！”

　　“行了，既然知道了你想知道的就给我滚吧！”高志勇不耐烦的挥了挥手，一脸的眼不见为净。

　　战兵一动不动的继续站在原地拔军姿，没有任何想动的迹象。

　　高志勇不由得拧了拧眉头，“又怎么了？还有什么事儿？”

　　“报告大队长，我想知道，参加这次‘魔兽训练营’的利刃队员还有谁？”战兵目光坚定的直直的看向高志勇。

　　不会只有他一人的！


第387章 魔兽训练营

　　高志勇一脸苦笑不得的望着战兵，顿时感觉自己招惹战兵简直就是没事儿找事儿！

　　但是，高志勇越这么想，心里就越觉得憋屈，越发的感慨现在的兵真是越来越不好带了，尤其是像战兵这么精明的兵。

　　高志勇没好气的瞪了战兵一眼，这才气鼓鼓地说道，“还有国光！行了，都问完就滚蛋吧！”

　　说完，高志勇开始将手里被浸湿的文件铺展开摆在了身后的茶几上，忙活了一会儿之后，猛然余光扫到了依旧原地站着不动的战兵，这才微微皱了皱眉头，一脸有气无力的无奈问道，“还有什么事儿？！”

　　战兵下意识的挺了挺身子，这才一脸正色道，“报告大队长……”战兵不由得一顿，这才抿了抿嘴唇，一双晶亮狭长的眸子浮上一丝狭促，“那个……需要帮忙吗？”

　　高志勇先是一愣，待反应过来时，不由得一拍桌子，“不需要，给我立马滚蛋！”

　　“是！”战兵唰的一下敬了个军礼，随即一脸正色的转身迈着正步走出了办公室。

　　“臭小子！”直到听着渐行渐远的脚步声，高志勇这才一脸无可奈何的笑骂了一句，继续晾干他的文件。

　　而此时，利刃基地的训练场上，利刃队员正在进行常规的体能训练，利刃队员的余光看着战兵大跨步的朝这边走来，便知道应该是有什么任务……

　　“集合！”

　　果不其然……

　　利刃队员的眸子里顿时闪过一道喜色，以一种令人眼花缭乱的速度迅速列队完毕，随即目光灼灼的看向战兵。

　　“讲一下！”

　　只听的“唰”，利刃队员顿时精神抖擞的呈跨立姿势站好，由于动作震动下的尘土飞扬，在阳光的照射下在空气中飘浮飞舞着。

　　战兵一脸肃然的开口说道，“刚刚从大队长那里接到消息，参加这次的‘魔兽训练营’名单已经下来，咱们利刃大队的名额是两名，分别是国光和我……”

　　战兵话音未落，利刃队员顿时一脸的垂头丧气，显然这次的任务没有他们什么事儿……没得玩了。

　　战兵犀利冷冽的眸光扫过队伍，利刃队员顿时挺直了身子，连忙摆出最精神的模样，哪里还有半分的垂头丧气。

　　“因为我跟国光不在，所以，在我们去参加训练的期间，你们会跟狼牙特战大队一同训练，由战军战队长统一训练，听清楚没有？”战兵的锐利目光再次扫向队伍。

　　“是！”利刃队员挺了挺胸膛，吼声震天。

　　由于“魔兽训练营”的时间是一周之后，所以，战兵、林国光两人有充裕的时间了解这个闻名于世界各大特战部队的训练营。

　　“‘魔兽训练营’两年举行一次，而且每个国家参加的人数不会超过十人，以‘残酷冷血’的训练闻名于世，尤其是‘魔兽训练营’可以出现百分之二的死亡率，百分之五的致残率，所以，‘魔兽训练营’的教官也被称为有执照的死神，而且，历年每次的训练都会有人员死亡，所以，‘魔兽训练营’又被称之为魔鬼训练营，撑过来了就是魔鬼，撑不过来的死人！”王军伟有些心惊肉跳的给战兵、林国光两人解说道。

　　当他得知战兵、林国光两人要参加这次的“魔兽训练营”时，王军伟便已经心凉了一半，待他再次仔细的调查了一下“魔兽训练营”之后，另外一半没有凉了的心则直接结了冰。

　　“队长，哪里的教官都是从死人堆里爬出来的恶魔，他们简直没有人性的，死一两个受训队员对他们来说是无关痛痒的事情，简直就是变态杀人狂啊……”王军伟一脸紧张道。

　　战兵快速的浏览了一下“魔兽训练营”的资料，王军伟甚至弄来了往期的一些训练科目，每一项都可谓是挑战人类的极限，简直就是针对人类的每一项弱点、死穴量身打造的一系列的魔兽训练计划！

　　“国光，你觉得呢？”战兵不由得抬头看向一直未说话的林国光。

　　王军伟的目光也随之看向林国光，满眼的寻求知己的希冀眼神。

　　“我觉得不错，只有激发出了身体里的潜能才能变的更强，我对这个‘魔兽训练营’很是期待。”林国光原本平静冷厉的眸子顿时亮的吓人，满眼的跃跃欲试。

　　王军伟一脸挫败的捂了捂脸，这才一脸的苦口婆心道，“队长，国光，你们听我说，这‘魔兽训练营’真的不是正常人能呆得住的地方，往年被逼疯的也大有人在！”

　　战兵不由得勾了勾嘴角，“能进利刃特战大队的能是一般人吗？我倒是觉得国光说的没错，这次的‘魔兽训练营’，我志在必得！”

　　战兵下意识握紧了拳头，一脸的坚毅。

　　王军伟一脸抓狂的挠了挠头，对战兵、林国光两人明显自找苦头的做法很是无奈。

　　但是，抓狂归抓狂，一系列的资料，王军伟却是搜集的非常全面，在他看来“知己知彼百战百胜”，虽然战兵、林国光两人这次是明显送上门去受虐，但是，在王军伟看来，起码心里有底才能够撑的过去。

　　转眼一周的时间临近，由于受训队员是来自各个部队，因此，自然是要在统一的地点集合，于是乎，军用机场上，几辆武装直升机浩浩荡荡的杀来，随着受训队员一个一个的抵达集合地点，战兵也最终知道了参加这次“魔兽训练营”的所有人员。

　　这次的受训队伍一共十人，除了战兵、林国光外，另外八人分别是狼牙的钟华、冉爽，以及上次去参加阿富汗教官任务的秦臻、雷明辉、冯小龙，然后就是“烈焰”特战大队郭展召，“飞龙”大队的林艺强，以及“猎鹰大队”的李成亮。

　　由于同是特战大队，所以经常会在一起执行作战任务，所以彼此之间也并不陌生，一脸热切的互相打完招呼之后，十名代表华夏军人的受训队员这才齐齐登机，杀气腾腾的朝这次“魔兽训练营”的地点——德国飞去。


第388章 冷落

　　德国，位于欧洲中部，东临波兰、杰克，南接奥地利，西接荷兰，北接丹麦，是欧洲邻国最多的国家，也是欧洲联盟中人口最多的国家。

　　德国的军事很是发达、完善，至少在二战期间，德国的特种作战已然远超其他各国，而经过几十年的发展壮大，德国的军事水平已经得到了最大限度的完善。

　　“我还以为上级把我们给忘了呢，没想到还想着呢……”雷明辉不由得咧嘴一笑，而后看向战兵、冉爽等人。

　　上次的阿富汗训练任务因为阿富汗的内乱而被迫终止，虽然之后上级说还会进行任务补偿，但是那个时候，不管是谁都没放在心上。

　　秦臻也不由得微微扬了扬嘴角，“我可听说这‘魔兽训练营’非常的严苛，就在临行之前，我们大队长还让我保重呢，可见这次训练的变态程度。”

　　林艺强不由得冷哼一声，“就算是变态又能变态到哪里去，无非就是挑战人类极限。”

　　郭展召若有所思的点了点头，紧抿着嘴唇，一脸的凝重。

　　战兵不由得轻笑一声，在有些压抑的氛围中却是显得各位的突兀，“不管如何，兵来将挡，水来土掩，咱们华夏军人怕什么，一不怕吃苦，二不怕死，那么，还有什么值得我们去害怕的！”

　　战兵话音刚落，所有人都不由得会心一笑，是啊，不怕苦，不怕死，既然如此，还有什么能够打败他们！

　　“还有啊，我觉得咱们要选一位带队队长，这样可以统一指挥，大家说如何？”

　　众人一听，皆是一脸赞同的点了点头，现在还不知道训练营的具体情况，选出一个带队队长来，的确是明智的选择。

　　战兵勾了勾嘴角，最后将目光落在了郭展召的身上，“那么，我推荐郭队担任这次的行动队长，大家的意见呢？”

　　众人一听连忙点头，毕竟不管是论资历还是军衔，郭展召都是最好的人选。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“那么，这件事情就敲定了，从现在开始，郭队就是我们这组参训队的队长了！”

　　说完，众人齐刷刷的看向郭展召，齐声道，“队长！”

　　郭展召一脸苦笑不得的看着众人，但是被受命带队队长却也不再推辞，毕竟他比所有人都年长，在这次的训练中理应要照顾好所有的队员。

　　长达十个小时的时间，战兵等人终于抵达这次的“魔兽训练营”基地——柏林。

　　当战兵等人走下飞机时，此时的训练场上已然有其他受训队员围在一起低声的讨论着，而就在训练场的不远处，一扇破落不堪生满了铁锈的大铁门紧紧的关闭着，散发着一丝让人不安的气氛。

　　雷明辉不由得看了一眼面前的破落城堡，简直就可以媲美幽灵城堡，城堡的墙面上满是厚厚的青苔，剥落下的墙皮坑坑洼洼，给原本便破败不堪的城堡更添加了几分森然。

　　“这……这不会就是咱们的受训基地吧？”李成亮不由得瞪大了眼珠子，一脸的不可置信。

　　郭展召不由得抿了抿嘴唇，这才轻笑一声说道，“有什么不可能的？都说是‘魔兽训练营’了，难不成还是皇宫吗？”

　　而就在这时，战兵不由得觉得一道略带审视的目光在暗处打量着自己，战兵微微皱了皱眉头，下意识的四下搜素，最终与一双充满仇视愤怒的眸子不期而遇。

　　——渡边野二？！

　　当战兵淬砺冷冽的目光不躲不闪的与其对视时，渡边野二这才肯定面前的这个华夏军人，就是上次在斯洛伐克时带队的华夏队队长，战兵！

　　渡边野二不由得微微勾了勾嘴角，嘴角扬起一丝若有若无的阴寒笑意，随即收回了目光。

　　此时的林国光也注意到了渡边野二，一双冷厉的眸子闪动着一丝寒光，让人不敢直视。

　　“怎么了？”郭展召不由得眉头紧蹙，循着战兵、林国光两人的目光望去，“认识？”

　　战兵点了点头，一双锋利晶亮的眸子里满是冷冽寒光，“认识，之前在一次竞赛中碰见过，有一些恩怨！”

　　郭展召点了点头，这才将目光重新落到了渡边野二的身上，“是日本队？”

　　“是日本的，渡边野二，是个喜欢暗算的阴险小人。”战兵眸光一闪，一脸的冷寒，“大家都小心，如果在受训的时候碰上他，一定要加倍小心，我怕他玩阴的！”

　　众人一脸肃然的点了点头，暗暗的将渡边野二的模样记在心里。

　　没过一会儿，整个训练场上已经站满了陆陆续续前来受训的各国队员，一直到约定的时间止，十三支受训队员已然全部抵达。

　　“列队！”郭展召犀利的目光扫了一眼众人，沉声命令道。

　　战兵等人立刻以令人眼花缭乱的速度进行列队，在郭展召的面前一字排开。

　　其他国家的受训队员见状也纷纷列队，没过一会儿，原本嘈杂的训练场地瞬时恢复了寂静，只能听得到耳边呼啸的风声，静的可怕。

　　而此时，这次“魔兽训练营”的总教官安东尼正对照着大屏幕里的影像逐一核对手里的受训队员资料，当他翻看到战兵的那一页资料时，不由得一顿，一双犹如雄狮一般犀利霸气的眸子里闪过一丝轻笑，随即很快消失不见。

　　来自华夏的战神？安东尼不由得揉了揉下巴，他现在开始期待这次的训练，想必会很有意思的……

　　直到在训练场上站了约莫一个小时，却依旧没有人过来，就好像整个训练场就只是他们这群受训队员，被关在一座巨大的牢笼里，让人看笑话一般的在一旁远远的看着。

　　队列中开始出现了小声的抱怨，随即时不时的有人开始交头接耳，他们都是来自于各个国家最精锐的军官，没有人受过这样的冷遇，虽然他们知道这定是什么该死的“下马威”，但是，他们还是抑制不住的烦躁、愤怒，有的甚至已经开始离开队伍四处寻找摄像头。

　　“嘿，伙计们，瞧我发现了什么？”就这时，一个英国受训队员从面前的那架铁门上拿上一颗小巧的隐形摄像头，一脸炫耀的冲着众人挥了挥手。


第389章 怕死吗

　　就在这时，原本大门紧闭的铁门被骤然打开，那个拿着摄像头炫耀的英国队员下意识的回头望去，当看见一排荷枪实弹的队员手指枪械朝自己走来，那英国队员几乎下意识的摆出格斗架势。

　　“欢迎你们来到‘魔兽训练营’！”从一整排从头武装到牙齿的士兵后面，走出一位身材壮硕的军人，身高足足有两米，虎背熊腰，一双碧绿色的眼睛锐利如刀的扫过众人，声音狠戾狂妄，几乎带着一股毫不避讳的蔑视与敌意，一脸恶毒地说道，“从现在开始，放下你们所谓的尊严、人格，既然来到了‘魔兽训练营’，你们就是我手掌心里可以恣意玩弄的小鸡崽儿，直到你们被玩烂为止！”

　　堪称暴虐的话音直接将所有人震的说不出话来，待反应过来眼前的教官嘴里的另一层含义时，所有人都是一脸怒气冲冲的等着他，如果眼神能够杀人的话，此时眼前的这个教官早就被所有人砍成了一堆肉泥。

　　“我叫史蒂夫，是你们的教练，我先给你们一个忠告，在‘魔兽训练营’里，你们就是一群废物、畜生，拿自己当什么垃圾都行，就是不要拿自己当人看，既然来到了这里，就代表着你们的命已经不是你们自己的了，所以，如果我一不小心玩烂了你们，我也不需要上军事法庭，包括死亡！”

　　史蒂夫的每一个字多狠狠的砸进了众人的耳膜，此时的史蒂夫简直就是来自与地狱的魔鬼，张牙舞爪，凶相毕露，让人的心里升腾起一丝不可抑止的寒气。

　　“这里的生存规则就只有一个——取悦我！只要我高兴了，我或许会放你们一马，但是，谁如果敢惹我不高兴，那么，你们就等着死吧！”史蒂夫嚣张暴戾的声音在整个训练场回响，震的每一个的人心里都微微发颤。

　　史蒂夫冷厉的目光最终落在了那个已然一脸呆愣的英国队员，“你是第一个敢去摘下我设置的隐形摄像头的人！”

　　英国队员这才回过神来，神情忐忑的望着史蒂夫。

　　“你很好！”史蒂夫阴冷的脸上浮上一丝笑意，但是，这样的笑容出现在他的脸上，却越发的让所有人都胆战心惊。

　　英国队员一时之间也不知道该说些什么，只是慌乱不安的站在原地。

　　“年轻人，你怕死吗？”史蒂夫“和颜悦色”的开口问道。

　　那英国队员有些疑惑忐忑的眨了眨眼，实在不知道史蒂夫为什么会问这样的问题。

　　虽然如此，那英国队员却依旧挺直了身子，一脸刚毅的回答道，“报告教官，不怕！”

　　史蒂夫不由得咧嘴一笑，露出两排森森白牙，脸上的笑容不由得让所有人浑身的寒毛竖起。

　　“很好！”史蒂夫不由得连连点头，随即踱着步子朝那名英国队员走去，皮靴踩在坚硬的水泥地上发出一阵阵沉闷的脚步声，在分外寂静的训练场上显得格外的瘆人。

　　看着一步步朝自己走来的史蒂夫，那名英国队员止不住的头皮发麻，拼命的压抑住内心的恐慌这才使得自己没有当场拔腿就跑。

　　就在史蒂夫距离那名英国队员只有三米元的距离时，史蒂夫猛然拔出随身的手枪，紧接着快速的子弹上膛，脚下步子加快朝着那名英国队员走了过去。

　　那明英国队员几乎下意识的退后一步，眸子里满是恐惧慌乱，看着史蒂夫眼睛里的森然杀气，直把他吓的魂飞魄散。

　　但是，还没等那名英国队员作出什么动作，冰凉的枪口已然死死的抵住他的太阳穴，紧接着听到了史蒂夫的冷笑声，“我最喜欢不怕死的了！”

　　整个训练场上，所有的人都一脸震惊的望着史蒂夫，仿佛在这一刻，心脏都停止了跳动一般，满心的震撼无以言表。

　　那名英国队员一脸恐惧的望着史蒂夫，以他现在与史蒂夫的距离，使得他能够清晰的看到史蒂夫眸子里的阴寒杀气，顿时大气都不敢喘的愣在了原地。

　　他真的会开枪，真的会开枪！

　　“真的不怕死吗？还是你以为我不会开枪？”史蒂夫突然笑了，露出两排森然的白牙，却让他看起来更像是一个丧心病狂的死神。

　　那名英国队员不由得迟疑了，是的，在真正能够选择生死的那一刻，人类的大脑会自发的分泌出一种名叫“恐惧”的情绪，而在这种情绪的催发下，求生的欲望本能会提高至少二十个点。

　　“我再问一遍……”史蒂夫脸上的笑容突然消失了，以一种几近阴狠却又杀气腾腾的语气一字一句地说道，“你……怕死吗？”

　　那名英国队员的脸色更加白了一分，就连双手都忍不住的轻颤，满脸的恐惧崩溃。

　　“我……我……”那名英国队员不可抑止的颤抖了起来，一脸的惨白。

　　整个训练场上一片寂静，所有人都一脸震惊的望着史蒂夫，在这一刻，仿佛连血液都凝固成冰。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的铁青，他能够看得出史蒂夫眸子里的森然杀气，他不是开玩笑，他是真的会开枪！

　　这个疯子！

　　就在这时，史蒂夫手里的枪突然响了，“砰”的一声枪响，子弹在那名英国队员的脚下砸出一个弹孔，迸溅的石子儿四散开来，打在一旁的铁门上发出一阵阵清脆的“叮叮”声。

　　是实弹！

　　如果方才对史蒂夫枪里是否有子弹持有怀疑态度的话，那么，现在，训练场上的所有人都确定了——他手里的枪是实弹！

　　所有人的脸色都为之一变，尤其是英国队的那几名队员，已然是想要随时都要冲上来的架势。

　　“如果不想死的话，我给你条路走……”史蒂夫不由得咧嘴笑的开心，随即一脚踩在一旁的石头上，指了指自己的胯下，“从这里钻过去，只要钻过去，你就不用死了……”

　　那名英国队员的脸上唰的一下变的惨白，随即又闪过一道青紫，不由得让史蒂夫脸上的笑意加深。

　　“来吧，钻过去你就可以不用死了……”史蒂夫的笑容犹如恶魔一般，充满着蛊惑人心的魔力，让那名英国队员的脸上一闪而过的痛苦的挣扎。


第390章 恶魔教官

　　战兵不由得皱了皱眉头，心里不由得闪过一丝悲哀。

　　那个英国队员害怕了，他也许会真的从史蒂夫的胯下钻过去……

　　“我跟你拼了！”就在这时，这次带队的英国队长猛然冲了出去，朝着史蒂夫疯狂的奔了过来，一脸的狰狞恨意。

　　“拦住他！”史蒂夫不由得咧嘴一笑，嘴角扬起一丝冷笑轻蔑。

　　“哒哒哒……”史蒂夫身后机枪齐齐的喷吐出一道道火舌，子弹在那名英国队长的脚下炸响，迸溅起的石屑在他的脸上划开数道血痕，看起来触目惊心。

　　靠，真动真格的了！

　　战兵不由得扬了扬眉头，而后冲着一旁的林国光递了个眼色。

　　史蒂夫不由得咧嘴一笑，看着已然满脸愤怒畏惧的受训队员，脸上满是癫狂的兴奋，随即拿着手里的枪点了点面前已然面无血色的英国队员，一字一句地说道，“钻不钻，不钻的话，我可就送你去见基督上主了……”

　　那名英国队员哆哆嗦嗦的扫了一眼众人，一脸的慌乱无助。

　　“动手！”就在这时，林国光猛然身子下蹲，双手快速的抓了一把地上的沙子，而后对准史蒂夫身后的那一排荷枪实弹的士兵扔了过去，大部分的士兵眼睛被沙子眯眼，下意识的捂着眼睛去揉，一时间眼里鼻涕横流，哀嚎声响成了一片，而那些幸免于难的士兵却也同样不好过，被随即欺身而来的林国光一拳砸中了面门，随即口鼻窜血，仰面倒地昏死了过去，场面顿时混乱起来。

　　而就在林国光出手的一刹那，战兵也随即飞速的朝史蒂夫靠近，史蒂夫的眸子顿时缩成了针芒状，几乎下意识的抬枪瞄准战兵。

　　但是，就在这时，原本朝着自己快速狂奔的战兵突然身子一矮，史蒂夫下意识的想去瞄准，但是，就在这时，史蒂夫只觉得窝枪的手剧烈的一疼，随即眨眼间，原本在史蒂夫手里的枪赫然死死的抵住了他的胸膛。

　　“不要动！”战兵冷冽的声音仿佛一块石头砸进一片平静无波的水面一般，荡起了波光粼粼。

　　史蒂夫的脸上一闪而过的震惊，他甚至不知道战兵是如何做到的，前一秒还在自己手里的枪，在下一秒已然到了战兵的手里，诡异的让史蒂夫止不住脊背发凉。

　　战兵一双淬砺冷冽的眸子看向一旁的那个已然呆若木鸡的英国队员，这才沉声说道，“如果你方才也像我这样弯下你的腰去抢到他手里的枪，那么，今天你不会受到这样的侮辱，记住，在战场上，只要你还活着，你就有机会翻盘！而不是一味的硬撑！”

　　战兵话音刚落，所有人都是一脸震惊，就仿佛被一颗子弹骤然击中了心脏一般，翻江倒海。

　　战兵随即将手里的枪收回，随即握住枪口递给史蒂夫，一张冷冽的脸上不带一丝的感情色彩。

　　史蒂夫的眸光一闪，随即接过了战兵手里的枪。

　　“你叫什么名字？”史蒂夫目光灼灼的看向战兵。

　　“报告教官，华夏军人战兵！”战兵挺直了身子，沉声回答。

　　史蒂夫不由得眼前一亮，“你就是战神？”

　　史蒂夫的话音刚落，所有人都一脸震惊的望着战兵，仿佛不相信自己的耳朵。

　　渡边野二更是一脸的不可置信，一双阴寒的眸子瞪大，满脸的震惊！

　　战兵下意识的微微皱了皱眉，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，摄人心魄。

　　“很好！”史蒂夫不由得咧嘴一笑，就在所有人都没有缓过神来的时候，史蒂夫手中的枪猛然抬起对准战兵扣动了扳机……

　　战兵的瞳孔猛然缩小，时间在这一刻仿佛停止了转动，他甚至能够看清手枪的手轮转动，而后枪械发出一声清脆的撞针声……

　　“咔”的一声闷响，将原本神经紧绷的众人拉回了现实——没有子弹？！

　　史蒂夫一脸笑呵呵的看着众人一瞬间多变的神情，随即扫过战兵时，眸子里多了一丝的意味深长的笑意，随即一脸愉悦的笑着说道，“我突然对这次的训练充满了期待，想着你们在我的调教下痛哭流涕，人不人鬼不鬼的样子，我已经兴奋的勃起了，哈哈哈，就得这样才具有挑战性啊，否则像一群小羊羔一样，我都懒得动手！”

　　众人脸上的表情快速的闪过了一丝嫌恶，不管如何，一个大男人在你面前兴奋的勃起，这的确是一件令人恶心难受的事情。

　　看着众人一脸嫌恶的表情，史蒂夫甚是满意的将手枪随身放好，这才拍了拍手，看向身后已然两眼通红的德国士兵，“安排他们进驻‘魔兽训练营’，这批的玩具，我应该会玩的时间更长一些，好期待啊……”

　　说完，史蒂夫笑呵呵的扫了一眼众人，露出两排森然的白牙仿佛闪动着嗜血的寒光。

　　被林国光砸晕的士兵被抬了下去，随即破落的铁门彻底打开，发出一阵令人牙酸的噪音，让所有人都一脸不适的皱了皱眉头。

　　“都他娘的愣着干什么？等着挨操啊……赶紧滚进去，爬回你们的窝，一群废物！”史蒂夫猛然变脸，一脸的骂骂咧咧道，目光阴狠暴戾。

　　众人虽然是一脸的不情愿，但是，毕竟是过来接受训练的，现在，教练就是天，他们只能听从！

　　越来越多的受训队员踏进这座破落的城堡，随即铁门重重的挂上，仿佛将最后的自由之路彻底封锁。

　　“都给我来！”一旁的德国士兵狠狠的瞪了众人一眼，随即不管众人有没有跟来，大跨步的朝着长满足足有一人多高的野草堆里走去。

　　战兵等人不由得面面相觑，知道眼下这个情况反抗是没有用的，既然来到了地狱，自然是要遵守地狱的规矩。

　　有了战兵等人带头，身后的队员这才一脸不情不愿的跟了上去。

　　沿路走来的野草有的甚至已经有两米高，足足有手腕般组的根从残破的砖瓦地面上扎根，仿若一棵小树一般。

　　跟着前面的德国士兵一路走来，战兵不由得微微皱了皱眉头，从他们所能看到的情景，这座城堡恐怕已经荒废了十几年，那么，这次的“魔兽训练营”将训练地点安排在这里的目的究竟是什么呢……


第391章 致命午餐

　　战兵等人跟着前面一直骂骂咧咧的士兵几乎横跨了整个城堡，这才在一处更加破烂不堪的房子面前停下。

　　“这里是你们住的地方！都进去！”德国士兵一脸不善的瞪了众人一眼，这才转身大跨步的走开。

　　“靠，这到底是群什么人？从哪里跑出来的一群疯子！”队伍中有队员忍不住的开口骂道。

　　“一群混蛋，杂碎！”

　　“简直就是一群无可救药的疯子！”

　　众人的骂声响成了一片。

　　战兵一脸凝重的看向面前的房子，眉头不由得微微一皱，之所以说它是一座房子，是因为他的确盖的就是房子的模样，但是……

　　当雷明辉围着房子转了一圈时，不由得一脸苦笑不得的看向郭展召，“队长，这房子没有门！”

　　而此时，其他的队员也纷纷发现了这个问题，不由得开始更加气急败坏的破口大骂，但是，整个城堡里一丝人气都没有，众人的叫骂声只有回声回荡，其他的什么都没有。

　　郭展召不由得眉头禁皱，“没有门？”

　　雷明辉点了点头，一脸的愤愤不平，“我来来回回的转了两圈了，的确没有门！”

　　郭展召锐利的目光里不由得闪动着一丝寒光，随即指了指二楼的窗户，沉声说道，“既然没有门，那我们就爬上去！”

　　“好！”雷明辉用力的点了点头，随即转身走到房子跟前蹲好马步，双手交握放到膝盖处，“来，兄弟们上！”

　　秦臻率先踩着雷明辉的双手借力的一踏，雷明辉双手用力的往上抬，随即秦臻一跃攀住了墙檐，而后两只胳膊一用力，整个人便翻身上了二楼。

　　“怎么样？上面什么情况？”雷明辉不由得喊了一声。

　　没过一会儿，秦臻便冲着下面招了招手，“上来吧！”

　　就在其他受训队依旧咒骂的时候，转眼间，战兵等人已然尽数翻身上了二楼，秦臻一个倒挂金钩拉住雷明辉的胳膊，随后在其他人的帮助下，全部的人都站在了二楼。

　　整个二楼被塞满了床铺，上下铺之间的间距甚至不足一米，一张床甚至被分成了三层，人如果上去的话根本就做不起身来，只能躺着。

　　“靠，这怎么睡啊！”雷明辉不由得爆了句粗口，待在一张床上发现了自己名字的名牌时，这才四下观察了起来。

　　战兵等人快速的收拾东西，所谓的“魔兽训练营”比他们任何人之前想象的都要邪门，所以，他们必须做好充分的心里准备。

　　此时其他国家的受训队员也相继爬了上来，当看清楚床铺的模样时，又是一顿破口大骂。

　　战兵等人一脸平静的开始收拾背包里的东西，在墙角放着贴着每一个人名字的小衣柜，战兵将换洗的衣服以及生活用品全部放到了柜子里面，其他的就是他这次带来的武器装备，只不过，看这架势，这些东西肯定是不应该存在的……

　　就在这时，突然一个黑乎乎的东西被扔了上来，正好滚到了战兵的脚下，当战兵看清楚脚下的东西时，几乎想也没想的捡起来朝窗户外扔去。

　　但是，这仅仅只是前奏，还没等战兵发出警告，密密麻麻的催泪弹被扔了上来，喷涌而出的刺鼻气体在一瞬间将所有人呛的眼泪鼻涕横流，只恨不得将整个肺都要咳出来。

　　所有人掩住口鼻纷纷往外跑，但是，还没等他们走到窗口，密集的子弹已然犹如瓢泼一般的倾泻而来，打的墙皮簌簌发响，一时间石屑四溅，灰尘漫天飞舞。

　　原本朝窗口涌来的受训队员又纷纷后退，奈何呛鼻的气体钻进人的肺里还有气管里，辛辣的气体让人恨不得立刻划开心脏将整个肺给掏出来！

　　约莫过了十分钟左右，激烈的枪声骤然而停，紧接着一声凄厉的哨声响起，史蒂夫那个恶魔的声音响了起来，“紧急集合！”

　　这时，所有的队员有气无力的跳下了房子，纷纷爬在地上大口大口的呼吸着新鲜空气，一时间咳的昏天暗地。

　　史蒂夫笑呵呵的走到每一个队员跟前，跟看笑话似的看着众人的狼狈模样，咧嘴笑的一脸的灿烂。

　　“如果我今天仍的是炸弹的话，你们所有人就全部死了！不会咳嗽也不会难受的尸体！”史蒂夫冷厉的声音随之响起，眸子里满是轻视，冷蔑。

　　咳嗽声渐渐的平息了下来，所有人都拼命忍着肺里的不适，恶狠狠的瞪着史蒂夫，一脸的咬牙切齿。

　　史蒂夫仿佛全然没有看到众人的目光一般，依旧笑的一脸的灿烂，“行了，小菜上完了，那咱们就来点儿正餐吧……”

　　受训队员一脸警惕的望着史蒂夫，满脸戒备。

　　史蒂夫笑呵呵的从一旁的士兵手里拿过轻机枪，随即脸上的笑意加深，“我们来一个小小的游戏啊……”

　　就在这时，史蒂夫毫无预兆的猛然扣动扳机，火舌从轻机枪里喷射而出，打的一旁的野草成片的被拦腰打断。

　　“实弹！”史蒂夫颇有些得意的咧嘴一笑，露出两排森然的白牙。

　　众人一脸忐忑戒备的看向史蒂夫，即使不用他说，他们也能分辨的出实弹与空包弹的区别，史蒂夫手里的轻机枪是实弹！

　　史蒂夫一脸满意的点了点头，显然对众人的表情很是受用，“游戏的内容很简单啊……”史蒂夫大手一指，指向城堡的大门方向，“我手里的轻机枪的射程是1000米，而从这里到大门的地方正好是一千米，那么……”

　　史蒂夫笑容可掬的看向众人，“我不太喜欢看着垃圾们在我面前人五人六的站着，所以，你们要趴下爬到门口，那里有给你们准备的午餐……”

　　所有人都出离愤怒的等着史蒂夫，恨不得立刻扑上去，将史蒂夫的血肉骨头尽数嚼碎！

　　“哒哒哒……”还没等众人反应过来，轻机枪已然喷吐出一道火舌，直把众人吓的立即卧倒在地，脸上满是愤然狰狞！

　　“哈哈哈，都给我爬啊，垃圾畜生们！”史蒂夫笑的张狂，手里的轻机枪几乎就在他们的头顶密集的扫射，连带着头皮都隐隐的被激射而出的子弹灼伤，只能一动不动的趴在原地，半分不敢动弹。


第392章 残酷

　　史蒂夫的声音在这个时候再次响起，“忘记说了啊，十分钟到达不了门口的就都被吃了啊……”

　　史蒂夫话音刚落，所有人都咬了咬牙一路匍匐前进，草屑石子儿迸溅到处都是，遮挡了所有人的视线，根本看不清眼前的道路。

　　这本来就是一场不公平的对战，受训队员们手无寸铁，而身为教官的史蒂夫手里却是荷枪实弹的轻机枪，甚至只需要他稍稍压低一下枪口，面前的这上百名来自于世界各地的特种兵精英就会全部被机枪扫射而亡！

　　密集的子弹在众人的头顶掠过，带着子弹穿破空气而发出的尖锐声音，让每一个人的神经不由得紧绷。

　　战兵在全速的往大门口爬去，密集的子弹压的战兵几乎抬不起头来，而底下的石块野草却也同样的阻碍着战兵的动作，让他的每一米都爬的分外的艰辛。

　　“哒哒哒……”身后的轻机枪依旧响着，战兵甚至不知道自己的头顶究竟飞过去了多少子弹，飞溅在地上的弹片在他的脸上划开一道深深的血痕，鲜血很快顺着伤口流了下来，随即又沾染上飞溅的草屑灰尘，很快整个伤口便是一片血污。

　　“还有八分钟啊……”史蒂夫的声音再次响起，让众人不约而同的齐齐咬牙切齿。

　　战兵下意识的望了一眼大门方向，距离他们此刻的距离还有八百米的距离，也就是说，他们接下来的时间必须要保证一分钟爬出一百米，否则绝对不可能完成任务！

　　想到这里，战兵不由得加快速度，但是，身后的史蒂夫似是看出了战兵的意图，一梭子子弹在他面前不足两米的地方炸响，飞溅起的尘土，让战兵下意识的停止了动作。

　　这个混蛋！

　　战兵不由得咒骂了一声，随即加快速度，但是，史蒂夫的子弹却时不时的压低，飞溅的子弹距离战兵越来越近，让战兵不由得有些寸步难行。

　　“啊！”就在这时，一声惨叫响彻整个城堡，在这被子弹贴着头皮飞过的众人不由得心下一惊，几乎下意识的朝那人看去。

　　只见一名受训队员一脸痛苦的躺在地上，而他的右腿上却狠狠的钉进了一颗流弹。

　　轻机枪的子弹爆速飞行，子弹打在结实的地面上发生了弹道轨迹的变换，而流弹对身体的杀伤力几乎能够等同于子弹！

　　“我的队员受伤了！停止射击，听见没有，停止射击！”韩国的队长歇斯底里的呐喊道，目瞪欲眦。

　　但是，史蒂夫却依旧端着机枪扫射中，子弹赫然又压低了一些，只让众人又爆了句粗口。

　　“你他妈的听见没有？我的队员受伤了！”韩国队长怒吼道，一脸的狰狞。

　　“一群废物垃圾，见了点儿血就嚷嚷成这个样子，给我爬，继续爬，你们这群废物！”史蒂夫一脸阴沉的怒骂道，一双阴寒的眸子里满是轻视冷蔑。

　　而此时，那名受伤的韩国队员已经因失血过多开始不住的翻白眼，韩国队长终是一脸愤恨的瞪了史蒂夫一眼，而后迅速朝那名队员折返，压低身子给那名队员进行紧急止血。

　　“还有五分钟，你们这群废物垃圾，过去了一半的时间了，竟然连三分之一都没有爬过，就是连厕所的蛆虫都比你们爬的快！一群废物！”史蒂夫不由得破空大骂道，手中的轻机枪更是骤然加速，密集的子弹几乎贴着所有人的脑袋飞过，让所有人的心都跳到了嗓子眼儿。

　　“啊……”就在这时，又一名队员被流弹击中，紧接着捂住侧腰，疼的呲牙咧嘴。

　　“停止射击，停止射击，混蛋！”

　　“听到没有，会死人的……”

　　听着受训队员的叫骂声，史蒂夫不由得冷然一笑，“一群废物，死了也活该！”

　　所有的队员全都愤怒了，连带着战兵在内！

　　没有人想象到“魔兽训练营”竟然会是这个样子，没有一丝一毫的人性可言，冷血无情到让人发指，他们甚至不知道就是这样的训练营，能让他们获得什么？！

　　“如果这是战场，你们的战友受伤了，你们这群废物就只会叫嚷，痛哭流涕吗？你冲着你们的敌人骂一声‘混蛋，停止射击’，你们的敌人会乖乖听话吗？废物们，给我听好了，这是‘魔兽训练营’，这是真实的战场，可以发生残疾乃至死亡，而我是你们的敌人！”史蒂夫的每一句话都仿佛钢钉一般插进所有人的心房，疼的他们几乎忘记了呼吸。

　　是啊，如果这是战场，如果史蒂夫是他们的敌人，那么，他们方才所做的、所想的一切是多么的幼稚可笑，而究竟是什么让他们如此理所当然的认为，他们应该得到优待？！

　　整个战场上只剩下了机枪的扫射声音，所有人都是一脸疯狂的往前的继续爬，心里依然是翻山倒海！

　　而就在这时，原本犹如炒豆子似的枪声戛然而止，所有的受训队员却依旧没命般的继续朝着目标匍匐前进，一脸的疯狂。

　　“时间结束了，废物们，你们用你们的行动再次印证了这个结果！”史蒂夫不由得冷笑一声，眼神里满是蔑视，“而废物是没有资格吃饭的！”

　　说着，史蒂夫冷冷的扫了依旧爬在地上一脸木然的受训队员，转身大跨步的离开。

　　受伤的队员被史蒂夫身后的士兵拉了下去，受伤预示着退出训练，也就是说，他们很幸运的远离了地狱！

　　史蒂夫的一番话彻底敲醒了所有人，当他们饥肠辘辘的返回宿舍时，没有人再开口抱怨一句，整个宿舍的气氛压抑的所有人都喘不上气来。

　　而此时，城堡内的一个房间里，这次“魔兽训练营”的总教官安东尼却是一脸笑眯眯的看着精神萎靡的受训队员，听到一阵脚步声传来，安东尼下意识的回头望去，“史蒂夫，你这一招够狠的啊，你看，直接把他们打击成什么模样了？”

　　史蒂夫一脸毫不在意的挑了挑眉毛，“没办法，得让他们学乖啊，否则整天跟一群娘们似的唧唧歪歪，我可受不了！”

　　安东尼不由得咧嘴一笑，一双深邃锐利的眸子快速的闪过一道精光。


第393章 生死状

　　整个受训队员宿舍里一片凝重，压抑的有些让人喘不上气来。

　　正式的训练是从明天开始，但是，仅仅一天，就让他们所有人犹如做过山车一般大起大落，这不由得让所有人对明天的淘汰赛有了一丝顾虑。

　　每一个大队都围在一起开小会，而方才的机枪扫射下，韩国跟荷兰队分别有一人受伤退出训练，这也在无形之中渐弱了两队的实力。

　　“从明天开始就正式进入了淘汰赛，想必真正的训练会比今日的‘下马威’要严苛的多，所以大家都要有个心理准备！”郭展召锋利的目光扫了一眼众人。

　　战兵等人不由得点了点头，一脸的若有所思，显然今天的事情对他们的冲击也是非常大。

　　“还有……”战兵沉吟片刻，这才开口说道，“虽然正式的选拔是从明天开始，但是，我觉得晚上还是要提高警惕，那个史蒂夫教官可是什么事情都做的出来，所以都提高警惕！”

　　众人不由得连连点头，几乎一听到“史蒂夫”这三个字，都是条件反射的皱了皱眉头。

　　这时，天色一丝丝的暗了下来，众人站在窗口望了一眼四周，见也没什么动静，这才纷纷上了床。

　　累了一整天了，众人几乎是一沾着枕头就睡了过去，没过一会儿，整个宿舍里传来一阵此起彼伏的呼噜声。

　　夜色渐浓，很快便是凌晨一点钟了，也就是所谓的“明天”了。

　　几道黑影悄无声息的接近了宿舍，随即拉开手里的催泪瓦斯呼啦呼啦的全部扔了进去。

　　“咳咳咳……操他妈的，又来！”

　　“大家赶紧出去！”

　　“咳咳……起来了！”

　　整个宿舍一阵鸡飞狗跳，但是，经过了短暂的混乱之后，所有人都屏气凝神的收拾行装，几秒钟之后，已然有动作快的冲出了宿舍。

　　“慢死啦！一群饭桶，等你们从床上爬起来了，仗都打完了！”史蒂夫一脸怒气匆匆的大骂着，极尽损人之能事。

　　很快，所有的队员都列队完毕，一脸隐怒的瞪着史蒂夫。

　　史蒂夫一脸冷冽的看着所有队员，这才抬手看了一眼手表，“现在是5月25日零点零五分，我宣布，‘魔兽训练营’选拔正式开始！”

　　“从现在开始，你们所有人签订的‘生死状’都将会生效，也就是说，如果你们在训练中死亡，作为这次的训练教官，我不会承认的责任，而这次的训练淘汰率是百分之五十，也就是说，这次的训练任务，我只会带回来一半的人，其他人将退出这次训练，听清楚没有？”史蒂夫冷厉的目光扫了一眼队伍。

　　“是，教官！”一百多人吼出了上千人的阵势，嘶吼声震的人心微微发颤。

　　“出发！”

　　待受训队员队列整齐的跑出了城堡，这才听到直升机的轰鸣声由远及近的传来，队员们不由得开始忐忑不安，不知道即将迎接他们的训练究竟会是什么。

　　直升机的螺旋桨搅起的狂风让队员们有些站立不稳，两旁的灌木丛更是被狂风刮的犹如海浪一般，此起彼伏。

　　很快，队员们在史蒂夫的呵斥下纷纷登机，没过一会儿，所有的队员尽数登机，直升机拔地而起，螺旋桨呼啸着直升高空。

　　由于此刻是凌晨时分，黑夜笼罩着整个大地，一百人心情忐忑的上了直升机，史蒂夫一改白天的变态疯狂，一脸的冷漠疏离，让众人不由得暗暗警惕着，整个神经都不自觉的紧绷。

　　这时，机舱内的史蒂夫助手士兵开始给每个人分发装备，一小瓶清水，一块压缩饼干，还有一个求救信号弹。

　　所有的队员心神不宁的对视一眼，一脸的忐忑不安。

　　战兵不由得仔细的看了一下手里的求救信号弹，竟然还是带防水的，属于海军的信号弹。

　　战兵有些凝重的望了一眼机舱外，奈何此时是晚上，而且阴天，朗月星稀全部覆盖着厚厚的云层，一片漆黑，分不清地点，也辨不清方向。

　　战兵略有些不安的握紧了拳头，下意识的抬头看向史蒂夫。

　　而此时史蒂夫整带着一丝审视的目光打量着战兵，战兵的目光骤然与史蒂夫的目光在空中相碰，两人互不相让的彼此对视，仿佛在较劲儿一般。

　　渐渐的，两人的较真儿引起了其他人的注意，皆是一脸的面面相觑，显然谁都不知道这两人究竟是怎么干起来的。

　　约莫过了十分钟之后，机舱内响起一阵警报声，史蒂夫这才略有不甘的狠狠的瞪了战兵一眼，随即收回目光。

　　“起立！”史蒂夫冷厉的声音响起，几乎就在他命令下达之后，所有的受训队员都已然列队整齐。

　　没过一会儿，警报声渐大，随即机舱门上的警报也跟着亮了起来。

　　所有的队员都一脸警惕的望着史蒂夫，显然他们知道机舱门的警报是意味着什么。

　　没过一会儿，机舱门大开，凉风忽地一声灌了进来，竟然带着浓重的海腥味，让所有人的脸色不约而同的顿时一白。

　　整个机舱内一片寂静，只能听得到头顶的螺旋桨的声音以及脚底的海浪声音，他们现在是在大海的上空！

　　史蒂夫抚了抚喉咙间的话筒，“降到十五米！”

　　战兵只觉得机身距离的一沉，犹如做云霄飞车的一般，机身骤然停下，此时所有人已然能够清晰的听到海浪声。

　　“行了，跳吧。”史蒂夫指了指脚下，冷冷的看向众人。

　　所有人都不约而同的朝后缩了一缩，一脸的警惕。

　　“方才上飞机后，每个人手里都有一个小装备，其中的那个求救信号弹一定要保存好，因为一旦拉响这个，我们的飞机会以最快的时间赶到，如果谁丢了这个东西，那么，后果自负……”史蒂夫一脸冷冽的说完之后，这才指了指战兵，“你，先跳！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一动不动。

　　“当然现在可以退出训练的，毕竟魔兽训练营里从来不留废物、垃圾！”史蒂夫目光灼灼的瞪着战兵，一字一句地说道。


第394章 海上生存

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝寒光，仿若一把饱饮鲜血的利刃，散发着两人胆寒的杀气。

　　战兵二话不说，走到机舱门口测试了一下风力，随即一跃跳出了机舱，没过一会儿，便听得到下面传来一声水花被大面积溅开的声音，随即，战兵沉稳冷冽的声音响起，“安全！”

　　有了战兵领头，郭展召等人陆陆续续的跳了下去，随即请点了一遍人数之后，战兵掏出一根绳子系在每个人的腰间，这样能够确保在黑夜中的大海，不会有人迷路失踪。

　　此时漂浮在茫茫的大海上，天空中的月亮星星都隐在厚厚的云层后面，根本就没有任何能够辨别方向的标的物。

　　“怎么办？不知道往哪里游啊？”李成亮皱着眉头看向郭展召，一脸的愁容。

　　“太奶妈的，这该死的史蒂夫绝对是故意的，专门挑了这么个鬼天气！”林艺强也不由得出声咒骂道。

　　战兵皱了皱眉头，身子随着海浪一起一伏，“要不就按照指南针的方向游吧，咱们也不能就这么飘上一夜，否则被飘到哪里了都不知道了！”

　　郭展召不由得叹了口气，为今之计也就只有这样了。

　　一行十人奋力的朝东面游去，没有了月光的映衬，海水黑的犹如墨水一般，让每个人包裹在海水中，找不到一丝的身体重心。

　　在海中游泳最是消耗体力，尤其是随着海浪的此起彼伏，体力消耗的非常快，基本上每隔一个小时，众人就要停下来休息一会儿，毕竟现在方向不明，他们不能赶的太急了，否则游错了方向，他们所有的努力就都白费了。

　　天色一丝丝的放亮，当太阳缓缓的从东方升起时，战兵等人这才借着隐约的亮光观察起海上的地形，但是，让所有人失望的是，他们根本就看不到哪怕一丝的标记物，也不知道他们现在身在何处。

　　“这可怎么办啊！”雷明辉皱着眉头，一脸的气喘吁吁，他是山里出来的，水性差是他的弱点，自然也就比其他人更加辛苦一些。

　　“我们继续往东游吧，那里应该是岸上！”就在这时，冉爽突然开口，将所有人的目光都吸引了过去。

　　“你的意思是说，我们的方向是对的？继续往东游就能到岸？”郭展召一脸的希冀的看向冉爽。

　　冉爽不由得抿了抿嘴，一双黑白分明的墨玉眸子不由得闪过一丝坚定，这才点了点头，“我们之前在德国海域执行过任务，虽然不确定现在究竟是哪里，但是，对于水流的时间方向流动却还是有些印象的！”

　　众人不由得面露喜色，如果真如冉爽所言，那么他们就能大大的减少迂回造成的体力以及时间损耗了。

　　“好，那我们继续往东游！”郭展召沉声命令道。

　　“是！”

　　战兵等人游游停停，直到过了两个多小时却已然没有看见丝毫的建筑标志，一望无垠的全部都是蔚蓝色的大海。

　　此时，所有人都有些急躁焦虑，毕竟如果方向错误，那么，他们的体力根本就在海里撑不过太长时间，到时候势必完成不了这次的任务！

　　冉爽也同样的是焦心担忧，方向是她提供的，如果真的错误的话，即使没有人责怪她，她也过不了自己的这关。

　　“先休息休息吧，已经连续游了一个多小时了！”郭展召下令休息进食，压缩饼干是无论如何不能动的，所幸他们现在是在海里，而海里最不缺的就是鱼了。

　　战兵、林国光两人的水性好，便游到了深海水域去抓了十几条鱼，想要弄熟是没有办法了，所以，众人也就只能生吃。

　　冉爽皱着眉头在一旁冥思苦想，想再一次确定自己的想法，虽然钟华也肯定了她的答案，但是，冉爽还是有些担心。

　　“来，先吃点儿东西！”战兵游到冉爽的身边，用随身的匕首将鱼片好，这才递给了冉爽。

　　“我……不想吃……”冉爽摇了摇头，一脸的愁容。

　　战兵不由得抿了抿嘴，“别想太多，我们都选择相信你了，你怎么倒开始怀疑起自己了？”

　　战兵将手里的鱼片递到冉爽的嘴里，刚毅的脸上不由得闪过一丝笑意，融合了眸子里的锋利冷冽。

　　“来尝尝，这可是我第一次坐生鱼片，你尝尝味道怎么样？”

　　冉爽不由得被战兵逗笑，一双黑白分明的墨玉眸子闪过一丝温暖的笑意。

　　“来，张嘴！”战兵笑呵呵的看向冉爽。

　　冉爽有些不好意思的瞥了一眼其他人，原本在看热闹的众人见冉爽看向这里纷纷瞥过头去，装作一副互相亲切交谈的架势。

　　冉爽的脸色微红，在大海的映衬下更是显得明媚柔和，让战兵看的怦然心动。

　　“别管他们，先尝尝味道怎么样……”战兵将手里的自制“生鱼片”继续往冉爽的嘴边凑，冉爽避无可避便只能轻轻的将生鱼片咬在嘴里。

　　就在这时，郭展召等人猛然爆发出一阵羡慕的怪叫声，直把冉爽羞红了脸。

　　战兵一脸哭笑不得的瞥了一眼众人，“都瞎起什么哄啊？”

　　雷明辉一脸挤眉弄眼的看向战兵，“嘿，兄弟，什么时候的事儿啊，上次还没这么卿卿我我呢……”

　　战兵不由得翻了个白眼，知道这帮子光棍开始兴奋了……

　　“就是，就是，还藏着这么深啊，这是好事儿啊，干嘛还藏着掖着的，我们想找这样的好事儿还找不到呢！”李成亮半是揶揄半是羡慕地说道。

　　“你这小子，特战大队就出了这么一个女特种兵还被你小子给拿下了，你可真行啊……”郭展召哈哈大笑一声，也加入了“声讨”的序列。

　　战兵一脸无语的抿了抿嘴唇，知道今日如果不被他们出了这口气的话，恐怕以后也不会善了。

　　而就在这时，原本在一旁吃着“生鱼片”的冉爽突然奋力的游了过来，一脸的警惕戒备，“队长，你们看，后面是不是有人游过来了！”


第395章 水下袭击

　　冉爽的话音刚落，所有人顿时一脸警惕的顺着冉爽手指方向望去，果不其然看见几个黑压压的人头朝他们的方向游来。

　　“应该是其他国家的受训队员！”郭展召抿了抿嘴唇，一脸的眉头紧锁，“全力加速，先把他们甩开再说，不要让他们发现我们的影踪。”

　　“是！”

　　战兵等人尽可能快的朝前方游动着，却也压低了脑袋，最大限度的隐藏了自身的行踪。

　　约莫过了两个多小时，郭展召这才下令休息，长达两个小时的游动，已让让所有人的胳膊都像是灌了一层厚厚的铅一般，大腿也如针扎似的疼。

　　战兵小心翼翼的眺望了一眼身后的方向，这才轻轻的叹了口气，“看来已经将他们暂时的甩在身后了！”

　　郭展召点了点头，一双眉头却皱成了一团疙瘩，“但是我们也需要提高警惕，这是一场淘汰赛，我们跟其他国家的受训队员即使战友也是敌人，所以，不能对他们疏忽大意、掉以轻心！”

　　众人连忙点了点头，一脸正色的齐声答道，“是！”

　　由于身后有其他的受训队员，所以，战兵他们不敢休息太长的时间，待觉得恢复了一部分体力之后，便又继续朝前方游去。

　　虽然他们身后有了“竞争对手”，但是最起码让他们对他们现在的方向又增添了几分信心。

　　但是，就这么在海上漂了两天两夜却依旧没有看到半分陆地的模样，这让所有人都有些心慌绝望。

　　所有人的体力都在急速的下降，即使是每隔半个小时都会休息一下，可依旧是歇不过来。

　　“哎，你们看那是什么？”就在这时，秦臻眼尖的发现前方有个漂浮物，顿时一脸激动地说道。

　　众人顿时来了力气，奋力的朝前方的漂浮物游去。

　　直到游近了，众人这才看清楚，赫然就是一个粉红色的游泳圈。

　　战兵试了试游泳圈的气量，一双冷厉晶亮的眸子里顿时闪过一丝喜色，“气体很足，应该就是附近的海边冲过来的！”

　　郭展召不由得点了点头，这才笑呵呵的看向众人，“看来我们的方向是没错的，海岸应该就是前面了，看来天黑之前差不多就能到了！”

　　众人皆是一脸喜色的咧嘴一笑，连续两天两夜的折磨真的让他们的体力都到达极限了，一听说终于能够脚踏实地的踩着陆地了，所有人都是一脸的喜不自胜。

　　“这个你套上吧，游起来的话应该能省力不少。”战兵将游泳圈套在了冉爽的脖子上，毕竟是个女式游泳圈，大老爷们估计连套都套不进去。

　　冉爽也不推辞，在男人堆里混的久了，冉爽比谁都知道男人在女人面前爱逞强，如果她此时将游泳圈让给其他人的话，指不定还会落下仇恨！

　　心中有了目标，所有人都是神采飞扬，虽然身体依旧累的仿佛全部灌了铅，但是却有了动力。

　　直到游了两个多小时，原本一望无垠的海平面出现了几个高耸入云的建筑，让所有人都乐开了花。

　　“看现在的距离，咱们三个小时肯定能够游到岸上！”郭展召一脸振奋地说道。

　　“哎，终于见到陆地了，这三天来就光看海了，看的我都快吐了！”冯小龙哭丧着脸抱怨着。

　　雷明辉一脸没好气的白了冯小龙一眼，一脸的惨白，气喘吁吁地说道，“你能有我惨，好歹你也是见过湖的人，我从小到大连个湖都没见过！”

　　众人看着雷明辉一脸的有气无力，顿时哈哈的大笑起来，整个气氛也变的欢快而充满希望。

　　“都先休息一下，看着兄弟们也累了！”郭展召笑呵呵的说着，随即下令休息。

　　就在这时，战兵猛然觉得水底下有水流游动，紧接着看着几道黑影快速的接近，战兵的心脏猛然缩成一团，大叫了一声小心，随即一头扎进了大海里。

　　战兵的那一声“小心”提醒了众人，但是，虽然如此，却依旧被水里的人骤然脱下了水，紧接着一击重拳狠狠的砸向众人的肚子。

　　这是标准的水下格斗，旨在消除敌人的意志力，一旦海水灌入肺部，呼吸困难造成的恐惧会瓦解绝大部分敌人的意志力！

　　由于战兵率先发现敌人的踪影，并未让敌人对自己偷袭成功，而是抢先一步扑向了敌人，随即是水下你来我往的格斗拼杀。

　　不得不说，水里的水速流动大大的渐弱了战兵的拳脚威力，虽然如此，敌人却依旧被战兵屈肘捣向了肺部，随即一个锁喉紧紧的锁住了身子。

　　气泡顺着敌人的口鼻不断的窜出，身子在战兵的钳制下剧烈的挣扎，即使战兵看不到此刻敌人的表情，却也能够想象的出他此刻的狰狞绝望。

　　战兵骤然松开了双手，敌人拼了命的往上游，当破开水面呼吸到新鲜的空气时，顿时觉得整个人在鬼门关门口转了一圈。

　　战兵深深的瞥了那人一眼，却见那人抬手撕下了自己的臂章，看着臂章随着海水渐行渐远。

　　战兵一头扎进了海水里，看着与敌人肉搏的雷明辉，脚上用力摆动，整个人便如同鱼儿一般快速的游到了雷明辉的面前。

　　这时，战兵却也看清楚了敌人的面孔，赫然就是渡边野二！

　　战兵从渡边野二的手里将雷明辉救出，此时的雷明辉已然是奄奄一息，战兵眉头禁皱，架起雷明辉奋力的向上游去。

　　但是，渡边野二却不会放过战兵，脚下速度加快，没几下追上了战兵，一双冷冽阴寒的眸子里满是蚀骨的杀意，随即掏出了随身的匕首，对准战兵的后背便扎了下去。

　　战兵感受到了身后水的流动，猛然一个侧身躲过了渡边野二的攻击，随即继续奋力向上游去。

　　终于，战兵架着雷明辉游到了海面，战兵大力的拍了拍雷明辉的胸口，只听“噗”的一声，雷明辉喷出了一口海水，随即开始剧烈的咳嗽了起来，仿佛要将整个肺都咳出来一般。

　　如果兄弟们看的过瘾，明天继续15更！


第396章 海中搏命

　　此时渡边野二已然拿着匕首杀了过来，匕首赫然刺向的就是战兵胸前的雷明辉。

　　战兵的瞳孔猛然缩成了危险的针芒状，随即将雷明辉身子一转，而渡边野二的匕首则是擦这战兵的胳膊而去，一道殷红的鲜血顿时在海水中快速的消散。

　　海水浸染进了伤口，疼的战兵不由得微微皱了皱眉头，就觉得仿佛被一根烧红的铁棍在伤口上捅了一下似的，疼战兵险些闷哼出声。

　　雷明辉此时也完全清醒了过来，虽然身上的力气已然快耗尽，但是，却也能保证不沉入水底。

　　直到确定雷明辉确实能够自己稳住身子后，战兵放下心来，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道凛厉杀气，随即朝着渡边野二奋力的游去。

　　渡边野二见雷明辉已然恢复了神志，心里不由得涌上一丝懊恼，原本指望有雷明辉的牵绊，他在这里神不知鬼不觉的除掉战兵，谁也不会知道，但是，现在战兵没有了后顾之忧，那么，自己就没有什么胜算了！

　　渡边野二不由得咬了咬牙，但是却没有逃开，在他看来，他是从小就在海里长大的，他们对大海熟悉就仿佛像是自己的故乡，跟战兵这样从半路才学习的潜泳简直就有这天壤之别，那么他如果在水里搏杀的话，尚且有赢的可能！

　　在波光粼粼的海水里，渡边野二的匕首镀了一层厚厚的水银，跟蔚蓝色的海水融为了一体，匕首如同隐形一般冲着战兵的要害处刺了过来。

　　战兵闪身躲过，匕首擦着战兵的身体刺了过来，渡边野二见一击不中，匕首一转冲着战兵的方向划了下去。

　　渡边野二的水下格斗是受过严格的训练，日本三面环海，特战部队的训练海巡占据着绝大部分，如果现在是在陆地丛林，渡边野二绝对不是战兵的对手，但是，现在是在海里，战兵所有的优势都不复存在。

　　渡边野二瞪着一双猩红的眸子狠戾阴寒的看向战兵，杀气腾腾。

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，身子灵活的躲过渡边野二的攻击，随即手里已然出现了一把匕首，猛然刺向渡边野二的肋下。

　　鲜血顺着伤口流淌而出，很快消融在大海之中，而辛辣的海水顺着伤口反灌进身体，只把渡边野二疼的呲牙咧嘴，水中喷涌出细碎的气泡遮挡了大部分的视线，渡边野二只觉得一股危险气息逼近，甚至还没等到他反应过来，腹部便被狠狠的挨了一拳，就仿佛是被一柄大锤砸中，疼的渡边野二顿时如大虾一般拱了起来，肺中仅存的空气被骤然吐出，大量细碎的气体爆发出来。

　　大量的海水灌进了渡边野二的肺里，所有的意志力顿时消散，战兵甚至看得见渡边野二那双恐惧绝望的眸子逐渐的暗淡下来，随即身子不断的下沉。

　　战兵冷冷的撇了渡边野二一眼，双腿用力一推，波浪被大力推开，紧接着战兵一路向上游去。

　　“没事儿吧？”战兵浮出水面，一脸担忧的四下望去，当看到所有人都在时，心里的一颗大石头这才落了地。

　　“情况怎么样？”战兵快速的游到冉爽的跟前，一脸担忧的看向冉爽肩膀上被染红的伤口。

　　“雷明辉、冯小龙两人轻伤，其他人都没事儿。”

　　战兵点了点头，这才四下望了一眼，“敌人呢？”

　　郭展召微微皱了皱眉头，“没占着便宜就跑了……这群家伙水性好的很，看样子应该是日本队！”

　　战兵点了点头，“是他们！”

　　郭展召咬了咬牙，这才看向隐隐约约的高楼大厦，“咱们赶紧往岸上游吧，只要到了岸上就安全了！”

　　“好，兄弟们，出发！”

　　由于雷明辉、冯小龙两人在海水里遭受敌人的攻击，导致体力大量流失，此时已然时樯橹之末，所以，众人便负责轮流照顾，速度虽然大大的减慢，但是，距离海岸却也越来越近。

　　原本计划着两个小时能够赶到的路程，战兵等人硬是用了三个多小时，而此时的夜色却已经暗了下来。

　　战兵架着雷明辉往岸上走，雷明辉一张脸上毫无血色，一脸的有气无力。

　　“靠，一群小日本儿，敢在……敢在水里……这么阴老子，别让……别让老子逮着你们，否则……非得把你们，抽皮扒筋。”雷明辉一脸的骂骂咧咧道，几句话下来已然时气喘吁吁。

　　战兵不由得翻了个白眼，“你行了啊，站都站不稳，等体力恢复了再去抽皮扒筋吧啊！”

　　雷明辉哼哼了几声，到底没有再说话。

　　此时的夕阳已经落了下来，原本蔚蓝色的大海此时已然变成了墨水一般的浓黑，战兵等人踉踉跄跄的爬上岸，直到远离了大海，众人这才像是被骤然抽空了身体，一屁股瘫软的坐在了地上。

　　雷明辉喘着粗气躺在沙滩上，像是一只被扔上岸的鱼，一脸的惨白，而冯小龙也同样不好受，两人的肺里进了太多的海水，空气抽离出身子，让身子受到重创，直到现在，两人仿佛依旧对那种濒临死亡的窒息感觉心有余悸。

　　战兵等人躺在依旧散发着太阳余热的沙滩上，望着漫天的灿烂星空，仿佛整个人躺在柔软的天鹅绒里，舒服的每一寸肌肉都像是浸泡再了白醋里，软的半分都不想动弹。

　　漫无边际的海上求生，每一步都充满了杀机，看似柔软温柔的大海却足以在一瞬间溺亡所有的生命，恐惧绝望。

　　而战兵等人却在这三天三夜的时间里征服了大海，最终活着走上了陆地！

　　“明天是个好天气啊！”郭展召不由得咧嘴一笑，一脸的温暖笑意。

　　众人不约而同的点了点头，脸上同样绽出灿烂的笑意。

　　在海水里浸泡了三天三夜，对于此刻的他们来说，能够这样舒舒服服的躺在沙滩上看星星已然是这个世界上最幸福的事情了。

　　“沙沙沙”就在这时，众人的身后猛然传来一阵凌乱的脚步声，几乎就在同时，所有人都从地上翻身而起，一脸警惕的看向身后，身子已然在翻身的一瞬间做好了格斗架势。


第397章 被阴了

　　如果此时将所有的画面录制下来，所有人都会感到震惊讶异。

　　原本躺在地上瘫软成了一摊肉泥的华夏军人们，在骤然面临危险时，身子犹如满血复活一般的做出格斗架势，一双锋利如鹰隼的眸子在一瞬间爆发出慑人的光芒，让人不由得胆寒心惊。

　　“亲爱的勇士们……”史蒂夫笑的一脸灿烂，一身的丛林迷彩作战服更加衬得身材高大魁梧，脸上涂抹的墨绿色油彩让史蒂夫脸上的森森白牙更是恐怖了几分，远远的望去，仿若是成了精的狗熊。

　　战兵等人原本锐利如刀的眼眸顿时弱了几分杀气，但却依旧是满布警惕。

　　史蒂夫的笑容更加灿烂了一些，却让所有人都露出了一脸的嫌恶。

　　“刚刚接到消息，在我身后的这片丛林里发现了敌人影踪，所以，必须要在一个小时之内抢占制高点！”

　　所有人的表情都是一脸的呆愣，没有人会想到在完成了这个几乎已经耗掉了他们所有人的体力之后，等待他们的还是艰巨的任务，这种无力感让所有人陷入了绝望与无助。

　　史蒂夫装模作样的抬了抬手表看了一眼时间，“计时是从你们踏上陆地的那一刻开始啊，现在已经过去了十分钟……”

　　史蒂夫话音刚落，战兵等人不由得对视一眼，几乎就在一瞬间，所有人都从地上爬了起来，不要命般的朝着对面的丛林里狂奔。

　　史蒂夫转过身来望着众人的背影，嘴角不由得勾起了一道诡异的笑意，热切疯狂的眸子里闪过了一道精光，却是很快消失不见。

　　而此时，战兵只觉得他现在的每一个动作都仿佛是机械行动一般，在海水里浸泡了三天三夜，他的身子甚至还没有从一起一伏的海浪频率中恢复过来，依旧觉得整个身子一前一后的晃动，就像是坐在了船上一般。

　　战兵抿了抿嘴唇，脚下的动作未减，甚至在跨过一根横亘在面前的树木时，身子犹如迅捷灵敏的猎豹一般一跃而过，动作流畅矫健，犹如行云流水。

　　在海水里游行了将近四十公里的距离，已然耗尽了所有人的体力，所有人四肢百骸仿佛灌满了铅一般，每走一步都好像要耗尽全身的力气。

　　而就在这时，战兵猛然停住了脚步，下意识的微微眯了眯眼睛一脸警惕的搜索四周。

　　郭展召等人后知后觉的纷纷寻找掩体隐蔽，整个丛林里一片静谧，仿佛只能听得到树叶间细微的摩擦声。

　　但是，直到众人观察了一周，却依旧没有发现敌人的影踪，而方才的那股尖锐的危险感觉也随之消失，所有的一切仿佛都是众人的错觉一般。

　　郭展召冲着一旁的李成亮、林艺强快速的打了个手势，两人微微点了点头，随即一脸警惕的搜索前进，将面前的丛林仔仔细细的搜查起来。

　　直到五分钟之后，两人这才冲着郭展召等人打了个“安全”的手势，所有人这才从隐蔽地点纷纷的探出了身子。

　　“真邪门了，难不成是我们神经过于紧张了？”郭展召皱眉疑惑道。

　　战兵微微眯了眯眼，心里不由得暗暗的加了个小心，不管如何，方才的危险直觉的确是真真实实的存在过，而从数次与死神擦肩而过的生死线上挣扎徘徊，让战兵对自己的直觉有了一股近似盲目的相信，因为，就是这种甚至说是毫无根据的直觉却帮助自己数次逃离死神的镰刀。

　　“都小心吧，我觉得史蒂夫那家伙嘴里的任务不可能会这么容易的……”哪怕对于此刻的众人来说已是极限。

　　由于有了前车之鉴，所有人都打起了十二万分的精神警惕四周，直到抵达史蒂夫下达的抢占高地的位置，众人这才围成一道警戒圈，一脸警惕的搜索四周。

　　秦臻将绳索甩到了断壁崖上的一棵松树，随即又试探了一下结实程度，这才借助绳子的助力，一跃跳了一米多高，随即灵敏如松树一般的迅速朝断臂崖顶爬去。

　　秦臻将绳子牢牢的绑牢，这才冲着崖下做了个“OK”的手势。

　　“上！”郭展召眼神犀利的看了一眼众人，随即看着众人一个接一个的爬上了断臂崖。

　　由于每个人的身体都已经到达了极限，所以攀上断臂崖的时候，每个人都已经是强弩之末了，尤其是雷明辉、冯小龙两人，已然是累的冷汗直冒，几乎要将作战服打湿。

　　“喂喂喂……”就在这时，断臂崖顶猛然传来一阵对讲机的嘈杂声音，赫然就是史蒂夫的声音，战兵下意识的四处搜索，最终将目光落到了一旁石头旁的对讲机上。

　　战兵眉头紧锁，快速的上前拿起对讲机，随即拨通了对话键。

　　“收到，有何指示！”

　　史蒂夫嚣张暴戾的音调猛然拔高，“还有十分钟的时间，立马到海岸边集合，否则判定你们华夏队全部出局！”

　　甚至还没等战兵等人反应过来，史蒂夫随即挂断了对讲机，只留下一众人在原地一脸怔怔的发愣。

　　郭展召率先反应了过来，随即咬牙切齿地骂道，“该死的史蒂夫竟然敢阴我们！混蛋！”

　　说完脸色一沉，略带怒气的目光扫了一眼众人，眉头一挑，“都愣着干什么，还有十分钟，快！”

　　战兵等人这才反应过来，随即又顺着绳子滑下断臂崖，而后冲着海岸边的方向狂奔而去。

　　此时的受训队员陆陆续续的赶到，从海水里挣扎的爬上沙滩，随即像是一摊烂泥一般的摔在了地上，直到缓了很长时间这才缓过劲儿来。

　　史蒂夫的面前慢慢的汇聚了越来越多的人，但是却也同样有越来越多的人被踢出了队伍，史蒂夫时不时的抬手看时间，随即又回头望向身后一片阴郁漆黑的丛林，让一众过关的队员满脸的疑惑。

　　而此时，渡边野二等人站在队伍里一脸阴晴不定的看着史蒂夫的表情，目光也跟着偷偷的瞄向一旁的丛林深处，一脸的紧张神情。

　　其他人或许不知道此时的史蒂夫等的是什么人，但是渡边野二却是心知肚明，战兵所在的华夏队比他们早早的抵达海岸，而却至今没有出现，可想而知，史蒂夫此刻等着的人定是华夏受训队员！


第398章 众怒

　　想到这里，渡边野二不由得暗暗咬了咬牙，身上的伤口依旧是蚀骨的疼痛，仿佛成千上万只蚂蚁在伤口上不断的啃噬，疼的渡边野二一脸的惨白，几乎没有半分血色。

　　只不过，对于渡边野二来说，这条命却是可以说是他的队员们从鬼门关里抢回来的，如果不是他在深水的憋气时间远远超过正常人的两倍，那么，此刻的他就是深海里的一具陈尸，甚至会被海里的鱼虾蚕食干净，就连骨头都不剩下一根！

　　渡边野二阴狠的眸子不由得迸发出一股阴狠的恨意，猩红的眼眸死死的盯着丛林的深处，目瞪欲眦。

　　而就在这时，史蒂夫听到丛林传来一阵凌乱的脚步声，甚至还带着些许歇斯底里的嘶吼，就仿佛是远古的庞大野兽一般发出令人胆寒的嚎叫，带着席卷而来的滔天怒气杀气腾腾的朝这里狂奔而来。

　　此时，所有在沙滩上瘫软成一团的受训队员都不约而同的作出了格斗防御架势，一脸的惶恐戒备，被眼前这支从丛林里杀出来的战神所挟来的铺天盖地的杀气惊的心胆俱裂。

　　当战兵等人狂奔至众人的面前时，整个人的身体犹如瞬间化成了一堆烂泥一般狠狠的摔在地上，甚至能够清晰的听到肉体摔在沙滩上所发出的沉闷声响，惊的人心跳不由得漏跳一拍。

　　史蒂夫装模作样的抬手看了一眼时间，这才咧嘴笑道，“时间刚刚好，如果你们再晚一分钟，你们就全部被踢出训练营了……”

　　史蒂夫似是丝毫没有将华夏队员恶狠狠的目光看在眼里，依旧笑呵呵的看向众人说道，“所以说啊，在没有正式完成任务之前，拉撒的问题就地解决啊，还跑什么树林子啊……”

　　史蒂夫话音刚落，不明就里的队伍里有人发出几声闷笑声，待被华夏队员那凛冽锋利的目光扫到时，皆是不由自主的缩了缩脖子，脸上的笑容全部僵在了脸上，不再发出任何的声音。

　　史蒂夫不由得咧嘴一笑，露出两排森然的白牙，笑的一脸的灿烂，“告诉大家一个好消息啊！”

　　所有人略带防备的看向史蒂夫，显然对他嘴里的“好消息”持有怀疑态度。

　　史蒂夫脸上的笑容加深，这才抬头望了一眼灿烂星空，“这个好消息就是啊，明天是个好天气！”

　　话音刚落，所有人都像看祸害一般的瞪着史蒂夫，一脸的面无表情。

　　史蒂夫不以为杵的大手一挥，这才说道，“因为是个好天气，所以来送我们的飞行员请假休息了，那么，我们需要跑着回基地！”

　　话音刚落，众人皆是一脸的震惊，满脸的不可置信。

　　“都愣着干什么啊！最后二十名打铺盖卷滚蛋啊！”史蒂夫一脸恶劣的咧嘴阴笑。

　　“啊……”队伍里爆发了一句歇斯底里的低吼声，随即受训队员们从地上挣扎着站起身来，朝着基地所在的方向狂奔而去。

　　虽然之前从基地乘坐直升机到达大海就用了半个多小时，但是，之前众人已然拼命的游过了大半个海洋，除了接近一半的受训队员自愿乃至被动退出训练，现在他们所在的位置距离基地已经算是很近了，但是，对于此刻已然筋疲力尽的受训队员来说，却是几乎不可能完成的任务。

　　悍马越野车发出一声巨大的马达轰鸣声，随即在沙滩上恣意疾驰，扬起的沙子甚至让人看不清楚悍马的后车轮位置。

　　即使之前已然猜到了这次训练的变态程度就是挑战人类的极限，但是，真正的处于训练中，大脑却是完全的罢工，一切都是身体的自发意识，而当大脑退居二线，情绪与意志力绝大部分的影响着所有人的大脑。

　　虽然此时战兵不断的给自己下达不要愤怒，不要受到挑衅的信息，但是，身体却完全不受反应似的燃起了熊熊的怒火，仿佛要将战兵焚烧殆尽。

　　“一群废物垃圾啊，我从海里捉几天乌龟爬的都比你们快啊，快点啊，老子还等着去赶今天的早饭呢！”史蒂夫从悍马车里探出了脑袋，皱着眉头极具挑衅的大声骂道。

　　紧接着，悍马猛然加大油门，扬起的沙子把身后的受训队员呛的昏天暗地，有的甚至被眯了眼睛，趴在地上揉出掉进眼里的沙子，场面一片人仰马翻。

　　就在悍马狂飙过众人的身旁，队伍里响起了此起彼伏的咒骂声，就连一直说话不带脏字儿的郭展召都骂了一句娘！

　　待悍马车开出了足足有五六百远的距离时，骤然一个急刹车停了下来，随即，史蒂夫慢悠悠的推门走了出来，手里赫然扛着一把重机枪！

　　“哒哒哒……”还没等众人反应过来，重机枪的子弹已然掠过所有的头皮飞过，直把所有人吓的一头扎进了沙滩上，而后一脸愤怒的瞪着史蒂夫。

　　“跟一群老娘们儿似的磨磨唧唧什么啊，都拿出在床上的劲头儿啊！一群垃圾废物！”史蒂夫的怒骂声引起了众人的滔天愤怒，犹如拼了命般的朝史蒂夫冲去，紧咬的牙关嘎吱嘎吱作响，仿佛要将一口银牙咬碎。

　　看着疯了一般的朝着自己奔来的受训队员，史蒂夫这才微微的扯出一丝冷笑，眸子里满是轻视冷蔑，随即转身走上悍马，一脚猛踩油门，将原本距离悍马仅有几米远的受训队员尽数甩在了身后，再一次的吃了一嘴的沙子尘土。

　　“*@#1……”队伍里再次爆发出各种各样的咒骂声，而史蒂夫则是将悍马上的音乐开到最大，任是身后的队员骂哑了嗓子也听不到一分。

　　此时的战兵一马当先的跑在最前面，林国光紧随其后，虽然此时两人都已然是强弩之末，但是，双腿却还是机械的迈出，涣散却也同样坚定！

　　史蒂夫通过后视镜观察着战兵的坚毅表情，脸上不由得浮上一丝狂热的期待。

　　前几天在整个南苏丹战场大放异彩的华夏战神！让整个世界都为之颤抖的绝对战斗力，仿佛蕴含着无穷无尽的力量，足以毁天灭地！

　　战兵……

　　史蒂夫微微勾了勾嘴角，你可给我挺住了！


第399章 极限

　　战兵一双锋利冷冽的眸子死死的盯着悍马车的后车窗，仿佛要将车窗烧穿出一个洞来，他能够从史蒂夫的眸子里看出他对他们这群受训队员的深深蔑视，那种发自骨子里的轻视让战兵燃起了战斗的熊熊怒火。

　　史蒂夫从车窗弹出了脑袋，随即断气重机枪冲着身后已然跑的东倒西歪的队员又是一梭子子弹，所有人后知后觉的扑通一声卧倒在地，而不能再次能够爬起来的却又增加几人。

　　队伍里不断的有人掉队乃至摔倒再也爬不起来的，现在的奔跑已经超越了他们身体的承受极限，他们努力的支撑着意志力，但是，这场仿佛没有尽头的体力消耗马拉松，却让所有人的内心防线崩塌。

　　“太慢了啊，你们不是号称国家的精兵强将吗？你们国家的军人就都跟你们一个德行？就是拉一头猪来都比你们强！”史蒂夫的声音再次响起，却也成功的激怒了所有人内心的怒火，眼神犹如淬了毒的利刃一般纷纷的射向史蒂夫。

　　史蒂夫似是全然没有看到众人眼睛里灼热的恨意，只是随着悍马车里的DJ节拍摇头晃脑了一会儿，这才在战兵将要缩短三百米距离的时候，骤然一加油门再次拉开了距离，一路疾驰狂奔，扬起的灰尘仿佛沙尘暴一般直把身后的人呛的昏天暗地。

　　战兵一言不发的依旧匀速奔跑着，对史蒂夫的百般挑衅冷眼旁观，一双锋利冷厉的眸子死死的盯着史蒂夫，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，散发着令人胆寒的凛冽杀气。

　　直到跑出了五公里之后，慢慢的有人再也支撑不住摔倒在地，而剩下的则如同一堆行尸走肉一般机械着迈着步子，一脸的狰狞的喘着粗气。

　　战兵只觉得整个气管像是被人灌进了沙子一般，粗粝摩擦的整个气管疼的犹如刀刮，让人恨不得将气管尽数拽出，只要不呼吸了就不会这么疼了。

　　此时的战兵一路领先的跑在最前面，他不敢回头，也根本就没有回头的意识，此刻的他仿佛被抽干了灵魂漂浮在半空中冷眼旁观着这场体力的马拉松决赛，而肉体则在承受着巨大的煎熬，一双依旧如鹰隼般锐利的眸子却是死死的盯着史蒂夫所在的方向，仿若如影随形。

　　身后有三辆大型的急救车跟着，将摔在地上再也爬不起来的队员纷纷抬上急救车进行抢救，过度的体力消耗甚至会引起心脏衰竭，所以，必须进行及时的抢救。

　　直到跑出了十公里之后，已然只有十几个人依旧坚持着咬牙坚持，而其中华夏军人就占据了足足一大半的比例。

　　史蒂夫通过后视镜观察所有人的情况，直到听到无线频段里轻颤了一声，史蒂夫这才抬手打开，紧接着安东尼低沉的声音响起。

　　“你那边怎么样了？”

　　史蒂夫嘴角不由得高高扬起，“之前就听你说不要小看了华夏军人，到现在我算是彻底信了，他们的体力的确是太惊人了，我相信，此刻如果他们是深入敌后，即使是现在的状态，他们也能够扭转战局！”

　　安东尼眸光一闪，轻笑出声，“永远不要小看了华夏军队！”

　　史蒂夫勾了勾嘴角，这才回头瞥了一眼依旧在咬牙坚持的战兵，这才开口说道，“他是唯一一个能从我手里夺走配枪的，我现在已经迫不及待的想要知道他的底线到底是在哪里了！”

　　安东尼轻笑一声，愉悦的笑声与身后已然濒临崩溃的体力耗尽的绝望气氛截然不同。

　　史蒂夫这才微微皱眉，似是突然想到了什么，“你是不是有什么好事儿要通知我？”

　　安东尼点了点头，“的确是好事儿，但是对于被你训练的已成为了一摊烂泥的烂菜叶子来说，就是一场可怕的噩梦了！”

　　史蒂夫的眸子顿时亮的吓人，“什么好事儿？”

　　“刚才SK特战大队刚刚传来消息，他们刚刚完成了一项战斗任务，愿意加入我们的训练计划！”安东尼老神在在的坐在仰躺在椅子上，笑的一脸的灿烂。

　　史蒂夫脚下的刹车用力一踩，猛然站住了悍马越野，一脸兴奋的瞪大了眼睛，脸上满是不可置信的狂喜，“真的吗？哈哈哈，太棒了！有他们的帮助，那我对这次的训练就太有信心了！”

　　安东尼咧嘴笑道，“那就好，按照原计划启动战俘营训练计划，现在轮到你的表演时间了！”

　　史蒂夫扬了扬眉头，“放心吧，我可是影帝！”

　　安东尼笑着点了点头，随即抬手挂断了无线信号。

　　史蒂夫一脸喜不自胜的握了握拳头，眸子里闪动着不可抑制的精光，嘴角微微扬起，露出两排整齐的森然白牙，闪动着令人胆寒的亮光。

　　而此时，依旧在咬牙坚持着的战兵等人却不知道，接下来等待他们的将会是更加严苛残酷的生存训练！

　　越来越多的队员重重的摔倒在地，随即被身后的医务兵扶上了急救车，原本聊聊无几的队伍到如今更是少的可怜。

　　史蒂夫大跨步的从悍马车上一跃而下，而后冲着战兵等人风风火火的走来，一脸的气势汹汹。

　　依旧支撑着身子坚持的队员恨恨的看着史蒂夫，一脸的铁血愤怒，恨不得扑上去将史蒂夫生吞活剥。

　　而就在这时，史蒂夫猛然冲着郭展召快步走了过去，而还没等史蒂夫走近，战兵等人已然一脸警惕的迅速回撤，一双锋利的眸子死死的盯着史蒂夫。

　　史蒂夫不由得咧嘴一笑，露出两排森森白牙，“指望你们跑回去，我估计连早饭都赶不上了，一群垃圾废物！”

　　说着不管战兵等人满眼的愤怒，史蒂夫大手一挥，“行了，把剩下的也拉上车，咱们回基地！”

　　身后的医务兵一听，连忙上前去搀扶着已然开始摇摇欲坠的队员们，连拖带拽的将他们拉上了急救车。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子恨恨的瞪着史蒂夫，脊背挺直仿若一般永不弯折的钢枪！

　　史蒂夫一脸不甘示弱的与战兵对视，直到笑呵呵的看着战兵挣开了医务兵的搀扶，这才大跨步的朝悍马车走去。


第400章 实战任务

　　待回到基地之后，众人这才从昏睡中被摇晃起来，而依旧没有醒来的则被急救车直接拉走，此时的所有人都没有想到，直接被拉走的队员代表的是被淘汰出训练营。

　　“集合！”原本硬挺着站在原地的队员这才迅速的列队完毕，皆是一脸愤愤然的看向史蒂夫。

　　这个恶魔！以践踏、折磨别人的尊严为乐趣，将他的暴力、变态建筑在所有人的痛苦之上！

　　“今天的训练让我很满意……”史蒂夫锋利的目光扫向众人，带着一丝赤裸裸的恶意与挑衅，“但是，你们这群垃圾们给我注意了，并不是你们的表现让我满意，而是有这么多的垃圾被提出了我的训练营而让我满意！”

　　史蒂夫的话语刚落，所有人的牙齿都咬得紧紧的，直恨不得扑上去生生的撕了史蒂夫。

　　“行了，散了吧，带他们去澡堂，一个个的臭死了！”史蒂夫一脸嫌弃的捏了捏鼻子，随即冷冷的撇了众人一眼，转身大跨步的朝他的悍马座驾走去。

　　直到看着史蒂夫开着悍马车离开，众人这才恨恨的瞪了一眼史蒂夫离开的方向，随即跟着一旁的士兵朝浴室走去。

　　经过了三天四夜的折腾，每个人都已经是筋疲力尽，匆匆忙忙的洗了个澡之后，这才各自回到了宿舍休息，几乎是脑袋一沾到枕头就睡了过去，没过一会儿，宿舍便响起一阵此起彼伏的鼾声。

　　这一觉一直睡到了第二天的凌晨，照例是催泪弹、烟雾弹的集合信号，所有的受训队员快速的从床上坐起身来，而后快速的穿上衣服，拿好装备，随即咬着牙忍着一身的酸痛滑下了宿舍。

　　五分钟之后，所有的受训队员已然集合完毕，宿舍里依旧往外冒着浓浓的瓦斯催泪弹，让楼下的一众队员们熏的不断的咳嗽。

　　史蒂夫依旧是那一身的迷彩作战服，黑色的高腰皮靴走在碎石子上发出摩擦的声音，仿佛每一声都踩在众人的心上，引得众人不由得神经紧绷。

　　“讲一下！”

　　唰的一声，所有的队员立刻呈跨立姿势站好，一脸的精神昂扬。

　　“今天带你们去执行个小任务，任务很简单……”史蒂夫的话语一落，下意思的扫了一眼众人，见所有人都是一脸警惕的看着自己，这才咧嘴一笑，“刚才得到消息，一伙武装毒贩正好经过距离我们二十公里处的一处原始森林，我费了九牛二虎之力为你们搞到了这次的实战训练，怎么样，都兴奋了吧？”

　　话音刚落，已然有士兵抬着一箱武器装备走了过来，随即将装备分发了下去。

　　骤然再次接触到了枪械，所有人都是压抑不住的兴奋，眉宇间迸发的淬利杀气仿佛一瞬间回到了所有人的身体，让史蒂夫下意识的微微眯了眯眼。

　　“呵呵，气势挺足嘛！”史蒂夫不由得咧嘴一笑，这才沉声说道，“检查装备，十分钟之后出发！”

　　“是！”

　　所有人都没有会百分之百的相信这次会是真的实弹任务，但是，当看清楚手中的子弹的确是实弹时，不由得露出一丝疑惑，却依旧持怀疑态度。

　　战兵皱着眉头检查手里的子弹，是实弹没错，手里的枪械也没有丝毫的问题，如果所谓的毒贩真的存在的话，那么，这次应该就是混蛋教官嘴里的实战训练。

　　“队长，你相信吗？”林国光把玩着手里的枪械，以争取在最短的时间内熟悉枪械，一脸平静的抬头问道。

　　战兵不由得微微扬了扬眉毛，“不信！”

　　还没等林国光说话，一旁的秦臻不由得凑了过来，“说实话，我也不信！”

　　郭展召不由得皱了皱眉头，“不过以那混蛋教官的性子，倒是也能干得出来实战训练的事儿来，所以，兄弟们都提高警惕！”

　　“是！”

　　十分钟之后，直升机准时出现在空旷地，仅剩的五十名队员登机，随即直升机拔地而起，朝着目的地方向飞去。

　　密封的机舱内只能听得到头顶的螺旋桨声音，众人皆是低着头熟悉着手里的枪械，虽然他们对于枪械都有着天生的敏感默契，但是，事关实战任务，他们必须要做到万无一失。

　　战兵在低头擦拭着手里的枪，猛然觉得一道犀利的目光一直盯着自己，战兵微微皱了皱眉抬起头迎向那道视线。

　　史蒂夫一脸灿烂的咧嘴一笑，这才沉声说道，“嘿，伙计，害怕吗？”

　　战兵的眉头皱的更深，一双淬利冷厉的眸子淡淡的扫了一眼史蒂夫，抿了抿嘴唇，一眼不发。

　　“应该不会吧……”史蒂夫越发笑的灿烂，“就这种烈度等级在你们这群精英面前，那可都是毛毛雨啊……”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“就算是烈度等级再低，只要是实战，我们就都会做好最充足的准备！”

　　史蒂夫没有想到战兵会回答他的问题，脸上不由得闪过一丝笑意，随即咧嘴笑道，“那么，祝你们好运！”

　　说完，史蒂夫已然站起身来拍了拍手掌道，“好了，现在开始降落吧！”

　　机舱内的队员立刻起身列队，随即等到直升机下降至地面五十米左右顺着身子快速的滑下，随即呈防御圈散开，一脸的警惕。

　　但凡是能到这里的都是各个国家的特战精英，战场素质自然是没的说，五分钟之内，所有的队员已然顺利落到地面，而后相互掩护交替的朝目标地点狂奔而去。

　　整个森林里一片昏暗，参天的巨树遮挡了大部分的光线，让整个空气散发着一股潮湿腐烂的味道，而且有一股若有若无的血腥味儿。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子瞬时微眯成线，随即做了个“隐蔽”的手势，身后的华夏队员已然分散开来。

　　其他队员也察觉到了一丝不对劲儿，纷纷四散隐蔽，随即一脸警惕的搜索着四周。

　　就在这时，几道沙沙的脚步声由远及近的传来，所有人几乎下意识的屏气凝神，紧握着手里的枪械，一脸的紧张。


第401章 暗算

　　这次的实战训练甚至连最低的烈度等级都算不上，毕竟只是几十个人，几十条枪，而受训队员却足足有五十人，在人数比例上已然多于毒贩，而单兵作战能力自然是不用多说。

　　当第一枪打响的时候，所有的受训队员已然四散开来各自寻找战斗位置，激烈的枪声持续了约莫十分钟便已然结束战斗。

　　刚刚经历过枪战的战场上一片狼藉，毒贩的尸体横七竖八的倒在地上，鲜血流了满满的一地，浓郁的血腥味散开，让整个森林顺便变成了人间地狱。

　　“打扫战场！”

　　这次的战斗可算是干净利索，毒贩基本上没有捞着开枪的机会就已经被击毙，虽然是一伙作战经验丰富的退伍军人，但是在各个国家的特战大队的精英面前却还是差了不止一星半点儿。

　　由于会有当地的警察过来打扫尸首以及枪械，所以众人只是查看是否有敌人喘气的，有喘气的就直接补上一枪。

　　由于顺利完成了实战任务，所以气氛有些缓和，已经有人开始围在一起小声的议论起来这场战斗了。

　　“想什么呢？”就在这时，郭展召笑呵呵的走到战兵的身旁，拍了拍一脸眉头紧锁的战兵。

　　战兵脸上的表情一缓，这才摇头失笑道，“没想什么，就是觉得这所谓的实战任务太简单了，跟史蒂夫平日的作风不符。”

　　郭展召不由得拍了拍战兵的肩膀，“毕竟是实战训练，你以为他能拉你去战场啊，别说是他啊，就是这次‘魔兽训练营’的总负责人也不敢！”

　　“是我想多了……”战兵这才微微勾了勾嘴角，一脸爽朗地笑道。

　　而就在这时，一直未露面的史蒂夫再次出现，只不过，这次他的表情有些凝重，眉宇间尽是肃杀之气，身上甚至沾染着些许鲜血，一看就知道经历过近身搏斗过。

　　所有人的目光都自发的落在了史蒂夫的身上，眉头紧锁，一脸的戒备。

　　“刚刚得到消息，方才跟我们激战的只是毒贩的先头部队，而剩下的人已经携带大量的毒品朝森林的深处撤退，他们身上携带的毒品是个天文数字，必须要截住他们，不能让这批毒粉流进德国市场！”史蒂夫的脸上难得出现了一丝正色，这让所有人的队员都有些不适应似的神经紧绷。

　　“从现在开始，五人一组兵分十路，务必将他们从这片森林里揪出来！”史蒂夫握紧了一拳头，一脸的刚毅阴狠。

　　“另外，如果有任何一组找到敌人的行踪都不要轻举妄动，将敌人的地点传递过来，我们会火速赶往，都听清楚没有？”史蒂夫锋利的目光扫了一眼众人。

　　“听清楚了！”

　　“好，出发！”

　　战兵等人飞速的在茂密的森林里狂奔，遮天蔽日的参天大树遮挡了绝大部分的光线，让整个森林里看起来有一丝的阴森。

　　战兵一路奔来，总是感觉一丝不安的情绪在心中荡漾，但是却也想不通究竟是为什么不安，只是整个心扑通扑通的跳个不停，心神不宁。

　　就在这时，战兵猛然停下了步子，身后的林国光、冉爽两人自发的形成防御圈，一脸警惕的搜索四周，眉头禁皱。

　　“怎么了？”郭展召慢慢的靠近战兵，压低声音问道。

　　“不知道！”战兵很果断的说出了自己的感觉，“就是觉得不安……”

　　郭展召不由得微微皱了皱眉头，如果是换了一般人的话，郭展召肯定认为他大惊小怪，神经过敏，但是，战兵不是一般人，他是身经百战的利刃特战大队队长，被誉为华夏战神的人，而他的直觉往往就是危险的信号！

　　“警戒！”

　　这时，原本就有些昏暗的森林逐渐的被雾气笼罩，原本并不惹人注意的轻雾慢慢笼聚，等战兵等人反应过来时，已然是被笼罩了一层薄薄的轻雾，虽不至于妨碍视线，但是却也让战兵皱起了眉头。

　　怎么会突然起雾了？！

　　就在这时，战兵猛然掩住口鼻，并大喝了一声“毒气”，随即只听见秦臻一声闷哼，扑通一声倒在了地上。

　　“秦臻！”战兵下意识的大叫，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着四周，但是，此时的雾气骤起，原本丝毫不妨碍视线的雾气渐浓，已然遮挡了大部分的视线。

　　“砰砰砰！”战兵的视线中猛然窜出来一道黑影，战兵想也没想的抬手就是数枪，但是，枪声过后，所有的一切又再次回到一片寂静。

　　战兵不知道他方才的那一枪有没有射中，眼前却觉得有些眼花重影，随即听到扑通一声，身后的郭展召也随即摔倒在地，而在他的脖颈之间，赫然被射中了一根细如发丝的银针！

　　战兵不由得眉心突跳，他甚至已经知道了原本所谓的“毒气”就是迷雾，一种能够让人昏迷的毒气！

　　战兵手中的匕首死死的抵住自己的掌心，强迫自己不要昏迷，而只听到两声闷哼声，赫然是冉爽、林国光两人遭人暗算！

　　战兵心中大惊，他甚至不知道敌人用的究竟是不是毒针，如果是毒针的话，那么……

　　“砰砰砰”几声枪响落后，战兵随即听到一声子弹打入肉体的沉闷声音，便知道自己的子弹击中了敌人，当即想也没想的胡乱射击，一时间灌木丛被战兵的乱枪打的噗噗作响，草屑横飞。

　　此时的“毒气”已然密集的令人喘不上气来，战兵只觉得大脑越来越浑浊，晕浆浆的混作了一团，神经仿佛也开始变的迟钝，眼前甚至出现了一道道的重影。

　　战兵的匕首已然快要将半个手掌穿透，但是，剧烈的疼痛却抵不过一阵强过一阵的眩晕。

　　就在这时，战兵的脖颈之处只觉得一阵微痛，随即传来一阵酸麻，再然后就觉得一阵天旋地转，两眼一翻彻底失去了意识。

　　而就在战兵闭上眼睛的那一瞬间，模模糊糊中看见一群带着防毒面具的人冲了过来，所穿的衣服赫然跟方才消灭的那伙毒贩一模一样！


第402章 严刑逼供

　　战兵是猛然惊醒的，但是醒来之后除了脑袋能够动弹之外，其他的各个地方被捆绑的严严实实的，身上的各式工具都被尽数搜刮了去，只剩下了一身遮羞的衣服！

　　战兵下意识的四下搜索，没有发现任何的人影，不管是敌人还是他的兄弟！

　　战兵抿了抿嘴唇，开始尝试的挣脱将他牢牢绑牢的绳索，但是让战兵失望的很，绳索很有技巧性的将他牢牢的捆在一根大梁上，而且还半分动弹不得。

　　战兵咬了咬牙，迫使自己尽快的冷静下来。

　　他们是在追赶毒贩同伙的时候被袭击，所有人都全军覆没，死了或者依旧还活着！

　　战兵的心里不可抑止的升腾起一丝不安，强烈的不安。

　　就在这时，一阵脚步声由远及近的传来，战兵的眉头禁皱，一双淬砺冷冽的眸子死死的盯着房门口。

　　“呵，醒的倒挺快！”来人一身迷彩服打扮，竟是跟方才作战的毒贩一模一样！

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的冷冽肃杀。

　　一共进来了三个人，都是金发碧眼的白种人，但是一脸的沧桑阴狠，一看就是经常在森林里常常活动的。

　　“亚洲人？”其中一人一脸阴狠的微微眯了眼，一双碧绿色的眼睛闪动着一丝嗜血的光芒。

　　战兵微微皱了皱眉头，没有说话。

　　“靠！嘴还挺硬！”那人不由得冷笑一笑，脸上甚至还带着阴寒的笑意看向另外两个同伴，而下一秒淬不及防的狠狠的踢向战兵的肚子，直把战兵疼的皱起了眉毛，肚子里一阵排山倒海，整个胃像是被一支大手紧紧的攥着，疼的战兵不住的干呕。

　　“你们是什么人？军人？”那人死死的捏住了战兵的下巴，一脸狠戾的开口问道。

　　战兵紧抿着嘴唇，一言不发。

　　“靠，我今天还不信从你嘴里敲不出一个字来！”那人撸了撸袖子，用力一圈的捣在了战兵的肚子上。

　　战兵疼的忍不住的蜷缩起来，奈何身子被牢牢的困住，根本由不得让他动弹半分。

　　那人一拳一脚的重重的打在战兵的肚子上，直到打的满头大汗，这才窜着粗气站到了一旁，擦了擦额头的汗水，累的气喘吁吁。

　　“没想到这小子嘴巴这么严！打的我手都肿了，这家伙愣是不说一句话！”

　　这时，另外一个白人毒贩开口了，目光中参杂了一丝阴笑与邪气，“嘿，伙计，不是也弄来了一个女人吗？把他弄到跟前玩玩呗！”

　　战兵的眸子猛然缩成了危险的针芒状，目瞪欲眦。

　　“你们敢！”战兵几乎咬牙切齿的一字一句地说道。

　　“哈哈哈，终于开口了，那我们就让你看看我们到底敢不敢！”说着，那人已然转身走出了房间。

　　战兵死死的咬紧牙关，仿佛全身的血液都瞬间涌上了大脑。

　　没过一会儿，冉爽便被五花大绑的拉了进来，一双黑白分明的墨玉眸子里满是冷冽。

　　“还别说啊，这妞儿可正点啊！”那人一脸淫笑的看着冉爽，而后搓了搓手作势就要上前。

　　“谁敢动她一下，我让你们死无全尸！”战兵咬牙切齿地说道。

　　“靠，你都死到临头，还敢这么跟我说话？！”那人不由得气极反笑，随即一脚狠狠的踹在了战兵的肚子上，直把战兵喘的止不住的闷哼一声。

　　战兵的嘴角不由得留下一道血丝，嘴里一片浓重的血腥味，一双锋利肃杀的眸子直直的看着面前毒贩，杀气凛冽。

　　毒贩被战兵的眸子看的不由得心里发毛，但是却依旧梗着脖子看向战兵，一脸的骂骂咧咧，“你他你娘的看什么看，快说，你们是什么人！”

　　战兵将嘴里的血沫吐在了地上，这才冷冷的开口道，“毒蝎佣兵团！”

　　眼前的毒贩先是一愣，这才眉头倒竖，一脸的凶神恶煞，“你他娘的胡说什么呢？就你们？还毒蝎佣兵团？！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，随即蹦出一串英文名字，直把面前的几个毒贩说的目瞪口呆，一脸的不可置信。

　　战兵与毒蝎佣兵团交手多次，也算是彻底结下了这个死仇，而战兵对于毒蝎佣兵团的了解也甚至于多过毒蝎佣兵团的普通佣兵，毕竟“知己知彼百战百胜”，战兵深谙其道。

　　“你……你们真是毒蝎佣兵团的？”毒贩依旧有些怀疑的皱眉道。

　　战兵一脸冷冽的望着眼前的三名毒贩，满脸的轻视冷蔑。

　　“放屁，根本不可能！毒蝎佣兵团根本不可能跑到德国来！”身后的一个佣兵猛然开口道，随即恶狠狠的瞪着战兵，一脸阴狠道，“这个家伙撒谎呢，看来是不见棺材不落泪！”

　　“妈的！敢他娘的骗我！”这时，面前的毒蝎一脸的恼羞成怒，不管三七二十一，冲着战兵又是一阵拳打脚踢。

　　战兵尽量运气护住要害，特战大队里硬气功也是其中的一项，所以，战兵虽然看似被打的很惨，其实，真正能够伤到他的拳脚没有几下。

　　“不管他了，这就是个石头，嘴巴紧的很，我们还是来审讯一下这个美女吧……”身后的那名毒贩一脸淫笑的朝冉爽走去，搓了搓手掌，一脸的迫不及待。

　　“你们敢动她试试！”战兵咬牙切齿道，一双锋利冷冽的眸子一瞬间爆发出慑人的光芒。

　　那三名毒贩被战兵眸子里的凛冽杀气吓的一缩，但是瞥见战兵的身上被牢牢的捆在大梁上，这才安慰自己不会有事儿。

　　“娘的，又他妈的废话！别管他，咱们先尝尝鲜儿……”说着，已然淫笑着朝冉爽扑去。

　　“啊……”就在这时，那个朝冉爽扑去的毒贩惨叫一身飞出了足足三米元，身子腾空重重的撞在了墙壁上，随即摔在地上半天也没爬起来。

　　剩余的两名毒贩一脸惊惧的望着冉爽，原本脸色的淫笑凝固在脸上，惨杂了恐惧与惊惧，说不出的诡异震惊。

　　冉爽从地上慢慢的站起身来，一双清澈冷冽的墨玉眸子杀气腾腾的看向那两人，俨然就是一副拼命的架势。


第403章 圈套

　　这时，原本被绑的结结实实的战兵猛然挣脱了绳子，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着那两名毒贩，杀气腾腾的直直的朝哪两人走去。

　　那两名毒贩顿时吓的连连后退，奈何他们此时身后就是一堵墙，哪里还有能够逃跑的地方。

　　而就在这时，战兵已然杀气腾腾的杀到，二话不说，一拳不带任何花哨的冲着一人的肚子狠狠的砸去，那人下意识的抬手抵挡，但是连带着手臂直接被战兵的一拳砸的粉碎性骨折，随即干脆利落的以及侧踢将那人踢到一旁的桌子上，只听“轰”的一声，实木桌子硬生生的被那人的身子砸的粉碎。

　　只是一瞬间的事情，一名毒贩已然被战兵解决，直把另外一人吓的肝胆俱裂，咬着牙做好格斗架势，大叫一声冲着战兵冲了过来。

　　没有人看到战兵是如何做到的，只听那人“啊”的一声惨叫，身子已然腾空而起，被战兵一记侧踢重重的踢在了一旁的墙壁上，随即摔在了地上，半天爬不起来。

　　天下武功，唯快不破，战兵骤然发力，根本让人避无可避，而就是那一招犹如闪电般的一击却是要成千上万次的锻炼才能练就。

　　战兵将手里的刀片塞到冉爽的手里，随即四下搜索，直到目光落到了一旁的一根大粗铁棍子，随即上前捡了起来，二话不说提着那根已然生锈的铁棍，朝着那躺在地上依旧呻吟出声的三人杀气凛冽的步步逼近。

　　战兵的目光冷冽肃杀，不带一丝的感情色彩，寒光闪烁，让人不由得胆战心惊。

　　“住手！”就在这时，一声熟悉的声音响起，战兵微微皱了皱眉头，这才看向来人。

　　只见史蒂夫一脸慌乱急切的跑进房间，连连抬手示意战兵手下留情，随即蹲在地上查看那三人的伤势。

　　冉爽此时已然挣开了绳子，一脸冷厉的看向不停在那三名毒贩之间查看伤势的史蒂夫，一双黑白分明的墨玉眸子里满是杀气。

　　史蒂夫不由得暗暗咧咧嘴，三人都是粉碎性骨折，重伤，少不得要休息几个月，只不过就几下的功夫就能把人伤成这样，如果他再晚来几步……

　　史蒂夫不由得打了哆嗦，身上的寒毛直竖，如此强悍的杀伤力，简直就是一架纯粹的杀人机器。

　　直到确认那三人都没有生命危险的时候，史蒂夫这才站起身来看向战兵、冉爽两人。

　　“那个，正如你们之前猜测的一样，这是我设的一个圈套，目的就是训练你们的忠诚以及战俘营的生存逃脱……恭喜你们两个，你们是迄今为止最快逃脱的两人！”史蒂夫目光灼灼的望着战兵、冉爽两人，原本晶亮的眸子不由得微微一皱，这才转而将目光投向战兵。

　　“我想知道你手里的刀片是从哪里来的？在你们被俘的时候，所有的装备都是我亲自检查的，我确定你所有的装备都被我搜走了！”史蒂夫眉头禁皱，一脸的百思不得其解。

　　战兵抿了抿嘴角，这才摊开了已然鲜血淋淋的手掌。

　　史蒂夫不由得上前走了几步，这才摊开了战兵的手掌，这是战兵之前为了抵制迷药而拿着匕首插入掌心的伤口，深可见骨，几乎已经穿透。

　　史蒂夫一脸疑惑的看向战兵，显然还是没有明白战兵的意思。

　　“在我昏迷前的那一刻，我将刀片藏在了伤口里，如果我死了，那是肯定用不到这个，但是如果我活着，只要不砍断我的这只手掌，我就能将整个俘虏营杀他个片甲不留！”战兵紧握拳头，一脸的嗜血杀意。

　　史蒂夫不由得心下微颤，他万万没有想到会是这样的结果！

　　“你……你不怕感染吗！”史蒂夫一脸的震惊道。

　　战兵剑眉微挑，不由得爽然一笑，说不出的洒脱豪迈，“如果命都没有了，还怕什么感染不感染的！”

　　史蒂夫不由得点了点头，这才哈哈大笑一声，重重的拍了拍战兵的肩膀，“我史蒂夫生平敬重佩服的人没有几个，你战兵算一个！”

　　说着冲着战兵竖了竖大拇指，笑的一脸的灿烂。

　　此时的史蒂夫没有了平时的刻薄阴毒，却多了一丝的豪迈亲近，虽然违和感让战兵多多少少的有些不适，但是，不得不说，现在的史蒂夫更容易让自己接受。

　　“行了，你们两个顺利通过考验了，要不要跟着我去看看其他人的表现？”史蒂夫一脸的热情相邀，灿烂的笑意让战兵、冉爽两人不由得的点了点头。

　　战兵此时最关心的就是郭展召、林国光等人，担心的自然不是他们会顶不住严刑逼供，而是担心他们能不能顺利的从所谓的“敌人”手里逃脱。

　　战兵、冉爽两人一路跟着史蒂夫朝一旁的小木屋走去，直到推开房间门，两人这才看清楚里面的布置。

　　整个小木屋里挂满了监控屏幕，战兵很快锁定了郭展召等人的屏幕，而后一脸关切的看着大屏幕里的众人。

　　郭展召、林艺强、李成亮三人被关在了同一个房间，只不过，此时的李成亮依旧昏迷不醒，而郭展召、林艺强两人已然经历了一圈的严刑拷打，满身的瘀伤。

　　“说，你们到底是什么人？”“毒贩”一脸凶神恶煞的掰着郭展召的下巴，一字一句地说道。

　　郭展召不由得冷哼一声，“无可奉告！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，为郭展召的硬气暗暗的竖了竖大拇指，当然，硬气是远远不够的，必须活着逃出战俘营，这才是真正的胜利！

　　“妈的，我看你是不见棺材不落泪是吧！”那“毒贩”被气的不轻，任是由他问了不知道多少遍，郭展召翻来覆去的就是这一句话，已然快把他逼疯了！

　　“毒贩”一脸狠戾的掏出了手枪，冰冷的枪口死死的抵住了郭展召的眉心，咬牙切齿道，“我再问最后一句，你们，是，什么人！”

　　郭展召目光灼灼的看向“毒贩”，“无可奉告！”

　　毒贩咬了咬牙，猛然冲着一旁的同伙打了个眼色，那人便提着一桶水浇在了依旧昏迷不醒的李成亮的头上。


第404章 冒险游戏

　　李成亮是被冷水泼醒的，大脑在骤然清醒的一瞬间，身子下意识的想要做好防御架势，但是身子被捆绑的结结实实，李成亮不由得心下大惊。

　　“就你睡的死啊，你的兄弟们都折腾完一圈了，也该轮到你了！”“毒贩”的脸上闪过一道暴虐的阴笑，随即掏出手枪死死的抵住了李成亮的额头。

　　郭展召、林艺强两人不由得大惊失色，身子下意识的想要挣脱开绳索，但是绳索本来就是绑的结结实实，任是两人如何挣扎都是纹丝不动。

　　“毒贩”不由得乐了，一双森森白牙散发着阴寒的寒光，映衬着手里的乌黑泛光的手枪，更是让人不由得神经紧绷。

　　“跟你们玩个游戏啊！”“毒贩”将手枪套在食指上玩了一个花枪，一脸的兴奋热切，却让郭展召三人不约而同的脊背发凉。

　　“咱们就来一个真心话俄罗斯转盘大冒险！”“毒贩”一脸兴奋的讲解着游戏规则，“如果我问你们的问题，发现你们没有说真话的话，那么，我就会朝这个人的脑袋上开一枪！”

　　说完，“毒贩”一脸笑哈哈的对准李成亮的眉心比量了一下，嘴里模仿着枪响的声音，“砰”……

　　郭展召、林艺强、李成亮三人的冷汗瞬时被冷汗浸湿，一脸震惊的望着面前笑的癫狂热切的“毒贩”。

　　整个房间的空气仿佛在一瞬间被冻结，压抑的气氛顿时压得所有人都喘不上气来。

　　而此时，史蒂夫却在大屏幕前饶有兴趣的看着，甚至还时不时的咧嘴直笑，显然对“毒贩”的表演很是满意。

　　而战兵、冉爽两人却只觉得手心冒汗，虽然两人知道“毒贩”不是真正的毒贩，枪里也不会真的有子弹，但是，一颗心还是不可抑制的高高吊起，仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来一般。

　　此时的房间里，“毒贩”乐呵呵的将子弹尽数卸除，只留下一颗子弹，随即装在了枪膛里，笑的一脸灿烂的看着郭展召等三人，“那么，咱们开始吧？”

　　郭展召、林艺强、李成亮的冷汗唰的一下淌了下来，一脸紧张的望着“毒贩”手里的枪械，因为恐惧紧张，肾上腺素快速的分泌，几乎要将整个人淹没。

　　“你们，是什么人！”“毒贩”一个一个字的沉声说道，一双晶亮阴狠的眸子死死的盯着郭展召、林艺强两人，随后将枪口对准了李成亮的脑袋。

　　“毒蝎佣兵团！”

　　话音刚落，不仅仅是屋子里的“毒贩”愣住了，就连一脸兴致勃勃的看着大屏幕的史蒂夫都是一脸震惊的转头看向战兵。

　　一脸哭笑不得地说道，“你们之前串好口供了？怎么都是‘毒蝎佣兵团’？”

　　战兵也是一脸疑惑，没有想到郭展召竟然说的也会是“毒蝎”。

　　战兵下意识的微微皱了皱眉，在来参加这次“魔兽训练营”的路上，他们倒是讨论过“毒蝎佣兵团”，应该就是因为这样才说的“毒蝎”，可是，这样一来是不是也太默契了一些？

　　战兵不由得摇头失笑。

　　史蒂夫不由得微微勾了勾嘴角，看来只是个巧合。

　　“毒蝎佣兵团？”“毒贩”不由得重复了一句，随即仔细的观察着郭展召等人的表情，直到没有发现任何的蛛丝马迹，“毒贩”这才将枪械从李成亮的脑袋上拿了下来。

　　“毒霸”一脸恶狠狠的瞪着郭展召等三人，咬牙切齿地说道，“你们最好不要骗我，否则，我会把你们剁成肉酱，拿去喂狗！”

　　郭展召抿了抿嘴唇，目光毫不闪避的与之对视，一脸的冷冽。

　　毒贩冷哼一声，继续说道，“为什么来这里袭击我们！”

　　郭展召刚想开口，那毒贩却猛然抬了抬手，随即将枪口指了指一旁的林艺强，“你来说！”

　　“任务！”

　　“什么任务？”

　　“收人钱财，为人消灾！”

　　“什么意思？”“毒贩”眉头紧皱，一脸的紧张。

　　林艺强抿了抿嘴唇，“你们自己惹下的仇敌你们应该心里有数！”

　　“毒贩”一脸的若有所思，但凡是出来混的，没有几个清白没有仇家的，哪怕是为国效力，结下的死仇也不会比佣兵团的人少。

　　只不过，“毒贩”猛然反应了过来，一双略显慌乱的眸子不由得闪过一丝懊恼，随即一脸暴戾的开保险，拉枪栓顶着李成亮的脑袋狠狠的扣动了一下扳机。

　　时间仿佛在这一刻凝结了一般，郭展召、林艺强、李成亮三人只觉得全身的血液都停止了跳动，一脸惊惧的直直的盯着“毒贩”手里的枪械。

　　“咔嚓”枪械发出一声摩擦声，没有子弹。

　　李成亮的冷汗唰的一下从各个毛孔里冒了出来，与死神擦肩而过的恐惧让他无比的后怕惊恐，仿佛每一寸肌肤都在紧张的震颤着。

　　“这次只是警告，在说一句谎话，我就开枪崩了他！”“毒贩”一脸阴寒的咬牙切齿地说道。

　　李成亮犹如烂泥一般的瘫软在地，额头的冷汗大颗大颗的渗出，一脸惊魂未定的喘着粗气。

　　没有经历过被枪指着脑袋然后扣动扳机的人，是不会知道那种感觉有多么恐惧，就仿佛被人扔进了海水里，活生生的溺死一般，恐惧绝望的感觉让人浑身的血液都会在一瞬间停止了流动。

　　“最后一个问题！”“毒贩”重新拉开保险，而后将枪口死死的抵住李成亮的太阳穴，一字一句地说道，“其他人现在在哪儿？”

　　郭展召不由得吞咽了一口唾沫，心跳剧烈的跳动着，仿佛要将胸膛敲破一般，冷汗唰的一下从每一个毛孔里渗了出来，几乎将整个迷彩服打湿。

　　“快点儿回答，其他人在哪儿？！”“毒贩”一脸不耐烦的催促道。

　　“我不知道……”郭展召咬了咬牙，一脸的铁青。

　　“毒贩”突然咧嘴笑了，绽出一丝最灿烂的笑意，随即一脸阴笑着看着自己枪口下的李成亮，“不知道？呵呵，那我就对不起了……”

　　“我是真的不知道，我们分开走的，我不知道其他人在哪儿……”郭展召一脸急道，一张脸被憋的通红。


第405章 诱供

　　“毒贩”不由得冷笑一声，随即慢慢的勾动扳机，一双暴戾嗜血的眸子死死的盯着众人，仿佛要将郭展召三人的恐惧表情尽情的观赏完。

　　李成亮猛然剧烈的挣扎起来，心跳仿佛骤然加快，血管都要尽数爆开……

　　“我说，我说……”郭展召猛然大喝一声，仿佛用尽了全身的力量一般。

　　“毒贩”不由得嘿嘿一笑，晶亮的眸子里不由得闪过一丝得意，“早说就好了嘛，干嘛费这么大的劲儿！”

　　说着将手枪从李成亮的脑袋上撤回，笑呵呵的看向已然全身瘫软的郭展召，“赶紧说吧！”

　　郭展召此时的脸色惨白，豆大的汗珠从额头不断的滑落，显然在他的内心经历着天人交战。

　　史蒂夫不由得轻笑一声，回头笑眯眯的看向战兵，“真让人失望，看来你们的队长会让你们失望了！”

　　“不会的！”战兵一脸平静的看向史蒂夫，一双锋利冷冽的眸子里满是坚定。

　　史蒂夫不由得摇头失笑，有些无奈的看向战兵，“你难道没有看到吗？他已经崩溃了，在选择战友与任务中，他很明显的选择了前者！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，依旧是不为所动，“我相信我的战友，不管他们处于任何的绝境，他们不会让我失望！”

　　史蒂夫无奈的摊了摊手，这才一脸感同身受的点了点头，“其实我知道你现在心里在想什么，其实你们队长选择的这条路，我也表示理解，毕竟袍泽兄弟的命就掌握在他的手里，他不会眼睁睁的看着自己的兄弟去死……这些我们都了解……”

　　但是，还没等史蒂夫说完，战兵已然指了指大屏幕，“史蒂夫教官，你再接着看！”

　　史蒂夫微微皱了皱眉头，这才一脸狐疑的抬头看向大屏幕。

　　“毒贩”慢慢的靠近郭展召，脸上的笑容尽可能的充满了友善和气，“你只要告诉我想知道的，你们的就安全了，你，还有你的兄弟！”

　　“我……”郭展召一脸的惨白，仿佛整个灵魂都被抽离出了身子。

　　“毒贩”脸上的笑意更深，继续循循善诱，“人生短短几十年，何必为他人这么拼命呢，再说了，命都没有了，其他的都是白扯，只要你告诉我，其他的人现在的位置，我立马放了你！”

　　郭展召不由得轻轻叹了口气，仿佛身上的力气都被尽数抽空一般，这才抬起一双浑浊的双眼看向“毒贩”，声音嘶哑低沉，甚至让人听不清他在说什么。

　　“你说什么？”“毒贩”不由得皱了皱眉，下意识的靠近郭展召。

　　就在这时，史蒂夫猛然站起了身子，脸色顿时大变，哪里还有半分的淡定自若，推开房门冲着郭展召所在的房间冲了过去。

　　而这时，原本脸色还是一片惨白的郭展召猛然迸发出一股慑人的狠戾，甚至还没等“毒贩”回过神来，却猛然觉得额头一阵剧烈的疼痛，就仿佛整个脑袋被一柄大锤重重的砸中，一瞬间所有的意识尽数消失，身子重重的栽倒在地，哼都未哼一声的直接昏死了过去。

　　李成亮、林艺强两人此时犹如两头呲出锋利牙齿的猛虎一般，哪里还有半分的慌乱恐惧，待看向那名“毒贩”时，已然像是在看一个死人一般。

　　“住手！”就在李成亮、林艺强两人想将那“毒贩”杀死的时候，猛然一句爆喝将两人的动作硬生生的打断。

　　“住手，住手……”史蒂夫满脸的冷汗，在郭展召、李成亮、林艺强三人锋利杀气的目光中，一脸担忧的看向已然昏迷不醒的“毒贩”。

　　“他……他没事儿吧？”史蒂夫一脸心惊肉跳的看向郭展召。

　　郭展召的眉头顿时皱成了一团疙瘩，满脸的警惕戒备。

　　“你是不是需要解释一下现在是什么情况？”郭展召一字一句的看向史蒂夫，目光冷冽肃杀，让人不敢直视。

　　史蒂夫确定了那“毒贩”只是昏迷并非死亡的时候，一颗高高提前的心这才落了地。

　　史蒂夫有些不敢去看郭展召满含盛怒的眸子，连忙挤出一丝笑容，拿出匕首想要给郭展召松绑。

　　史蒂夫将捆绑郭展召、林艺强、李成亮三人的绳子砍断，这才笑呵呵地说道，“华夏队长，很明显啊，想必你们也都猜到了，这是一场测试，测试你们被俘后的反应，恭喜你们三位过关了！恭喜！”

　　郭展召一脸冷冷的撇了史蒂夫一眼，这才站起身来，“其他的队员呢？”

　　史蒂夫连忙做了个“请”的手势，“战兵，冉爽两人已经过关，正在监控室里注视着你们呢。”

　　郭展召皱了皱眉，这才看向在地上依旧昏迷不醒的“毒贩”，“他们是什么人？”

　　“SK特战大队！”史蒂夫咧嘴一笑，随后朝着监控室的方向大跨步的走去。

　　李成亮不由得咧嘴一笑，“传说中的SK特战大队也不过如此啊！”

　　郭展召眯了眯眼，一脸的冷冽，“那是因为他们碰上了我们！”晶亮的眸子迸发出无与伦比的光芒，让李成亮、林艺强两人不由得紧握了拳头，一脸的刚毅坚定！

　　待郭展召等人跟着史蒂夫来到了监控室时，果然看见了战兵、冉爽两人。

　　史蒂夫有些艳羡的看着一脸灿烂笑意的战兵等人，心里不由得涌上了一丝温暖，如果这个世界上除了亲情、友情、爱情之外还有一种感情能够震撼人心，那么就只有战友情，因为那是在血与火中凝结而成的，甚至比这个世界上任何一种情感都来的激昂振奋！

　　“那么，就只剩下国光、华子和秦臻了！”郭展召环顾一周，笑呵呵地说道。

　　华夏队在第一轮的训练时，冯小龙、雷明辉两人因体力不支淘汰出局，现在的华夏队只剩下了八人，却是所有的受训队中，人数最多的一个了。

　　林艺强一听，不由得咧嘴一笑，“我最不担心的就是他们三个了！三个王牌狙击手啊，这完全没有难度的！”


第406章 战争之王

　　正如众人预料中的相差无几，林国光、钟华、秦臻三人很快的逃出木屋，相对比三人的逃脱难度不大，毕竟“王牌狙击手”的称号不是白叫的。

　　此时其他受训队员依旧在磨绳子逃脱，只要挺过严刑逼供的这一关，就基本上能够过关，毕竟对于这群特战队员来说，磨断他们手里的绳子不过就是时间问题。

　　而这次的“俘虏”训练也同样让一部分队员退出“魔兽训练营”，虽然数量不多，但是也让史蒂夫拉垮了脸。

　　毕竟不管在任何时候，“叛徒”总是让人不能接受。

　　这是史蒂夫的最后一项测试，这项训练之后，他的面具也随之被摘下，而这也预示着，仅剩的四十名队员又将要迎来他们的下一任教官。

　　“嘿，你们不知道，这几天可算是憋死我了，整天想着怎么气你们，其实我是多么纯洁善良的人啊……”史蒂夫一脸自恋的冲着众人咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙。

　　四十名队员不约而同的齐齐扔给了史蒂夫一个鄙视的眼神，毕竟第一印象这东西不好说，史蒂夫的“混蛋”形象已经深入人心，所以，想要改正他在所有人心目中的形象，恐怕要花费很长的时间。

　　“我们的下任教官是谁？”这时，有人突然开口问道。

　　所有人都将目光投向了史蒂夫，毕竟这个问题才是他们目前来说最关心的！

　　“安东尼·罗宾！”

　　“安东尼！我的老天！”

　　“不会真的是安东尼吧？”

　　队伍里有些混乱，众人一脸激动的表达着各种的表现方式，让史蒂夫笑的一脸的灿烂，“真是抱歉，恐怕让你们失望了……”

　　所有人的激动神情顿时凝固，眉间快速的闪过一丝懊恼。

　　“就是你们以为的那个安东尼，只身一人在战场上制造了战争奇迹的安东尼！”史蒂夫笑呵呵地说道。

　　“竟然真的是他！”激动的声音再次响起，这次每个人的脸上都是一脸的神采飞扬，满脸的希冀与期待。

　　如果说特战部队也有明星的话，安东尼·罗宾绝对就是一个大明星，没有人会没有听过他的传奇战争，也没有人会不想成为他那样的战争之王，他就是一个传奇一般的存在，真正的战争之王！

　　“行了，如果不出意外，明天一早你们就会看见他了！”史蒂夫拍了拍手，振声说道，“我所给予你们的，只是‘魔兽训练营’的热身运动，而从明天开始，对你们的真正考验才算刚刚开始，不管怎么样，祝你们好运！”

　　希望你们还能活着回来……

　　史蒂夫的眸子里快速的闪过一丝悲哀，却是很快消失不见，随即，机舱内传来一阵警报声，紧接着机舱的舱门打开，两根绳子垂直的扔了下去，随即，队员们排成两队，顺着绳子快速的滑下去。

　　史蒂夫最后一个滑了下来，随即冲着直升机驾驶员打了个手势，两根绳子顿时收起，紧接着直升机拔地而起，轰鸣声慢慢的远去，直到消失不见。

　　当再次踏入这座破落城堡的时候，所有人的心境都有了很大的改变，能够坚持到现在留下来的人都会如史蒂夫所言，正式开启“魔兽训练营”之路，而这却是所有人都殷切期待的。

　　匆匆的洗澡、吃饭之后，众人便三三两两的坐在床上讨论安东尼，依旧是有些不太相信他们的下一任教官就是安东尼。

　　“安东尼罗宾真的就这么神？我怎么觉得他的战争故事就像是编故事一样？我一直以为是传说呢，没想到竟然真的能够见到真人！”林艺强皱了皱眉头，一脸的不敢置信。

　　“谁知道呢，反正除非让我真的见到安东尼，否则，那史蒂夫的话，我一个标点符号都不相信！”李成亮说道。

　　就在这时，郭展召不由得咧嘴一笑，“应该是真的，在来之前，我听过一些消息，原本还以为是假的，没有想到竟然会是真的。”

　　“啊，真假？”林艺强顿时蹦了起来，脸上全是掩饰不住的兴奋。

　　郭展召一脸好笑的点了点头，这才将林艺强又按了下来，“你能不能别这么激动，不知道的人还以为你抽风了呢？”

　　林艺强不以为意的摆了摆手，这才一脸迫不及待地说道，“队长，队长，还有啥内幕，赶紧给我们说说呗！”

　　话音刚落，所有人的目光都投向郭展召。

　　郭展召笑呵呵的点了点头，这才说道，“我就只知道这些，其他的一概不知，也正如那史蒂夫所言，咱们的这次‘魔兽训练营’不过才刚刚开始，所以，大家务必要打起精神来，听清楚没有？”

　　“是！”

　　第二日凌晨，所有人都一脸警惕的躺在床上等待着“起床信号”，但是，左等右等的就是没等来，直到天色即将蒙蒙亮的时候，一声凄厉的哨声响起，紧接着一个掷地有声的声音响起，“紧急集合！”

　　几乎话音刚落，所有早就准备就续的队员以最快的速度翻身下床，随即穿好各自的衣服装备，抓着绳子滑到了房子跟前，满脸希冀的望向面前的这位身着迷彩服军装的中年男子。

　　面前的中年男子不过三四十的模样，身高一米七五，体重匀称，脸上总是带着一丝温和的笑意，让人不由得好感倍增。

　　没过一会儿，中年男子的面前便站好了四排队列，从高到矮依次排列，整齐划一。

　　所有人的心里都有些打鼓，下意识的四下搜索其他人的踪影，但是，让所有人失望的是，除了眼前的这个中年男子之外没有别人。

　　难不成眼前的这个其貌不扬的中年男子就是传说中的战争之王安东尼罗宾？

　　开……开什么玩笑！

　　就在众人集体瞪眼的时候，面前的中年男子开口了，声音低沉有力，带着一丝英国北部的纯正口音，仿若一把年代久远的古代兵器，发出铿锵铮铮的金戈之音。

　　“我是安东尼罗宾，在‘魔兽训练营’结束之前，全权负责你们的训练以及淘汰任务，我会以最严苛的方式对你们进行训练，而在这之前，我先撂下一句话，我的训练是残酷严苛的，会让你们付出残疾乃至生命的代价，如果有人退出，现在就可以退出，如果没有，那么，十分钟之后，机场上集合！”


第407章 伊拉克

　　十分钟之后，直升机承载着四十名受训队员盘旋上升，一路盘旋上升离开城堡驻地，而这时所有人已经坚定了面前的这个人就是安东尼无疑。

　　“我们第一站要去的地方是伊拉克，这个地方想必大家都不陌生，终年的战争让这个国家被誉为‘冒险者的乐园’，各个佣兵以及恐怖组织盘根错节在这片土地上，而我对你们的第一项训练就是让你们学会如何在一场战争中生存，不仅只是要活着，而是活着去战斗！”

　　“特种部队是什么，所谓的特种部队就是猛虎，毒蛇，拥有世界上最顶尖的杀人技能，能够在最恶劣的环境中生存，但是，你们是吗？”

　　原本温和的眸子在这一刻变的冷厉肃杀，仿佛一匹闪动着嗜血的光芒的野狼，让人心惊胆颤。

　　“是！”

　　“现在还不是！”安东尼犀利的目光扫了一眼众人，“你们还不知道真正战争的真谛，不仅仅是铁血与意志，真实的战争会毫不留情的摧毁所有的一切，还原一切的野兽本能，而你们，还不是狼！”

　　四十名世界上最精锐的特战士兵狠狠的挺起了胸膛，燃烧着熊熊烈火的眸子死死的盯着安东尼，爆发出足以震撼人心的声音，放声嘶吼，“我们是！”

　　安东尼不由得笑了，满脸的笑容冲淡了满脸的锋利肃杀，让原本充斥着热血与激情的机舱内顿时得到了缓和。

　　“那我拭目以待！”

　　四十名特战队员挺直了胸膛，一双坚定的眸子迸出出坚定的目光，虽然没有说话，却是许下了最豪迈的誓言——杀，杀，杀！

　　自从美英两国以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由展开战争之后，伊拉克一直处在战火的荼毒之下，萨达姆政权倒台之后，战后的伊拉克更是满目疮痍，暴力袭击事件不断，安全局势动荡不安，而这时，各个国家的佣兵以及恐怖组织见缝插针的搅进了这场战争，让原本就混乱的局势更加的扑朔迷离。

　　直升机不敢飞跃伊拉克边境，因为会面临随时被击落的可能，因此在没有抵达伊拉克边境时，安东尼便下令伞降。

　　“从现在开始，你们的命不掌握在我的手里，也自然不在你们自己的手里，而是交给了这场战争，我不知道在离开这片战场的时候我还能活着带走几人，所以，从现在开始，提高你们的警戒，因为在这片土地上，哪怕是一丝一毫的失误都会要了你们的命！”

　　所有人都是认真的倾听着安东尼的每一个字，这是安东尼用他的生命得到的战场的宝贵经验，如果他们没有参加这次的“魔兽训练营”，恐怕绝对不会听到其中的哪怕任何一个字！

　　安东尼带着队员们一路小心的穿过边境，有了熟悉伊拉克地形的人带路，当众人正式踏上了伊拉克的土地上只不过就是十几分钟的事情。

　　整个伊拉克弥漫着一股战争死亡的气息，这里每天都会有人在战争乃至武装冲突中死亡，连年的战争让伊拉克人民对生命明显少了敬畏之心，他们淡漠自己的生命，同时更看不起别人的生命，他们会毫不眨眼的杀掉别人，也会毫不犹豫的杀掉自己，这是一个疯狂的国度，冒险家的乐园！

　　这里的人命不值钱，不管是别人的，还是自己的！

　　站在战场上的那一刻，安东尼又有了一次的华丽的变身，这时，没有人敢否定他的身份，他是真正的“战争之王”！

　　不得不说，伊拉克的混乱程度大大的超越了所有人的预想，包括安东尼的。

　　就在他们穿越过边境五公里之后，赫然看到一个村子的人全部被屠杀，以最野蛮原始的方式屠杀，砍死或者是活活打死！

　　众人一脸震惊的将整个村子转了个遍，可是却依旧一个活口都没有留下，整个村子的人被全部杀光，哪怕是一条狗！

　　“这里发生什么事儿了？”队员们忍住干呕的欲望，一脸震惊的开口问道。

　　这种大面积的白刃厮杀已经是淡出了所有人的视线之内，甚至只出现在尘封的历史中。

　　所以，才在众人再次看到这样的战场后，心里漾起的波折，翻天覆地。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，锋利的目光快速的掠过每一个尸体的伤口，“应该不是佣兵乃至军队所杀，而是仇杀！”

　　“怎么可能，你以为是古代啊，都什么年代了，仇杀能杀一个村子的人？”这时，渡边野二一脸不屑的开口道，满脸的鄙视唾弃。

　　林国光抿了抿嘴唇，一脸冷厉肃杀的看向渡边野二，只把渡边野二瞪的暗暗发虚，心脏猛然一缩，仿佛被一发子弹射中了胸口一般。

　　战兵一双冽厉淬冷的眸子淡淡的扫了渡边野二一眼，却是懒得跟他再辩。

　　安东尼下意识的回头看向战兵，不由得暗暗点了点头，这才说道，“是部落仇杀，或者是宗教仇杀，都是普通百姓干的……”

　　渡边野二的脸上顿时闪过一丝懊恼，一阵红一阵白的满脸尴尬。

　　“怎么会这样？”郭展召一脸的眉头紧锁，在一堆尸体里，他甚至还看到了女人跟孩子，什么样的仇杀竟然连孩子都不放过！

　　安东尼不由得冷哼一声，“有什么不可能的？”说着，一双冷厉如毒蛇的眸子冷冷的扫过众人，“我劝你们收起你们的所谓的同情弱者的虚伪嘴脸，真正的战场上是没有弱者的，一个甚至搬不动几块砖瓦的孩子都会成为杀人不眨眼的死神，你们在他们眼里都是弱者！”

　　郭展召不由得抿了抿嘴唇，一脸的铁青。

　　安东尼冷哼一声，“我再次重复一句，收起你们的同情心，这里不是你们执行任务的战场，这里也没有需要你们拯救的百姓，你们要做的就是保护好你们自己的命！听清楚没有？”

　　“是！”几十个铮铮铁骨的队员振声齐吼，眼眶微微泛着愤怒的红色。

　　安东尼瞥了众人一眼，这才大手一挥，继续朝前方奔去。


第408章 黑市出手

　　翻过一片贫瘠的土地，众人这才来到了一处小型的集市，有三三两两的黑人一脸呆滞的坐在集市的摊位上堂而皇之的卖军火，而这里来来往往的什么人都有，有百姓，有佣兵，甚至有士兵，错综复杂。

　　“教官，这里是什么地方啊？”

　　“黑市！”

　　众人不由得面面相觑，不知道安东尼带他们到黑市来是干什么的。

　　渐渐的，随着天色的渐渐放亮，原本萧条的集市开始变的热闹非凡，战兵甚至在集市上看到有人在贩卖人口，但是不知道究竟是卖的是亲人还是拐卖而来的妇女儿童。

　　“不要小看任何一个来逛黑市的人，哪怕是女人！”

　　众人连忙点了点头，随即有些兴奋的东张西望，他们在看摆在集市上贩卖的各式东西，有的甚至是军队正规用品，显然是有士兵的拿出来给卖掉了，换酒或者换烟。

　　战兵有些疑惑的皱了皱眉头，不知道安东尼为什么会带他们来黑市，这里热闹是热闹，却最是龙蛇混杂，除了能够看几个热闹之后，实在是想不出来这里的原因了。

　　“待会儿如果打起来，眼睛都放亮点儿，不许开枪，听清楚没有？”安东尼压低声音，冷冽的眸光环顾一周。

　　众人虽然是一脸的迷惑，但还是乖乖的点了点头。

　　就在这时，原本嘈杂的黑市上突然传来几声嘈杂，随即嘈杂声越来越大，渐渐的变成了一片混乱，甚至能够听得到东西摔在地上的声响。

　　安东尼不由得勾了勾嘴角，脸上快速的闪过一道精光，随即快速的挤进人群，往混乱最厉害的地方挤去。

　　战兵等人不敢落后，连忙紧紧的跟在身后，硬着头皮往人堆里挤去，一路上受到了不少的谩骂声，直把一种硬汉骂的满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　就在众人等人疑惑为什么安东尼会对这样的热闹感兴趣的时候，猛然看到安东尼已然加入了混战，几乎一手就解决一个，动作犀利迅猛。

　　战兵等人一见这架势哪里还敢闲着，纷纷大叫一声冲进了战营，而原本混乱的战局顿时出现了一面倒的局面。

　　“妈的，敢跟老子抢东西，我看你是活腻歪了！”为首的一个胖子狠狠的扇着一个被他踩在脚下的人，而后又一脸不解气的狠狠的踢了几脚，这才一脸警惕的抬头看向安东尼等人。

　　安东尼此时却仿佛完全换了一个人似的，嚣张跋扈的要死，眼睛横挑着看人，眼神说不出的轻视冷蔑。

　　“妈的，老子在一旁看热闹看的好好的，竟然打了老子一拳不道歉，活该被打成猪头！”说着，安东尼冲着被那个胖子踩在脚下的人吐了一口浓痰，随即冷冷的瞥了那个胖子一眼，转身瞥了一眼战兵等人，“走！”

　　由于方才众人都见识过战兵等人打架的威力，纷纷自发给安东尼让出了一条路，战兵等人一头雾水的跟在安东尼身后，搞不懂安东尼的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“哎，等等……”就在这时，身后的胖子突然开口了，走在最前面的安东尼猛然停住了脚步，一脸疑惑的回头看去。

　　胖子笑呵呵的挤过人群，这才笑呵呵地说道，“兄弟，你们是混哪里的？”

　　安东尼指了指眉心，“混中间！”

　　胖子一听，顿时哈哈大笑一声，随即冲着围在一旁依旧看热闹的众人挥了挥手，一脸的凶神恶煞道，“都他娘的看什么看，散了，散了，赶紧散了！”

　　人们见实在没什么热闹可看，这才慢慢的散了去，整个黑市又再次恢复了原本的繁华热闹，仿佛方才发生的混乱只是众人的错觉。

　　战兵跟在安东尼的身后微微皱了皱眉头，他现在已经大体猜到了安东尼的目的，可是，就这胖子的实力？

　　战兵不由得摇头苦笑，竟然是跟着这样的“东家”，安东尼究竟想干些什么。

　　“来来来，去我那里喝酒，酒肉管够，兄弟们尽管敞开了吃喝！”胖子一脸豪爽的拍了拍胸脯，随即搂着安东尼的肩膀朝前方走去。

　　身后的队员一脸疑惑的跟在身后，跟胖子身后的佣兵形成了两大阵系，一左一右的跟在胖子和安东尼的身后。

　　“安东尼到底想干什么？”冉爽压低声音看向战兵，一脸的疑惑。

　　此时的冉爽已经全副武装成了一个男人，就连白皙如玉的脸上也被涂抹了特质的药水，看着一脸的黑乎乎，远远的看去就像是一个健康的大男孩儿一般，只不过，一双黑白分明的墨玉眸子却是异常的晶亮，像是一汪清澈的湖泊，让人不由得深溺其中。

　　“他是想兵和一处，光看那胖子的殷勤劲儿就知道了，他想吃掉我们这几十个人。”

　　冉爽不由得微微张了张嘴，显然如何都想象不出来就胖子身后的这些臭鱼烂虾怎么“吃掉”他们！

　　胖子的驻地就是一处简易的农庄，但是院子却圈的异常的大，用木桩子订成的栅栏几乎占掉了所有的空地，却也越发的显得房子的狭小。

　　“兄弟几个身手不错啊……”胖子笑呵呵的看向安东尼，有些眼红的看着战兵等人，方才动手的时候，他可是看的清清楚楚，这几个人都是练家子，手上有几把真功夫！

　　这如果能将这几十人加入他的队伍，那么，这方圆几十公里的佣兵老大那就肯定非他莫属了！

　　“嘿嘿，兄弟，来来，我给你商量个事儿！”胖子一脸亲热的搭着安东尼的肩膀，脸上的肥肉都笑出了褶子。

　　安东尼笑呵呵的看着胖子，晶亮的眸子里满是豪爽，“什么事儿，尽管说就行！”

　　胖子不由得嘿嘿一乐，这才说道，“兄弟，你看这样行不行，你们刚来伊拉克不久，连个落脚的地方都没有，你看这样行不行，我们两家合在一处，除了我之外，你就是老大，你看这样如何？”

　　说完，胖子一脸希冀的望着安东尼，油腻的脸上泛着油光。


第409章 上门挑衅

　　安东尼装模作样的故作惊讶，一脸的震惊，胖子又连忙开出丰厚条件，无非就是不限制安东尼所带来人的自由，得到的佣金四六开分。

　　如果这样的条件开给其他的零散佣兵团，算是非常好的条件了，安东尼自然也就不装了，笑呵呵的叫了声“大哥”，算是正是入伙“苍鹰”佣兵团。

　　“哈哈哈，好，来人啊，下去准备好酒好菜，今天晚上，咱们不醉不归！”胖子一脸豪迈的拍了拍安东尼的肩膀，一脸的眉开眼笑。

　　冉爽冲着战兵微微勾了勾嘴角，看来还真被战兵猜到了。

　　“你怎么知道安东尼打的是这个主意？”冉爽满脸的疑惑，毕竟这所谓的“苍鹰”佣兵团的实力实在是弱的不能再弱了，安东尼到底想要做什么，竟然让他们加入这样的一支佣兵团。

　　战兵眸光一闪，看着胖子搂着安东尼的肩膀进了房间，这才低声说道，“伊拉克这里的情况的确是太过复杂，如果咱们这四十人在这里行走的话，难保不会被吃掉，而加入任何一支佣兵团都是对咱们百益而无一害，如果想要不束手束脚，像‘苍鹰’这样的羸弱的佣兵团正好。”

　　冉爽若有所思的点了点头，这才转头看向安东尼所在的房间，“反正不管怎么说，这次的伊拉克之行，我很是期待！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，恐怕不仅仅是冉爽，所有人都对这次的伊拉克之行充满了期待，不知道接下来迎接他们的将会是什么……

　　很快，在安东尼的安排下，受训队员与苍鹰佣兵团合在了一起，几天相处下来倒是相安无事。

　　“从现在开始，听好我说的每一个字，不管你们用什么办法，把这些话都揉碎了塞进你们的大脑，如果危险来临，我希望你们的大脑里会想起我给你们说的这些话。”安东尼犀利的目光扫了一眼众人，让众人不由得一凛，一脸正色的看向安东尼。

　　“抛弃你们的固有思维，这里是战场，除了对自己的兄弟、战友保持信任以外，不要相信任何一人，也不要同情任何一个人，我已经看惯了一些所谓的正义之士在战场上为了他那所谓的同情心丢掉了生命，我不希望这样的蠢货再次出现，尤其是在我的训练营！”

　　“这里是战场，清空你们的固有模式，只要是出现在战场上的任何人都是敌人，你们不知道战场上的人谁究竟对你抱有好意，也不知道谁对你们抱有恶意，生命经不起试探！”

　　所有人都听的心惊胆战，安东尼给他们描述的战场是残酷的没有人性的，任何美好的东西都不会出现在这里，也不会有任何的美好会与战争挂钩！

　　安东尼略微缓了缓语气，这才继续说道，“这几天，我们跟苍鹰佣兵团暂和一处，不是为了庇护，而是为了更好的活下去，如果你们在战场上走失，不要坚持那些所谓的狗屁原则，加入任何一支你们能够利用的武装力量，然后依靠他们的力量活着走出来！”

　　这时，其中一个队员有些不解的开口道，“安东尼教官，你们的传奇战争都是孤身一人，为什么到了我们这里就一定要求我们跟其他人合作，难道我们的实力跟你相差太多吗？”

　　安东尼眯了眯眼，一双锋利的眸子里闪过一丝冷厉，“这是战场，不是个人的表演舞台，我希望能够带着你们活着离开战场，而不是看着你们死在这里！”

　　安东尼的目光再次扫了众人一眼，“所谓的战争传奇不过就是无聊人的杜撰，如果你们经历过残酷的战争，你们就会明白我今天所说的话！”

　　战兵不由得垂了垂眸子，在真正的战争中，任何的强者都是渺茫的，一颗子弹就会要了他的命，所谓的强者，在战争中也是弱者！

　　“三天之后，苍鹰佣兵团会受雇参见一次暴乱行动，我希望你们最好充分的心理准备！”

　　“是！”

　　接下来的三天时间里，胖子一直忙里忙外，毕竟是要参加暴乱行动，他必须把所有能够准备的东西都提前备好。

　　这次的雇主出手大方，而胖子也出动了全副身家，尤其是安东尼等人的加入，更让胖子对这次的任务充满了信心，几乎已然看到苍鹰佣兵团伊拉克崛起的辉煌前景。

　　“苍鹰”佣兵团是老牌佣兵，至少在这一带算是根深蒂固的，平常鲜少有人找麻烦，但是，随着最近几年的衰败，附近一些刚刚新起的佣兵团开始时不时的过来骚扰，而就在胖子忙里忙外的时候，附近的佣兵团便找上了门。

　　“胖子，让胖子死出来！”

　　“他妈的，听不懂人话是吧？”

　　只听到门外一阵嘈杂声，战兵等人皱着眉头走了出来，只见一伙荷枪实弹的佣兵直接闯入了院子，而苍鹰佣兵团的人则是一脸愤恨的将其围成一圈，场面一触即发。

　　安东尼被胖子拉出去进货去了，整个苍鹰佣兵就只剩下了几十个看家的，再就是一众受训队员。

　　“哟，看着挺眼生啊，兄弟几个哪儿钻出来的？怎么就这么不开眼投了苍鹰呢？”这时，其中一个膀大腰圆的壮汉佣兵一脸挑衅的看向战兵等人，眼神里全是赤裸裸的蔑视。

　　“你他妈的说什么？！”一个苍鹰佣兵团的气急败坏的上前，“你他妈的有种再说一遍！”

　　壮汉佣兵瞧了一眼面前一脸怒气冲冲的苍鹰佣兵，嘴角不由得扬起一丝轻蔑，“我就说也是那样，你们这群苍蝇！”

　　苍蝇佣兵一听对方将自己的佣兵团号说成“苍蝇”，顿时气的火冒三丈，大叫一声，扬起拳头，冲着那人打了过去。

　　壮汉不由得冷笑一声，看着面前的这个甚至还不到自己下巴的苍鹰佣兵，迅如雷电猛然一抬脚，只听“咔”的一声闷响，那名“苍鹰”佣兵已然被踢了出去，随即捂着肚子，将身子蜷缩成了一团，脸色一片惨白。

　　壮汉的一脚将所有人都惊了一跳，太快了！

　　甚至还没看清楚他是如何出脚的，那名“苍鹰”佣兵已然被踢出去了两米多远！


第410章 挖墙脚

　　苍鹰佣兵们见状顿时将那名壮汉佣兵团团包围，大叫一声，抬起拳头冲着那壮汉冲了过去。

　　壮汉虽然长的膀大腰圆，身高足有两米二，但是身手却很是灵活迅速，快速的躲过众人的攻击，而后重重的一拳砸向了一旁的苍鹰佣兵的胸口，只听一声哀嚎，那名佣兵捂着胸口摔了出去，一大口鲜血喷吐而出。

　　壮汉的威猛神勇让一众苍鹰佣兵的人又惊又怕，纷纷围在壮汉的身边，一脸警惕的怒视着壮汉。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，壮汉的身上一看就是从角斗场里混出来的，出手狠辣不说，而且招招致命，力气巨大却也灵活敏捷，而身高体重的优势更是让肉搏技能发挥到了极致，就是苍鹰佣兵的人根本就不是这个壮汉的对手！

　　战兵没有想到一个名不见经传的佣兵团竟然会有这样的高手，一旁的林艺强一脸气愤难耐的想要上前，却被眼疾手快的战兵一把拽住了胳膊，冲着他微微摇了摇头。

　　林艺强不由得拧了拧眉头，虽然不知道战兵为什么不让自己出手，但还是抿了抿嘴唇没有再上前。

　　“都闪开，让我来！”就在这时，韩国队的队长韩载锡一脸气势汹汹的站了出来，苍鹰佣兵见状连忙给韩载锡让出了一跳路，满脸的希冀。

　　壮汉看着韩载锡一步步的朝这边走来，一双粗壮的眉头微微一挑，知道韩载锡是个练家子，不由得收起了一脸的轻蔑神情。

　　韩载锡的身材中等，一米七八的身高，八十公斤，匀称的足以去当仪仗队，虽然身高已经不算矮了，但是在那壮汉佣兵的比较下却依旧显得如同一个侏儒。

　　韩载锡摆好格斗架势，一脸的警惕，他也知道自己与壮汉之间的体重差异，壮汉身高两米二多，体重甚至都超过一百四，体重甚至快要超过韩载锡的两倍，这样的悬殊，韩载锡的心里也没有底气。

　　冉爽微微皱了皱眉，格斗方面她是行家，虽然眼前的这个壮汉的路数都是黑市摔跤场里磨练出来的，但是，却也跟格斗武术相差不多，不得不说，眼前的这个壮汉绝对不好对付。

　　“你觉得怎么样？”冉爽不由得低声问道，一双黑白分明的墨玉眸子看向战兵。

　　战兵不由得摇了摇头，“韩国队长不会是那壮汉的对手！”

　　冉爽不由得心下一惊，一旁的林艺强也是满脸的震惊。

　　韩国那位队长的格斗术甚至不比林艺强差多少，甚至有可能更强，而即使如此，战兵竟然说韩国队长不会是拿壮汉的对手，怎么可能？！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，“身高和体重相差如此悬殊，更何况这个壮汉身手灵活，一招一式都不是花架子，都是在地下黑市里练就的黑招，等闲不会有人能在他的手下讨的便宜……”

　　冉爽几乎下意识的开口问道，“那你呢？”

　　战兵不由得苦笑一声，“我又不是神仙，除非拼命……”

　　冉爽自觉失言的低了低头，是啊，他又不是神仙……

　　战兵晶亮狭长的眸子不由得闪过一丝笑意，随即将目光再次投到了比试场地。

　　韩载锡知道对付这样的力量型对手只能以速度取胜，天下武功唯快不破，只有争取在最短的时间内打倒敌人！

　　壮汉佣兵不由得微微眯了眯眼，看着韩载锡一脸警惕的望着自己，这才一脸轻蔑的开口道，“怕了的话就滚蛋，别在老子跟前碍眼！”

　　韩载锡哪里听过这样的侮辱，眼睛顿时迸发出一股慑人的寒光，猛然抬腿，一记侧踢已然朝那壮汉的肚子用力的踢去。

　　韩载锡的这招又快又狠，没有什么技巧性可言，就是一个字——快！

　　壮汉眼睛微眯，知道这一脚来者不善，就在那一脚将要落到身上的时候，壮汉突然灵活的一退，堪堪躲过了韩载锡的侧踢，随即身子重重的撞向韩载锡。

　　韩载锡不由得心下大惊，但是想要做出反应却已经是来不及了，万不得已只得屈肘去挡。

　　只听一声肉体撞击的闷响，韩载锡只觉得被一辆加速疾驰的汽车撞倒，紧接着身子不可抑制的向后飞去，一瞬间已经飞出去了三米开外，整个骨头架子发出咯咯的声音，疼的韩载锡咬牙切齿。

　　“你不行！”壮汉冲着韩载锡轻蔑的将大拇指向下，韩国队的另外两名队员顿时一脸怒气冲冲的站了出来。

　　壮汉不由得冷笑一声，“又来了两个废物！”

　　那两名韩国队员顿时气的两眼通红，大叫一声一左一右的冲着那壮汉打了过去。

　　壮汉收敛笑意，微微的朝后退后半步，随即侧身抬手挡住两人的一拳，犹如碗口大的拳头冲着其中一个韩国队员的胸口重重的砸了下去。

　　韩国队员顿时觉得大事不妙，想也为想的抬手去挡，但是，壮汉的一拳几乎用尽了八成的力气，这一拳直接重重的砸在那韩国队员的胳膊上，随即也步了韩载锡的后尘，整个人飞了出去，直到退后了十多步，这才堪堪停下脚步，但是一双胳膊已然被砸的疼痛难当，就连半分抬起来的力气都没有了。

　　另外一名韩国队员没有料到壮汉出手竟然如此灵敏，当即加上身子的回旋力量，重重的朝壮汉踢去。

　　壮汉却早已摸清了那韩国队员的动向，快速的后退几步躲过那韩国队员的一记鞭踢，而后看准时机对准那韩国队员的膝盖重重的踢了下去。

　　只听“咔嚓”一声闷响，那名韩国队员的腿顿时呈现一个诡异的角度，紧接着一声凄厉的惨叫声响起，那名韩国队员的右腿赫然被那壮汉一脚踢断！

　　苍鹰佣兵顿时惊的变了脸色，一脸恐惧的望着那名壮汉，身子止不住的连连后退，眼睛里满是恐惧慌乱。

　　这时，身后的一名佣兵突然开口了，一双精明的眼睛赫然看向战兵等人，“你们也都看到了，我们战神佣兵团人才济济，总比那死胖子的苍蝇要强上百倍，你们只要跟了我，我保证你们吃香的喝辣的……”

　　战兵一听不由得微微挑了挑眉头，合着这帮人是战神佣兵团的，来这里的目的竟然是“挖墙脚”？


第411章 棘手

　　“战神？”郭展召似笑非笑的撇了一眼战兵，似是动作太过明显，让战兵的脸色不由得一沉。

　　郭展召收回了目光，这才看向面前那个长了一个鹰钩鼻的战神佣兵团老大，心道，什么时候挖墙脚都能这么的光明正大、理直气壮了，竟然还派人打了过来，还真是让他们大开眼界。

　　“你们不要欺人太甚！”一个苍鹰佣兵怒气冲冲的瞪着“鹰钩鼻”目瞪欲龇。

　　“鹰钩鼻”冷哼一声，“我就欺负人了，怎么样？”说着语气一沉，“别他妈的废话了，让死胖子给我滚出来，从今天开始，苍鹰佣兵团就跟我们战神佣兵团合并了！”

　　“不可能！”苍鹰佣兵一脸的怒不可遏，一双猩红的眸子死死的瞪着“鹰钩鼻”。

　　“鹰钩鼻”不由得微微眯了眯眼，随即撇了一眼壮汉，壮汉一脸明了的点了点头，随即大跨步的朝那名苍鹰佣兵走去。

　　“你……你要干什么？”那名“苍鹰”佣兵一脸恐惧的看着壮汉，不由得连连后退。

　　壮汉不由得扯了扯嘴角，嘴角扬起一丝嗜血的杀气，而后脚步加快一把拽住那名已然白了脸色的苍鹰佣兵的衣领，用力的朝外一抛，一声恐惧的尖叫声骤然响起，只见那名佣兵顿时像一个破麻袋一般被扔了出去院子，身子重重的摔在了地上，原本的尖叫声戛然而止，变成了一丝细碎的呻吟。

　　所有的苍鹰佣兵都是一脸畏惧的纷纷后退，在见识了壮汉的身手后，已然没有人敢与壮汉动手了。

　　郭展召不由得回头看了一眼受训队员，显然，韩国队长韩载锡的下场让所有人都绷紧了神经，已经没有人再敢轻易的上前挑衅。

　　“这是要变成明目张胆的抢人了。”郭展召不由得摇头苦笑，随即歪着脑袋看向一脸眉头紧锁的战兵，压低声音道，“你有什么好主意吗？能摆平这个壮汉。”

　　战兵不由得环顾一周，随即扯出了一丝苦笑，“你觉得咱们当中有谁会是这人的对手？”

　　郭展召挑了挑眉头，挽了挽袖子作势就要上前，却被战兵一把抓住了衣服，一脸无可奈何的冲着郭展召抬了抬手，“行了，队长，您先歇着，我不行了您再上……”说着已然推开人群走了出去。

　　“哟，又来了一个不怕死的！”“鹰钩鼻”嗤笑一声，斜着眼儿看向战兵，随即冲着那壮汉佣兵扬了扬下巴，“去，解决了他！”。

　　“恩！”壮汉瓮声瓮气的应了一声，随即朝着战兵大跨步的走去。

　　此时，所有人都不由得为战兵捏了一把汗，战兵跟那韩国队长的体型差不多，那韩国队长都被打的这么惨，就更别提跟他体形差不多的战兵了！

　　战兵开始细细的打量起眼前的壮汉，方才他虽然在一旁看了他的身手，但是，真正与之对战却也让战兵暗暗加了小心，不敢有丝毫的懈怠。

　　毕竟身高体重上的差距无法更改，战兵只能想其他办法战胜眼前的这个壮汉。

　　壮汉走到距离战兵两米的地方停了下来，站在原地一动不动的看着战兵，看样子就等着战兵出手。

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，而就在这时，战兵猛然发起进攻，朝着壮汉冲了过去。

　　壮汉下意识的后退半步，战兵的动作够快，这个壮汉的速度也不慢，看看挡下了战兵的攻击，随即一把抓住了战兵的肩膀。

　　战兵不由得大惊，但是此时想要逃离壮汉的钳制已然来不及了，那壮汉猛然用力将战兵甩了起来，随即大喝了一声“出去”，战兵的身子便跟方才那个佣兵一样径直的飞了出去。

　　冉爽的心猛然提到了嗓子眼儿，她没有想到战兵竟然会在那个壮汉的手里过不了一招……

　　就在所有人都以为战兵会像方才的那个被扔出去的佣兵的下场一样时，却见那壮汉的眼睛猛然眯成了一条线，紧接着就见战兵抓住了壮汉的胳膊，随即身子在半空中回旋了一百八十度，朝着那壮汉的脑袋猛然踹了下去。

　　壮汉不由得大吃一惊，哪里还顾得了钳制战兵，几乎下意识的屈肘护住脑袋，而战兵的那一脚便狠狠的踹在了壮汉的胳膊上，身子不受控制的连续退了五六步，这才堪堪停了下来。

　　而战兵却一个利落的后旋落了地，一双锋利冷冽的眸子精光闪烁，让人不敢直视。

　　壮汉眉头禁皱的看向战兵，这才缓缓的放下了手臂，紧接着两只胳膊传来一阵咔吧咔吧的声音，整个手臂顿时肿了起来。

　　壮汉一脸如临大敌的瞪着战兵，不得不说，一时的轻敌让他失去了先发制人的机会，同时也让战兵占得了先机。

　　冉爽不由得轻轻的吐了口气，一颗高悬的心这才放了下来，方才她竟然真的以为战兵会吃亏，全然忘记了战兵是一个连格斗都会运用谋略的“妖孽”。

　　关心则乱……

　　冉爽稳了稳心神，这才继续看向场地中央的两人。

　　壮汉不由得倒吸一口气，这才一脸警惕的看向战兵，随犹如黑塔一般的身子直直的朝战兵走去。

　　战兵微微皱了皱眉头，不得不佩服壮汉的反应程度，在地下拳击场训练的搏击机能已然他的身体对于危险有了本能的反射，甚至完全不受大脑的控制。

　　倒是个棘手的对手！

　　战兵的脑海里不由得想起了陆侦团的那匹黑马——孙甲柱，那小子如果到自己的手里打磨几年，拿来对付这壮汉，那还不跟玩儿似的……

　　想到这里，战兵更加坚定了扩展利刃行动队的想法。

　　只不过就是电光火石之间，战兵的脑海里已然转了个好几个念头，而这时，壮汉已经再次站到了战兵的面前，缓缓的抬起了两只胳膊，赫然摆出了搏击拳的架势！

　　战兵双眼微眯，瞳孔顿时缩成危险的针芒状。

　　“鹰钩鼻”不由得咧嘴一笑，一双浑浊的眸子里满是嗜血的光芒，他知道壮汉这是要动真格的了。


第412章 点穴

　　壮汉的鞋底缓缓的摩擦着地面，双手紧握成全呈搏击架势，一双锋利的眼睛紧紧的盯着战兵，等待着最佳时机发出致命的一击。

　　时间一分一秒的过去，壮汉的额头不由得渗出了汗水，而苍鹰佣兵以及战神佣兵等人已然是等的有些不耐烦了，“鹰钩鼻”更是开始骂骂咧咧的催促壮汉赶紧动手，原本紧张的气氛顿时增添了几分焦躁。

　　“鹰钩鼻”抬手擦了擦额头的汗水，他这次来寻衅就是看着胖子不在，他好浑水摸鱼，可是，就这么个拖延法，恐怕两人还没打起来，胖子他们就已经回来了。

　　“他娘的，还愣着干什么，给我上啊！”“鹰钩鼻”止不住的再次开口催促道。

　　壮汉有些不耐烦的微微皱了皱眉头，但是，眼下他是受雇于人，便也只能听从“鹰钩鼻”的命令。

　　“啊！”壮汉猛然发出一声暴喝，随即冲着战兵的面门狠狠的打出了一拳，骤然发力，根本没有任何的征兆，甚至还没等战兵反应过来，犹如碗口大小的拳头已然打到了面前。

　　壮汉的出拳速度又快又狠，甚至来不得让战兵作出任何的反应，拳头已然来到了跟前，几乎是下意识的，战兵侧头躲过壮汉的致命一击，可是，还没等战兵站稳身子，壮汉的拳头已然又再次朝自己挥来。

　　战兵慌忙之下避开了壮汉的攻击，随即蹭蹭的后退两米，一脸警惕的看向壮汉。

　　战兵眉头紧锁，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着壮汉，大脑却在飞速的运转中。

　　没有丝毫的破绽，不管是力量还是速度，壮汉都是无懈可击！

　　战兵的额头慢慢的渗出了汗珠，而一旁的“鹰钩鼻”似是也看出了端倪，连忙冲着那壮汉佣兵大声喊道，“赶紧干掉他，快！”

　　壮汉瓮声瓮气的应了一声，随即向小塔一样的身子快速的朝战兵奔去，直把众人看的心惊胆颤。就他这样的速度与力量，如果被他撞上，战兵就是不死也要去半条命。

　　此时，所有人都为战兵捏了把汗，看着壮汉铁塔一般的身子朝战兵撞去，却见战兵堪堪躲过壮汉的攻击，随即屈肘捣向壮汉的背部的脊柱部位。

　　壮汉只觉得身体一阵酥麻，还没等他反应过来，战兵已然快速的退至了两米之外。

　　“鹰钩鼻”此时已经是急的不行，他没有想到战兵会如此的厉害，竟然在壮汉的攻击下撑过了十几分钟，还毫发无损，这已经大大的超出了“鹰钩鼻”的预料之内。

　　壮汉也万万没有料到战兵会如此难缠，他从十六岁开始便在地下搏击场打黑拳，不知道多少人死在他的这双硬拳之下，而他到现在为止一直都是打遍天下无敌手，所以，他才一直活到现在，还被“鹰钩鼻”以绝对的高价雇佣了过来，可是，今天对战上战兵却让壮汉第一次感觉到棘手。

　　战兵冲着壮汉勾了勾手指，一脸的挑衅。

　　壮汉哪里受过这样的侮辱，瞪着一双猩红的双眼，大叫一声，冲着战兵再次冲了过去。

　　壮汉的攻击力度与速度都达到最高，战兵避无可避的被连番的击中了数次，但是却都避开了要害部位，可即使如此，战兵也觉得整个身子如同散了架一般，疼的他不住的呲牙咧嘴。

　　“哈哈哈，赶紧干掉他，他马上就不行了！”“鹰钩鼻”得意的大叫，一双浑浊的眸子满是阴狠的杀气。

　　壮汉咬了咬牙，一双拳头不由得捏的咔吧咔吧直响，看着战兵时的目光越发的狠戾。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷厉的眸子快速的闪过一丝精光。

　　“队长，他是想干什么？”李成亮皱了皱眉头，压低声音看向郭展召。

　　郭展召也是眉头紧锁，显然也没有弄清楚战兵的策略，随即一脸困惑的摇了摇头。

　　这时，冉爽不由得抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“战兵这是想要攻击敌人的死穴，方才壮汉被战兵击中的位置是赤阳穴，被大力击中时会觉得下半身酥麻胀痛，连续攻击会有奇效！”

　　林艺强的眸子顿时一亮，他对穴位也是多有研究，被冉爽这么解释开，他立刻知道了战兵到底是干什么了！

　　“点穴？”郭展召若有所思的点了点头，嘴角不由得高高扬起，这小子，总是能够给人意外的惊喜。

　　壮汉被战兵连续躲过了自己的攻击，不由得气的恼羞成怒，对战兵发起连番攻击，战兵避无可避的受了好几拳，却也瞅准了时机，屈肘用力的捣向壮汉的赤阳穴。

　　壮汉几乎下意识的挥拳去挡，战兵咬了咬牙，尽量的避开身体的要害位置，硬生生的扛下了壮汉这致命的一击，而战兵的手肘却也再次狠狠的捣在了壮汉的赤阳穴上。

　　只听“扑通”一声，原本大汗淋漓的壮汉突然双膝一软摔在了地上，重达一百四十公斤的身子砸向地面发出沉闷的声音，让人不由得心头微颤。

　　而战兵此刻也同样不轻快，他虽然避开了壮汉的那一拳打在了要害位置，但是却也击中了战兵的肩膀，整个人顿时飞出去了两米远，直到身子重重的撞在了一旁的花坛上，这才堪堪止住了身子。

　　“战兵！”冉爽不由得惊呼一声，一脸惊慌的朝战兵奔去，林国光、郭展召也是一脸担忧的紧随其后。

　　战兵只觉得半边肩膀一瞬间肿胀了起来，疼的他险些闷哼出声，虽然他已经做了充分的防护措施，可是那壮汉的力量实在是大的惊人，只此一击就直接打断了他的肩胛骨。

　　“你没事儿吧？”冉爽黑白分明的墨玉眸子满是深深担忧，却也夹杂着一丝心疼、埋怨，各种情绪交织在一起，让冉爽此刻的心里就仿佛打破了五味瓶一般。

　　战兵连忙摆了摆手，随即抬眼看了一眼一脸恐慌的壮汉，此时的壮汉压根就不知道自己究竟是怎么了，只觉得脊柱以下的部位全部失去了直觉，这种恐惧的感觉让那壮汉已然濒临崩溃。


第413章 暴乱任务

　　此时的苍蝇佣兵和战神佣兵皆是一脸的震惊，没有人知道战兵是如何做到的，原本威猛凶悍的壮汉竟然一下子就瘫软在地，这简直犹如魔咒一般。

　　所有的佣兵心中充满了恐惧，再看向战兵的时候，眼神里满是敬畏惊恐。

　　“我的腿，我的腿怎么了？”壮汉歇斯底里的发出一声咆哮，犹如一头发了疯的犀牛，不断的捶打自己的双腿想要重新站起来，但是，已然酸麻没有知觉的下半身哪里还听他的使唤，依旧如同瘫痪了一般毫无知觉。

　　“鹰钩鼻”也是吓的心惊胆战，哆哆嗦嗦的指着战兵半天没说出一个字来。

　　战兵活动了一下肩膀，直到确定并未伤及神经，这才在众人的搀扶下，缓缓的站起身来。

　　战神佣兵的人不断的往后退着，一脸的恐惧慌乱。

　　战兵此刻整个肩膀已然肿胀了起来，很明显的看出受伤的肩膀明显的高出了一块，但是一身凛冽的杀气却依旧摄人心魄。

　　战兵每走一步，战神佣兵团的人便后退好几步，直到战兵走到那壮汉跟前的时候，战神佣兵们已经退出了三米开外。

　　“你……你要干什么？”壮汉一脸狰狞恐惧的看着战兵，一双浑浊的眸子里满是畏惧。

　　战兵冷冷的瞥了一眼“鹰钩鼻”，直把鹰钩鼻吓的连连后退，“滚！”

　　声音肃杀凛冽，直把“鹰钩鼻”吓的胆战心惊，哪里还敢逗留半分，转身就往外跑，而身后的战神佣兵更是争先恐后的跟在“鹰钩鼻”的身后，生怕落后了半分。

　　“回来！”战兵突然大喝一声，所有人顿时停下了脚步，颤颤巍巍的回头看向战兵。

　　战兵瞥了一眼坐在地上想要奋力往外爬的壮汉，这才冷冷看向“鹰钩鼻”，“把他也带走！”

　　“鹰钩鼻”这才如梦方醒，连忙示意了四个人去将壮汉架了出来，随即远远的逃离苍鹰佣兵团。

　　“耶耶耶，哈哈哈，他们终于滚了！”苍鹰佣兵们爆发出一阵喝彩，此时看向战兵时的眼神多了一丝的崇拜与敬畏。

　　战兵看着战神佣兵团的人走远，这才看了一眼受伤的肩膀，不得不说，那个壮汉的力量实在是大的惊人，如果方才的那一击是打在要害位置，现在的他指不定就是一具冰冷的尸体了！

　　“进屋，我给你检查一下。”冉爽一脸担忧的看着战兵的肩膀，满脸心疼。

　　战兵捂着疼痛欲裂的肩膀回头看向冉爽，这才一脸苦笑地说道，“肩胛骨应该是伤的不轻……”

　　冉爽一听连忙扶着战兵往房间走，待检查了一遍之后，高高提起的心这才放了下来，“肩胛骨没断，应该只是裂缝，软骨质挫伤比较严重，恐怕得需要一段时间才能消肿，在这期间不要沾水！”

　　战兵点了点头，这才尝试着活动了一下肩膀，“那个壮汉的确是厉害，一身的搏击都是在成百上千次的生死战磨练出来的。”

　　冉爽点了点头，“他的身高体重都占有绝对的优势，如果不是你想到这个办法，恐怕今天都对付不了这个壮汉。”

　　这时，外面突然传来一阵嘈杂声，战兵微微皱了皱眉，就在以为是方才的战神佣兵又找上门来的时候，安东尼推门走了进来。

　　“伤的怎么样？”安东尼略有些担心的看向战兵。

　　“看着瘆人，皮肉伤，不妨碍！”战兵一脸毫不在意的笑着说道。

　　安东尼点了点头，脸上带了一丝冷酷，“两天之后就要出发了，你伤的不是时候。”

　　说着，还没等战兵说话，安东尼继续开口道，“韩国队的那三人已经退出训练了，都伤了筋骨，我已经安排人把他们送回国了！”

　　战兵微微皱了皱眉，“我没事儿！”

　　安东尼点了点头，“我知道，所以你现在还能站在这里……”说着，安东尼话音一转，“你的伤虽然不重，但是对于这次的行动总会有所妨碍，如果你现在退出的话，一切还来得及……”

　　还没等安东尼说完，战兵便爽然一笑，“安东尼教官多虑了，我自己会处理好！”

　　“那就好……”说完，安东尼已然转身走出了房间。

　　战兵不由得一脸苦笑的看向冉爽，看来两天之后的任务比他们所有人想象的都要残酷严苛。

　　胖子回来之后便在院子里耀武扬威的闹了一阵，叫嚷着要带人去攻打战神佣兵，不过被安东尼劝下来了，对于所有人来说，两天之后的任务才是最主要的。

　　战兵的伤势复原的很快，毕竟身体的底子好，两天之后就已经完全消肿了，除了剧烈打斗会疼之外，倒是丝毫也不妨碍。

　　“这次雇佣苍鹰佣兵团的是当地的基督教徒组织的暴乱，到时候势必引起整个战场混乱，一旦各方势力齐齐涌向这里，那么，这就是最危险的战场，所以，从现在开始，抛弃你们现在的身份，你们只是佣兵，一伙想要在这场战斗中活下来的佣兵！”

　　“是！”

　　凌晨时分，几辆越野车浩浩荡荡的朝目的地进发，他们的任务是协助暴乱，让这次的暴乱更具破坏性，无关道德伦理，他们只是一枚棋子。

　　战后的伊拉克仿佛得了重病一般，到处都是残壁断垣、破败不堪，汽车穿越了半个城市，终于抵达目的地——科迪达小镇。

　　科迪达小镇位于伊拉克的最南端，这里是穷人的聚集地，整个伊拉克情势最恶劣的地区。

　　由于此刻是清晨五点钟，太阳甚至还没有从东方升起，整个小镇仿佛刚刚经历过战场一般，破破烂烂的街道两旁满是燃烧着的垃圾，将整个小镇熏染的满是呛人烟雾。

　　三三两两的人站在街口冷冷的注视着苍鹰佣兵团的车队，在昏暗的阴影中看不清他们的表情。

　　战兵皱着眉头观察着附近的情势，心里不由得升起一股强烈的不安。

　　“怎么了？”冉爽察觉出了战兵的不妥，不由得压低声音开口问道。

　　战兵的眉头皱的更紧，“就是感觉哪里不太对劲儿……”


第414章 暴民

　　战兵经历过真实的战场，也见识过被战火笼罩的百姓的真实状况，而就是因为如此，战兵却越觉得有一丝不对头，但是具体是哪里，他又说不上来……

　　很不好的感觉！战兵有些烦躁的喘了口粗气，随即不动声色的冲着郭展召等人做了个“提高警惕”的手势。

　　车子越往里开，站在街角的人就越来越多，在昏暗光线的照射下，每个人的脸上都是冰冷一片，仿佛一群行尸走肉。

　　安东尼也察觉到了一丝不安，“是不是不太对劲儿，为什么这里聚集了这么多人的？”

　　胖子不由得皱了皱眉头，他是在终年混战的伊拉克一路摸爬滚打起来的，自然对于危险有着本能的直觉，但是，此时就算他神经再大条，也察觉出了不正常。

　　“大家都把车上的帘子拉好，别往外看！”胖子打开无线频段低声说道。

　　这时，车上的佣兵们纷纷一脸紧张的将车上的帘子拉上，时不时透过缝隙观察外面的情况，一时间，整个车厢里都充满了不安忐忑。

　　此时胖子也是一脸的紧张，额头开始不断的冒汗，“安东尼，到底是哪里不对啊，这些人是什么人啊？”

　　安东尼抿了抿嘴唇，“不知道，不过，看他们的眼神里都有一丝敌意，是你接的任务，难道你不应该更清楚的吗？”

　　胖子不由得皱了皱眉头，他把绝大部分的精力都放在了雇佣金上，毕竟那是一笔绝对可观的数字，他甚至没有仔细的审查这笔巨额的佣金是否跟他们的任务对等……

　　想到这里，胖子的脸色又白了一分，他觉得他掉进了雇佣人给他们挖好的陷阱里了，所谓的协助暴乱只是一个幌子，雇佣人真正要他们做的是导火索！

　　当作这次引发暴乱的导火索！

　　“不好，我们中计了！”胖子的脸上一片惨白，豆大的汗珠从额头滑落，眸子里满是慌乱不安，“他们这是拿我们当炮灰！”

　　“什么？！”安东尼的脸色大变，随即一脸铁青的搜寻四周的街道，此时天色已经慢慢放亮，整个街道上的人越来越多，汽车根本就开不起来，所有人都站在路边一脸敌意的看着汽车上的众人。

　　“怎么办，怎么办？”胖子此时已经慌了，一旦打了起来，他们所有人都会被蜂拥而来的暴民在一瞬间打成一堆肉泥。

　　安东尼眉头紧锁，“趁着现在还没有打起来，让兄弟们下车，能跑出几个算几个！”

　　胖子忙不迭的点头，事到如今，也就只能放手一搏了。

　　胖子打开无线频段将这个命令下达了下去，紧接着车子猛然刹车，所有人都从车子上跳了下来。

　　街上的众人一脸敌意的盯着汽车，当看到苍鹰佣兵团的人手里握着枪械跳下了车时，整个街道明显发生了一片混乱，安东尼此刻已然顾不上其他，冲着战兵等人大喝了一声“撤退”，随即朝街边的一条小胡同狂奔而去。

　　这时，甚至还没有等苍鹰佣兵团的人反应过来，犹如炒豆子的枪声乍然响起，一些甚至来不及撤退的苍鹰佣兵被子弹一瞬间打成筛子，紧接着，越来越多的人从各个胡同口蜂拥而至，犹如狂欢一般的举着枪械朝这边狂奔。

　　拿枪的民众被隐在人群中，苍鹰佣兵的人甚至分辨不出究竟哪个是平民，哪个是暴民，只能疯狂的扫射，一时间子弹犹如泼水一般的倾泻而出，成片成片的人倒在血泊中。

　　“靠，这什么情况？！”林艺强有些手忙脚乱的开枪射击中，乌泱乌泱的人头的根本就分辨不出究竟哪个人的手里有枪。

　　“撤，先撤离这个地方！”郭展召不由得急的大叫，随即朝胡同口的深处不断的开枪射击。

　　太乱了，根本就无法分清哪些是平民，哪些是暴民，甚至可以说根本就不用区分，因为战兵眼睁睁的看着一个暴民被他一枪爆头后，原本在一旁爆头狼窜的百姓一脸狂喜的捡起了地上的枪，随即不管不顾的冲着苍鹰佣兵的人开枪。

　　战兵想也没想的抬手便是一枪，当看到又一名慌乱逃命的平民想要去捡枪时，战兵想也没想的开枪打在地上的那把原本就破旧不堪的枪械，战兵甚至永远记得那名阿拉伯平民脸上的惋惜与愤怒！

　　乱了，一切都乱了！

　　这里已然不是人间，而是地狱！

　　安东尼带着受训队员突围，此时他已经顾不上苍鹰佣兵团的人了，到处都是枪声，到处都是黑压压的人头，仿佛整个小镇上的人全部都在一瞬间涌向这里。

　　“他妈的，都记住我的话，别愚蠢的用你们的命来试探他们到底是平民还是暴民，给我杀，杀了他们，我们才能活！”安东尼歇斯底里的怒吼着，却给已然慌乱的队员们吃了一颗定心丸。

　　战兵亲眼看见一个穿着漂亮衣裙的女孩儿一脸恐惧的四处逃散，美国队的队员从她的身旁走过，却被那个漂亮的女孩儿猛然开枪打中了肚子，他痛苦而绝望的捂着淌血的肚子倒在了地上，甚至在最后的一刻，还在疑惑为什么那个漂亮的阿拉伯女孩儿为什么会朝他开枪。

　　紧接着，一颗愤怒的子弹打爆了那个漂亮女孩的脑袋，鲜血合着脑浆迸溅的满是都是殷红鲜血，浓烈的血腥味让不由得神经紧绷。

　　所有的受训队员都是慌乱不安的，没有人打过这样的战斗，这根本不是战斗，而是屠杀！

　　他们是在屠杀着一群甚至只知道扣动扳机的无知平民，仿佛在那些平民的眼里，他们只是在进行一场刺激的游戏，虽然这刺激的游戏会死人！

　　“靠，这群人疯了吗？！”李成亮一脸的恼怒，他的胳膊被子弹划开了一道血痕，那是他心软的代价，他眼睁睁的看着一个平民从胡同口里跑了出来，而后笑嘻嘻的朝着他开了一枪！

　　而那个开枪的平民却好似得了巨大的好处一般，拿着枪开心的跑掉了，而李成亮的子弹则是狠狠的钉进了他的身体，临死的时候，他的脸上都是挂着一丝笑容，仿佛死亡对于他来说就是解脱！


第415章 营救钟华

　　战兵不由得回头看了一眼战场，此时的暴民已然将整个城镇全部包围，即使是胡同里也满是黑压压的人头，仿佛漫无边际的朝他们的方向涌来。

　　“队长，怎么办，人太多！”秦臻皱着眉头看向郭展召，手上却未停止射击。

　　郭展召也知道这样下去不是办法，此时越来越多的暴民涌来这里，他们如果一旦被包围，后果简直不敢设想。

　　所有人的心里仿佛都压着一块巨大的石头，气氛凝重的仿佛连空气都要凝固。

　　“我们先上楼顶！”就在这时，战兵看到了前方有一片二层商品楼，虽然依然破落不堪，但是却总比他们呆在这里被活生生的打死要强的多。

　　郭展召点了点头，随即冲着身后的队员大喝一声，“兄弟们，先上楼顶再说！”

　　此时的暴民疯狂的涌入胡同口，群众的力量捆绑了恐惧，此时的他们早已忘记了恐慌，眼里仿佛只剩下了屠杀与鲜血。

　　郭展召等人跟在战兵的身后快速的朝二楼突围，所幸胡同口过于狭窄，不可能成片成片的人涌过来，而等到战兵等人了上了二楼，整个胡同口已然挤满了人，愤怒或者兴奋的放枪庆祝，大肆破坏。

　　一时间，原本便千疮百孔的小镇顿时硝烟四起，枪声犹如潮水一般响成了一片。

　　所幸暴民们并未真的有什么目标，他们此刻的目的就是杀戮破坏，尽自己最大的力量将整个世界破坏殆尽。

　　众人暂时脱离了危险境地，所有人这才一脸如释重负的松了一口气，随即郭展召开始清单人数。

　　少了一人！

　　“谁？！”战兵眉头紧锁，显然没有料到会有人掉队。

　　“钟华！”还没等郭展召开口，一旁的冉爽已然满脸担忧地说道，随即拿起枪械看向郭展召，“队长，我去找他！”

　　战兵想也不想的连忙说道，“我跟你一起！”

　　“我也去！”林国光也立刻起身，却被郭展召抬了抬手制止，“让战兵跟冉爽两人去就行，人多了反而不方便。”

　　林国光抿了抿嘴唇，这才重新回到了位置上。

　　“好，那我跟冉爽两人去。”

　　郭展召重重的点了点头，一双凝重的眸子里闪过一丝担忧，“小心点儿！”

　　“放心吧！”战兵冲着郭展召咧嘴一笑，随即跟冉爽一前一后的走向了胡同口。

　　此时的胡同口的人已经少了许多，没有了目标的暴民们纷纷涌上枪响的地方，仿佛他们去的方向正在进行着一场狂欢，热切疯狂，仿佛此时死亡也不是令他们恐惧的事情。

　　战兵、冉爽两人不断的迂回搜索，可是却依旧没有发现钟华的身影。

　　此时越来越多的暴民已然涌向了两人，恐怕再耽搁下去，战兵、冉爽两人也会陷入包围。

　　“钟华！”冉爽不由得大喊了一声，可是却没有听到钟华的回音。

　　“我们去前面找找！”战兵快速的抬枪击毙了一个拿枪的暴民，随即拐进了一条小胡同。

　　就在这时，战兵突然听到一声干脆利落的射击，完全不同于四周任何一个犹如抄豆似的盲目射击声音，当即心中一凛，率先提步朝枪声的地方狂奔而去。

　　冉爽自然也听到了枪声，几乎能够确定就是钟华无疑。

　　此时的钟华正被一伙陷入疯狂的暴民围攻，钟华的枪法虽然精准，但是骤然面对如此多的暴民，他一时之间也难以逃脱，只能慢慢的消耗着子弹，伺机突围。

　　就在这时，钟华的身后突然传来一阵密集的枪声，只见战兵、冉爽两人持枪杀入了重围，钟华的眸光一闪，随即听到战兵大喊了一声，“撤退！”

　　钟华点了点头，随即将狙击步枪改为连发状态，面前的暴民顿时被扫倒了一片，而钟华则提起狙击步枪朝战兵、冉爽两人汇合。

　　战兵快速的扫了钟华一眼，直到确定钟华没有受伤，一颗高高提起的心这才放了下来，随即看向钟华、冉爽两人，“我掩护，你们先突围！”

　　钟华、冉爽两人知道这个时候不是争论谁掩护的时候，当即点了点头，一前一后的向外突围。

　　暴民的数量虽多，但是，他们却毫无战略可言，手中的子弹更是盲目射击，半分精准度都没有，但是即使如此，战兵却也被密集的子弹打的不敢冒头，只能将枪口伸出了掩体外，凭着声音判断枪手的位置。

　　钟华、冉爽两人已然突出了重围，毕竟暴民的数量虽然多，但是枪械以及枪法却是有限的，以钟华、冉爽两人的能力掏出重围几乎没有什么难度。

　　战兵见钟华、冉爽冲出了重围，这才开始撤退，而此时，从胡同口里突然尖叫着涌出一群人，他们尖叫、哭泣，脸上满是恐惧绝望。

　　而这时，这群人的身后却跟着同样一群人，但是，他们手里拿着枪械，脸上全是癫狂兴奋的狂笑，放任手中的枪对准面前这群手无缚鸡之力的平民。

　　战兵不由得皱了皱眉头，随即抬手一枪击毙了追的最紧的暴民。

　　战兵快速的朝身后的暴民开枪射击，掩护眼前的这伙平民逃跑，而就在战兵依旧开枪狙击时，人群中突然闪出一人，手里的枪械赫然指向战兵的脑袋。

　　战兵的心脏顿时缩成了一团，在这一瞬间，时间仿佛停止了转动，他甚至能够看清楚那人脸上的癫狂与暴戾，眼睛里闪动着吓人的光芒，几近猩红。

　　几乎是身体下意识的动作，战兵将手中的枪械挥出，枪托将对准自己的枪口砸开，骤然射出的子弹被砸偏，打在墙壁上闪出一道火光。

　　对方连忙再次对准战兵射击，但是，他却已然没有了再次瞄准的机会，战兵的子弹已然狠狠的钉在了他的眉心，由于近距离的射击，子弹穿透了整个脑袋，后脑壳被猛然掀开，子弹合着大片的鲜血脑浆泼洒在墙壁上，场面触目惊心。

　　战兵随即收枪，身形一转奔至了一旁的胡同口，随即一个眨眼的功夫已然消失在了众人的视线之内。


第416章 佣兵王国

　　很快，战兵便与郭展召等人汇合，只是一来一去的功夫，安东尼以及其他受训队员也已经汇集在二楼。

　　“战兵怎么样？没事儿吧？”郭展召一脸关切的看向战兵。

　　战兵摆了摆手，“没事儿，都是一些平民老百姓，有的甚至连枪都不会开……”

　　林国光抿了抿嘴唇，一脸冷厉地说道，“是啊，我甚至还碰见一个闭着眼睛开枪的人。”

　　“还有女人……”林艺强一脸的心有余悸。

　　冉爽微微挑了挑眉头看向林艺强，林艺强连忙自觉失言的冲着冉爽飞了半个敬礼。

　　安东尼一身的杀气还未褪尽，锋利的眼神犹如猛兽一般闪动着令人心悸的寒光，“你们在训练场上训练的所有的科目，都没有今天战场所经历的东西，这就是战争，真实的战争是残酷的，是猝不及防的，没有人会预料到那颗子弹会射进你们的身体，又会有什么人会突然对你发起致命的进攻！”

　　安东尼锐利的目光扫了一眼众人，这才继续说道，“就这短短的半个小时，你们这些自称为精英的战神竟然会有一死五重伤的结果，还真是让我大开眼界啊！”

　　所有人都觉得脸上火辣辣的疼，现在的他们回想起安东尼所说的每一个字，都仿佛是犹言在耳，但是，显然当时的他们都没有真正的体味到话里的真正的含义。

　　“我已经通知人来接走重伤的队员，剩下的队员当中如果有退出的最好现在就提出来，毕竟这只是一场训练，如果谁不想在训练中丢了命，我理解你们的决定！”安东尼的声音仿佛带有蛊惑一般，让原本就精神松动的队员有了一丝闪烁。

　　“安东尼教官，抱歉，我的这条命是用来保家卫国的，我不想丢在这场训练中！”

　　“我也退出……这毕竟是场训练……”

　　“我也是……”

　　安东尼话音刚落，已然有五人各自阐述了自己退出的理由，他们的理由足够的冠冕堂皇，而他们这样做的目的，是在他们选择退出的时候更加坚定自己的决定是正确的！

　　他们不会后悔今天的决定！

　　安东尼一脸淡然的点了点头，“好，待会儿会有人来接走你们九个，我理解你们的决定！”

　　那五人梗了梗脖子，极力的让自己不至于太丢人。

　　“好，其他人还有退出的吗？”安东尼的目光扫了一眼剩余的队员，得到的确实无声的回答。

　　安东尼环顾了一周，“那好，剩下的队员跟我走！”

　　安东尼临走之前也没有再回头看那些退出队员一眼，虽然安东尼说过理解他们，但是，在所有人的心里，这些人不过就是战场上的逃兵罢了。

　　商铺的二楼不能逗留太长时间，很快便会有佣兵加入这场暴乱的狂欢中，所以，安东尼必须带着所有人在正规的佣兵团没有到来之前，尽快的离开这里。

　　穿越这座充满暴乱的小镇并不困难，毕竟他们都是一群训练有素的特战士兵，虽然这样的战场会让他们手忙脚乱，但是，经过了最初的慌乱，此时的他们已经成为了一个快速适应战场的特战士兵！

　　安东尼很快带着队员们逃出了小镇，至于苍鹰佣兵团的人，没有人再去理会，他们之间本来就是相互利用的关系，不管他们现在活着活着死了，都不会有人关心。

　　“安东尼教官，我们接下来去哪里？”

　　安东尼犀利的眼眸里闪过一丝寒光，“你们知道在伊拉克，除了暴民之外，还有什么是最可怕的吗？”

　　众人的脸上不由得闪过一丝疑惑——最可怕？

　　“战乱？”

　　所有人都点了点头，在伊拉克这个地方，除此之外，的确没有比这个更加可怕的了。

　　众人的脸上不由得闪过一丝疑惑——最可怕？

　　安东尼不由得点了点头，“没错，就是战乱！”

　　“但是……”伊朗的队员有些迟疑的看向安东尼，“你是让我们去打仗吗？”

　　安东尼挑了挑眉头，一脸的理所当然，“那又如何？”

　　所有人都是一脸的目瞪口呆——那又如何？那问题大了！他们怎么可能去加入这场战争！

　　“小狼崽子们，真正的训练才刚刚开始呢！”安东尼不由得哈哈大笑一声，随即快速的朝后山的密林狂奔而去，身后的队员不由得面面相觑，随即一脸无奈的跟上了安东尼的步伐。

　　这个战争疯子！

　　安东尼在伊拉克这片土地上呆过整整的七年，没有人会比他更加了解这片土地，在他逗留的这七年间，正是伊拉克战争最为激烈的时候，而安东尼却硬是在这七年的时间里创造了一段属于他自己的战争之王的辉煌。

　　穿过密林再经过一座大山，便是号称伊拉克佣兵王国的克罗克小镇。

　　安东尼望向山下甚是繁华热闹的小镇，眼中不由得闪过一丝向往，仿佛又再次回到了他纵横伊拉克战场的回忆中。

　　“克罗克小镇里有至少二十多支佣兵驻扎，他们之间不存在利益冲突，反而会经常在一起合作打仗，所以，纵观整个佣兵团势力圈，伊拉克的克罗克小镇算的上是佣兵团的天堂……”安东尼一脸平静的解说着，随即锐利的眼神扫了一眼众人，“当然，我所说的相安无事是指现有的佣兵团势力，如果新势力想要安插进来，少不得是要流血的，如果你们运气好的话，应该能够看到上千佣兵火拼的场面，那比战场的激烈程度都不遑多让的！”

　　众人不约而同的打了寒颤，心里不由得暗暗嘀咕着希望他们不要有这个“好运气”。

　　“那我们怎么办？”

　　安东尼不由得眸光一闪，“还能做什么，找个顺眼的佣兵团加入！”

　　所有人都不约而同的叹了口气，果然正如他们之前猜测的那般。

　　“在伊拉克势力当中，当属毒蝎佣兵团的势力最大，我们就去投靠毒蝎如何？”说完，安东尼的眸子时不时的在战兵身上打了一圈，眸中精光闪烁。

　　战兵不由得抿了抿嘴，一双锋利冷厉的眸子闪过一道寒光——这老狐狸肯定是故意的！


第417章 超神的枪法

　　冉爽、林国光等人有些担忧的回头看了一眼战兵，由于近几年战兵与毒蝎佣兵团的仇怨升级，战兵已然成了毒蝎佣兵的头号狙杀人物——见者狙杀！

　　众人自然也看出了一丝端倪，见安东尼的精光闪烁的眸子时不时的看向战兵，自然知道战兵恐怕会跟毒蝎佣兵团有某种恩怨。

　　“好，既然都没有意见，那么，走吧！”安东尼脸上的笑意加深，率先起身朝山下的克罗克小镇走去。

　　战兵抿了抿嘴唇，见林国光、冉爽等人皆是投来询问的目光，这才微微勾了勾嘴角，示意众人放心，随即大跨步的跟上众人的步伐。

　　与伊拉克其他的地方截然不同，克罗克小镇甚至能够称得上繁华，平民跟佣兵生活在一起，却也透着一股诡异的和谐。

　　集市上来来往往的都是佩戴枪械的佣兵，而安东尼等人的出现也并未引起任何的轰动及瞩目，毕竟都是一身的北约制式的迷彩作战服，不管是高仿还是地摊货，总而言之都是披着一样的皮。

　　毒蝎佣兵团在克罗克小镇拥有最强大的势力范围，地盘自然也比其他佣兵团的足足大出数倍，穿过繁华的集市，安东尼等人已然用身上仅存的现金买了食物，虽然那笔钱在其他的国家甚至能够买下他摊位上的所有食物。

　　“这里还真是世外桃源啊，如果再多几辆汽车在路上跑，简直就能够称得上‘车如流水马如龙’了。”李成亮忍不住的感叹道。

　　众人皆是一脸的赞同，毕竟刚从混乱的战场以及贫瘠的丛林大山里出来，克罗克小镇对于他们所有人来说已经是世外桃源了。

　　“嘿，伙计，你们是哪个佣兵团的？”就在这时，一个身高马大的黑人壮汉一把抓住了战兵的胳膊，呲着一口白牙看向战兵。

　　没见战兵怎么用力，却已然从那黑人佣兵的钳制脱离，直把那黑人佣兵看的目瞪口呆。

　　“嘿，你是哪个佣兵团的？克罗克小镇从来没有出现过黄种人！”黑人佣兵一脸的戒备，双手下意识的握紧了手里的枪械。

　　黑人佣兵的队员顿时也收敛了笑意，一脸警惕的看着战兵等人。

　　安东尼一脸平静的站在一旁看热闹，显然没有半分想要插手的意思。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，眼睛下意识的扫了一眼黑人佣兵的臂章——毒蝎！

　　还真是冤家路窄！

　　“朋友，你们是毒蝎佣兵？”战兵微微眯了眯眼，沉声问道。

　　黑人佣兵的脸上不由得闪过一丝讶异，随即想到自己的臂章，这才一脸释然的点了点头，但是，脸上却依旧带着一丝警惕。

　　“我们是来克罗克小镇讨口饭吃的，今天第一天，还没有找到上家！”战兵不由得露出了一丝懊恼，眉头皱成了一团疙瘩，“原来克罗克小镇竟然没有黄种人吗？”

　　战兵在金三角混过很长的时间，以至于他的一些左派、口音基本上能够学到了金三角佣兵的八成，而这八成相识在外人看来却也是看不出端倪的。

　　黑人佣兵不由得收敛了警惕，这才一脸恍然大悟的点了点头，冲着战兵一脸灿烂的扬了扬下巴，满脸的自豪得意，“在克罗克小镇上，没有那个佣兵团能够比的上我们毒蝎佣兵团，如果你手上真的有本事的话，不妨来我们佣兵团，只不过……”黑人佣兵不由得上下打量了一眼战兵，“要真的有本事才行！”

　　战兵不由得灿然一笑，原本便晶亮的眸子更是灿若星辉，“这个应该没有问题！”

　　黑人佣兵不由得咧嘴一笑，显然不太相信战兵的话，毕竟在他看来，战兵的身材的确算不得强壮，虽然在黄种人当中算是强壮的，但是跟天生便身材魁梧的黑种人来说，却还是瘦小的。

　　“那我要怎么证明？”战兵不由得咧嘴一笑，一双晶亮狭长的眸子眯成了一条线。

　　黑人佣兵不由得望了战兵手里的枪，74突击步枪，威力以及精准度都不怎么出众，想必这个黄种小子的枪法也是一般。

　　想到这里，黑人佣兵的笑容加深，随即指了指插在山上的旗杆，“就那个吧，如果射中就能进我们毒蝎佣兵了！”

　　就在这时，围在一旁看热闹的佣兵都不由得捂嘴轻笑，一脸的幸灾乐祸，显然这个距离已经超出了突击步枪的射程范围，更何况，如此嘈杂的环境只能采用站姿射击，而站姿射击却是最不稳定的射击方式，在他们看来，眼前的这个黄种人小子肯定会丢尽脸面。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，随即看了一眼山上的旗杆，这才将目光再次落到了黑人佣兵的身上，“只要射中就行吗？”

　　黑人佣兵笑的满脸都是牙，“那当然！”

　　战兵脸上的笑意加深，“好！”

　　战兵直直的看着黑人佣兵，而后快速的拉枪栓、上弹，整个动作快速熟练，仿佛练习了成千上万次。

　　战兵一脸平静的举枪瞄准，甚至还没等所有人反应过来，只听一声枪响，山上的旗杆已然被拦腰打断。

　　战兵收枪看向黑人佣兵，笑的一脸的灿烂，“这样可以吗？”

　　所有人都是一脸的目瞪口呆，他们甚至没有看清楚战兵是如何瞄准的，但是，脑海里反复播放着战兵方才举枪射击的那一瞬间，从举枪射击到射击完毕甚至没有超过一秒种，而就是这短短的不到一秒种的时间，却已然让所有人都见识了战兵超神一般的枪法。

　　“可以，可以，当然可以！”黑人佣兵一脸的狂喜，上前一把拽住了战兵的胳膊，满是压抑不住的激动兴奋，“走，我带你们回毒蝎佣兵团……”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“那谢谢了！”

　　黑人佣兵仿佛生怕战兵反悔似得，连忙摆了摆手，“客气什么，以后我们就是兄弟了……”

　　战兵脸上的笑意不减，心里却不由得冷哼一声，“兄弟，等你知道我的真实身份时，恐怕就绝对不会这么想了……”


第418章 入虎穴

　　战兵方才露的那一手展现的东西太多了，稳定性，控制力以及卓绝的枪法，让一众看客都起了拉拢之心，但是奈何在克罗克小镇，没有人敢公开跟毒蝎佣兵团叫板，便也只能眼睁睁的看着黑人佣兵将战兵等人带走。

　　毒蝎佣兵团位于克罗克小镇的最中心，却也是最繁华的路段，穿过嘈杂的集市走上克罗克小镇上最宽广的一条大路后，再走几百米便是毒蝎佣兵团的老窝。

　　黑人佣兵带着战兵等人畅通无阻的进了毒蝎佣兵团内部，几乎从佣兵们对待黑人佣兵的态度上，战兵就能看的出来，这个黑人佣兵的地位不低，至少绝对不会是个普通的佣兵。

　　“我大哥呢？”黑人锤了锤一个佣兵的肩膀，笑呵呵的问道。

　　“老大在偏厅呢……”那人瞄了一眼战兵等人，这才压低声音说道，“估计是有任务了，是库尔德联盟那边的人……”

　　黑人佣兵点了点头，随即看向身后的战兵等人，“我先带你们熟悉一下环境，我大哥在会客！”

　　战兵下意识的忘了一眼会客厅方向，随即将目光落到了黑人佣兵的身上，看来这个黑人佣兵的地位真是不低，竟然会是毒蝎佣兵在伊拉克总负责人的弟弟！

　　“我叫杰米，我大哥莫尔是毒蝎佣兵的头儿，以后咱们就是兄弟了！”杰米咧嘴露出两排整齐的白牙，笑的一脸的灿烂。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“杰克，这是我们的队长安东尼！”战兵简短的做了个自我介绍，随即将注意力转移到了安东尼的身上。

　　杰米不由得微微张了张嘴，显然没有料到战兵竟然不是队长，这才一脸歉意的看向安东尼，“哦，你好，你好，我叫杰米！”

　　“安东尼！”安东尼笑呵呵的瞥了战兵一眼，见他不漏痕迹的退到了一边，这才一脸好笑的收回了目光。

　　战兵退到了林国光、冉爽两人的旁边，这才开始四下打量毒蝎的佣兵团环境。

　　战兵跟毒蝎佣兵团的仇怨是从斯洛伐克开始的，自始至终都是跟艾伦之间的仇恨，战兵曾经让王军伟调查过毒蝎佣兵团的情况，也清楚自己的名字是排在毒蝎佣兵仇恨榜的第一位，悬赏金额足以让所有人为之疯狂。

　　“队长，你用不用藏一下，我怕那个莫尔认得你。”林国光一脸担忧的低声说道。

　　战兵抿了抿嘴唇，“认识又如何？在咱们的眼里，所有的黑人还不都是一个模样？”

　　林国光先是一愣，这才微微勾了勾嘴角，显然对战兵的说法很是赞同。

　　安东尼不愧是混迹佣兵团的老手，三下两下便把杰米糊弄了过去，甚至还没去见他大哥莫尔，就已然命令人给安东尼等人打扫出一间房间了。

　　没过一会儿，莫尔跟三个阿拉伯人一脸熟络的走了出来，莫尔的目光扫了一眼战兵等人，随即又收回了目光，直到安排人将库尔德联盟的人送走，这才一脸审视的看向安东尼。

　　“大哥，他们是苍鹰佣兵团的，在被打散了，就来投靠我们了！”杰米笑呵呵的走到莫尔的身边，随即指了指战兵，“那个人用他手里的突击步枪打断了500米外的旗杆，枪法超神！”

　　杰米掩饰不住兴奋的数了数大拇指，随即看向莫尔。

　　莫尔微微眯了眯眼，目光在众人的身上扫了一圈，这才冲着杰米点了点头，“给他们先安排住的地方，今天晚上再开欢迎宴，我这里有些事情需要处理一下，剩下的交给你了！”

　　杰米连忙点了点头，“放心吧，这里交给我了，你去忙吧！”

　　莫尔一脸笑意的点了点头，随即看向战兵等人时，一双精明睿智的眸子不由得闪过一丝寒光。

　　“好了，以后咱们就是兄弟了，晚上有欢迎宴，我先带你们去住的地方！”杰米咧嘴笑道。

　　安东尼若有所思的望了一眼莫尔离开的方向，随即又回头看了一眼战兵，快速的冲着战兵做了个“小心的”手势，随即跟着杰米朝住所走去。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，一丝精光乍现——难道是认出他了吗？

　　战兵的那一枪彻底将杰米震撼，因此连宿舍都是最高档的，电视冰箱一应俱全，这对于身处伊拉克这个极度落后的国家简直就是天堂一般了。

　　“战兵！”直到确定杰米离开了房间，安东尼这才一脸好笑的看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子定定的看着安东尼，等待着安东尼的下文。

　　“毒蝎佣兵团的头号仇敌，排列在佣兵团榜第一悬赏位置，你到底是做了什么了不得事情，能够让毒蝎佣兵团对你这么恨之入骨？”安东尼一脸老神在在的看向战兵。

　　除了林国光、冉爽之王，其他人包括郭展召在内皆是一脸的震惊，郭展召等人只是听过战兵提起毒蝎佣兵团，却并未曾想到战兵竟然会是毒蝎佣兵团的头号仇敌！

　　“那你还把我往后坑里送？”战兵冷冷的看向安东尼，“或许，不仅仅是我，如果他们认得出我，我们都是凶多吉少！”

　　安东尼一脸了然点了点头，“那就只有自求多福了！”

　　战兵被安东尼的无赖说法整的彻底无语，不由得翻了个白眼，继续说道，“安东尼教官，你究竟打的是什么主意？难不成你想拿到那五百万美金的悬赏？！”

　　安东尼咧嘴一笑，“那又如何？！”

　　几乎话音刚来，林国光等人一脸警惕的看着安东尼，原本冰冷的眸子里满是锋利肃杀。

　　战兵抬了抬手，示意林国光等人放心，这才看向安东尼，“你就这么确定他们不会认出我来？！”

　　安东尼点了点头，“当然，你以为我脑袋进水，自己来找死吗？”

　　战兵微微眯了眯眼，“理由？”

　　“这里是伊拉克，虽然同是毒蝎佣兵团，但是，你以为他们会正儿八经的当悬赏榜当回事儿，这里是战场，完全不同于其他地方的毒蝎佣兵的分支……再说，没有人会想到你这个头号敌人会大摇大摆的投靠毒蝎的！”

　　“万一呢？”

　　安东尼摊了摊手，“那就只怪运气不好了……”


第419章 挑战战兵

　　对于安东尼的无赖回答，战兵很是无语，虽然如此，却也只能走一步看一步，毕竟现在什么情况都不清楚，没有必要杯弓蛇影。

　　夜幕降临，整个克罗克小镇更加的热闹繁华，而毒蝎佣兵的广场上，数十辆越野的大灯将黑夜照的犹如白昼，十几个篝火上架着最鲜美的羊羔，飘香的肉香将人的馋虫全部勾出，一时间，整个广场上人声鼎沸，所有人都在肆意的狂欢中。

　　安东尼被安排到了主要席位，而战兵等人也坐的不远，就在距离安东尼下首的位置。

　　莫尔一脸阴晴不定的坐在首位上，犀利精明的目光时不时的在安东尼以及战兵等人之间来回穿梭，让原本便紧张的气氛更添几分压抑。

　　“你们是苍鹰佣兵团的？”莫尔一脸审视的看向安东尼。

　　安东尼连忙点了点头，“也是刚入伙五天就被打散了，所以才来投奔的毒蝎佣兵团！”

　　莫尔不由得来了兴致，轻笑一声说道，“刚入伙五天就散了，那苍鹰的老大‘瘦竹竿’是不是挂了？”

　　安东尼一脸笑呵呵地说道，“莫尔先生说笑了，人人都喊他‘胖子’，哪里会是什么瘦竹竿。”

　　莫尔轻笑一声，“是吗？那是我记错了！”

　　安东尼依旧是满脸的笑意不减，仿佛完全没有将莫尔的试探放在心上。

　　“杰米，你说的哪个是神枪手来？叫出来我见识见识！”莫尔将目光投向了杰米，笑的一脸的灿烂。

　　杰米一天连忙眉开眼笑的起身朝战兵走去，“杰克兄弟，来来，让我大哥见识见识你的枪法！”

　　战兵无奈，只得站起身来，跟着杰米来到了莫尔的面前。

　　莫尔皱着眉头看向战兵，一丝精光快速的闪过，“小兄弟看着眼熟呢，咱们是不是在哪里见过？”

　　战兵随即轻笑一声，“我天生长了一张大众脸，十个人有九个人都这么说！”

　　莫尔不动声色的打量着战兵，而战兵同时却也在暗中打量着莫尔，一时间暗潮涌动，就连一向粗枝大叶的杰米都察觉出来，连忙站出来打圆场道，“大哥，你是没见过杰克兄弟的枪法，那简直就是神枪手，咱们佣兵团的狙击手我觉得都不是他的对手！”

　　战兵一听，顿时觉得一个头两个大，这杰米还真是看热闹不怕事儿大，他这是把自己往火坑里推啊……

　　“是吗？”莫尔轻笑一声，随即环顾一周，沉声喝了一句，“兄弟们，都静一静！”

　　原本嘈杂热闹的广场立刻安静了下来，众人皆是目光灼灼的看向莫尔，等待着他发话。

　　“今天刚来的兄弟，他说要挑战你们所有人的枪法！”

　　莫尔话音刚落，战兵的脸色不由得一沉，就连杰米都急忙摆手道，“大哥，我不是哪个意思……”

　　还没等杰米说完，莫尔已然抬了抬手，示意杰米不要再继续说了。

　　“我来会会这位兄弟的枪法！”

　　就在这时，一个黑人佣兵扛着狙击步枪站了出来，大跨步的朝战兵走来。

　　战兵下意识的眯了眯眼，却见莫尔的眸光一闪，随即依旧是满脸的笑意盈盈。

　　战兵随即收回了目光，但凡是挑战，战兵从来就没有怯过场，如果不是怕他手里的突击步枪太过显眼露了底，战兵非得拿着突击步枪灭了这帮家伙的气焰。

　　但凡是热血男儿，谁都有争强好胜的时候，战兵自然也是！

　　“兄弟，借用一下你的枪！”战兵朝林国光走去，见林国光将随身的狙击步枪递给自己，这才咧嘴一笑，冲着林国光扬了扬手里的狙击步枪，“谢了，兄弟！”

　　“说吧，怎么玩儿？”战兵一脸冷冽的看向面前的黑人狙击手。

　　黑人狙击手指了指广场外亮的长长的一排路灯，“打灯！”

　　战兵抬头望了一眼路灯，随即再次将目光落到了黑人狙击手的身上，“好！”

　　黑人狙击手的眼里不由得闪过一丝轻蔑，随即架起狙击步枪瞄准一个足足有五百多米的路灯。

　　此时，所有人的目光都聚集在那个黑人狙击手的身上，他是毒蝎佣兵团的王牌狙击手，干掉不少棘手的敌人，在毒蝎佣兵团也是赫赫有名的人物，所有人都在赌战兵输，甚至有人开了赌盘，赔率渐渐的达到了一比三！

　　莫尔的目光却落在了战兵的身上，直觉告诉他眼前的这个人绝对不是简单人物，换句话说，安东尼带来的这二十多人没有一个不是厉害角色！

　　莫尔从来就不相信天上掉馅饼的好事儿，虽然他今天已经派人调查了安东尼等人，也确切的得到了回信，他们的确如他们所言在苍鹰佣兵团呆过一段时间，而且于三天前被陷害全军覆没……

　　但是，莫尔却总觉得事情不会这么简单。

　　“砰”的一声枪响，街边的路灯顿时灭了一盏，整个广场顿时响起一阵如雷鸣般的掌声欢呼声。

　　黑人狙击手一脸得意的环顾一周，随即将目光落到了战兵的身上，“该你了！”

　　战兵随即抬枪瞄准，甚至还没等所有人反应过来，只听一声枪响，就在方才暗下去的地方，一盏路灯再次灭了下来。

　　所有人都不由得倒吸一口气，包括战兵面前的那个黑人狙击手。

　　黑人狙击手粗喘了一口气，这才狠狠的瞪了战兵一眼，随即继续站立瞄准。

　　而就在这时，莫尔突然转过脸来看向安东尼，一脸笑呵呵的低声说道，“你好像对你的队员很有信心？”

　　安东尼笑的一脸的灿烂，“难道莫尔先生不是吗？”

　　莫尔不由得哈哈大笑一声，随即再次将目光落到了战兵以及黑人狙击手的身上。

　　就在这时，只听一声枪响，距离足足有六百米外的路灯被打碎。

　　“好！”毒蝎佣兵团顿时再次爆发出一阵鼎沸的喝彩声。

　　黑人佣兵一脸挑衅的再次看向战兵，但是，一双手却紧张的握紧了手里的狙击步枪，泄露了他此刻的心情。

　　战兵微微勾了勾嘴角，随即甚至在喝彩声未曾退却的时候，一发子弹已然击中了方才黑人狙击手击碎路灯的前面一盏！


第420章 搏击场

　　所有的喝彩声戛然而止，众人犹如看怪物一般的望着战兵，一脸的目瞪口呆。

　　杰米此刻是一脸的神采飞扬，“怎么样，杰克兄弟的枪法厉害吧？哈哈哈……”

　　黑人狙击手有些阴晴不定的瞪着战兵，他知道以战兵的枪法他还能够继续打，但是，他却不能百分之百的确保能够击中，如果比试现在结束的话，他只不过就是输了一星半点儿，面子上怎么着都过得去，但是，一旦比试失手，那么，他就是彻底的败了……

　　所有人的目光都汇集在了黑人狙击手的身上，整个广场上一片寂静，只能偶然传来几声低语声，安静的可怕。

　　“杰克兄弟果然好枪法啊，行了，比了半天了，都回座位上吃点肉！”莫尔笑呵呵的站了起来，算是给黑人狙击手解了围。

　　黑人狙击手沉默了一会儿，随即抿了抿嘴唇，一脸面无表情的看向战兵，“你赢了！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，拍了拍那黑人狙击手的肩膀，“你也不错！”

　　黑人狙击手略有些不自在的摸了摸鼻子，这才转身大跨步的朝自己的座位走去，很快就跟附近的兄弟笑闹成了一团。

　　战兵笑呵呵的将狙击步枪递给了林国光，这才回到了位置上。

　　一场欢迎宴因战兵的那两枪让毒蝎佣兵的人没有人再小看战兵等人，毕竟是真本事的人，在这个强者为王的佣兵团，遵循着这套自然法则。

　　很快，战兵等人便跟毒蝎佣兵的人打成了一片，毕竟都是年轻人，又是血气方刚的男人，在一起的话题无非就是枪械与女人，而这种话题，整个世界的男人都通用。

　　莫尔虽然对安东尼等人还是持有警惕心，但是却也没有那么明显，毕竟欢迎宴过后，安东尼以及他的队员就会正式加入毒蝎，他们会成为他的兄弟！

　　“莫尔的戒心依旧还在，只不过，这次我的任务之间不存在任何的冲突，所以到时不怕他对我们的戒备。”安东尼一脸平静地说道，“库尔德联盟最近恐怕要有大动作，否则不会亲自来找莫尔，而我们也有了行动机会，这次的任务比之前的任何一次都要残酷严苛，这是真正的战场！我还是那句话，如果有退出的，现在就提，不要做让你们自己后悔一辈子的事情！”

　　所有人都是一脸的沉默，这次的训练就是一道坎儿，迈过去了，就是战争之王，迈不过去，恐怕这辈子的戎军生涯就此终结！

　　“有人退出吗？”安东尼再次沉声问道。

　　“没有！”二十五人几乎嘶吼出声，声音坚定无悔。

　　“好，那么，从现在这一刻开始，听好我说的每一个字！”安东尼的目光扫过众人，“真正的战场是不可预测的，我也不会知道你们究竟会遇到什么，但是，有一点儿一定要切记，就是无论身处多么绝望的处境都不要放弃希望！”安东尼锐利的眼神扫了一眼众人，“也许现在你们体会不到这句话的真正的含义，实战是最好的老师，当你们活着从战场上走出来的时候，你们就会明白的！”

　　“是！”

　　“叩叩叩……”就在这时，房间门猛然被敲响，所有人的心都不由得轻颤了一下，一脸忐忑的对视一眼，随即就听见安东尼一脸平静的说了句，“门没关，进来就行！”

　　说话间，房门被推开，只见杰米一脸兴致勃勃的走了进来，“你们在开会呢？我不会打扰到你们了吧？”嘴上虽然说的客气，但是杰米却脚步未停直接走到了众人面前，咧嘴露出两排大白牙。

　　“已经开完了！”安东尼笑呵呵地说道，这才拍了拍众人肩膀，“行了，都散了吧，你们是要去地下角斗场是吧？”

　　还没动众人回答，艾米已然迫不及待的点了点头，咧嘴笑的一脸的灿烂，“昨天他们说没见识过，我带他们去开开眼界……”

　　说完，众人的目光齐刷刷的落到了安东尼的身上，满眼的期待。

　　安东尼不由得挥了挥手，一脸好笑地说道，“行了，行了，都滚吧！”

　　话音刚落，众人已然欢呼雀跃的涌出了房间。

　　“早点回来！下午还有训练……”安东尼的话被瞬间抛在了脑后。

　　穿过热闹繁华的集市，所谓的地下搏击场设在一处宽广的大殿内，原本应该是一处教堂，而现在却变成了一处黑市搏击操。

　　“这里的地下搏击场是毒蝎的产业，每天基本上都会有人过来赌拳！”杰米一脸笑呵呵的解说着。

　　还没走进大殿，鼎沸的声音就已经听的人不由得血气上涌，直到跨进大殿，这才被一阵又一阵的声音喊的浑身的肾上腺素飞速分泌，恨不得上场打一架才行。

　　早在苍鹰佣兵团时遇到那个壮汉佣兵时，众人便已经对黑市搏击场产生了浓厚的兴趣，毕竟那一身的搏斗本事摆在那里，由不得人不钦佩。

　　“要不要上去玩一把？”杰米笑眯成了一条缝，“这里的搏击手都是常客，手上的功夫没的说，如果有兴趣的可以上场玩一下！”

　　众人不约而同的摇头，但是一双眼睛却紧紧的盯着赛场上的两人，一脸的情绪激昂，热血沸腾。

　　此时赛场上的两名队员已经进入了战斗的白热化，整个赛场如同梯形楼梯一般站满了人，几乎歇斯底里的呐喊着，“打死他，打死他，打死他……”嗜血的呐喊声让所有人都不由得血液加快，陷入了这种紧张却又血腥的氛围中去。

　　就在这时，抬上的一名选手被对方狠狠的砸中了面门，鲜血喷涌而出，那名选手被当场打的口鼻窜血晕倒在地，而这时，一阵高过一阵的呐喊声震耳欲聋的再次响起，“打死他，打死他，打死他……”

　　而就在这时，那名已然被砸晕在地的选手却被对手重新拎了起来，犹如碗口大的拳头再次狠狠的朝着面门砸了下去，一下，一下，又一下，直到整个面门都被砸烂，鲜血脑浆迸溅了一地，整个赛场这才爆发出一股雷鸣般的喝彩声……

　　整个搏斗场充斥着浓郁的血腥味，鼎沸的欢呼声让搏斗场犹如人间地狱！


第421章 秒杀

　　战兵等人不由得被眼前血腥的一幕震撼住了，没有想到竟然会下杀手。

　　此时整个搏击场已然陷入了极度的兴奋癫狂中，场内的台面被鲜血染红，一片血腥。

　　“怎么样？够刺激吧？”杰米咧嘴露出两排大白牙，“要不要上场玩一把？”

　　“不是点到为止的吗？”日本队的队员一脸心有余悸的问道。

　　杰米毫不在意的摆了摆手，“这是生死场，但凡是上场都要签生死状的，签了生死状，生死各安天命！”

　　战兵一脸若有所思的看着搏击场上的壮汉，正所谓，一将功成万骨枯，一个真正的搏击大师都是从生死场上活下来的，而他们的手里不知道沾染了多少人的鲜血。

　　“我上去玩玩！”这时，美国队的布莱恩脱掉了身上的迷彩服，露出了一身精壮的肌肉，里面只穿了一件背心，将身体的肌肉完美的展现了出来。

　　杰米一看这架势连忙笑的一脸灿烂，冲着战兵等人打了手势之后，这才带着布莱恩朝搏击场的后台走去。

　　此时，整个搏击赛场已经被清理干净，但是却依旧充斥着一股浓重的血腥味，让赛场上的人不由得血脉偾张。

　　“战兵……”就在这时，渡边野二突然叫了一声战兵的名字，几乎一瞬间，战兵、林国光等人的目光如同利剑一般狠狠的射向渡边野二。

　　渡边野二的心脏仿佛被利剑射中一般的剧烈一缩，下意识的后退一步，一脸的恐慌。

　　“渡边先生，希望你还记得安东尼教官的忠告，话可不能随便乱说……”战兵冷冷的看向渡边野二，不带一丝感情温度地说道。

　　渡边野二不由得咬了咬牙，一脸铁青道，“我还不知道你这么害怕毒蝎佣兵团的人呢，竟然连真实名字都不敢透漏！”

　　战兵自然听得出他字里行间的即将与嘲讽，不由得冷哼一声，“这个就不劳渡边队长挂心了！”

　　渡边野二骤然碰了个软钉子，不由得一脸的咬牙切齿，脸上满是嗜血的狠戾，恶狠狠的瞪着战兵，“布莱恩先生都敢上台签生死状了，战队长难道是害怕了，所以不敢上台？”

　　战兵的目光一瞬间迸发出彻骨的寒光，直把渡边野二惊的不敢与之直视，拼命的压抑住内心的惶恐，这才没有让他失态，但即使如此，众人见他眸子里的闪避退缩也不由得摇头失笑，直把渡边野二气的满脸通红。

　　“我跟你比，你敢不敢上！”渡边野二恶狠狠的瞪着战兵。

　　战兵毫不惧怕的迎上渡边野二的眸子，“好！”

　　就在这时，杰米也笑呵呵的走了过来，老远就看着气氛不对劲儿，不由得一脸疑惑的看向众人，“怎么了？发生什么事情了，怎么都是这个表情？”

　　就在这时，渡边野二硬生生的挤出了一丝笑容，“杰米先生，我跟杰克要上去打一场，您看方便安排一下吗？”

　　杰米一听立刻点了点头，随即一脸兴奋的看向战兵，“杰克，我就知道你会上场的，你们两个跟我来，我马上去安排下一场！”

　　由于这座地下搏斗场都是毒蝎佣兵团的资产，所以杰米在这座搏击场的分量自然不低，几乎一句话下去，便自然有人按照杰米的吩咐去安排了。

　　此时的布莱恩已经上场，随着观众席上一阵高过一阵的呐喊欢呼声，显然两人的搏击也是同样精彩。

　　布莱恩的搏击水平算得上精湛，而对方也是身经百战，两人足足对打了半个多小时，对方这才被布莱恩的一击重拳砸倒在地。

　　观众席上爆发出一阵哀嚎声，因为绝大部分的人都将赌注压在了那个搏击选手的身上，而只有极少数目的人压了布莱恩胜利，所以，那几个少数的几个人仅此一场比赛就赚了个盆满钵满。

　　没过一会儿，战兵与渡边野二上场，观众席上顿时爆发出一阵惊呼声，毕竟搏击场从建立到现在还没有黄种人上场，毕竟他们的体型太过于“娇小”，搏击这种需要依靠绝对的力量爆发的赛事不适合他们。

　　虽然如此，但是所有人还是一脸兴致勃勃的看着赛场上的两人，对这次千载难逢的赛事持有万分的期待。

　　渡边野二一脸冷冽的望了一眼观众席，这才将目光再次落在了战兵的身上，“今天我就让你见识见识日本空手道和柔道的真正威力！”

　　战兵微微皱了皱眉，冷冷的看着渡边野二眸子里的蚀骨恨意，面无表情地说道，“那我今天也让你见识见识华夏武术的真正威力！”

　　渡边野二狠狠的咬了咬牙，随即摆好攻击姿势。

　　战兵微微勾了勾嘴角，屈肘向外，双腿一前一后的摆好，显然也已经做好准备。

　　这时，观众席上的冉爽不由得微微张了张嘴，显然没有料到战兵会用黄氏家族的拳法对付渡边野二，只不过，黄氏拳法的要旨就是“快准狠”，用在这样的搏击场上倒是也妥帖的很。

　　渡边野二看着战兵的防御架势，不由得微微皱了皱眉，这样诡异的姿势是渡边野二从来没有见过的，也是他在研究战兵众多的资料中从未发现的，难不成这就是战兵的绝杀技不成？

　　想到这里，渡边野二不由得打起了十二万分的精神，一脸警惕的打量着战兵上中下三路，猛然大喝一声朝战兵冲去。

　　战兵知道渡边野二是想近身缠斗，柔道之术关键在于在激烈的搏斗中削弱对方的力量，进而一击搏杀。

　　战兵快速的退后半步，就在渡边野二骤然加快了速度时，战兵猛然向前迈了一大步，看准时机，屈肘对准渡边野二的胸膛狠狠的撞了下去。

　　渡边野二的眸子猛然缩成了针芒状，下意识的就想回撤身子，但是，战兵的速度快的甚至让他来不及做出下意识的躲避，便只觉得胸口仿佛被一柄大锤重重的砸中，整个人的身子顿时飞出了三四米远，直到被围栏的绳子拦下，渡边野二的身子这才扑通一声重重的摔在了地上！

　　整个搏击场一片寂静，所有人都目瞪口呆的望着战兵，满眼的不可置信！


第422章 战斗之火

　　在寂静了足足三秒钟之后，整个赛场顿时一片哗然，嘈杂混乱的险些要让维持秩序的工作人员招架不住。

　　冉爽此时也是一脸的震惊，她万万没有想到战兵竟然将黄石武功领悟的如此透彻，除去自己教给他的一些入门武功，再就是战兵与黄石以及黄石弟子的交手，而就是这屈指可数的次数，却让战兵如此快的领悟到了黄氏武功的精髓，这简直让冉爽不敢置信。

　　此时，裁判员也猛然反应过来，一脸慌乱的连忙上台去查看渡边野二的情况，直到连续扇了渡边野二两巴掌之后，渡边野二都没有反应，裁判员这才一脸呆愣的站起身来，足足愣了三秒钟之后，这才走到战兵面前，犹如看怪物一般的望了战兵一眼，“我宣布，获胜的是杰克！”

　　整个赛场顿时爆发出一阵哗然，所有人都叫嚷着，咒骂着，显然这样快的结束一场搏击比赛，在他们看来就是一场再明显不过的作弊行为！

　　杰米也万万没有想到会是这样的情况，他此时也不知道究竟是战兵太强，还是渡边野二实在太弱，但是，显然，这样棘手的状况，除非战兵再打一场，否则想顺利的下场绝对不可能。

　　“杰克，你……你……”杰米有些尴尬的示意身后的人将渡边野二抬下去，这才哭笑不得的看向战兵，“嘿，杰克，你看……观众们都疯狂了，看来你得再解决一个才行……”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才点了点头，算是勉强应了下来。

　　“好，好，好，那我马上去安排！”杰米一脸的如释重负，说着已然朝后台跑去。

　　没过一会儿，裁判员满头大汗的跑上了场，身后赫然跟着一位白人彪形大汉，竟是被那布莱恩都要魁梧高大。

　　“亲爱的观众们，应大家的强烈要求，杰克先生答应加赛一场，对手是大家都耳熟能详的拳王卡西欧！大家都选好赌盘啊，大赛马上开始！”

　　观众席出现了短暂的嘈杂，赫然是开始投注下赌盘了，没过一会儿，搏斗场上的钟敲响，整个观众席皆是一脸兴奋的看向搏斗场。

　　卡西欧是这座地下搏击场的拳王，可以说是打遍天下无敌手，至今已经保持了五十四场全胜的战绩，在整个克罗克小镇都是出名的，几乎整个佣兵团王国的人都知道卡西欧的名字。

　　卡西欧身高足足两米多，体重更是一百多斤，虽然跟之前战神佣兵团的壮汉稍逊一些，但是，就体重身高而言也是高出战兵不少的，更何况，被称为地下搏击场的拳王，其实力就已然是不容小觑。

　　这个时候，杰米一脸兴奋的朝郭展召等人走来，咧嘴露出两排整齐的大白牙，“怎么样？这场比赛够刺激吧？”

　　郭展召不由得皱了皱眉，“杰米，这场比赛对杰克不公平，你看两人的身体体重，根本就不是一个级别的！”

　　杰米浑不在意的摆了摆手，“刚才你也看到了，你们队里的渡边一下就被干翻了，杰克的身手这么好，就应该跟我们的底下拳王交手，这样从有看头……”说完，又笑呵呵的补充了一句，“放心吧，我在后台嘱咐过卡西欧，不许下死手，点到为止，咱们过几天就出去执行任务了，我可不想毒蝎失去一个得力干将！”

　　所有人一听，原本高高提起的心这才放了下来。

　　卡西欧率先冲着战兵行了个搏击礼仪，战兵一脸平静的回礼，随即最好格斗架势。

　　杰米不由得皱了皱眉头，一脸疑惑的回头看向郭展召等人，“杰克怎么不用方才那一招了，一招制敌！”

　　“渡边野二跟杰克的身材相仿，杰克采用华夏武术势必能够一击成功，但是，对付卡西欧这样的高手却是不能再用那招了，更何况，以卡西欧的身高、体重，不管是哪方面，对于杰克来说都是绝对的障碍！”

　　杰米若有所思的点了点头，这才将目光再次投到了搏斗场。

　　卡西欧做好攻击架势，他方才也看了战兵跟渡边野二的那一场搏击，平心而论，如果战兵对自己使出那一招的话，就是他也够呛能够躲过，完完全全没有任何的技巧可以，就是一个字——快。

　　天下武功，唯快不破，战兵的那一击表现出了太多东西，攻击性以及爆发力，让卡西欧从心里对战兵心生警惕。

　　卡西欧慢慢的挪动着步子，他是正宗的搏击高手，一招一式都是在生死战中积累出来的，所以，战兵目前为止尚未发现卡西欧的缺点。

　　就在这时，卡西欧突然朝战兵发起攻击，犹如碗口大的拳头来势汹汹的朝战兵击来，战兵下意识的抬手去挡，却见卡西欧的拳头犹如雨点儿般的落了下来，打在战兵屈起的手臂上，每一拳几乎都用尽了全身的力量，只把疼的战兵一脸的呲牙咧嘴，身子下意识的后退躲避。

　　卡西欧的连环拳重在消解对方的抵抗能力，而最后一击重拳彻底将对方打垮。

　　但是，战兵却并未给卡西欧这个机会，被连环拳打的晕头转向的战兵猛然身子一侧，让卡西欧的拳头落了空，随即单手撑地一脚狠狠的揣在了卡西欧的腹部，卡西欧闷哼一声，捂着肚子连连倒退了五六步，一时间整个胃顿时犹如翻江倒海一般的疼。

　　战兵下意识的握紧了拳头，整个手臂此刻已然被打的疼痛难当，战兵拼了命的咬牙这才将即将出口的细碎呻吟尽数的咽了下去。

　　仅此一个回合，就已然让战兵、卡西欧两人对对方的实力又有力一个全新的认识，而试探到此结束，真正的搏斗才刚刚开始。

　　卡西欧不由得扬了扬嘴角，脸上闪过一丝兴奋的笑意，显然，已然好久没有人能够给他这种值得他拼尽全力的热血感觉了，而面前的这个看似“瘦小”的东方男人，却值得他奋力一战！

　　整个搏击场的温度顿时升温，仿佛连空气中都燃烧着战斗的火苗，同时也燃起了战兵内心的战斗之火！


第423章 摇钱树

　　整个搏击场都叫嚣着令人血脉偾张的呐喊声，战兵一脸警惕的看着卡西欧，摆出了攻击的格斗架势。

　　卡西欧不由得微微眯了眯眼，知道这是战兵发起进攻的架势，连忙打起十二万分精神的看向战兵。

　　就在这时，战兵率先出击，整个手掌犹如利刃一般的对卡西欧展开攻势，卡西欧的力量惊人，所以他并不害怕战兵的拳头，相反的，战兵的攻击却也从不使用蛮劲儿，手掌犹如利刃一般的击中卡西欧的身体，而但凡被战兵击中的部位都犹如被一把锈钝的刀具狠狠的捅了一刀似得，虽不见血，却是内伤。

　　卡西欧被战兵打的连连后退，身上的每个部位都疼的他一阵呲牙咧嘴，满脸的狰狞。

　　“杰克的身手真不是盖的啊，估计能够赶得上我们毒蝎八大金刚了！”杰米一脸的钦佩羡慕，显然已然被战兵的战斗力所折服。

　　“八大金刚？”郭展召不由得皱了皱眉，随即开口问道，“在这里有毒蝎的八大金刚吗？”

　　杰米摇了摇头，一脸的笑意，“怎么可能，这鬼地方也就我大哥肯来，其他人怎么会来这种地方，香车美女什么都没有，一片凄凉枯黄之地，八大金刚都在毒蝎总部，意大利，哈哈哈，说了你们也不知道，如果有机会带你们去见识见识！”

　　郭展召不由得露齿一笑，笑的一脸的真诚灿烂，“好！”

　　战兵跟卡西欧打的难解难分，卡西欧的搏斗术都是从生死战里磨练出来的，而战兵的一招一式更是杀手，卡西欧知道战兵是留了一手，否则就以战兵那一击击杀的打法，此刻的卡西欧已然是一具冰冷的尸体了。

　　但是就搏击术，战兵一时半会儿却也奈何不了卡西欧，便只能消耗卡西欧的体力，一来二去的，战兵的身上又添新伤，虽然已经避开了要害部位，但是战兵还是伤痕累累。

　　而此时，卡西欧也同样是樯橹之末，虽然他知道战兵这是在消耗自己的体力，可是，他却只能疲于奔命的奋力抵抗，否者，不用消耗尽他的体力，他现在就会被战兵打趴下。

　　卡西欧的汗水越流越大，额头滚落的汗水一不小心滑进了卡西欧的眼睛，卡西欧下意识的一闭眼，却猛然觉得胸口被一击重拳狠狠的砸中，随即，整个人犹如断了线的风筝一般飞了出去。

　　战兵的身子却犹如猛虎下山一般，只是眨眼的功夫便已然来到了卡西欧的面前，甚至还没卡西欧做出反应，身子已然被战兵死死的压住，再回神，拳头已然距离卡西欧的眼睛不足一厘米！

　　卡西欧下意思的闭上了眼睛，在这电光火石的一瞬间，甚至在想自己的眼睛会不会就此废掉，但是，预期的疼痛并未落下，卡西欧下意识的睁开了眼睛，只见战兵一脸冷厉的举着拳头，而拳头就距离卡西欧不足一厘米的地方。

　　“打死他，打死他，打死他！”群情激昂的观众们爆发出一阵嗜血癫狂的呐喊声，仿佛只有鲜红的血液才能平息他们此时的燥热情绪。

　　卡西欧此刻正被战兵的锁人锁的结结实实的，半分都动弹不得，一双眸子里满是恐惧慌乱的看着战兵，心脏剧烈跳动着，仿佛要打破胸膛跳出来。

　　战兵一脸平静的望着卡西欧的眼睛，“认输吗？”

　　卡西欧一脸震惊的望着战兵，显然没有料到战兵竟然会放过自己！

　　“认输！”卡西欧不由得咧嘴大笑，“输的心服口服！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，随即松开了对卡西欧的钳制，将手掌伸到了卡西欧的面前。

　　卡西欧笑呵呵的一把拽住战兵的手，随即战兵用力一拉，卡西欧便从地上站了起来。

　　这时，在一旁的裁判这才如梦方醒的奔上了赛场，随即一脸激动的握住了战兵的手，环顾搏斗场的赛场一周，这才大声说道，“我宣布，这场比试，获胜者是杰克！”

　　卡西欧在一旁笑呵呵的看着战兵，显然这次第一次在赛场上输掉比赛的他，并未觉得沮丧，反而对战兵的气度感到由衷的钦佩！

　　观众席中顿时爆发出一阵高过一阵的哀嚎声，今日一战，让搏击场上的所有人都记住了一个人，而这个人在这座地下搏击场也成为了一段传奇！

　　卡西欧一脸热情的跟战兵拥抱，“谢了兄弟，多谢手下留情！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，一脸豪迈的拍了拍卡西欧的肩膀，这才说道，“客气，哪里会真的下死手，得饶人处且饶人！”

　　卡西欧用力的点了点头，一脸的感激，而此时，战兵不知道的是，在这之后的许多年后，卡西欧依旧是这座地下搏击场的拳王，而他的手里却没有再染上一滴血，而杰克这个传奇却一直在克洛克小镇流传着，直到流传了很久很久……

　　“哈哈哈，杰克，你果然没有让我失望啊！”杰米笑的一脸的灿烂，随即拍了拍战兵的肩膀，“你不知道，你这一场比赛的进账，顶的过我这里一月的收入！”

　　战兵不由得抬头望了一眼愤怒激动的观众台，果然，买他赢的人几乎不到十人，可不是赚了个盆满钵满？！

　　“你是不是故意的？”战兵一脸苦笑的看向杰米。

　　杰米连忙摆了摆手，“怎么可能，你看我像那种人吗？”

　　战兵不由得翻了个白眼，“像！”

　　杰米顿时哈哈大笑，随即搂着战兵的肩膀一脸兴奋的朝郭展召等人走去。

　　“没事儿吧？”郭展召有些担心的看了一眼战兵，见战兵的脸上一块儿青一块儿紫的，连忙开口问道。

　　战兵下意识的摸了摸脸上的伤口，这一碰不要紧，直把他疼的呲牙咧嘴，一脸狰狞的倒吸了一口气。

　　“别碰，待会儿回去上药，省的感染！”郭展召一脸无奈地说道。

　　杰米一脸亲热的搂着战兵的肩膀，“回去我找医生给你上药啊，可不能委屈了我们的摇钱树！”

　　战兵屈肘捣向杰米的肚子，只把杰米捣的捂着肚子蜷缩成了一团，但是，脸上却没有一丝的怒意，反而是一脸的笑意，显然，此时的杰米已然把战兵当成了自己的好兄弟！

　　战兵望着杰米满脸的笑意，心里不由得扬起一丝苦笑，如果，有朝一日杰米知道了自己的真实身份，恐怕第一个要杀了自己的就是他吧……


第424章 尖刀任务

　　一周之后，毒蝎佣兵出动了接近大半的兵力增援库尔德联盟势力，而这次库尔德联盟可算是下了血本，就仅仅毒蝎佣兵就出动了五百人，而这五百多的佣兵力量，则足以支撑起库尔德联盟的三分之一的部队兵力！

　　库尔德联盟是伊拉克境内人口最多的少数民族，而从伊拉克政权整理以来，库尔德联盟便一直谋求建立自己的独立国家，并为自治而不断斗争着。

　　这次，毒蝎佣兵是去支援苏莱曼尼亚地区的战争，大部队直接朝苏莱曼尼亚地区浩浩荡荡开进，这是战兵等人第一次参与佣兵团的调动，完全不同于任何一次作战，却又与他们平日里演习了无数遍的军事调动有着太多的相似。

　　“毒蝎佣兵不愧是号称世界前三的佣兵团组织，军队纪律跟正规的部队相差无几，我这还是第一次参加实战军事调动，也算是大开眼界了！”郭展召笑呵呵的回头看向战兵等人，一双沉稳的眸子里满是压抑不住的兴奋。

　　“是啊！我这还是第一次见识到毒蝎的铁血肃杀的另外一面儿，也算是涨了见识！”战兵的眸子里不由得闪过一丝自嘲，他之前预想之中的毒蝎是糜烂且放荡的，不同于军队的严正肃穆，虽然同样都是士兵，但是战兵骨子里认同的佣兵却是与自己有着本质的不同，但是，今时今日，战兵觉得自己的想法的确是有些狭隘了。

　　“行了，说话都注意点儿，小心被人听见！”安东尼一脸警惕的四下张望，虽然确定四周不会有人，但是，天生的谨慎警惕还是让安东尼命令众人停止讨论。

　　众人默契十足的终止了敏感话题，开始说起来了一路走来的所见所闻，还有他们即将面临的处境，很快，气氛再次热络了起来。

　　“嘿，聊什么呢？”杰米笑呵呵的走了过来，咧嘴露出两排整齐的大白牙，而后一屁股坐到了战兵的身边，一脸兴奋的看着众人。

　　“在聊库尔德联盟……”

　　杰米一听，顿时失去了兴致，“他们有什么好聊的？就是一群为了自己的利益发动战争的自私鬼，你们是没见过他们的嘴脸……”杰米一脸的蔑视厌恶。

　　战兵勾了勾嘴角，摇头失笑道，“没有他们这样的人，咱们佣兵团岂不是要喝西北风了？”

　　杰米先是一愣，待反应过来，不由得咧嘴嘿嘿一笑，“那也是啊，那就不管他们了，咱们只要有钱拿就行了！”

　　战兵不由得摇头失笑，不得不说，毒蝎佣兵团的团长莫尔高深莫测，弟弟杰米倒是生的没心没肺，战兵甚至怀疑两人究竟是不是亲兄弟。

　　“哦，对了，大哥找你呢！”直到跟众人有说有笑的聊了一会儿，杰米这才想起来这次来的目的，连忙看向安东尼，一脸的催促道，“赶紧去吧，估计是要商讨明日的对战策略了……”

　　安东尼没好气的瞪了杰米一眼，这才拿起一旁的帽子朝莫尔的房间跑去。

　　“怎么了？时间定了吗？明天开战？”战兵皱着眉头看向杰米。

　　杰米点了点头，“肯定是越快越好了啊，库尔德联盟方面的人可是很会计算的，我们都是按天算钱的，只有死人了，才按人头计算的……”杰米一脸的愤愤然，显然是不愿意继续留在会议厅，这才跑来跟他们聊天的。

　　所谓的库尔德政权也分为两个政权，一个是库尔德斯坦爱国联盟，另外一个是库尔德民主党，而雇佣毒蝎佣兵的则是库尔德斯坦爱国联盟（简称库尔德联盟），目的就是打击库尔德民主党的势力，目的就是瓜分更多的库尔德政权。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，看来今天晚上作战任务就会下达到每一个阵营。

　　跟杰米又坐在一起聊了一会儿，直到有人来催促，杰米这才依依不舍的离开房间，而这时，安东尼也正好回来，众人连忙把房门关紧，认真的听着安东尼的命令。

　　“明天凌晨时分，发起渗透偷袭，我们是尖刀部队！”安东尼锐利的目光扫了一眼众人。

　　战兵不由得皱了皱眉头，显然没有料到会是这样的结果。

　　“我们第一次执行任务就是尖刀部队？这莫尔好大的心啊，竟然也放心我们这初来乍到的担任尖刀部队？”李成亮一脸笑呵呵地说道。

　　“不会是什么陷阱之类的吧？”

　　“我看像是投名状！”

　　安东尼抬了抬手，示意众人安静，“不管他的目的是什么，我之前就说过，咱们的任务跟他给我们的任务不会有冲突，我们现在的角色是佣兵，不管什么时候都不要忘记，听清楚没有？！”

　　“是！”众人不由得神情一凛。

　　“好了，那我先说一下明天凌晨的任务……”

　　经过一个小时的缜密安排，明天凌晨的任务算是全部安排了下去，安东尼锐利的目光扫向众人，“第一，先保证的是你们的命，其次再是任务！”

　　“是！”

　　“行了，都下去准备吧，吃饭、休息，晚上十点钟出发！”

　　“是！”

　　战兵慢条斯理的检查背包里的每一件东西，不管有用的没用的，尽数挑选了出，每一种武器都会思索上一会儿，他自己挑选的东西，自然是要自己负责，哪怕是自己的一条命！

　　直到半个小时之后，战兵这才检查好装备，简单的吃了几口馒头后，战兵便躺床上睡觉了，说是睡觉，其实他比谁都清醒，脑海里分析着任务的枝枝蔓蔓，直到彻底睡了过去。

　　晚上九点钟，战兵从睡梦中猛然醒来，匆匆吃了几口饭补充了一下体力，这才将备用的粮食跟水塞进了背包里，随即准备出发任务。

　　“杰克……”杰米老远就看见战兵从房间里出来，冲着战兵挥了挥手，乐颠颠的呲牙咧嘴的跑了过来，“你们要出任务？”

　　战兵点了点头，随即冲着身后的林国光、冉爽使了个眼色，示意两人先走，这才笑呵呵的转头看向杰米，“怎么，来送送我们吗？”

　　杰米咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙，“兄弟，保重，注意安全！”

　　战兵微微收敛了一下笑意，这才拍了拍杰米的肩膀，用力的点了点头，“会的，那我走了！”

　　杰米点了点头，直到看着战兵等人消失在自己的视线范围内，这才转身走开。

　　而这时，一旁的莫尔一脸面无表情的看向这边，一双精明锐利的目光闪过一丝精光，随即快速的消失不见。


第425章 吸引火力

　　晚上十一点一刻，安东尼已然带着队员们来到库尔德民主党的军队驻地。

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　朗月星稀被尽数遮挡在厚厚的云层之后，让整个黑夜分外的漆黑一片。

　　而这时，几道黑影快速的朝库尔德民主党的军队驻地狂奔而去，动作迅捷灵敏的仿佛幽灵一般。

　　一路走来，战兵等人沿路发现不少已然断了气的哨兵，俨然就是先头部队解决的暗哨。

　　很快，众人全部分批接近军队驻地的外围，看着几队巡夜的士兵来回的在驻地里不停的巡哨，安东尼快速的冲着身后的队员打了个“行动”的手势，几十道黑影便立刻消失在漆黑的夜色中。

　　但是，就在这时，突然一声枪响打乱了所有的宁静，整个军营在一瞬间顿时躁动起来，所有的士兵尽数被惊醒，几乎没过一会儿，已然拿着枪械从房间里冲了出来，一脸警惕的寻找掩护位置准备射击。

　　安东尼此时眼睛大睁，一脸的焦急愤怒，他想问是谁暴露了行踪，但是，眼下的情况，却不再追究这个责任的时候了！

　　“马上找到狙击手！”安东尼冷静的声音从耳机里传出，让众人的精神不由得一凛，纷纷四下寻找对方狙击手的位置。

　　战兵一脸警惕的搜寻着敌军狙击手的位置，但是，却无论如何都找不到对方狙击手的位置，一时之间，战兵的汗水几乎将整个后背浸湿，牙关紧咬。

　　没有人会想到敌营的暗哨会安排的如此隐秘，就仿佛专门就是为了对付他们一样，让战兵寻不到一星半点儿的下落。

　　就在这时，又一发子弹撕破夜空，在漆黑一片的夜色里显得格外的明亮，紧接着传来一阵闷哼声，赫然又有一人被击中！

　　战兵快速的锁定了对方狙击手的位置，但是，这时，战兵这才发现，对方的狙击手竟然就藏在一个类似于碉堡的地方，四面都是坚硬的城墙，而在城墙的四周有几个甚至只有碗口大小的洞口，而狙击手的枪就从洞口里探了出来！

　　根本就无法瞄准！

　　很快，跟战兵发现同样问题的队员立刻向安东尼汇报情况，但是，安东尼的回答的却只有一个，“打掉对方的狙击手！”

　　战兵紧握了握拳头，知道如果对方的狙击手不解决掉，那么，他们根本就突破不了最后的防线进入军营内部！

　　想到这里，战兵猛然的从隐蔽位置跃出，动作大的甚至足以让碉堡内的狙击手发现他的行踪。

　　很快，只见碉堡内的狙击手快速的更换洞口，而这次，黑漆漆的枪口赫然就是对战战兵所在的位置。

　　“砰！”狙击子弹擦着战兵的身体飞过，而就在这时，战兵甚至看都未看身后一眼，抬手一枪朝着子弹飞来的位置打了出去！

　　“咻！”突击步枪里的子弹呼啸而出，狠狠的打进了那只有碗口大小的洞口，一道亮光快速的闪过，原本的狙击枪口顿时消失不见。

　　“报告队长，对方的狙击手消灭！”战兵扬了扬嘴角，擦了擦由于躲避对方狙击手子弹而沾在身上的尘土，这才提着突击步枪快速的朝军营里狂奔而去。

　　按照原定计划，爆炸声便是攻击信号，而现在，既然行踪破灭，那么，他们就只能退而求其次的启动第二方案！

　　“轰！”一声震天动地的爆炸声响起，一朵巨大的蘑菇云冲天而起，将整个黑夜撕扯而开，顿时将整个军营照亮。

　　“吸引火力！”安东尼大喝一声，随即见队员们朝安东尼所在的方向狂奔，手中的枪械不断的倾泻着子弹，在漆黑的夜色中闪出一道瑰丽的光芒，仿若断了线的火星珠子。

　　按照原定计划，毒蝎佣兵团的人会在十分钟之后攻打过来，但是攻击的位置是南门，而他们必须要吸引火力坚持十分钟，让毒蝎佣兵团的人能够打进来！

　　战兵居高临下不断的狙击敌人，几乎就在这时，军营里所有的士兵都涌向了这边，子弹犹如瓢泼一般的倾泻而出，将战兵等人所在的阵地尽数轰炸，直把众人打的不敢抬头。

　　“火箭弹！”

　　安东尼不由得大喝一声，“咻”的一声尖啸，一颗火箭弹从身后激射而出，仿佛撕裂了整个漆黑的夜色，带着耀眼的光芒飞向敌人的阵地。

　　“轰！”又一声巨响在敌人的阵营炸开，直把躲避不及的士兵们炸的人仰马翻，原本密集的子弹出现了一道真空地带，而战兵等人则趁着这时，猛然发起进攻，精准凌厉的子弹再次激射而出，但凡是将身子露出掩体之外的士兵就犹如被拦腰打断的麦秸一般，成片成片的摔在地上。

　　而这时，时间仿佛过的分外的漫长，虽然是短短的十分钟，但是，此时却仿佛被无限拉长了上万倍，众人在枪林弹雨中咬牙坚持，为毒蝎佣兵团们争取这难得的十分钟。

　　而此时，莫尔却率领毒蝎佣兵停在库尔德民主党驻地之外的百米之外，查看着此时已然打的热火朝天的战场。

　　“大哥，他们快顶不住了，我们赶紧冲过去吧！”杰米不由得急的满头大汗，听着犹如炒豆子似的枪声，杰米的心仿佛都要提到了嗓子眼儿。

　　莫尔一脸面无表情的看着对面激战正酣的战场，精明睿智的眸子里闪过一道寒光，“原本指定的计划是十分钟……”

　　还没等莫尔说完，杰米便一脸急道，“可是，我们不是已经来了吗？”

　　莫尔冲着身后打了手势，身后数十个毒蝎佣兵顿时消失在军营之中，由于此刻所有的兵力都被吸引到了北边，所以，那十几个佣兵几乎不费吹灰之力的就进了敌人的军营。

　　“大哥……”杰米不由得急的冒汗，但是见莫尔依旧是一脸的沉稳平静，心里仿佛猫抓般的坐立不安。

　　就在这时，莫尔的耳机里发出几声短击声，莫尔这才微微眯了眯眼，一脸杀戮果断的沉声说道，“行动！”


第426章 狙杀首脑

　　“轰！”几声巨大的爆炸声将整个北面的墙壁尽数炸塌，冲天的大火将黑夜撕裂，几乎照亮了整片天空，库尔德民主党的士兵们顿时惊的脸色大变，随即分散出兵力迎向毒蝎佣兵团的火力。

　　“他们到了！”安东尼擦了擦额头的汗水，“剩余的人全部上高地，监控战场狙击敌人！”

　　“是！”

　　此时的敌人已然从最初的慌乱中醒过神来，并开始组织起了有效的反击，毒蝎佣兵团的佣兵虽然是先发制人，但是，敌人的犀利程度却也丝毫不差，战火胶着着进入白热化！

　　战兵手执突击步枪，犀利的子弹狠狠的射进敌人的身体，表情冷冽肃杀，完全不带一丝的感情色彩，就好像此刻他射击的是靶场上的靶子，而非是鲜活的人命。

　　二十多人的狙击手对敌人造成了恐慌，毒蝎佣兵乘胜追击，整个战场几乎呈一面倒的局势，被毒蝎佣兵打的连连后退。

　　莫尔一马当先的杀在前面，一脸的杀气凌厉。

　　而就在这时，战兵猛然看见五六十人将一人团团的围在中间向门口移动撤离，手中的枪械一致向外，围城了一堵密不透风的人墙。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，几乎下意识的想到此人定是敌人的“首脑”人物！

　　想到这里，战兵将枪口瞄准被人肉墙护住的中心，但是，足足五层的包围让战兵根本没有瞄准的机会，而就在这时，这队人已然就要撤退到了军营大门。

　　毒蝎佣兵的队员是先发制人，身子隐在隐蔽位置射击，敌人成片成片的倒下，根本就没有任何的反抗余地，只能步步后退，撤离军营。

　　“安东尼教官，我发现敌人首脑人物，请求追击！”战兵眼见着敌人将中间的人团团围住掩护后退，连忙呼叫安东尼报告情况。

　　安东尼点了点头，“好！”说着，又不放心的嘱咐了一句，“注意安全，远距离狙杀即刻，不用距离太近。”

　　“是！”战兵一脸的冷厉，随即提着手中的突击步枪朝敌人撤退的地方追去。

　　由于这次毒蝎接到的命令是击溃敌人，所以，莫尔并没有让毒蝎佣兵们追出军营，毕竟是“穷寇莫追”，兔子急了还咬人，更何况是这群溃兵。

　　“打扫战场！”莫尔振臂高呼一声，随即带着一伙人先去军营的机要房间，寻找敌军遗落的重要东西。

　　这是，安东尼也开始查看伤亡情况，由于之前不知道地方狙击手的存在，所以造成了一死一伤，泰国的队员被当胸击中，当场死亡，而渡边野二则是被击中了大腿，整个作训裤都被鲜血染红，伤口更是整个外翻，看着触目惊心。

　　“赶紧安排医生抢救！”安东尼皱着眉头看向渡边野二，显然伤势实在是太过严重，如果抢救不及时，恐怕会有生命危险。

　　队员们连忙架起渡边野二往军营狂奔，直到将渡边野二送到了重伤员的房间时，医生已经忙的脚不沾地了，只能根据佣兵的地位顺序医治，而渡边野二是刚刚加入毒蝎佣兵，其顺序可想而知。

　　“医生，麻烦您先看看我兄弟，他的腿被狙击弹打中了……”日本队员一脸哀求的拉着佣兵医生的袖子。

　　医生不由得皱了皱眉，随即看了一眼渡边野二的伤势，这才指了指面前的病人，“怎么，难道你觉得这两人的伤势，你的兄弟更重一些？”

　　日本队员的目光顿时落在了面前的伤员身上，只见他整个右腿都被炸断，整个人已然毫无血色的晕厥了过去，伤口处的鲜血已然将白色的床单染成了红色，让人看了触目惊心。

　　医生将一脸绝望的日本队员的手甩掉，这才开始一脸紧张的抢救那名断了脚的伤员。

　　而此时，郭展召等人正协助毒蝎佣兵团的人打扫战场，郭展召查看了一圈人，这才发现少了一人，“队长……战……杰克呢？”

　　安东尼朝郭展召投了一记警告的目光，这才说道，“杰克说发现敌人首脑人物，追过去了！”

　　郭展召一听，顿时皱了皱眉，“往哪个方向去了，我去看看！”

　　安东尼的心里也有些不放心，见郭展召自告奋勇，当即指了指大门的方向，“那个方向！”

　　“好！”郭展召点了点头，随即快速的朝安东尼手指的方向狂奔而去。

　　此时战兵追随这逃兵一路跟踪，很快便锁定了敌军的“首脑”，竟然是个少将！

　　战兵不由得勾了勾嘴角，难怪这么多人围着他转，原来是个少将！

　　想到这里，战兵这才开始观察四周的地势，“斩首行动”固然是好，但是也要确保后路，战兵必须要保证自己狙杀完敌军少将之后的撤退路线，方可动手。

　　虽然打了败仗，但是敌军的队伍却是半分不乱，毕竟最高指挥官还在，他们的灵魂凝聚力自然就不会垮。

　　敌军的撤退路线是丛林，毕竟他们对于这里的地势地形很是熟悉，而大部队进入丛林也能隐蔽行踪，避免敌人的追杀。

　　战兵一脸冷冽的观察着附近的地势，直到敌军的大部队原地休息，战兵这才将身子紧紧的隐秘在灌木丛中，观察敌军的一举一动。

　　战兵在脑海里勾画行动方案，狙杀“首脑”虽然重要，但是能够从这上千人追杀中顺利逃脱才是最困难的。

　　时间一分一秒的过去，眼见敌军就要再次出发，战兵终是咬了咬牙，抬枪瞄准那“少将”的眉心，只听“咻”的一声尖啸，子弹划破空气爆速飞行，而后狠狠的钉进了那名少将的眉心。

　　“啊！将军！”

　　“保护将军！”整个队伍顿时大乱，众人一脸慌乱不安的搜寻着四周，如临大敌。

　　“将军死了……”就在这时，扑到将军身上的士兵一脸惨白的看向众人，身子止不住的哆嗦了起来，入坠冰窖。

　　整个部队顿时哗然，所有的士兵疯了一般的朝着四周的灌木丛射击，直把灌木丛的枝干打的簌簌作响，一时间草屑横飞。


第427章 躲猫猫

　　“给将军报仇！”

　　“给将军报仇！”

　　一时间，整个库尔德民主党的士兵队伍里顿时群情激奋，士兵们一脸愤怒的怒吼着心中的仇恨，每个人的脸上都是嗜血的仇恨，目瞪欲裂！

　　士兵们拿着枪械开始搜查附近的每一寸土地，杀气腾腾。

　　战兵不由得暗暗咧了咧嘴，此时再想堂而皇之的逃脱已然是不可能了，更何况，如果他的行踪被发现，势必会将所有士兵的仇恨再次引向毒蝎佣兵团，虽然战兵从来对毒蝎佣兵团没有什么好感，但是，不管如何，杰米等人对自己一直都是不错的，他不能擅自引起一场战争！

　　那就只能自己扛了！

　　战兵慢慢移动着身子，向密林深处一步步的撤退，士兵们搜寻的速度非常快，毕竟是上千人的兵力，以那个被战兵击毙的少将为中心，展开地毯式的搜索，几乎几分钟之后，已然距离战兵的隐蔽位置有两百米了！

　　战兵此时已然朝着相反的方向匍匐前进，士兵们根据子弹的方向判断了战兵的位置，而战兵不能后退给毒蝎招惹战争，那么，就只能反其道而行，逃进这片密集的丛林里！

　　想到这里，战兵的速度加快，却没有丝毫晃动起四周的灌木丛。

　　直到战兵爬到士兵搜索的相反方向，战兵这才抬头警惕的看向敌人，之间他们呈半圆形地毯式层层搜索，甚至连地上的石头都不放过的进行逐一检查。

　　战兵此时的位置已然是士兵们搜寻的相反方向，等闲不会有人发现他的行踪，而战兵不由得加快速度，直到确定已然逃离士兵的搜索范围越来越远时，战兵这才猛然站起身子，冲着背对着自己搜索的士兵就是一枪。

　　“砰！”子弹穿透空气爆发出一声尖啸，随即狠狠的钉进了那名士兵的后脑勺，由于远距离射击，巨大的冲击力竟是生生的将那名士兵的脑袋打爆，鲜血脑浆顿时喷溅的到处都是。

　　“在那里！敌人在哪里，追！”

　　一时间，子弹犹如瓢泼一般的激射而出，虽然以士兵们现在的距离想要瞄准战兵，难道不是一般大，但是，士兵们还是不管不顾的倾泻着子弹，一时间，树木、灌木丛被打的簌簌打响，草屑树皮四溅乱飞。

　　战兵被子弹打的抱头狂奔，脚下的步子不敢停滞半分，整个人就仿佛是在灌木丛上飞过一般，几乎眨眼的功夫就已然消失在茂密的丛林之中。

　　士兵们依旧不依不饶的追赶，虽然已然看不见战兵的身影，但是子弹依旧不要钱似得射击着，惊的整个丛林里的鸟雀横飞。

　　郭展召根据敌人留下来的脚印，一路追到丛林，一进入丛林便听到激烈的枪声响起，一双眉头顿时皱成了疙瘩，想也未想的提着枪械朝枪响的方向狂奔而去。

　　而此时，远在军营的莫尔等人也听到了丛林传来的密集枪声，皱着眉头走了出来，一脸阴沉的望向枪响的方向。

　　“什么情况，为什么有枪声！”莫尔一脸阴沉道。

　　这时，一旁的安东尼连忙说道，“是我的队员去追敌军的首脑人物了，听枪声的架势，应该是得手了！”

　　莫尔不由得挑了挑眉，“几个人？”

　　“两个！”

　　莫尔不由得低笑出声，“两个人也敢狙杀上千敌人的将领？！安东尼先生的队员当真是勇猛无双啊！”

　　安东尼笑呵呵地说道，“匹夫之勇罢了，不值一提！”

　　莫尔脸上的笑意未减，一双精明锐利的眸子里快速的闪过一道精光，这才看向安东尼，“需要帮手吗？”

　　安东尼不由得摇了摇头，脸上满是谦逊的谢意，“如果用得着毒蝎兄弟们的帮忙，我到时候一定开口！”

　　莫尔一脸高深莫测的点了点头，随即转身再次走进了房间里。

　　安东尼大跨步的朝冉爽等人走去，还没等安东尼开口，冉爽已然急着开口道，“队长，我去支援！”

　　“我也去！”林国光、钟华两人异口同声道。

　　李成亮、林艺强两人也纷纷表决，而身后的其他队员则是不动声色的站在一旁，显然不想去趟这次的浑水。

　　安东尼点了点头，随即将目光落在了冉爽等人的身上，“好，你们之间足够了解默契，你们五个去吧！”

　　“是！”

　　冉爽等人目光坚韧锐利，深深的看了安东尼一眼之后，转身朝房间里走去。

　　此时的战兵并不知道郭展召、冉爽等人就在支援的路上，就在子弹击中敌人少将的脑袋之前，战兵就已经做好了孤军奋战的准备。

　　身后有追兵，战兵尽可能的不留下任何的痕迹，想要甩开身后的追兵很容易，但是，显然战兵却不想这么做，毕竟这是一支一千多人的队伍，被上千人在丛林里追杀，这种经历可不是一般人能够体会的，战兵自然也不会放过这样的一次提高自己实战能力的机会。

　　所以，此时的战兵已经做好了带着库尔德民主党的士兵们转遍整个丛林的准备了。

　　为了能够让身后的追兵不至于追丢了自己，战兵时不时的会故意留下痕迹，或明或暗。

　　战兵之前研究过这片山林的地图，穿过这片丛林便是库尔德民主党的大本营，而这一片丛林便是两者权利统治的交界处，只不过，库尔德民主党单方撕毁协议将部队进驻在丛林的另外一侧，这才有的毒蝎佣兵团的这次行动任务，当然，这只不过是冰山一角，和平的伪善面具被撕破，不打上一阵是不会消停的。

　　“外面肯定打的热火朝天，这群人竟然还跟我在丛林里躲猫猫……”战兵的眸中精光闪烁，一脸老神在在的自言自语道。

　　战兵在扑在地上的地图划了一道曲曲折折的路线，最后的终点赫然就是库尔德民主党的大本营！

　　“来吧，让小爷带你们玩躲猫猫！”战兵将地图重新塞回了怀里，随即抬手将灌木丛的枝叶折断，整个人再次消失在密林之中。


第428章 我的女人

　　冉爽等人先是找到了郭展召，随即跟在库尔德民主党士兵们的身后追寻战兵的下落，但是，跟着足足两个小时之后，众人这才觉得有一丝不对劲儿。

　　“战兵这小子搞什么鬼呢？”郭展召的眉头皱成一团疙瘩，随即看向身后的李成亮，“把地图给我！”

　　李成亮连忙将地图递给郭展召，“我也觉得不对劲儿呢，好像战兵在带着这群傻大兵绕圈子呢！”

　　郭展召从口袋里掏出笔，随即在地图上划了起来，最终一条曲线在地图上出现。

　　“这小子，指不定又要玩什么花样呢！看见没有，他在带着后面的士兵绕圈子呢！”郭展召笑呵呵地说道，随即点了点地图上的位置，“如果我没有猜错的话，这小子想把身后的士兵带到库尔德民主党的大本营，只要到了那里，他们就是再想追恐怕也是身不由己了！”

　　李成亮不由得露齿一笑，一脸的哭笑不得，“队长，你的意思是说这小子这是带着这帮傻大兵回家？”

　　“恩，可以这么说！”郭展召也是一脸的无可奈何。

　　“靠，我真是服了这战兵了，他脑子里怎么这么多的奇思妙想啊，连这种损招儿都想的出来？！”李成亮一脸的心悦诚服。

　　郭展召轻笑一声，这才看向众人，“行了，既然咱们知道了战兵的目的地，那么，咱们就直接绕开他的圈子吧，咱们到前面等着他！”

　　“好！”众人连声附和。

　　战兵快速度的在丛林中穿梭，动作迅猛灵敏的如同猎豹，身后的士兵们依旧锲而不舍的追赶着战兵，大有一副不将战兵抓到就誓不罢休的狠劲儿。

　　但是，从他们追捕战兵到现在却连战兵的衣服角都没抓到一个，反而被战兵带的满丛林乱窜，直把身后的士兵累的苦不堪言。

　　度过了刚开始的愤怒仇恨，此刻所有的士兵心里的怒火与恨意都已经被疲惫取代，丛林里行路是非常费力的一件事情，地上盘根错杂的灌木丛以及被厚厚的枯叶覆盖住的坑坑洼洼的地面，几乎一个不小心就会摔一个大跟头。

　　此时的太阳已经升到了人的头顶，但是又茂密树林的遮挡，倒是也不觉得晒，反而是一股发霉的腐烂味道从脚底的枯枝叶里传来，让人忍不住作呕。

　　随着追捕的时间越来越长，战兵留下的痕迹也越来越多，倒是让身后的士兵根本捞不到一丝的休息时间，只是在战兵预先设计好的路线上，随着战兵疲于奔命。

　　而此时，战兵正生了一堆火，老神在在的烤着自己徒手抓来的兔子，在丛林里跟野兔赛跑，战兵恐怕是第一个！

　　兔子肉鲜美多汁，经过烧烤之后，烤肉的香味更是直接香飘十里，很快，身后的士兵们发现了袅袅升起的白烟，随即全速朝冒烟的地方开进。

　　而这时，烟火信号不仅将身后的追兵引来，更将郭展召等人也找到了战兵。

　　就在战兵慢条斯里的吃着烤兔肉，并计算着追兵们的脚速时，耳边猛然传来一声几不可闻的树枝被折断的声音，几乎就在同时，战兵的枪口已然对准了来人的方向，一脸的冷冽肃杀。

　　“你小子，这哪是被人追杀啊，简直就是度假啊！”再熟悉不过的调侃声响起，战兵连忙放下枪械，一脸惊喜的看向来人。

　　“队长！”

　　当看到郭展召身后陆续出来的林国光、冉爽等人，战兵更是压抑不住的惊讶，“你们怎么都来了？！”

　　“臭小子，怕你受伤啊！”李成亮率先大咧咧的走了过来，二话不说，一脸不客气的从战兵的手里将兔肉抢了过来，一脸的羡慕嫉妒道，“你小子真会享受啊，还撒了盐？”

　　战兵咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　郭展召上下打量了战兵一眼，见他除了身上狼狈一些，倒是没有受伤，一颗心这才放了下来。

　　“我说你小子是不是属豹子的啊，单枪匹马的也敢打上千人士兵的将军，你就不怕这上千人一人一口唾沫把你淹死！”郭展召一脸没好气的瞪了战兵一眼，说不担心都是假的，毕竟战兵就只是一个人，如果发生什么突发事件，就连接应援助的人都没有！

　　想到这里，郭展召一脸揶揄的瞥了一眼身后的冉爽，“我说战兵，你不知道当时把人家小爽给担心的，一张小脸都白了，二话不说自告奋勇的说来救你……”

　　还没等郭展召说完，战兵已然哈哈大笑一声，一把将郭展召身后已然羞红了脸的冉爽拉进了自己了怀里，一脸自豪得意的扬了扬下巴，“我的女人！”

　　郭展召没有料到战兵竟然会来这手，乍然被战兵惊的一口唾沫咽错了地方，直把郭展召呛的昏天暗地。

　　冉爽此时已然是霞飞双颊，却也越发的衬得一双黑白分明的墨玉眸子明亮逼人。

　　能够在军中，尤其是特种部队呆的住女人，冉爽的豪爽丝毫不亚于男子，虽然战兵的一番话让冉爽又羞又恼，但是，心中的甜蜜却还是止不住的往外冒，让冉爽感觉到前所未有的幸福喜悦。

　　“行了，别在我们这些老光棍面前秀恩爱了……”林艺强一脸的羡慕嫉妒，嘴里酸溜溜地说道。

　　“就是，还让不让单了二十几年的人活了……”说着，将目光转向了林国光、钟华，“是不是啊……”

　　林国光抿了抿嘴唇，一脸面无表情的说了一句“我还好……”直把李成亮憋的半天说不出一个字来。

　　战兵一脸好笑的看着众人，这才挥了挥手，微敛了敛笑意，“行了，本来还想带着他们去他们的大本营，既然你们来了，那我就不跟他们玩儿了，咱们走吧！”

　　众人不由得相视一笑，这才将地上的火堆扑灭，随即又在距离火堆不远的地方做了痕迹，随即便听到了一阵窸窸窣窣的脚步声，赫然距离战兵等人还有几百米的距离了。

　　“隐蔽！”战兵压低声音喊了一句，随即众人四散开来，悄无声息的各自消失在一堆翠绿色的灌木丛中。


第429章 情敌

　　当战兵等人回到军营的时候，库尔德民主党的少将被击毙的消息已经传到了莫尔这里，几乎等战兵等人一回军营，便被人带到了莫尔的面前。

　　莫尔一脸欣赏的打量着战兵，孤身一人就敢刺杀千人阵中的少将，并且最终能够全身而退，可谓是有勇有谋，而毒蝎佣兵团里最缺的就是这种人！

　　“杰克，这次你立下了大功，库尔德爱国联盟那边的人传来消息，说他们对这个的战果很是满意，全部的佣金已经汇进了我们的账户，而且多支付了五十美金！”莫尔的一双精光四射的眸子直直的望着战兵，让人不由得心下发颤。

　　战兵毫不畏惧的迎向莫尔的灼灼目光，嘴角轻扬，“谈不上什么功劳，这都是我应该做的！”

　　莫尔不由得哈哈大笑一声，“不用谦虚，我们毒蝎的兄弟可都是洒脱的很，功就是功，有功就当赏，杰克，你尽管说就行，只要我莫尔能够做到的，就一定不会亏待了自己的兄弟！”

　　莫尔说的一派的豪气冲天，但是战兵却分明看到了莫尔眸中那一闪而过的精光——所谓的豪迈大气不过就是做给手下人看的。

　　“这是我们投奔毒蝎执行的第一次任务，的确算不得什么，咱们来日方长！”战兵一脸笑呵呵地说道，一双锋利晶亮的眸子里满是坚定。

　　莫尔知道战兵不是在跟自己客气，心里仅存的疑虑这才烟消云散，安东尼以及他队里的这几个人都是不可多得的人才，毒蝎佣兵团骤然多了二十多个得力干将，莫尔哪里能不开心！

　　“那好，咱们来日方长，等你再立功绩的时候，到时候我一起赏！”说着，莫尔将目光投向了众人，“传令下去，今天晚上摆庆功宴，兄弟们敞开肚子吃喝，不醉不归！”

　　“好！”整个房间顿时爆发出一阵呐喊声。

　　所谓的庆功宴就是喝酒，不管能不能喝，酒端到了跟前就得一饮而尽，佣兵团的世界跟军队有些相似之处，要都是一个豪迈热血！

　　哪怕是酒量二两，那喝起来也得舍命！

　　战兵的酒量在利刃特战大队里算是好的，至少没有人看到战兵喝醉过，而且，战兵的一张脸跟其他人不同，别人的脸是越喝越红，而战兵的脸却是越喝越白，让人永远都猜不透他的真实酒量究竟是在哪里。

　　“杰克，来，喝酒！”杰米一张黑脸喝的更黑了一层，就连眼睛都变的通红通红，搂着战兵的脖子不撒手。

　　战兵一脸的无可奈何，虽然知道不能跟酒鬼一般见识，但是，就这么被一个体重一百公斤的彪形大汉吊在脖子上，换谁都不会舒服。

　　“杰米，杰米，你勒的我快喘不上气来了……”战兵想要用力的掰开杰米的胳膊，可是又怕伤着杰米，很是无奈的再次被杰米继续搂着脖子，兴奋的跟战兵诉说着自己的心情，“你知道吗，我没有服过谁，就是佣兵团里的八大金刚我都没服过，你，杰克，算一个！”

　　战兵哭笑不得的咧了咧嘴，眼睛的余光不由得跟一旁的莫尔对视，当看到莫尔眸子里的揶揄笑意时，战兵不由得翻了个白眼。

　　莫尔顿时哈哈大笑一声，二话不说，放下酒杯，大跨步的朝战兵走去，几乎一瞬间，所有人的目光都落在了战兵的身上。

　　“杰米，杰米，来，过来给我喝一会儿！”莫尔一边跟杰米说着话，一边很有技巧的将杰米的胳膊从战兵的脖子上拉了下来，随即冲着一旁的佣兵队员使了个眼色，“把杰米送回房间吧，他喝多了！”

　　“是！”佣兵队员们连忙点头，从莫尔的手里小心翼翼的接过杰米，随即架着杰米往房间走去。

　　“干什么啊，不用扶着我，我还要喝，杰克呢……杰克呢……”直到被人扶出了很远，却依旧听到杰米的声音，让战兵不由得一脸苦笑的摇了摇头。

　　“杰米很喜欢你！”莫尔所幸所在了战兵的身边，将面前的杯子倒满酒，随即冲着战兵扬了扬手里的酒杯，“喝！”

　　战兵笑呵呵的咧了咧嘴，“我也很喜欢杰米！他很好！”

　　莫尔不由得咧嘴一笑，冲淡了一脸的精明睿智。

　　这是战兵第一次看到莫尔的眸子里没有精明的算计，只是单纯的示好善意，而战兵也知道，莫尔此刻算是彻底在心中认可自己了，不再对自己将信将疑了。

　　此时，所有人的目光都若有若无的瞥向战兵这边，莫尔的态度基本上就决定一个人在毒蝎佣兵的地位，显然，今日的这一战，战兵等人的地位在一天之内就上涨到了甚至令一些人望之项背的高度。

　　战兵的酒量将一些蠢蠢欲动的人镇住了将近一半，毕竟没有人知道战兵的真实酒量，而面对这样一个千杯不醉的酒神，想要上去挑战敬酒，的确是需要一定的勇气，所以，除了一开始敬酒的人比较多，喝到半场之后，就基本上没有人敢上来敬战兵的酒了。

　　此时的战兵一脸笑意盈盈的看着场内的众人，一双锋利冷冽的眸子越发的晶亮吓人，让人不敢直视，而了解战兵的人却知道，这是他即将要喝多了的前兆。

　　林国光不漏痕迹的冲着冉爽打了眼色，冉爽微微点了点头，随即离开座位，朝战兵走去。

　　但是，还没等冉爽靠近，一个人已然抢先一步坐在了战兵的跟前，而就在那人坐到战兵身边的一瞬间，一阵轻佻的口哨顿时响起。

　　冉爽的脚步顿时停在了原地，一双黑白分明的墨玉眸子里不由得闪过一丝讶异——女佣兵！

　　“你好，朱莉。”

　　战兵眉头不由得微微一皱，听到声音这才歪头看向一旁的朱莉，显然没有料到竟然会是个女佣兵。

　　朱莉一头的细碎短发，身材高挑消瘦，但是却绝对属于该胖的地方胖，该瘦的地方瘦，作训服半敞开着，露出一大片白皙的胸脯，在这个充满了血性阳刚的佣兵团里，如此妖艳性感的朱莉绝对算得上是个异类！

　　“杰克，我看上你了！”朱莉一双碧绿色的眸子更显得有几分的妖艳，目光灼灼的看向战兵，随即又毫不示弱的迎向冉爽的目光，冷艳的眸子里满是挑衅。


第430章 我有女人

　　整个露天宴会出现了短暂的寂静，随即爆发出一声高过一声的呼喊声。

　　“朱莉，好样的！”

　　“杰克，你太有艳福了！”

　　朱莉冲着起哄眼红的众人抛了媚眼，随即将目光落在了战兵的身上，晶亮的眸子在篝火的映照下闪动着迷人的光辉，一脸的期盼希冀。

　　战兵淬利晶亮的眸子先是闪过一丝诧异，随即身子不着痕迹的与朱莉拉开距离，“我有女人了！”

　　朱莉的目光不由得落到了一旁的冉爽身上，魅惑十足的眸子里闪动着一丝玩味，“就是她吗？”

　　战兵好不避讳的点了点头，随即冲着冉爽招了招手，脸上的淡定笑容冲淡了原本的冷冽锋利。

　　朱莉没有想到战兵竟然会在大庭广众之下如此不给自己面子，但是，虽然如此，朱莉的脸上却依旧毫无退缩的望着战兵，“我比她强！”

　　冉爽一脸震惊的瞪着朱莉，一脸的铁青。

　　“杰克兄弟，朱莉可是我们毒蝎佣兵的第一女神，想好了再拒绝啊！”

　　“就是，我如果有杰克兄弟的艳福，就是马上让我去死都行啊……”

　　“哈哈哈，那你现在就去死吧……”

　　整个宴会顿时响起一声高过一声的调侃，皆是一脸兴奋的望向战兵的位置，一幅等着看好戏的架势。

　　战兵有些诧异的望着朱莉，身子下意识的后退，“我有女人了！”

　　说着，还没等朱莉再说哈，战兵已然起身朝冉爽走去，而后拉着冉爽的手朝冉爽的位置走去。

　　冉爽有些无奈的看着被战兵拉住的手，却也没有挣扎，任由战兵将自己拉到了座位上。

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子撇了一眼朱莉，见她依旧坐在战兵的位置上冲着自己挑衅的聚了聚手里的杯子，索性彻底收回目光，眼不见为净。

　　“怎么了，生气了？”战兵一脸好笑的看着冉爽，显然没有见到过冉爽竟然还会露出这样气鼓鼓的模样，让战兵忍不住的心里发软。

　　冉爽没好气的瞪了战兵一眼，虽然也知道朱莉的公开示爱跟战兵一丝关系没有，但是，心里却依旧感觉到一丝别扭，冷着一张脸不说话。

　　“不是生气，就是没有想到这里的人这么开放……”冉爽一脸苦笑的摇了摇头，随即又抬眼瞪了战兵一眼，“只不过，苍蝇不叮没缝的蛋，你也不是什么好人！”

　　战兵一听不由得苦了脸，“媳妇，我真的是好人！”

　　冉爽被战兵的表情逗乐了，但是却又硬装着冷厉，一双清澈的墨玉眸子漾起波光粼粼，说不出的旖旎韵味。

　　“我说不是好人就不是好人！”冉爽干脆直接上手，找了战兵肋下的软肉拧了下去，直把战兵拧的暗暗咧嘴。

　　朱莉一脸阴晴不定的望着战兵、冉爽，晃动着杯子里的红酒，越发的像是红色的血液流动。

　　“朱莉！”杰米举着酒杯笑眯眯的坐到了朱莉的身边，随即冲着战兵、冉爽两人招了招手，一脸的挤眉弄眼，“怎么样？我就说过吧，杰克不会动心的，他可是难得一见的好男人！”

　　朱莉眯了眯眼，一双魅惑妖艳的眸子闪动着一丝流光，饱满的嘴角微微的扬起，让人忍不住想要一亲芳泽，“就是好男人我才要呢！”

　　杰米不由得瞪大了眼珠子，“朱莉，你玩真的？！”

　　朱莉风情万种的冲着杰米抛了个媚眼，随即冲着杰米的耳朵追了一口气，“是我喜欢的类型，我会把他追到手的！”

　　杰米的脸顿时垮了下来，显然这个玩笑开大发了，朱莉竟然认真了。

　　朱莉冲着战兵抛去了一个魅惑人心的媚眼，随即英姿飒爽的离开了战兵的位置，手里却拿着战兵刚才用过的杯子。

　　杰米苦着脸凑到战兵跟前，整个眉头顿时皱成了一团疙瘩，“杰克，我没想到朱莉会真的看上你，我一开始就是想让她给你开个玩笑……”杰米见战兵冷冽如刀的眼神扫过来，连忙又开口说道，“这个可不怨我，谁让你小子魅力这么大，这可是我们毒蝎佣兵团的第一蛇蝎美女，当然，也是唯一的一个，我追了他三年都没到手，你别看她这副模样，其实是个挺不错的姑娘……”

　　杰米的话语戛然而止，赫然就是冉爽一脸冷厉的瞪着自己，双目寒冰似刀，满脸的杀气腾腾。

　　杰米随即露出一幅哭笑不得的神情，在嘴上做拉链动作，而后缩着脑袋灰溜溜的走了。

　　战兵一脸笑意的望着冉爽，由于刚刚喝完酒，战兵的脸上带着一丝不正常的潮红，鼻息间喷吐出的香醇酒气让人迷醉，笑的格外的摄人心脾。

　　冉爽狠狠的瞪了战兵一眼，难怪这么能招惹桃花，平时总是一副冷冰冰的锋利彪悍模样，没有想到酒喝多了倒会是这副朗眉星目的模样。

　　冉爽从口袋里掏出解酒丸，这本来就是方才想要给战兵的，倒是被朱莉的出现给扰乱了，希望现在战兵酒劲儿上头了还会有效。

　　“吃了它，醒酒的！”

　　战兵笑呵呵的张嘴去吃冉爽手心里的解酒丸，温热的气息喷吐在冉爽的掌心，痒的冉爽下意识的想抽回手，却被战兵一把拽住了手腕，随即张嘴将解酒丸吃进了嘴里。

　　整场宴会一直热闹到十一点，战兵因为酒精上头便提前退场了，几乎脑袋枕着枕头就呼呼的睡了过去，显然，醒酒丸的功效没有发挥作用，但是，至少第二天不会太头疼。

　　而此时，做完手术的渡边野二一脸绝望狰狞的躺在病床上，由于麻药的劲儿已经过去，直把渡边野二疼的冷汗直流。

　　渡边野二的手术做的十分成功，但是，却会留下后遗症，而这对于渡边野二来说却比要杀了他更让他崩溃！

　　他的这条腿这辈子不能过猛的发力，而这对于一个特战大队队员来说，却是预示着特战生涯的结束！

　　渡边野二瞪着一双愤恨的双眼，仿佛要透过墙壁将所有人都焚烧殆尽，此时的渡边野二被滔天的恨意与不甘吞噬，他只要一想到自己落得个如此凄惨的下场，而战兵却是春风得意，巨大的落差让渡边野二几近疯癫……


第431章 虚惊一场

　　由于毒蝎佣兵团顺利的完成了库尔德联盟的雇佣任务，而驻守军营期间，战兵在毒蝎佣兵团的威望与日俱增，在这个强者为尊的佣兵团里，甚至不会有人看重地位乃至军衔的高低，只要有本事，就会得到所有人的由衷推崇。

　　“杰克！”杰米气喘吁吁的跑向战兵，此时的战兵正在跟佣兵们切磋枪法，朱莉赫然也在比试的行列，毕竟不管战兵想不想避嫌，朱莉硬是加入比试行列，战兵总也不至于拂袖而去，这样未免显得太小家子气。

　　“怎么了？”战兵擦了擦额头的汗水，在眼光的照耀下，汗水折射出晶莹的亮度，整个人神采飞扬。

　　朱莉不由得眯了眯眼睛，眸子里满是玩味的笑意。

　　“我大哥找你呢……”杰米不由得轻咳一声，“提醒你一句啊，我看大哥好像很生气啊，还有啊，你们队上的那个渡边也在……”

　　战兵心不由得咯噔一声，一双晶亮狭长的眸子下意识的微眯成线，寒光闪烁。

　　“怎么了？”杰米被战兵的表情惊了一跳，直觉是出事儿了。

　　战兵的表情随即恢复平常，仿佛方才只是杰米的错觉一般，“没事儿，有点儿累了，你来陪他们玩吧！”战兵当即将手里的狙击步枪递给了杰米，笑呵呵的朝莫尔所在的房间走去。

　　而就在转身的一刹那，战兵的表情顿时满布凝重，眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　战兵不知道渡边究竟给莫尔说了什么，但是，就目前的情况来看，他现在还是安全的，但是，他却不敢担保安东尼等人的安危，毕竟他们现在是一根绳上的蚂蚱，虽然毒蝎佣兵团的头号敌人是自己，但是，难保盛怒下的莫尔不会赶尽杀绝。

　　从训练场到会客厅不过就只有一分钟的路程，而战兵却觉得足足有一个小时之多，时间仿佛被无限拉伸，战兵不知道接下来迎接自己的将会是什么……

　　想到这里，战兵的步子不由得一顿，一双锋利冷冽的眸子顿时闪过一道精光，随即很快消失不见。

　　当战兵推开房门的时候，整个房间里的气氛低沉，仿佛就连空气都凝结成冰，压抑的人喘不上气来。

　　“杰克，你过来！”莫尔一脸阴沉的冲着战兵招了招手，战兵有些犹疑的向前，一双冷厉晶亮的眸子却下意识的瞥向一旁的渡边野二。

　　渡边野二不由得勾出了一个诡异的角度，眸子里满是蚀骨的恨意狰狞。

　　战兵的新张顿时不可抑制的咯噔一声，几乎下意识的握紧了拳头。

　　“杰克！”莫尔一脸愠怒的瞪着战兵，脸上的青筋暴起。

　　战兵极力控制自己的情绪，一脸镇定自若的看向莫尔。

　　“你的事情，刚才渡边都给我说了……”莫尔目光灼灼的望着战兵，将战兵所有的神情都尽收眼底。

　　战兵下意识的瞥了渡边野二一眼，这才一脸疑惑的看向莫尔，“我的事儿？什么事情？”

　　莫尔抿了抿嘴唇，一脸阴沉的瞪着战兵，直到看着战兵脸上的疑惑表情不似作伪，这才重重的哼了一声，沉声说道，“在安东尼提议投奔毒蝎的时候，你是唯一持反对态度的，对不对？”

　　战兵原本高高提起的心顿时放了下来，紧握的双手这才慢慢的松弛下来，随即笑呵呵的点了点头，这才抬眼看向一旁的渡边野二，“原本渡边说的是这个……”

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，这才直直的看向莫尔，沉声说道，“当初提议来毒蝎的时候，我的确是不同意的！”

　　莫尔皱了皱眉，一脸的阴沉。

　　“毕竟毒蝎作为克罗克小镇上的佣兵霸主，我实在不能确保如果我们加入了毒蝎佣兵团，会不会被人当做炮灰一样往死路上扔，毒蝎佣兵人才济济，我们这几个不过就是混口饭吃，在这方面，显然去其他的小佣兵团，更适合我们的发展！”战兵有条不紊的回答道，一脸的平静。

　　莫尔阴晴不定的看着战兵，一双精明深邃的眸子仿佛要将战兵剖析，一寸一寸的分辨战兵所说话的真假。

　　“那么，现在呢？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“现在至少不用被推到前头当炮灰了……”

　　莫尔被战兵直白的话顿时一噎，一脸哭笑不得的瞪了战兵一眼，“刚开始的时候，那也不是拿你们当炮灰，尖刀先头部队，我不会随意的扔给一伙草包，再说，在不知道你们真实实力之前，我不得不慎重！”

　　战兵扬了扬眉毛，一脸不置可否的点了点头，基本上认同莫尔的话。

　　“行了，从今以后就安心在毒蝎里干吧，我不会亏待你们的！”莫尔深深的望了战兵一眼，一脸的信誓旦旦。

　　战兵点了点头，“我信你！”

　　说完，战兵径直的朝渡边野二走去，嘴角勾着一丝若有若无的冰冷笑意，待走到渡边野二的面前，战兵一把搂住了渡边野二的脖子，一脸笑呵呵地说道，“你小子，还跑这里来告我状了……看我待会儿怎么收拾你……”

　　莫尔一听，顿时大笑一声，随即笑呵呵地说道，“你也别怪渡边，都是我问起来的，杰克你不要多想……”

　　战兵微微勾了勾嘴角，眼睛直直的看着渡边野二，“我不会多想的……”说着已然搂着渡边野二的脖子出了房间，只把莫尔整的哭笑不得。

　　直到离开了莫尔的房间足有一百米的距离，战兵这才松开对渡边野二的钳制，一双淬利冷冽的眸子直直的看着渡边野二，面如冷霜。

　　渡边野二不由得冷哼一声，“战队长演技精湛，实在让在下叹为观止啊……”

　　“渡边队长，希望你们记着我们现在是在参加训练任务，安东尼教官的话，希望你能记住！”战兵冷冷的看着渡边野二，一字一句地说道。

　　渡边野二恶狠狠的瞪着战兵，几乎咬牙切齿地说道，“这个就不劳战队长挂心了，什么话该说，什么话不该说，我自有分寸！”

　　“但愿如此！”战兵淡淡的扫了渡边野二一眼，随即转身大跨步的走开。

　　渡边野二一脸蚀骨恨意的看着战兵，几乎要将一双银牙咬碎，“战兵……战兵！”


第432章 动心

　　战兵跟渡边野二分开之后片刻也未耽搁的便直接去找了安东尼，毕竟，他跟渡边野二之间的仇怨已经不可调节，而且都是渡边野二单方面的仇怨，战兵也无能为力，便只能先跟安东尼商量。

　　安东尼听完战兵的叙述，不由得眉头禁皱，战兵跟渡边野二的恩怨由来已久，甚至远在“魔兽训练营”之前便存在的，但是，安东尼却也知道一直都是渡边野二单方面的仇怨，毕竟战兵从来没有在暗地里搞过小动作，而渡边野二却在第一天的极限生存里险些要了战兵的命。

　　“这事儿你怎么看？”安东尼习惯性的看向战兵，眉头紧锁。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的冷厉，“不管如何，为了防止意外，必须要将渡边野二送出毒蝎佣兵团，否则，他随时有可能成为一颗定时炸弹！”

　　安东尼点了点头，“我也是这么想，毕竟现在是在训练任务中，以渡边现如今的身体条件的确不应该继续呆下去，放心吧，近期我会派人将他送回国！”

　　“怎么送？”战兵微微挑了挑眉毛，“渡边一个大活人总也不至于平白无故的就失踪了！”

　　安东尼不由得冷笑一声，“这里是什么地方，伊拉克，每天死个人跟喝凉水似的，放心吧，没人会在意的！”

　　战兵一听这才放下心来，毕竟对于伊拉克，安东尼比自己要了解的太多。

　　“行了，放心吧，这件事交给我了！”安东尼拍了拍战兵的肩膀低声宽慰道。

　　战兵点点头，随即转身走出了安东尼的房间，大跨步的朝训练场走去。

　　而此时，渡边野二躲在一处房屋后面，目光阴狠的瞪着战兵远去的背影，一双手死死的握成拳头，青筋暴起。

　　当战兵再次回到训练的时候，杰米已经输的溃不成军了，老远见战兵朝这边走来，二话不说，三步并两步的跑到战兵跟前，拉着战兵便往训练场上拽，“杰克，你可得给我报仇，朱莉已经赢了我两局了，再输下去，我就连裤子都要陪给她了……”

　　战兵不由得摇头苦笑，佣兵不同于整个军队，所谓的比试也是有彩头的，比的都是身上的随身东西，杰米连输了两局，恐怕身上的稀罕玩意儿都赔给了朱莉，再输下去可不是要当裤子了。

　　“你来！”朱莉明亮的眸子望向战兵，满心期待。

　　战兵低笑一声，随即接过杰克手里的狙击步枪，“说吧，怎么比？”

　　朱莉指了指天空上飞的大雁，“就比这个！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“这个没法比啊，怎么保证大雁是谁打下来的？”

　　朱莉抿了抿嘴唇，显然也觉得这个方法有不妥之处，随即笑意盈盈的看向战兵，“那你说吧，怎么比？”

　　战兵沉吟片刻，随即回头看向杰米，“杰米，有烟吗？”

　　杰米先是一愣，以为据他所知，战兵是不抽烟的。

　　“有有有……”杰米连忙将香烟掏了出来递给战兵，“要这个干嘛？”

　　战兵没有回答杰米，而是掏出两颗烟拿在手里，随即将烟盒又扔给了杰米，“三百米打烟头，能做到吗？”

　　朱莉一脸夸张的吹了吹额前的碎发，“哇偶，这个不错，就比这个！”

　　战兵这才让烟头递给杰米，笑呵呵的看向杰米，“兄弟，敢不敢叼着烟让我打一次？”

　　杰米一听，一双眼珠子顿时瞪的快要从眼眶里蹦出来，连连摆手道，“我不行，我不行……”

　　战兵一脸无可奈何的抿了抿嘴，这才环顾一周，大声说道，“哪个兄弟帮个忙？”

　　“我！”就在这时，郭展召等人笑呵呵的走了过来，众人自发的让出一条道来，让郭展召等人走到了近前。

　　“我来！”郭展召从战兵的手里抽出一根烟，随即一溜烟的朝对面的山坡跑去，直到确定有三百米的距离，这才将将烟点着，随即叼在嘴里，将脸侧了过去，方便战兵能够打到。

　　战兵笑呵呵的抬枪狙击步枪，还没等众人将目光落到三百米开外的郭展召身上，只听“咻”的一声枪响，再看向郭展召嘴里的烟时，已然少了大半截。

　　所有人都一脸目瞪口呆的望着三米之外将烟头再次点着的郭展召，直到过了许久，这才爆发出一阵雷鸣般的欢呼声。

　　朱莉没有想到战兵竟然会这么玩，狙击步枪的精确度的确高，但是，想要击中三百米开外的烟头却不是一般人能够办到的，这要求枪手有足够的自信能够确定子弹的位置，甚至来不得哪怕一厘米的偏差！

　　此时，郭展召已然叼着半根烟乐呵呵的跑了回来，隔着老远就冲着战兵竖了竖大拇指，显然，他从来就没有怀疑过战兵的枪法。

　　杰米挤眉弄眼的冲着战兵抛了眼神，随即笑呵呵的看向朱莉，一脸的眉开眼笑，“嘿，朱莉，轮到你了！”

　　朱莉先是瞥了一眼战兵，随即将方才赢来的东西全都塞给了杰米，“我认输！”

　　杰米不由得眨了眨眼，“你……你怎么能认输啊，还没比呢？”

　　朱莉幽幽的瞥了战兵一眼，这才将目光落到了杰米身上，“你觉得如果我来打的话，谁敢给我叼着烟头站到三百米之外？”

　　朱莉话音刚落，所有围观看热闹的佣兵都连忙低下了头，一瞬间仿佛都成了被锯了嘴的葫芦。

　　朱莉一双碧绿色的眼眸直直的看向战兵，嘴角微微上扬，露出一副魅惑众生的妩媚笑意，“你是不是认定了我一定会输？”

　　战兵微微勾了勾嘴角，却没有回到朱莉的问题，将手里的狙击步枪扔给了杰米，随即跟郭展召等人朝训练场外走去。

　　朱莉目光灼灼的望着战兵的背影，一双妖艳魅惑的眸子里不由得闪过一丝迷离，一颗心也止不住的砰砰乱跳了起来……

　　“朱莉，你……你没戏的……”杰米自然看的出朱莉是对战兵真的动了心，可是，就是因为如此，杰米才担心。

　　朱莉抿了抿嘴唇，这才收回了目光，“有没有戏我都会拼一把的！”

　　杰米叹了一口气，却是没有再说什么。


第433章 撤离

　　郭展召等人一看战兵的表情便知道他肯定有话要说，便跟着战兵走到后山的山坡上，直到确定没有人跟来，这才停下脚步看向战兵。

　　“怎么了？”

　　战兵抿了抿嘴唇，“刚才渡边野二在莫尔面前提了当日我反对投奔毒蝎的事……”

　　郭展召的眉头不由得一皱，一脸的凝重。

　　身后的李成亮不由得一脸的怒气冲冲，“他娘的，那个小日本儿想干什么！”

　　郭展召抬了头手，示意众人稍安勿躁，这才看向战兵，“这件事情，你怎么看？”

　　“还能怎么看，渡边野二这是在警告我！”战兵的目光一闪，精光闪烁。

　　郭展召一脸赞同的点了点头，“不管怎么样，渡边野二这个人无论如何都不能再留了，否则，真不知道他会做出什么疯狂的事情！”

　　“我已经跟安东尼教官说了，他说近期会安排人送渡边野二回国！”

　　“这就好，送走了这颗定时炸弹，咱们这次的训练任务才能顺利完成！”郭展召送了一口气，低声说道。

　　李成亮不由得皱了皱眉头，“按理说咱们的这次训练任务也完成了，安东尼教官怎么也没有说什么时候撤退啊？”

　　毕竟他们只是以“训练”的名义加入的毒蝎佣兵，既然已经完成战斗，那么自然也是他们功成身退的时候了。

　　“估计还有什么考验在等着我们……”战兵不由得眯了眯眼，一双黑黢黢的眸子闪动着一丝精光，“总而言之，咱们还是不能放松警惕！”

　　就在这时，战兵的耳边猛然传来一阵窸窸窣窣的声音，虽然声音低的几乎可以忽略不计，但是战兵却仍然能分辨得出是有人来了。

　　“谁在哪里，出来！”战兵一脸的杀气腾腾，手中白光一闪，赫然匕首已经滑到了手心。

　　朱莉不由得叹了口气，自己已经极力的放轻脚步了，可却还是没有逃过战兵的耳目。

　　当众人看到朱莉一脸无奈的从灌木丛中站起来的时候，脸上皆是一闪而过的诧异，却是不知道他们刚才的谈话被朱莉听取了多少。

　　“你们刚才说的话我已经听到了！”朱莉笑意盈盈的看向战兵，一双魅惑人心的妖冶眸子里满是赤裸裸的爱慕。

　　郭展召等人不由得大惊，几乎下意识的就想上去制住朱莉，却被战兵抬了抬手制止。

　　“听到又如何？”战兵面无表情的看向朱莉，一双晶亮的眸子里不带一丝的感情色彩，冷若寒霜。

　　朱莉不由得抿了抿嘴唇，显然被战兵的态度激怒，她虽然没有听到战兵等人方才的谈话，但是，仅仅众人刚才的表现就已经让她惊疑战兵等人方才究竟在谈论什么……

　　“你们就不怕我告诉莫尔老大？”朱莉扬了扬眉毛，一双碧绿色的眸子闪动着妖艳的精光。

　　战兵不由得灿然一笑，嘴角微扬，一脸灿烂的笑意冲动了一身彪悍锋利的气息，却也朱莉看的愣神。

　　“尽管去说就行，去地下搏击场的事情，想必莫尔老大也能理解……”

　　朱莉直直的看着战兵，眼眸中满是赤。裸裸爱慕，让战兵有些不自在的收回了目光。

　　“只是去搏击场？”朱莉直勾勾的盯着战兵，“杰克，我又不是傻子，去一趟搏击场不至于让你们露出这副神情来……”

　　战兵不由得冷哼一声，“那你说我们要干什么？”

　　朱莉莞尔一笑，知道自己唬不住战兵了，这才走近战兵，暧昧惹火的靠近战兵的胸膛，嫩如白葱的手指点了点战兵坚硬如石的胸膛，媚眼如丝，“虽然我不知道你们要干什么，反正不会是什么小事情……”

　　战兵将身子后退，一脸冷冽的看向朱莉，“那我还是劝你不要知道的好！”

　　说着，已然越过朱莉，大跨步的朝军营方向走去，郭展召等人瞥了朱莉一眼，随即也朝战兵走去。

　　朱莉独自一人站在山坡上看着战兵离去的背影，一双妖冶魅惑的碧绿色眼眸不由得闪过一丝精光，却是很快消失不见。

　　“队长，我觉得那个朱莉不简单，大家都提高警惕，别在她面前露出破绽！”战兵压低声音说道。

　　郭展召点了点头，“放心吧，兄弟们那里我都会嘱咐一句的！”

　　战兵总觉得朱莉有一丝不对劲儿，但是，具体哪里不对劲儿却又说不上来，而唯一能够做的就只有提高警惕了，这样也会在面临突发事件时有一个准备。

　　库尔曼之间的权利内乱战斗终于落下帷幕，而毒蝎也没有再留下来的必要了，于是，莫尔大手一挥，两日后开拔回克罗克镇。

　　而这时，安东尼则将所有的受训队员全部召集，原本五十人的队伍，现如今只剩下了二十三人，而在这次与库尔曼民主党士兵战斗中受伤的人则被安东尼安排回了国，渡边野二自然也在其中。

　　“今天莫尔问过我渡边野二等人的下落，我虽然也搪塞了过去，但是，看莫尔的模样还是有疑虑的，看来毒蝎佣兵团不能再待下去了，两日之后的开拔便是我们撤退的最佳时机！”安东尼一脸凝重的看向众人。

　　“撤离之后，如果有人掉队就都到这个地方汇合，这里有援军会掩护我们安全离开伊拉克！”

　　安东尼将坐标指给众人，每个人都默默的牢记在心，表情凝重，毕竟谁都不知道明天究竟会发生什么事情，而一旦跟众人走散，那么，这个地点将会是他们的最终集合地点。

　　“好了，还有什么疑问吗？”安东尼一脸平静的看向众人，见众人皆是一言不发，这才拍了拍手，“好，既然这样，撤退计划就这么定了！”

　　“是！”

　　战兵再次将目光落到了安东尼指示的集合地点，并迅速的将附近的地势牢记于心，这无关其他，只是下意识的动作而已，而这时，战兵却不知道，他这个下意识的动作，会在之后的撤离中救他的命！

　　“叩叩叩！”几乎就在这时，敲门声突然响起，只把房间里的众人惊的心脏狂跳，相互之间递了个眼色之后，这才有人去开门。


第434章 身份败露

　　“杰克，老大喊你马上过去！”一个毒蝎佣兵站在房门外看向战兵，一脸平静的传达着莫尔的命令。

　　战兵的心脏猛然剧烈的跳动了几下，随即微微点了点头，“好，待会儿我马上过去！”

　　“老大让你现在就去，有急事商量！”那个毒蝎佣兵直直的看着战兵，一脸的警惕。

　　战兵不由得微微皱了皱眉，几乎下意识的回头看向安东尼，随即快速的递了个“小心”的眼神，这才转身走出房间。

　　“看来情况有变！”安东尼示意众人不要乱动，随即悄悄的走到窗户旁小心翼翼的打量着四周的一切，而一双眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　“不好，看来是莫尔知道战兵的身份了！外面有埋伏！”

　　“那战兵岂不是有危险？！”冉爽的脸色顿时一变，下意识的就往门口走去，却比安东尼一把拽住了袖子，一脸的严肃道，“不行，现在我们都在毒蝎佣兵的包围下，如果现在贸然行动的话，那么，不仅仅是战兵，咱们就都没有任何活路了！”

　　冉爽清澈的眸子一瞬间迸发出厉如闪电的寒光，“但是，战兵很危险，我必须去救他！”

　　安东尼一脸安抚的示意冉爽稍安勿躁，这从抿了抿嘴唇，沉吟片刻，“放心吧，以战兵的机警，他不会发现不了附近有埋伏的，现在我们也只有走一步看一步了，从现在开始，装作若无其事的样子散到佣兵团的各个角落，一旦枪声响起，我们就立刻撤退，地点还是没变，一定记住我们约定好的集合地点！听清楚没有？”

　　“是！”众人的神情不由得一凛，沉声回答道。

　　此时战兵不着痕迹的观察附近的环境，果不其然看到几个隐蔽不到位的佣兵，战兵下意识的握紧了拳头，知道莫尔肯定是知道自己的身份，当即一颗心提到了嗓子眼儿。

　　虽然只是几秒钟的功夫，战兵的脑海里却已经浮现出数十个如何能逃脱困境的方法，但是却都被战兵一一否决。

　　没过一会儿，身前的佣兵已经停下了脚步，战兵微微皱了皱眉，见那佣兵冲着自己做了个“请”的手势，这才大跨步的朝屋子里走去。

　　莫尔一脸阴晴不定的坐在位子上，整个房间里没有其他人，但是，藏在暗处的就另当别论了！

　　战兵抿了抿嘴唇，几乎可以确定莫尔是知道了自己的身份，可是他究竟是如何得知的，战兵目前还不清楚。

　　看来只能走一步看一步了！

　　“杰克？！”莫尔率先发话，脸上的表情不怒自威，带着一股肃杀之气。

　　战兵面无表情的站在原地，等待着莫尔的下文。

　　“哈哈，我竟然不知道这世界上还有这样的蠢人，竟然自己上门送死，你说是不是啊，战兵！”莫尔几乎将“战兵”的名字咬碎，一字一句恶狠狠地说道。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“首先，我可不是蠢人，其次，我从来不认为我是来送死的！”战兵目光灼灼的看向莫尔，一双锋利冷冽的眸子毫不畏缩的望着莫尔。

　　莫尔不由得哈哈大笑一声，声音中充满了癫狂愤怒，“死到临头了还嘴硬，我倒是要看看你能嘴硬到什么地步！”

　　说着莫尔猛然一拍桌子，隐在暗处的佣兵纷纷涌了上来，几十把枪械直直的瞄准战兵，几乎一瞬间，战兵浑身的汗毛猛然乍起，完全条件反射的做好防御架势，一脸的警惕。

　　虽然战兵也知道，如果莫尔下令开枪，那么，即使他反应迅速，指着他的几十条枪也会在一瞬间将他打成一个筛子！

　　“战兵！战兵！你真是好大的胆子！”莫尔目瞪欲龇的望着战兵，一双嗜血的眸子恨不得要将战兵生吞活剥。

　　此时莫尔内心的愤怒几乎要将他整个人焚烧殆尽，曾几何时，他是真的将战兵当成了自己的兄弟，他欣赏战兵的谋略与身手，并且真的由衷喜悦着他能够得此良将！

　　但是，所有的一切却告诉莫尔这都是谎言，眼前的这个被自己欣赏的“杰克”，竟然就是毒蝎佣兵团列为第一号死敌的华夏利刃大队队长——战兵！

　　战兵一脸平静的直直的跟莫尔对视，眼下的情况根本由不得他做丝毫的反抗，为今之计，就只有拼一把了！

　　“我想知道你是怎么知道我的身份的？”

　　莫尔冷哼一声，“想要知道你的身份还不难？”

　　战兵微微挑了挑眉头，一脸惊疑的看向莫尔。

　　“战兵，你太强悍了，强悍到让我怀疑这种好事儿到底会不会就这么落在我身上！”莫尔冷冷的看向战兵，“我从来不相信天上掉馅饼的好事儿，所以，从你们出现的那一刻起，我便没有放松对你们的警惕！”

　　战兵径直的朝莫尔走去，身前的佣兵一脸如临大敌的连连后退，手里的枪械直直的对准战兵，满脸的恐惧。

　　莫尔皱了皱眉头，随即冲着面前的佣兵挥了挥手，“让他过来就是！他不会轻举妄动的！”

　　佣兵们这次犹疑的慢慢后退，但是一双眸子却死死的盯着战兵，生怕战兵会突然发起攻击。

　　战兵的名号早在两年前在毒蝎佣兵团便已经是有所耳闻，而随着这两年间与战兵的不断对战，战兵更是犹如一尊杀神一般伫立在每一个毒蝎佣兵的心中，让所有人闻之色变。

　　“朱莉便是突破口吧？”战兵冷笑一声，看向莫尔。

　　莫尔的眉头不由得微微一皱，一脸的铁青，他没有想到，战兵竟然能够猜的到！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝寒光，随即目光灼灼的望着莫尔的眼睛，继续说道，“朱莉只是你安插在我身边随时随地能够出现的眼线，而且，不敢她以什么方式出现，都会有人找到合适的理由！那就是我！”

　　“啪啪啪！”莫尔抬手拍了拍掌，一脸复杂的望着战兵，“不得不说，你的确很厉害！没错，朱莉就是我安插在你们身边的眼线，而也是她得到了安东尼要转移渡边野二的消息！”

　　战兵的眼眸猛然缩成了危险的针芒状，“渡边野二！”


第435章 战兵被绑

　　莫尔得意的轻笑一声，“从那家伙嘴里套出情报可是费了我不少功夫！”

　　战兵的拳头不由得紧握成拳，一双锋利冷厉的眸子里寒光闪烁，“他在哪里？”

　　莫尔不由得冷笑一声，“你以为服下‘吐真剂’之后，他还能活着吗？”

　　战兵咬牙切齿的瞪着莫尔，“你用了‘吐真剂’？”

　　“我知道你们都是受过专业训练的，即使在精神崩溃的时候，这些训练也会让你们作出最完美无懈的口供，我不会相信这些的，哪怕是把他打死……”莫尔的嘴角扬起一丝嗜血的狠毒，“我只相信药物下的口供，那才是我真正要的！”

　　战兵紧紧咬着牙瞪着莫尔，面如寒霜。

　　能够从渡边野二的嘴里套出真话的“吐真剂”绝对不会是普通的药物，因为他们都受过专业的训练，即使是“吐真剂”的药物作用下，他们也能控制自己的神经。

　　而唯一能够解释的就是莫尔动用了禁药，而这种药固然能够让神经坚强的特种兵吐露真言，却也能够伤害人的神经中枢，而它的副作用甚至会让一个人变成痴呆！

　　“你这个疯子！”

　　莫尔听到战兵的咒骂不怒反笑，脸上闪过一丝得意，“对，我就是疯子，能够把你这个毒蝎头号死敌挖出来，我就是再疯一百次我也愿意！”

　　战兵抿了抿嘴唇，整个胸膛仿佛燃起了熊熊烈火，险些要将他整个人焚烧殆尽！

　　仅存的理智不断的提醒战兵冷静，眼下的局势想要逃脱基本上已经不可能，而他能够做的就是给安东尼等人争取更多的逃跑时间！

　　想到这里，战兵的脸上恢复了一贯的平静冷厉，一双淬砺冷冽的眸子让人不敢直视。

　　“艾伦那混蛋还活着？”战兵直直的看向莫尔，一脸的冰冷神情。

　　莫尔不由得冷笑一声，“艾伦现在正在飞来的路上，估计再有三个小时就能抵达，恐怕真到了那个时候，你会求生不能，求死不得！”

　　战兵冷笑一声，“那我可就要好好看着他是怎么让我‘求生不能，求死不得’的！”

　　莫尔的脸色一沉，随即瞥了一眼将战兵团团包围的佣兵，“还愣着干什么，把他绑起来！”

　　“是！”佣兵一脸凛冽的点头称是，随即满脸警惕慌乱的慢慢靠近战兵。

　　而其余人也是满脸紧张握着手里的枪，冷汗几乎将后背浸湿，人的名，树的影，战兵在毒蝎佣兵的名号甚至直逼毒蝎佣兵团的老大，足以可见战兵在所有佣兵心里的恐怖程度。

　　战兵冷冷的看着身后齐齐瞄准自己的几十杆枪，知道今日无论如何都逃不出去了，还有三个小时，自己的死对头艾伦就会赶到这里，而艾伦一到，那么，等待自己的才是真正的地狱！

　　身前的佣兵终于战战兢兢的将战兵捆的结结实实，原本应该用一根绳子，而用在了战兵的身上则是用了足足三根，除非是神仙下凡，否则绝对不可能挣开绳子。

　　战兵的双手被绳子勒的发疼，由于血液不顺畅，已经勒的有些微微发胀，战兵皱着眉头看向莫尔，一双锋利冷冽的眸子里满是不屑与轻视。

　　莫尔暗暗咬了咬牙，在这之前，艾伦曾经三令五申的警告自己不许动战兵一个手指头，但是也绝对不会让战兵求死，他会亲自送战兵下十八层地狱！

　　“把他押入地牢，没有我的命令，谁都不许靠近，绝对不能让他跑了，也绝对不能让他求死，听见没有！”莫尔冰冷的目光扫了一眼毒蝎佣兵，厉声说道。

　　毒蝎佣兵们不由得打了个寒颤，连忙齐声应道。

　　“还有，传令下去，剩下的人——杀！”莫尔死死的盯着战兵，几乎从牙缝里挤出来这几个字！

　　战兵的眼眸猛然缩成了针芒状，一瞬间迸发出的凛冽杀气让莫尔下意识的后退一步，整个后背顿时被冷汗浸湿，仿佛死过一次一般。

　　“还愣着干什么！把他带下去，严加看管！”莫尔一脸的恼羞成怒，声嘶力竭的大吼道。

　　佣兵们连连点头，一脸慌乱无措的连忙带着战兵往外走，直恨不得爹妈多生一条腿。

　　就在这时，原本寂静一片的军营突然想起一声枪响，走到门口的佣兵队员几乎下意识的缩回了脑袋，随后将战兵死死的抓住，一脸慌乱忐忑的观察外面的情况。

　　莫尔三步并两步的走到房门面前，一把将堵在门口的佣兵踹到了一边，一脸的铁青，“他妈的，都愣着干什么，把战兵押下去，派三四个人看着就行，其他人给我一起去干掉安东尼一伙人！”

　　毒蝎佣兵团的佣兵顿时像找回了主心骨，跟在莫尔的身后，提着枪冲出了房间。

　　剩下来看守战兵的三人一脸色厉内荏的瞪着战兵，声音中甚至还带着一丝颤音，“看什么看，走！赶紧走！”说着，将枪口指着战兵的身子往前推搡。

　　战兵被枪口挑的向前一扑，有些狼狈的险些被掀翻在地，随即回头狠狠的瞪向身后的三名毒蝎佣兵队员。

　　“他妈的，看什么看！”其中一个佣兵壮了壮胆子，一脸凶横的瞪向战兵，手中的枪械毫不客气的捣向战兵的肋间。

　　就在这时，那么佣兵只觉得眼前一黑，赫然就是战兵迅如闪电的一脚踹中了他的面门，整个人连哼都未哼一声的直接扑到在地，口鼻窜血昏死了过去。

　　战兵解决掉一名佣兵只不过就是电光火石的一瞬间，还没等到剩下的两名佣兵反应过来，战兵已然以迅雷不及掩耳之势奔至了其中一名佣兵面前，仓促之间，那名佣兵想要开枪射击，但是，却被战兵一脚踢中了两腿间的要害，剧烈的疼痛让那名佣兵两眼一翻就晕死了过去。

　　“砰”的一声枪响，子弹几乎擦着战兵的耳朵飞了过去，巨大的声音震的战兵耳朵一阵嗡嗡作响，疼的战兵下意识的咬紧牙关，随即还没等那名佣兵再开第二枪，战兵已然拧身一脚朝那名佣兵大力的踢了过去。


第436章 战场求婚

　　战兵的这一脚利用的是腰部的回旋力，力量大的惊人，骤然发力，猝不及防。

　　那名佣兵被战兵的一脚踢飞，枪口里的子弹猛然飞出，几乎贴着战兵的脸颊飞过，战兵的脸上顿时被划开了一道浅浅的伤口，鲜血顺着伤口流淌而出。

　　战兵还没等那被自己踢飞在地的佣兵起身，已然飞快的上前一脚将那佣兵手里的枪械踢到了一边，随即左膝盖用力的跪在对方的胸膛上，随即右腿“咔嚓”一声直接踢在了对方的脖子上，那人甚至哼都未哼一声，整个脖子呈现出诡异的角度，赫然被战兵扭断了脖子。

　　战兵快速的起身，随即奔到了莫尔方才位置的桌子上，而后反身用手拿到了桌子上水果盘里的刀子，三下五除二的就将绳子解开。

　　而就在这时，门口突然传来一阵密集杂乱的脚步声，战兵眉头禁皱，知道是莫尔带着人又回来了，几乎想都没想的从地上拿起一把突击步枪，随即转身将身后的窗户大力的踹开，却也没有顺着窗户逃走，而是随即闪身进了另外一边的房间。

　　就在这时，房间门被大力的踹开，赫然就是莫尔带着人又杀了回来，但是，当看到地上躺着的不知死活的三名佣兵时，莫尔的整个脸色一片铁青，直把身后的佣兵吓的大气都不敢喘。

　　“老大，你看这里！”

　　莫尔不由得抬头望去，只见房间的窗户被人踹开，散落的木屑满地都是。

　　“还愣着干什么，给我追！”莫尔一脸的怒气冲冲，咬牙切齿的厉声喝道。

　　“是，是，是！”身后的佣兵连忙争先恐后的从窗户跳出，随即四散寻找战兵的下落。

　　“战兵！战兵！我要将你碎尸万段！”莫尔一脸的狰狞，蚀骨的恨意染红了眼睛，一双猩红的眸子里满是仇恨愤怒，几乎要将他整个人焚烧殆尽。

　　而这时，战兵却从房间里悄无声息的走了出来，直到确定整个房间的人都顺着窗户去追自己了，这才提着突击步枪转身大跨步的朝门口走去。

　　此时整个军营已经乱成了一锅粥，由于要围捕安东尼等人，几乎所有的佣兵都散了出去，军营里只留下了少数的几队人。

　　战兵尽可能的压低帽檐，一路隐蔽的从墙壁之间来回穿梭，动作迅捷灵敏的如同鬼魅。

　　“谁？！”

　　战兵的脚步猛然一顿，整个人已然快速的躲进了一旁的掩体中，而身后的佣兵一见这架势顿时纷纷开枪射击，一时间，整个掩体顿时被打的草屑横飞。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，这边一交火，没过一会儿，整个军营的毒蝎佣兵都会望风而来，到时候只会被人围追堵截，恐怕想要脱身就比登天还难了。

　　想到这里，战兵不由得急的额头冒汗，奈何身后的佣兵火力猛烈，战兵根本就没有一丝冒头的机会，就更别提有效狙击了。

　　“哒哒哒！”就在这时，一阵密集的枪声猛然想起，战兵几乎下意识的抬头看去，只见冉爽端着轻机枪朝这边奔来，轻机枪的火舌足足喷射了有一米多长，火光所到之处，毒蝎佣兵顿时犹如被拦腰打断的麦秸一般被扫倒一片。

　　“战兵，撤！”冉爽猛然大喝一声，手中的子弹却半分也不停顿，强火力压制的毒蝎佣兵半分都不敢动弹。

　　战兵不由得面上一喜，提着突击步枪飞速的朝冉爽靠近，脚下健步如飞，几乎几个呼吸之间就已经奔至了冉爽的面前。

　　战兵快速的回头望了一眼佣兵团方向，随即看向冉爽，沉声说道，“小爽，撤！”

　　冉爽点了点头，手中的轻机枪依旧密集的喷吐着火舌，脚下却不断的向后退着，直到确定退至了安全距离，冉爽这才收回轻机枪，随即头也不会的朝茂密的丛林里狂奔而去。

　　只要入了丛林，对于战兵冉爽两人就犹如蛟龙入水，没过一会儿就已然将身后的毒蝎佣兵甩的远远的。

　　“你怎么没有撤退，其他人呢？”战兵擦了擦额头的汗水，低声问道。

　　“队长他们分头撤退了，我不放心你，就半路折了回来……”冉爽见战兵的脸上有一道血痕，连忙将急救箱拿了出来，手法娴熟熟练的给战兵止血消毒。

　　望着近在咫尺的心爱女人，战兵只觉得整颗心都被塞的满满的，恨不得现在就将冉爽拥抱入怀。

　　战兵一直坚定的认为他会跟冉爽如此天荒地老，不管是在战场还是现实生活中，他们都会以这种方式直到永远！

　　直到给战兵包扎完毕，冉爽这才将急救箱收了起来，随即抬眼瞥了一眼战兵，嘴角止不住的微微上扬，“怎么，干嘛用这种眼神看我？”

　　“小爽……”

　　“恩！”冉爽一脸好笑的看着战兵。

　　“我爱你！”

　　……

　　冉爽的脸上顿时飞上了两朵红晕，如果不是眼下两人是在被人追杀的战场上，冉爽肯定会要撬开战兵的脑壳看看是不是烧坏了，竟然在这种时候说这种肉麻的情话。

　　战兵微微勾了勾嘴角，伸手握住了冉爽柔软白皙的手，冉爽下意识的想要抽回却被战兵制止，便只能红着脸颊任由战兵这握在手里。

　　“等这次任务完成，我就去你家提亲可好？”战兵目光灼灼的看向冉爽，一脸的真挚，柔情似水。

　　冉爽不由得瞪大了眼睛，一双黑白如墨玉的眸子里满是震惊，“你……你干什么？”

　　战兵不由得低笑出声，一双锋利晶亮的眸子里却多了一丝让人不能忽略的坚毅真诚，“娶你啊，小爽，嫁给我吧！”

　　在这一刻，冉爽只觉得时间都停止了转动，她就是做梦都没有想到战兵竟然会跟自己求婚，而且还会是在随时被身后追兵追杀到的战场！

　　“你疯了！”冉爽下意识的就想抽回手，她实在没有办法理清思绪，更没有半分静下心来去想战兵此刻究竟是以哪一种心态向自己求的婚……

　　“我没疯，我比任何时候都清楚的知道我在做什么，冉爽，这辈子我要定你了，嫁给我吧！”战兵微敛了敛笑意，满脸的真挚诚恳。


第437章 艾伦杀到

　　冉爽有些手足无措的望着战兵，望着战兵一脸的真挚表情，一双清澈见底的墨玉眸子漾起一丝甜蜜的喜悦，终是冲着战兵用力的点了点头，“好！”

　　战兵的脸上一瞬间绽开狂喜的笑容，仿佛连眼角的皱纹都在洋溢着幸福的笑意。

　　“冉爽！”

　　冉爽此刻正满脸羞红的眼睛都不知道往哪里看，这是她第一次的恋爱，却没有想到幸福会来的这么突然。

　　战兵望着冉爽一双娇羞艳丽的娇容，不由得感觉喉咙一阵发紧，甚至带着一丝金属质感的嘶哑，“小爽，过来！”

　　冉爽有些疑惑的抬头看向战兵，但是还没等冉爽反应过来，却见战兵大跨步的一把拽住了冉爽的胳膊，下一刻，柔软的嘴唇已然被封住。

　　“唔……”冉爽下意识的瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　战兵搂住冉爽的柔软的腰肢，仿佛要将冉爽的整个身子揉碎一般，冉爽有些僵硬的搂住了战兵宽阔的肩膀，一双白皙如玉的脸颊更是红的仿佛染血的红布。

　　冉爽的嘴唇柔软而馨香，与战兵的强韧干裂有着天差地别，战兵强行撬开冉爽的嘴唇，火热的舌头用力的缠住冉爽的香舌，抵死缠绵……

　　冉爽只觉得周身像是瞬间爆炸，灼热的高温仿佛要将冉爽融化。

　　一刹那，地老天荒！

　　直到冉爽再也支撑不住已然软下去的双腿，战兵这才放开冉爽，一脸粗喘的望着冉爽，脸上带着一丝浓烈的欲望，让冉爽更加羞红了脸。

　　“你这个疯子，这是战场呢！”冉爽的脸红的诱人。

　　战兵舔了舔了嘴唇，笑的一脸的得意，“走吧，咱们去跟安东尼教官汇合！”

　　冉爽微微点了点头，虽然脸颊已然留着几丝红晕，但是一双黑白如墨玉的眸子却是愈发的晶亮灿烂。

　　这个世界上，有几对情侣能够真正的做到同生共死，冉爽坚信，自己跟战兵的爱情会以这种方式相爱，直到地老天荒。

　　此时，整个毒蝎佣兵团的兵力全部投注到了军营外围的这片丛林中，莫尔已经下了死令——不惜一切代价务必要抓住战兵！

　　莫尔此时已经恨不得立刻将战兵碎尸万段，他万万没有想到自己竟然会中了战兵的调虎离山之计，如果当初他没有跳出窗户向后山追去，此刻恐怕早就将战兵再次抓了回来！

　　“战兵，战兵！”莫尔一脸狠戾的咬牙切齿，“我一定会抓到你的！一定会！”

　　莫尔身后的佣兵直吓的大气都不敢喘，生怕一个不小心就做了莫尔的出气筒。

　　“都他娘的愣着干什么，给我都去追，不惜一切代价，务必要将战兵抓到！”莫尔一脸的目瞪欲龇。

　　“是！”众人的表情不由得一凛，半分也不敢耽搁的拔腿就朝丛林里跑。

　　莫尔的眉头不由得皱成了一团疙瘩，眼下，还有一个小时，艾伦就会抵达，到时候如果知道战兵竟然从他的手里逃脱，势必会勃然大怒，到时候，恐怕自己不会有什么好下场！

　　想到这里，莫尔的脸色更是阴沉的可怕，一双狠戾的眸子死死的盯着面前的这片茂密的山林，目瞪欲龇。

　　整个山林已然被毒蝎佣兵团搅的天翻地覆，对于毒蝎佣兵来说，他们比任何人都清楚了解这片山林的构造，而发了狂的追杀也让安东尼等人陷入了胶着的境地，他们虽然妥善的隐蔽，但是却也无法突围，毕竟他们面对的是一群战斗经验丰富的佣兵团，哪怕是同样战绩彪炳的安东尼都无法突破，就更别提其他只是执行过实战任务的受训队员了！

　　而安东尼却也同样充满了对战争的兴奋狂喜，如果真的能够挺过这次追杀，活着逃出伊拉克，那么对于这一届的任何一个队员来说，都可以称得上是一次旷古烁今的实战训练，而他们终将会成为战场的宠儿，真正的战争之王！

　　整个丛林里的枪声不断，战兵冉爽两人曾经尝试去枪声密集的地方与队员汇合，但是，毒蝎佣兵的人实在太多，根本就不可能渗透进战场与队员们汇合，到最后，反而可能会泄露了自己的行踪，战兵权衡再三，终是决定先去之前约定的集合地点等待众人汇合。

　　而此时，艾伦带着“毒蝎佣兵团”的八大金刚之一的“蜈蚣”也驱车杀到，当听到战兵逃走的消息，艾伦满脸的喜色顿时化成了愤怒，直把莫尔吓的心底发颤，大气都不敢喘的立在一旁。

　　“废物，废物，竟然还能让战兵从你们的眼皮子底下溜了，一群废物！”艾伦一脸的怒气冲冲，恨不得将艾伦拉出去枪毙。

　　直到将所有的怒火都尽数发泄了出来，艾伦这才一脸怒气未消的恨恨的瞪了莫尔一眼，“说，现在什么情况了？有战兵的下落了吗？”

　　莫尔连忙说道，“已经让兄弟们都去追了……”

　　艾伦紧紧的抿了抿嘴唇，没有人能比自己更了解战兵的实力，在这片茂密的丛林里想要找到战兵，就凭伊拉克的毒蝎佣兵根本就不可能找得到战兵！

　　“蜈蚣，你去把战兵给我找出来，死活不论！”艾伦的眸子里满是蚀骨的阴狠。

　　“是！”“蜈蚣”重重的点了点头，占据了半张脸的伤疤犹如蜈蚣一般分外狰狞，而他的名字也是由此而来。

　　“蜈蚣”是毒蝎佣兵团的八大金刚之一，他的枪法超绝，出枪速度更是令人咋舌，是毒蝎佣兵团里，当之无愧的“快枪手”。

　　看着“蜈蚣”飞快的消失在了茂密的丛林中，莫尔这才稍稍松了一口气，“蜈蚣”的能力他自然清楚，有他在，战兵就休想逃出他的快枪之下！

　　战兵、冉爽两人都是丛林战的高手，除了避无可避的与一小股毒蝎佣兵打了一场遭遇战后，总算是有惊无险的走出了这片茂密的丛林。

　　“走出这片丛林后，一路向南就能抵达凡客乌！”战兵摊开手中的简易地图看了一眼，这才抬头看向冉爽，“咱们先去凡客乌等他们吧！”

　　冉爽点了点头，抬手擦了擦额头的汗水，一双晶莹的墨玉眸子定定的望了战兵一眼，眸子灿若星光。


第438章 快枪手

　　战兵冲着冉爽咧嘴一笑，满脸的灿烂笑意冲淡了一身的彪悍锋利的气息。

　　而就在这时，几乎是下意识的，战兵眉头微微一皱，随即猛然扑向冉爽，巨大的冲击力让两人滚落到了一旁的土沟里，而后几道无声的狙击子弹打在地面的声音。

　　亚音速狙击子弹！

　　战兵、冉爽两人立刻做出反击架势，锋利冷冽的眸子里满是凛冽杀气。

　　“蜈蚣”抿了抿嘴唇，一双浑浊的眼眸不带一丝的感情色彩，脸上的疤痕在昏暗的丛林里越发的狰狞恐怕，仿佛地狱恶鬼。

　　“蜈蚣”没有料到战兵竟然能够提前躲开他的射击，脸上的疤痕不由得扭曲成了一条丑陋的蜈蚣，浑浊的眼眸里满是嗜血的兴奋。

　　好久没有碰到过高手了，连血液里都叫嚣着嗜血的杀意，让蜈蚣不由得舔了舔干裂的嘴唇，一脸的狰狞笑意。

　　战兵冲着冉爽打了个手势，示意冉爽小心，眼前的这个狙击手绝对是个高手，竟然能够悄无声息的靠近，这一点就足以证明他是个高手了！

　　冉爽一脸凝重的点了点头，一双黑白如墨玉的眸子快速的闪过一丝警惕，随即四下寻找了一会儿，最终将一块石头拿在了手里。

　　战兵冲着冉爽微微点了点头，随即紧握着手里的突击步枪，等待射击。

　　冉爽抿了抿嘴唇，暗数了三下之后，猛然将手里的石头抛向了半空中。

　　时间仿佛在这一刻停止了转动，战兵眉头微皱等待着对方狙击手的射击，但是，直到听到耳边石头落地的声音，却依旧没有听到枪声！

　　冉爽不由得眉头紧皱，看来他们这次绝对是碰上了绝对的狙击高手了！

　　战兵快速跟冉爽交换了一个眼神，眼中的警惕渐强。

　　时间一分一秒的过去，但是，双方都没有一丝的动作，仿佛此刻双方比拼的是耐性而不是枪法。

　　战兵的眉头紧皱，也知道他绝对耗不起，对于对方来说，援军应该很快就能赶到，而一旦等援军感到，那么，他跟冉爽想要再突围出去的话，就难如上青天了！

　　想到这里，战兵冲着冉爽打了个“我掩护，你射击”的手势，随即握紧了手里的枪。

　　冉爽的眸子里满是担忧，但是她也知道，此刻必须有个人充当诱饵让敌人射击，否则，他们没有丝毫的胜算！

　　战兵冲着冉爽做了个“三”的手势，冉爽的眸光一沉，犀利冷冽的盯着对面的山头，一脸的肃杀。

　　就在这时，战兵猛然窜出了土沟，快速的奔跑在茂密的丛林间，迅速的做着令人眼花缭乱的军事规避动作，朝着之前就看好的掩体位置狂奔而去。

　　就在这时，“咻”的一声，亚音速的子弹发出一声微乎其微的轻啸声，只听战兵闷响一声，原本灵敏迅捷的动作不由得一顿，紧接着，一声枪响炸响，赫然就是冉爽开的枪！

　　此时的战兵已然跌进了一处低洼的地段，右手下意识的朝肋间摸去，满手的是滑腻黏热的触感，让战兵不由得皱了皱眉。

　　太快了，简直出乎战兵的意料之内，出枪的速度快的迅如雷电！

　　战兵抿了抿嘴唇，他几乎能够肯定，毒蝎佣兵团里没有这样的高手，而唯一能够解释的就是——艾伦斯特里斯来了！

　　“我是战兵！”就在这时，战兵突然高声大喝一声，让“蜈蚣”不由得皱了皱眉，等着战兵的下文。

　　“艾伦斯特里斯是不是来了？还真是让我感动啊，竟然从意大利赶到伊拉克，既然来了，不让他见我一面，是不是他这辈子都不会安心啊！给我给艾伦捎句话，我要见他！”

　　“蜈蚣”的眉头顿时皱成了一团疙瘩，越发的衬得脸上的伤疤狰狞扭曲。

　　“蜈蚣”算得上是艾伦的心腹，否则也不会独独就带了他一人，而正是因为如此，“蜈蚣”这才有些犹豫，他知道艾伦有多恨战兵！

　　而就在“蜈蚣”犹豫的时候，战兵快速的拿出绷带勒住腰间的伤口，而后再次拿起了突击步枪，现在时间紧迫，也由不得他包扎伤口了，先把眼前的这个“快枪手”解决了再说。

　　“我劝你最好让艾伦来，我如果不是死他的手里，恐怕他这辈子都遗憾！”战兵再次振声高喊道，随即缓缓的将外套脱下，而后深吸了一口气，握紧了手里的突击步枪。

　　“雷是死在我的手里，想必艾伦也想看着我死在他的手里吧，别怪我没有提醒你……”就在这时，战兵猛然将衣服抛向半空中，紧接着身子跃出了掩体，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着对面的狙击手，时间仿佛在这一刻静止，战兵甚至能够清晰的看到“蜈蚣”眸子里的慌乱恐惧。

　　“咻！”一发子弹直直的朝“蜈蚣”射去，而在这同时，战兵的肩膀也被子弹狠狠的击中，闷哼一声，身子不受控制的重重的摔在了地上。

　　而就在这时，冉爽猛然从隐蔽位置窜了出来，一发子弹凌厉的击中了“蜈蚣”的眉心，而“蜈蚣”的射出来的子弹却擦这冉爽的胳膊而过，随即“蜈蚣”瞪大了眼睛，一双浑浊的眸子里甚至满含着震惊与绝望，直挺挺的倒了下去。

　　“战兵，你没事儿吧？！”冉爽一脸担忧的奔向战兵，满脸紧张的查看战兵的伤口。

　　所幸两处伤口都不是要害，但是子弹穿透而过，造成的创伤足够的大，如果不及时医治，恐怕性命不保。

　　战兵的脸色惨白，由于失血过多，只觉得眼前一阵天旋地转，整个人仿佛被棉花包裹在其中，使不出半分的力气。

　　“我没事儿……”战兵摆了摆手，一脸的虚弱。

　　冉爽的眸子有些发红，双手也止不住的颤抖起来，“别说话……”

　　战兵一脸无奈的望着冉爽，作势就要支撑身子站起来。

　　“你干嘛？”冉爽一脸的震惊，“你的伤口必须要经过包扎止血……”

　　还没等冉爽说完，战兵已然摆了摆手，一双锋利冷冽的眸子里闪过一道凛冽杀气，“来不及了，方才的枪声很快就会将毒蝎佣兵的人引来，我们必须马上撤离这里！”

　　“但是，你的伤……”冉爽眉头紧蹙。

　　“来不及了，我还能挺得住，等到了安全地方再说吧！”说着，战兵已然挣开冉爽的搀扶，跌跌撞撞的往前走。

　　冉爽咬了咬牙，最终还是跺了跺脚，快速奔向战兵，扶起战兵往大路上走去。


第439章 黑榜现

　　很快，“蜈蚣”的死讯传到了艾伦的耳朵里，直把艾伦气的想提着枪杀到战兵的面前。

　　“蜈蚣”是毒蝎佣兵团的八大金刚之一，本事自然是没的说，既然能够被列为“八大金刚”，那都是绝对能够独当一面的，可是，艾伦却万万没有想到，“蜈蚣”才进入丛林不到一个小时就已经毙命，这让艾伦如何能够接受得了这个现实！

　　“怎么可能！怎么可能！”艾伦咬牙切齿的一脸恨意，一双猩红的眸子死死的瞪着依旧大睁着双眼的“蜈蚣”，心如刀割。

　　艾伦在毒蝎佣兵的地位不低，甚至可以说是“一人之下万人之上”，但是，自从与战兵交手之后，次次都落下风，在毒蝎佣兵团的地位已然是大不如从前，这次他本来是想带两位“金刚”助阵，奈何却也只能带来一位，可是谁曾想，就连这一个也被战兵杀死了！

　　“战兵，战兵……我定要将你碎尸万段！”艾伦瞪着一双猩红的双眼，几乎歇斯底里的怒吼道，“给我发黑榜，给我动用整个伊拉克佣兵的力量，就是掘地三尺也要给我把战兵送到我面前，捉活的，一定捉活的！”

　　艾伦一听，脸上顿时一变，也顾不得其他了，连忙急道，“不能发黑榜啊，为了一个战兵而放弃伊拉克的阵地，得不偿失啊！”

　　“闭嘴，‘八大金刚’之一的‘蜈蚣’都不是战兵的对手，你绝对就你手下的那上百个废物会是战兵的对手！”艾伦一脸的目瞪欲眦。

　　莫尔抿了抿嘴唇，连忙低下了头，一双深邃精明的眸子里快速的闪过一丝恼恨，却是很快消失不见。

　　“还他娘的愣着干什么，发黑榜，不惜一切代价活捉战兵，我要让他血债血偿！”艾伦握紧了拳头，满脸的阴狠狰狞。

　　“是！是！”莫尔哪里还敢耽搁，连忙一脸慌乱的下去吩咐了。

　　整个伊拉克的佣兵团因为艾伦的一句话顿时掀起了腥风血雨，在佣兵界里，黑榜现江湖势必会引起佣兵界的动荡，因为发黑榜预示着各路佣兵会接下发黑榜人的任务，而如果有任何一支佣兵任务完成，那么发黑榜的佣兵会将所有的地盘作为报酬赠与完成任务的佣兵团，而发榜的佣兵团则会彻底从这片土地上退出！

　　因此，在佣兵团的世界里，不到万不得已的时候，黑榜不会轻易出现，因为没有人会将辛辛苦苦打下的地盘拱手送人！

　　就在这个时候，整个伊拉克的佣兵团被搅的人仰马翻，作为伊拉克佣兵王国的龙头老大，毒蝎算是当之无愧的第一，不管是地盘、势力还是人数都是整个伊拉克最多的，而毒蝎佣兵发黑榜，则就预示着，不管是任何一家佣兵团能够完成任务，那么，他将会成为当之无愧的佣兵之王！

　　而此时，躲在一处隐蔽山洞里的战兵、冉爽两人却不知道此时的伊拉克佣兵界已经乱成了一锅粥，几乎上万人的佣兵对以密林为中心展开了地毯式的搜索，大有一副掘地三尺也要将战兵找出来的劲头！

　　战兵的伤口此时已经经过了简单的止血处理，但是，由于伤势太过严重，战兵的身体很是虚弱，而由于失血过多，战兵一天当中差不多有大半的时间都在昏迷，而清醒的时候，脑子却也晕沉沉的，没过一会儿又会睡过去。

　　直到休息了一天一夜，战兵这才恢复了一丝的体力，他的身体素质原本就远超常人，恢复能力和速度自然也是不差。

　　“我睡了多长时间？”战兵下意识的想要看外面的光线，奈何冉爽将战兵安排的山洞九曲十八拐，简直就像是迷宫一般，哪里还有光线能够照的进来。

　　冉爽将军用手电打开，整个山洞这才恢复了光亮，“一天一夜！”

　　战兵一脸苦笑的点了点头，微微抬了抬受伤的胳膊，虽然肩膀还是疼，但是却没有刚开始那么蚀骨的疼了，看来是药粉发挥了作用。

　　“现在外面的情况很糟！”冉爽抿了抿嘴唇，一双黑白分明的墨玉眸子里满是担忧。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“怎么了？”

　　“我出去找水的时候发现整片丛林里都是乌压压的人头，而且都是穿着各式各样的佣兵服装，我只是粗略的看了一眼他们的臂章，光臂章就足足有八个样式，显然，现在想找我们的人很多！”

　　“哦？”战兵抿了抿嘴唇，“不过就是一天一夜的时间，毒蝎佣兵团不可能在这么快的时间内召集这么多的佣兵团，唯一能够解释的就是这其中有利可图！”

　　“反正不管如何，咱们还是要尽快离开这里！”冉爽压低声音说道，满脸的担忧心疼，“你现在的身体能吃的消吗？”

　　战兵不由得抬手抚了抚冉爽光滑柔嫩的脸颊，粗糙的掌心磨的冉爽有些微微刺疼，但是冉爽却依旧一动不动的享受着眼下这难得的温情。

　　战兵不由得低笑一声，晶亮锋利的眸子闪烁着星光璀璨，让冉爽不由得看的一愣，随即微微勾了勾嘴角，“怎么了？笑什么？”

　　战兵犹如对待稀世珍宝一般的捧起了冉爽的脸，眸子里满是缠绵的柔情笑意，让冉爽看的心头发软，仿佛连指尖都有一丝的微微发颤。

　　“我记得有一次我受伤，你也是把我带到了山洞里，只是觉得我们两个跟山洞真有缘……”

　　冉爽不由得俏脸微红，她自然记得战兵说的是哪个山洞，更确切的说，在跟战兵正式确立关系之前，与战兵在一起的点点滴滴都是冉爽闲暇时候拿出来珍惜甜蜜的回忆，而在山洞里的情愫温情自然是冉爽那个时候的全部幸福。

　　而就在这时，两人的耳边猛然传来一阵细碎的脚步声，几乎就在同时，冉爽快速的将手电筒关掉，而战兵将目所能及的所有东西全部收拾起来，随即冉爽拉着战兵躲进了一处岩石缝隙里，而后用洞口的石块将缝隙堵住，一脸警惕的望着漆黑一片的山洞。


第440章 刑讯逼供

　　冉爽找到的这处山洞就像是狐狸的迷宫一般，相互交叉的路口至少有十条，而方才冉爽点亮的手电筒光线虽然照亮了山洞，但是却也不足以照到洞口，因此，可以说，现在外面的人还不知道他们两人的存在。

　　“这个山洞肯定能够藏人，给我搜仔细了，一块砖瓦都不要放过！”声音嘶哑狠戾，却是从来没有听过的声音。

　　“是！”紧接着一阵窸窸窣窣的脚步声渐密，粗略估计了一下竟是有三四十人之多。

　　由于这处山洞错综复杂，光岔口就足足有十多个，看起来就如同迷宫一般，而冉爽最终挑选了这处山洞的原因也正是因为这个。

　　渐渐的，窸窸窣窣的脚步声越来越近，而原本漆黑一片的山洞也影影绰绰的照进了光亮，冉爽这才将手里的最后一块石头缓缓的放到留下的缝隙处，狭小的空间顿时一片漆黑。

　　战兵紧握住冉爽的右手，安抚着冉爽紧张的心情。

　　“老大，地上有血迹！”就在这时，突然一个佣兵低声惊呼，一时间密集的脚步声由远及近的传来，整个昏暗的山洞顿时被照的犹如白昼。

　　冉爽猛然心中一惊，握住战兵的手猛然一紧，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，她竟然没有注意到地上滴落了一滴血！

　　而这个疏忽甚至有可能要了自己跟战兵的命！

　　战兵双手握住冉爽的手，示意冉爽安心，随即掏出了防卫手枪，一脸警惕的听着洞口外面的动静。

　　“这血是新鲜的，至少是两天前留下的！”嘶哑狠戾的声音再次响起，“给我追，他们肯定就在附近！既然有人受伤了，那人肯定跑不远！感觉给我去追，一定要在其他佣兵团的人找到他们之前给我追到！”

　　“是！”众人一声应答，紧接着一阵密集嘈杂的声音跑了出去，整个山洞再次恢复了寂静。

　　直到确定了所有人都撤离了山洞，战兵这才小心翼翼的将石块挪开，紧接着跟冉爽闪出了狭小的山洞。

　　“他们走了！”冉爽确定的确没有之后，这才点亮了手电筒朝战兵奔来。

　　战兵捂着伤口蹲坐在地上，由于方才洞口的空间过于狭小，肋间的伤口倚着蜷着，现如今骤然放开便又扯开了伤口。

　　“怎么了？我看看！”冉爽眉头微皱，连忙去查看战兵的伤口。

　　“伤口崩开了……”冉爽一脸担忧的望了战兵一眼，“你忍着点儿，我得尽快缝合一下伤口！”

　　战兵一脸惨白的咧嘴一笑，将纱布塞进了嘴里，一脸的笑意，“来吧！”。

　　冉爽抿了抿嘴唇，心脏微颤，眼下这个时候肯定是不能用麻药，而之前给战兵缝合伤口的时候，战兵是昏迷不醒的，但也是伤口缝合一半就生生疼醒的，就更何况是现在如此清醒。

　　“那你忍着点儿！”冉爽轻叹了一口气，这才开始给战兵缝合伤口。

　　等到冉爽缝合完伤口之后，战兵已然是满头大汗，一脸的惨白。

　　“看来毒蝎佣兵团是动用了其他佣兵团的力量，眼下恐怕整个山林都是要抓我们的人，我们必须要尽快离开这里！”战兵的脸色一丝血色也无，紧抿的嘴唇更是一片惨白。

　　“但是，你的伤口……”

　　战兵摆了摆手，“没事儿，我会注意的……我们今晚凌晨就突出去！”

　　冉爽微微皱了皱眉头，但是见战兵一脸的坚定却也知道如果留下去两人肯定逃脱不了毒蝎佣兵的搜捕。

　　此时整个山林已然被佣兵们翻了个底朝天，但是却依旧没有战兵的下落，安东尼等人虽然大部分抢在毒蝎发黑榜之前就逃出了密林，但是，却仍旧有人被毒蝎佣兵团的人给生擒。

　　“人呢！”艾伦瞪着一双猩红的双眼，一脸的狠戾。

　　“在……在里面审问呢！”毒蝎佣兵被艾伦的眼神吓的心惊肉跳，连忙颤颤巍巍地说道。

　　艾伦二话不说大跨步的朝屋子里走去，抬脚将大门踹开，一脸气势汹汹的瞪向已然被折磨的没有人样的囚犯。

　　“怎么样，问的怎么样了！”艾伦恶狠狠的看向一旁的毒蝎佣兵。

　　“他什么都不说，嘴硬的很，我什么刑罚都上了，可他就是一个字都不说！”

　　艾伦不由得咧嘴一笑，眸中一闪而过的狠戾，抬手撸了撸袖子，“他们这些人可是受过专业训练的，你这样问就是打死他们也问不出来！让我来！”

　　毒蝎佣兵队员连连点头，“好，好……”说着皆是后退一步看着艾伦动手。

　　被俘虏的是日本唯一的队员山本郎一，被抓住的时候，佣兵们都以为他就是战兵，所以好一顿的强人内讧，而得知三本一郎不是战兵的时候，也是吃了不少的拳头与皮鞭，此时已然是奄奄一息了。

　　“给我泼醒他！”

　　“是！”

　　毒蝎佣兵们连忙找来一盆水，对准山本一郎的脸狠狠地泼了下去。

　　山本一郎被冷水猛然破醒，一脸神情恍惚的睁开眼睛。

　　艾伦满脸狰狞的靠近，猛然拉起山本一郎的头发，一字一句咬牙切齿地说道，“说，你们在哪里汇合！把汇合地点告诉我，我可以饶你一命！”

　　山本一郎冷哼一声，将头撇到了一边。

　　艾伦不怒反笑，“好，好，我就敬佩你们这些有骨气的，不像那些软骨头似的一戳就倒地！”

　　艾伦笑呵呵的从怀里掏出一个小盒子，脸上笑的灿烂，“你知道这是什么吗？”

　　山本一郎一脸冷冷的瞪了艾伦一眼，又将脸撇向了一边。

　　艾伦不以为杵，笑呵呵的将小盒子打开，里面赫然躺着一只针管！

　　山本一郎将针管拿了出来，夹在两指之间，轻轻的推动活塞，一道清水顿时喷涌而出。

　　艾伦笑的满脸的灿烂，一双狠戾的眸子里满是癫狂冷酷，“我告诉你啊，这个东西叫吐真剂！”

　　山本一郎的脸色不由得一变，但是却马上消失不见。

　　“你可别以为这是普通的吐真剂啊……”艾伦脸色满是阴狠毒辣，却让山本一郎在一瞬间就变了脸色。


第441章 埋伏凡客乌

　　山本一郎一脸恐惧的望着艾伦，眸子里满是绝望惊惧。

　　“你放心，我不会跟他们那样折磨你的，只要打一针‘吐真剂’，不管我问什么问题你都会回答我的……”艾伦笑的一脸的冷冽，一双阴狠的眸子里满是杀气。

　　山本一郎满脸的惊惧，一脸绝望的疯狂摇头，“不要，不要……”

　　“告诉我想知道的，否则打完这一针之后，你会彻底变成一个白痴！不要以为我在开玩笑，我只跟朋友开玩笑！”艾伦恶狠狠的一字一句地说道。

　　山本一郎哆哆嗦嗦的看着艾伦手里的针管，一脸的惨白。

　　“我给你两个选择，第一，现在就告诉我想知道的，第二，让我给你注射这支‘吐真剂’，然后你会自动的告诉我想知道的，两个选择一个！”

　　山本一郎一脸的犹豫矛盾，“我……我……”

　　“我只会给你三秒钟的时间考虑！”艾伦伸出了三个手指，“三……二……”

　　“等等……等等……让我想想……”山本一郎几乎崩溃的呐喊道。

　　“一！”艾伦扬了扬手里的针管，笑的一脸的阴森，“真是抱歉了，看来你是选择第二个方案了……”说着，作势就要给山本一郎注视射。

　　“我说，我说……”山本一郎崩溃绝望的呐喊道，满脸的冷汗。

　　艾伦不由得哈哈大笑两声，这才拍了拍山本一郎的肩膀，“恭喜你做了一件英明的决定！”

　　说着，不管此时已然一脸灰败的山本一郎，脸色一沉，声音阴狠道，“你们的约定汇合地点在哪里？”

　　“凡客乌……”

　　“凡客乌？”艾伦不由得重复了一句，随即嘴角勾出一个诡异的弧度，随即看向身后的佣兵队员，“召集人马，我们在凡客乌等着战兵自己送上门来！”

　　“是！”

　　此时的天色已经是凌晨，正是夜晚中月亮最明亮的时候，而就在这时，两道身影快速地在林间飞快掠过，悄无声息的犹如鬼魅一般。

　　一天两夜的搜查让佣兵团们纷纷转移了阵地，此时的山林只有少数的佣兵在巡逻搜索，而躲避开这些人对于战兵、冉爽两人来说并非难事。

　　由于战兵身上的伤口尚未愈合，所以两人的行进速度并不快，而且每隔一段时间都会停下来休息，但是，即使如此，战兵的伤口依旧在不断的渗出鲜血，让冉爽不免有些担心。

　　“现在距离凡客乌还有一段路程，这样下去你的伤口只会越来越严重的！”冉爽一脸担忧的看着战兵，“如果现在这种情形与毒蝎佣兵团交战，恐怕对我们大大的不利！”

　　战兵眉头紧皱，身上的两处伤口严重的制约了他的行动与体力，就是现在长途跋涉都未免有些吃不消，就更别说与毒蝎佣兵团的人对战，到时候恐怕只会成为负累。

　　冉爽擦了擦战兵额头的汗水，“现在距离凡客乌也只有一天的路程，与其这样在林中奔走，还不如找个更快更稳妥的办法！”

　　战兵点了点头，正所谓“磨刀不误砍柴工”，这个道理他自然也懂得。

　　战兵曾经看过这一带的地图，所以对这一代的地势很是了解，“再往前走一个多小时就是城镇，咱们先到那里一歇。”

　　“好！”

　　战兵、冉爽两人很快便来到了城镇中，只不过，由于此时是凌晨时分，整个街道上没有一个人影，安静的仿佛一座空城。

　　“这里有家药店，咱们先进这里边！”战兵指了指一家药店，随即左右看了一下，直到确定没有人之后，这才三下五除二的将锁撬开，随即悄无声息的闪进了药店。

　　虽然是药店，但是药品却是不是很齐全，但是，冉爽却还是找到了消炎药以及快速愈合伤口的药粉，再次给战兵换了药，重新包扎之后，已然累的筋疲力尽的两人这才找了个地方猫了起来。

　　虽然是休息，但是战兵、冉爽两人却依旧保持着警觉，天还没亮时，已然有起早的人开始摆早市，而战兵、冉爽两人猫着的地方正好就是摆早市的地方。

　　“咱们接下来怎么办？”冉爽望着昏暗夜色里来去匆匆的伊拉克百姓，脸色一片凝重。

　　战兵抿了抿嘴唇，“既然是养伤，那就先换身衣服吧！”

　　冉爽先是一愣，几乎下意识的扫了战兵一身的血污作战服，这才一脸苦笑的抿了抿嘴唇，随即一双黑白分明的墨玉眸子看向战兵，“你先在这里等着，我去找几件换洗的普通人衣服！”

　　“小心点！”

　　“嗯，会的！”说完，冉爽已然消失在窄小昏暗的胡同里。

　　没过一会儿，冉爽已然拿了两身衣服回来了，顺便又拿了两张烙饼。

　　战兵哭笑不得的看着冉爽，“你倒是贼不走空啊！”

　　冉爽的俏脸一红，这才一脸娇羞的白了战兵一眼，但是，在战兵的眼里却犹如抛媚眼一般，看的战兵心中一阵感情激荡。

　　“先吃点儿东西吧，伤口才能好的快！”

　　战兵笑呵呵的接过烙饼，这才三下五除二的将烙饼解决，紧接着又换上了冉爽拿来的干净衣服。

　　“咱们接下来干点儿什么？”冉爽一身伊拉克少女的装扮，说不出的俏丽妩媚。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才看了一眼已然已经热闹起来的集市，“你身上有钱吗？”

　　“啊？”冉爽满脸的问号，一脸的疑惑神情取代了原本的冷艳飒爽，竟是有一股说不出的别样风情。

　　战兵情不自禁的吻了吻冉爽的额头，在冉爽挣扎前松开了钳制，这才笑呵呵的说的，“不管如何，先了解下现在的伊拉克情势才行，据我所知，毒蝎佣兵团虽然在伊拉克的佣兵团里算得上一家独大，但是，却也没有能够动用十多家佣兵团的地步，这其中，肯定有一些我们不知道的事情。”

　　冉爽一听，这才从口袋里掏出了一沓第纳尔，“在毒蝎佣兵团的时候，问安东尼要了一些防身的……”

　　战兵接过第纳尔，简单的数了一下，差不多合人民币五千多，倒是足够他们这三天的花费了！

　　“走，带你逛集市去！”战兵笑呵呵的看向冉爽，笑的一脸的灿烂。

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子绽出晶亮灿烂的笑意，虽然有些娇羞犹豫，但还是跨上了战兵的胳膊。

　　战兵咧嘴一笑，这才拉着冉爽朝集市走去。

　　此时的战兵、冉爽两人就如同普通的伊拉克平民一般，碰见什么稀奇的玩意儿便也买了下来，虽然两人知道绝对不会带回国。

　　逛了一会儿集市，战兵、冉爽两人这才打听到了有关毒蝎佣兵的消息——艾伦竟然为了捉到自己，在整个伊拉克的佣兵界下了黑榜！

　　黑榜现，血风雨！艾伦这是在孤注一掷！

　　“我说毒蝎佣兵团怎么会动用这么多的佣兵势力，原来是下了黑榜！”

　　“黑榜？”冉爽眉头微皱，一脸的疑问。

　　“黑榜是佣兵的黑语，我也只是听过陆哥提过一次，只不过，在佣兵界里，除非是碰上了解决不了的天大的事情才会动用黑榜，因为一旦动用黑榜，能够在一瞬间号召足够的佣兵力量不假，却也是个两败俱伤的事情，因为一旦有佣兵团完成任务，那么下达黑榜的佣兵团就会将所有的地盘都拱手相让，并全部撤离！”

　　冉爽这才点了点头，一脸的凝重，“看来艾伦还真是铁了心要你的命了！”

　　战兵嘴角微扬，一脸的轻松笑意，“那还要看有没有人来要我的命！”

　　冉爽抿了抿嘴唇，一脸的无奈苦笑，只要一想到整个伊拉克的佣兵团都在寻找战兵，冉爽便已经觉得一个头两个大，那是几乎上万的人数，甚至可以媲美一国兵力，面对如此多的佣兵还能够说出这么狂妄自信的话，恐怕放眼天下也找不出几个。

　　“看来凡客乌是不能去了！”战兵的眉头微皱，一双锋利晶亮的眸子闪过一丝精光。

　　“为什么？”

　　“以现在的情势，艾伦肯定能够捉到一两个受训队员，即使他们能够撑的过毒蝎佣兵的严刑拷打，也逃不过‘吐真剂’的药效！”战兵眉头紧锁，一脸的阴沉。

　　“那我们怎么办？”

　　战兵眯了眯眼，一双晶亮狭长的眸子习惯性的微眯成线，精光闪烁。

　　“既然安东尼教官已然下达撤退伊拉克的命令，那么，咱们就单独出境！”

　　冉爽不由得沉吟片刻，“好，听你的！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，声音爽朗豪放，哪里有半分被上万佣兵追杀的窘迫，抬手捏了捏冉爽的鼻子，一脸宠溺道，“老婆大人真乖！”

　　冉爽原本一脸担忧的脸上顿时被染上一层红晕，“乱说什么，谁是你老婆！”

　　战兵咧嘴一笑，“肯定是你啊……”

　　冉爽的脸色更红，但是满脸的娇羞幸福却是如何都遮挡不住，直把战兵看的心神荡漾，低下头来，再次将那两片柔软的嘴唇咬在了嘴里。

　　原本的紧张气氛顿时燥热起来，甚至能够听得到空气中劈哩啪啦的火花声，就如同此刻两人剧烈的心跳声……


第442章 黑店

　　战兵、冉爽两人在小镇上的旅馆住了下来，由于连年战争，伊拉克的物价已经混乱，原本以为能够花费三天的钱，住了一趟宾馆之后就全部花没了。

　　“要不咱们换个地方吧？住三天竟然要三千！这简直就是抢劫，而且，你看这环境！”冉爽皱着眉头打量着宾馆的环境，床单上的不明液体的印记让冉爽的脸上闪过一丝的嫌恶。

　　战兵笑呵呵的拍了拍冉爽的肩膀，“行了，咱们都快把镇上逛遍了，你也看到了，这家算的上是豪华宾馆了，身在战乱局势，哪里还有人在意享受，咱们反正是和衣而睡，不妨碍的！”

　　冉爽撅了撅嘴唇，却也没有再说什么，在野外的泥浆里都能睡的香，更何况还有张床呢，冉爽不过就是担心战兵仅靠着三天时间伤口无法复原，想着能让战兵彻底的休息一下，接下来等待他们的肯定是残酷的战争，战兵的伤口不能成为他的拖累！

　　“我没事儿，休息一下就好了……”战兵和衣躺在床上，由于这几年根本就没有好好的休息，方才又陪着冉爽逛了半天的集市，战兵的体力早已经透支的差不多了，这厢躺在床上没过一会儿就传来了一阵均匀的轻鼾声。

　　冉爽一脸温柔似水的看着战兵的睡颜，心里顿时涌上一丝暖流，一瞬间就想到地老天荒。

　　此时的天色已经暗淡了下来，由于两人刚刚吃过饭，虽然算不得晚饭，但是看战兵的样子这一觉恐怕是要睡到大天亮了。

　　冉爽有些哭笑不得的看着已然睡的昏天暗地的战兵，不由得轻叹了一口气，房间里只有这一张大床，除此之外，甚至连个沙发都没有。

　　冉爽不由得撅了撅嘴，索性拉开被子给战兵盖上，随即自己扯了一双盖在身上，很快便昏昏沉沉的睡了过去。

　　而就在这时，一道鬼鬼祟祟的黑影在宾馆的走廊里闪过，直到走到了战兵、冉爽两人的房间门口这才左右看了一眼，随即掏出了打火机将手里的一段香点燃，很快，一股奇异的香味散发出来，随即，那段香顺着门缝被扔了进去。

　　战兵猛然睁开了眼睛，一双黑黢黢的眼眸在昏暗的夜色里显得尤为的晶亮，他接受过专业的训练，对迷药、迷香之类的东西有着本能的反抗，所以，几乎在闻到迷香的味道时，就已经清醒了过来。

　　冉爽正睡的迷迷糊糊的时候，猛然觉得有人靠近，本能的想要屈肘抵抗时，一条强壮有力的胳膊顿时紧紧的环抱住了冉爽的纤腰，紧接着，一声熟悉的声音在耳边响起，“别动，是我！”

　　冉爽的身子顿时一僵，一张俏脸顿时红成了一片，一颗心脏更是有如小鹿乱撞一般。

　　似是感受到了怀里冉爽的异动，战兵这才微微扬了扬嘴角，用衣袖捂住了冉爽的口鼻，这才一脸好笑的压低声音说道，“小爽，你别多想，是有人要进来，刚才点了迷香……”

　　冉爽的一双白皙如玉的脸颊顿时飞上两朵红晕，一双黑白分明的眸子里一闪而过的羞恼，却是很快消失不见，随之取代的则是一脸的冷静警惕。

　　没过一会儿，果然房门传来一声门锁被打开的声音，紧接着“吱嘎”一声，房门赫然被缓缓的推开。

　　明亮的月色挥洒了进来，将整个房间映照的犹如白昼，战兵、冉爽两人微微睁开了眼，只见一个身材魁梧的汉子慢慢的朝两人靠近，而他的手里赫然拿着一把血迹斑斑的斧头！

　　靠，这是遇上黑店了？！

　　战兵微微皱了皱眉，明显感觉冉爽的身子在自己的怀里轻颤，环抱冉爽的胳膊不由得收紧，借以给冉爽宽慰的力量。

　　冉爽虽然是狼牙特战大队的队员，手里沾过的血甚至比战兵还多，但是，女人天生惧怕的就是这种恐惧的东西，这是天性，无关胆量。

　　冉爽强迫自己静下心来，身后的战兵给予了她无限的胆量，原本微颤的心这才渐渐地平缓了下来。

　　就在这时，那个黑衣大汉缓缓的走到了战兵、冉爽的面前，仿佛在确认两人有没有熟睡，甚至还沾染着鲜血的大手在战兵、冉爽两人的面前晃了晃，见战兵、冉爽两人毫无反应，这才收回了手。

　　战兵缓缓的睁开一丝缝隙，由于他抱着冉爽是背对窗户，所以，在月光的映射下看不到此刻的战兵已然微微睁开了眼睛。

　　面前的黑衣壮汉一身黑色的粗布麻衣，手里拿着一柄沾着鲜血的大斧头，身上一股浓郁的鲜血味道，让人不由得毛骨悚然。

　　战兵虽然自信眼前的这个壮汉奈何不了自己，但是，这样的人骤然站在自己的面前，他却依旧觉得后背的汗毛直竖。

　　就在这时，那名黑衣壮汉咧出了一个诡异的笑容，随即又叽里呱啦的默念了一阵仿佛咒语一般的东西，而后高高的举起了手里的大斧头。

　　战兵的眼睛微眯，一双晶亮锋利的眸子猛然迸发出一股慑人的杀气，而几乎就在大斧头狠狠的砸向战兵的脑袋时，战兵猛然用力的一推冉爽，随即两人朝床的两边滚去，紧接着，斧头已然重重的砸在的床上，被砸中的地方顿时出现一个大窟窿。

　　那黑衣壮汉没有想到战兵竟然突然逃脱，一脸惊惧的想要再次发起进攻的时候，但是，战兵却没有再给他这个机会，战兵猛然从地上一跃而起，随即一拳重重的砸中那名壮汉的鼻梁，被砸塌的鼻梁顿时口鼻窜血，壮汉下意识的抡起了手中的斧头向战兵砸去，但是，一道白光闪过，那名大汉拎到半空的斧头顿时“咣当”一声砸在了地上，随即一辆惊恐绝望的捂着脖子上的伤口，任是让满腹的呼救惊叫声尽数化成了鲜血喷涌而出的“汩汩”声。

　　黑衣壮汉“扑通”一声摔在了地上，被匕首切断的气管、大动脉汩汩的往外冒着的鲜血，没过一会儿就已经将地面染红。


第443章 异教徒

　　冉爽一脸惊魂未定的望着战兵，鼻息间全部是那名壮汉男子身上的浓重的血腥味，浓厚的几乎化不开，让人作呕。

　　“到底怎么回事儿？是佣兵团的人知道咱们的下落了吗？”冉爽一脸担忧的看向战兵。

　　战兵半蹲在那个已然断了气的黑衣壮汉面前，仔细查看了一番之后，这才回头看向冉爽，“应该不是，他的手上只有老茧，却没有枪茧，而且看模样也不像是佣兵团的人！”

　　“那是什么人？！”

　　战兵不由得咧嘴苦笑，“我之前不是说了吗？咱们八成是撞上黑店了！”

　　冉爽顿时抿了抿嘴唇，“那我们怎么办？”

　　还没等战兵开口，只听一阵嘈杂的脚步声传来，赫然是有人上来了。

　　战兵、冉爽对视一眼，随即飞身闪到了房门的后面，一脸警惕的注视着大门的方向。

　　而这时，凌乱嘈杂的脚步声渐近，竟然有五六个人之多，气势汹汹的推开了房门，一脸的杀气腾腾。

　　当来人看到黑衣壮汉倒在血泊中的时候，不由得一脸震惊的连忙上前查看，这才脸如死灰的回头看向众人，“死了……”

　　“什么？他们人呢！”

　　就在这时，战兵、冉爽两人猛然从房门后面闪了出来，几乎还没等众人反应过来，已然有三人死在战兵、冉爽的刀下！

　　剩下的人纷纷反应过来，几乎下意识的想要掏枪射击，但是没等他们掏出枪来，战兵已然欺身近了他们的跟前，双手按住其中一人的脑袋，没怎么见他使力，对方的脑袋已然呈现一个诡异的角度，身子重重的摔在了地上，赫然被扭断了脖子。

　　而此时，另外一人已然掏出了手枪指向战兵，但是，还没等他开枪，战兵已然一把扣住了扳机，随即右手卡住保险，只听“叮当”一声，手枪赫然被拆成了零部件掉落在了地上。

　　眼见这手里只剩下了枪托，直把对方吓的心惊胆战，但是还没等他惊呼出声，战兵已然一拳打在了他的喉咙之处，突起的喉结被战兵的一拳砸下，那人一脸恐惧窒息的捂着喉咙倒地，直到剧烈挣扎了一会儿，这才彻底没了气息。

　　只不过几秒钟的时间，战兵、冉爽两人已然将这五人解决掉，而此时，整个宾馆里静的出奇，仿佛方才的打斗没有惊动任何人一般。

　　战兵、冉爽快速的对视一眼，心里不由得升起一丝不祥之感，连忙下楼搜索整个宾馆，但是，却依旧是空无一人。

　　“白天进来的时候，我明明看见至少三人，但是方才的那几个偷袭我们的人当中只有一人，看来，另外两人还在这处宾馆里面。”

　　战兵不由得眉头微皱，一双锋利冷厉的眸子四下搜索了一遍，这才抬头看向冉爽，“咱们去后面看一下！”

　　宾馆的后面便是一处庭院，堆积着柴火以及废弃的垃圾，散发着难闻的腥臭味道，令人作呕。

　　“好好的宾馆竟然在后院堆垃圾，看来这就是一家黑店！”冉爽冷哼一声，抬手捂了捂鼻子。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“你有没有闻到其他的味道？”

　　冉爽先是一愣，这才细细的闻了几下，除了腐烂的恶臭味道之外，倒是还能闻得见几丝若有若无的血腥味道。

　　战兵冲着冉爽递了个眼色，随即压低声音道，“走，进去看看！”

　　穿过堆积的垃圾便是一堵高墙，而就在一处阴暗的角落里，赫然有一扇跟高墙一模一样的门，如果不走近看的话根本就分辨不出。

　　战兵缓缓的推开房门，与垃圾堆积入山的后院截然不同，整个院子里满是晾晒的肉干，而方才闻到的血腥味，赫然就是这里传出来的。

　　战兵、冉爽两人快速的交换了一个眼神，随即悄无声息的朝深处奔去。

　　走过大大的院子，便是一道道岔路，就仿佛是牢狱一般，每间屋子都是连个窗户都没有，而就在岔路的深处却传来一阵凄厉的惊叫声，战兵顿时掏出防卫手枪，跟冉爽一前一后的朝岔路深处狂奔而去。

　　越往里走，惊叫呻吟声就越是清晰，其中甚至还有欢声笑语，只不过在这样的氛围里，却不免让人毛骨悚然！

　　直到走到了深处，战兵、冉爽两人这才看清楚，这简直就是人间地狱，整个房间足足有两百多平，而就在这房间的中央，成排的人被绑在十字桩上，身上赫然已经被咬的鲜血淋漓！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，强忍着呕吐的感觉，一脸的冷厉杀气。

　　即使战兵上过战场，手里沾染的人命没有上千，却也有上百了，可是，骤然面对这样的画面，整个心不由得感到震颤恐惧。

　　一堆穿着奇特的男男女女拍成一队，对着十字架上已然奄奄一息的人嘀嘀咕咕的念着什么咒语，而每念完一句，所有人的都会轮流在绑在十字架上的人身上咬上一口，满是鲜血的嘴，让人看的胆战心惊。

　　冉爽用力的捂着嘴巴，强制自己不要惊呼出声，此时她的心脏仿佛凝固了起来，已然被眼前的一幕给深深的震慑住！

　　这群人竟然是在生吃人肉！这群疯子！

　　这时，战兵却也听出来这群人念的所谓的“咒语”，赫然就是一开始的那个黑衣壮汉对着自己嘀咕的那串“咒语”。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，几乎已然确定了眼前这群人的身份！

　　——异教徒！

　　在这之前，战兵只是听人说过一些异教徒的令人匪夷所思的信仰，而现在一看，他之前听过的那些简直就是小儿科了！

　　想到这里，战兵不由得握紧了手里的枪械，冲着冉爽打了“攻击”的手势。

　　“砰砰砰！”就在这时，子弹犹如瓢泼一般对准异教徒射去，一时间整个房间顿时子弹横飞，一朵朵血雾在异教徒的胸口绽开，随即纷纷倒在了血泊中。

　　“别，别杀我，我，我投降……”就在这时，几个异教徒颤颤巍巍的冲着战兵、冉爽两人喊道，眸子里满是恐惧绝望。

　　战兵抿了抿嘴唇，枪声顿时戛然而止。


第444章 纵火

　　“双手抱头，自己走出来！”战兵冲着投降的异教徒高声喝道。

　　没过一会儿，十几个异教徒一脸惊魂未定的哆哆嗦嗦的双手抱头从掩体后走了出来。

　　“蹲下！”战兵又再次喝道，原本战战兢兢的异教徒又连忙找了个地方蹲了下去，身子止不住的颤抖。

　　战兵、冉爽两人这才从隐蔽地点走了出来，连忙去查看被绑在十字架上的人。

　　而此时，战兵这才发现，被绑在十字架上的分别是一男一女，五个十字架均是如此！

　　“你们是什么人，大卫神会惩罚你们的！”就在这时，蹲在一旁的一人突然开口了，满脸的狰狞扭曲。

　　战兵抿了抿嘴唇，眸子中一闪而过的狠戾杀气，被绑在十字架上的人都已经没救了，即使此时还有一息尚存，但是，也是失血过多，绝对撑不到有人来救他们了……

　　战兵二话不说，一脸杀气腾腾的朝那人走去，一把将那人给提了起来，“你们是干什么的，为什么要这样对待这些人！”

　　那人的嘴上甚至还残留着鲜红的血液，咧嘴笑的时候，牙缝里甚至还有人的肉丝，嘴里一股浓烈的血腥恶臭味，让人几欲作呕。

　　“大卫神会惩罚你们的，肮脏的狗男女，大卫神不会放过你们的！”那人几乎歇斯底里的嘶吼道，作势就要朝战兵扑去。

　　战兵的眉宇间一闪而过的狠戾杀气，抬腿一脚踢在了那人的心窝处，直接送他去见了他的所谓的“大卫神”！

　　战兵抿了抿嘴唇，看着不断用仇恨的眼神瞪向自己的异教徒，战兵的心里不由得闪过一丝悲哀，这群愚昧无知的人类，信奉着一个恶魔一般的信仰，竟然能够狠心的啃噬自己的同胞，他们简直就不是人，而是魔鬼！彻头彻尾的魔鬼。

　　这一处能看得出是异教徒的集会地点，而这样的肮脏地点是绝对不会再留下来的！

　　“冉爽，放火，烧了这里！”战兵目光阴冷，一字一句地说道。

　　冉爽点了点头，甚至连一句多余的话都没有说，作势转身就往外跑。

　　战兵在十几个异教徒中间踱着步子，眼神阴狠暴戾，“你们信奉的是大卫神？信奉你们的肉体得到净化之后将会不死不灭？”

　　所有的异教徒恶狠狠的瞪着战兵，有的甚至已然开始跃跃欲试想要扑上来。

　　战兵毫不畏惧的看向众人，“你们看看被我们杀死的你们的同伴，他们哪个不死不灭了？”

　　“都是你，都是你！大卫神会惩罚你的！”就在这时，一个异教徒突然站起身来，赫然从怀里掏出一把手枪对准了战兵，一脸狰狞狠戾的朝战兵开枪。

　　但是，他的动作快，战兵的动作更快，抢在那人之前率先扣动扳机，子弹狠狠的钉进了那人的眉心，一枪毙命！

　　战兵的眸子里不带一丝的感情色彩，“看来他还是不够净化，还不是不死不灭的真身！”

　　所有人都恶狠狠的瞪着战兵，而后大喝一声，一股脑儿的朝着扑了上去。

　　战兵不由得后撤半步，手中的白光一闪，赫然是匕首落到了手中，紧接着，单手一划，冲在最前面的两人赫然被锋利的匕首划开了喉咙，鲜血“汩汩”的喷涌而出，强大的气压竟然鲜血喷涌出两米多远！

　　战兵的匕首凌厉强势，那十几个异教徒甚至完全没有招架之力，就已然被战兵统统送去见了“大卫神”！

　　战兵不由得环顾一周，直到确定所有的异教徒都已经被解决，这才面无表情的将匕首再次收了起来。

　　这时，冉爽也提着一桶油回来了，待走到房间之后，而后不说便开始泼油。

　　“你怎么不问我为什么要杀了他们？！”战兵一脸平静的看向冉爽。

　　冉爽的动作不由得一停，一双黑白分明的墨玉眸子这才定定的看向战兵，“难道，他们不该死吗？”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“该死！”

　　“那就行了！”冉爽继续讲剩下的油都泼完，这才将油桶扔到了一边，随即将手里的打火机递给了战兵。

　　战兵微微叹了一口气，拉着冉爽的胳膊便往外走，随即点燃打火机，头也不回的朝外面狂奔。

　　打火机落到了地上的柴油上，顿时燃起了熊熊烈火，很快便将整个房子都点燃，所有的罪恶与邪恶也被尽数焚烧殆尽。

　　战兵、冉爽两人很快便逃出了宾馆，此时熊熊的烈火已然烧红了半边天，整个小镇顿时热闹了起来，众人纷纷拿着一切可以救火的东西跑来救火，原本寂静一片的小镇喊叫声连成了一片。

　　直到两人跑到了安全地点，两人这才齐齐的回头看向几乎映红了半边天的宾馆。

　　这时，冉爽这才转头看向战兵，一双黑白分明的眸子里满是悲伤忧虑，“这是个什么邪教组织，为什么会这么残忍的活生生的啃噬人肉呢？”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才说道，“他们信奉的是‘大卫神’，在他们的信仰中，没有欲望的男女才是最纯洁的灵魂，而心有爱恋的人则是这个世界上最肮脏的东西，而他们作为‘大卫神’，则是去啃噬这些脏东西，为他们净化灵魂，所以，方才在那个房间里的才都是年轻男女……”

　　冉爽不由得微张了张嘴，这才明白为什么他们会朝自己下手了！

　　“这还真是大千世界无奇不有啊，没想到这些人竟然会愚昧至此！”冉爽不由得摇头苦笑，脸上依旧挂着一丝恐惧，惊魂未定。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“好了，现在休息计划泡汤了，咱们看来只有继续赶路了！”

　　冉爽连忙摆手道，“不行，你身上有伤……”

　　但是，还没等冉爽说完，战兵已然大跨步的朝前走去。

　　冉爽刚想说话，却见战兵一双锋利晶亮的眸子直直盯着不远处的货车，不由得微微皱了皱眉头。

　　战兵越来越接近那辆大卡车，脚下的速度却是丝毫不减，而此时，正在装货的司机也看到了战兵，一句“你干嘛”刚说出一个字，就已然被战兵砍晕在地。


第445章 出境

　　司机这边的动静很快便惊动了另外一位司机，但是，还没等他惊叫出声，战兵已然欺身上前，抬起手掌狠狠的砍在那人的脖子上，那名司机顿时两眼一翻，晕死了过去。

　　冉爽这才跑了过来，低头看了一眼已然被战兵砍昏迷的司机，一脸的疑惑。

　　“赶紧换上他们的衣服！”战兵作势就扒下了其中一人的衣服，只是稍稍转了身过去，便已然快速的将衣服给换上了，而原本的那身衣服本来就是“借”来的，便也披在那名司机的身上。

　　冉爽顿时明白了战兵的想法，连忙也将另外一名司机的衣服脱下，紧接着快速的换好了衣服。

　　“咱们去哪儿？”

　　“出境！”

　　而此时，安东尼跟郭展召等人已经在凡客乌集合，却也受到了毒蝎佣兵团的合力阻击，安东尼委派来接他们的人已经被毒蝎佣兵团的人杀死，整个凡客乌已经被毒蝎佣兵团死死的守住。

　　“到底是谁透漏了消息，我看毒蝎佣兵团倒像是在这里等着我们送上门的！”安东尼眉头紧皱，一脸的担忧。

　　郭展召不由得冷哼一声，“肯定是毒蝎佣兵团的人抓到了我们的队员，一毒蝎佣兵团的本事，从他们嘴里套出话来不难！”

　　安东尼不由得点了点头，“看来咱们想从凡客乌撤退的计划得改动一下了！”

　　郭展召不由得抿了抿嘴唇，他现在最担心的反而是战兵、冉爽两人，现如今队员除了他们两个之外，便是日本队的山本一郎没有跟他们汇合，而被毒蝎佣兵团抓到的人质却不知道是谁，冉爽仰或是山本一郎，因为毒蝎佣兵团的目标是战兵，所以，就以目前毒蝎佣兵倾巢而出的气势，就可以断定，战兵肯定是无事的。

　　“安东尼教官，现在咱们怎么办？”

　　安东尼不由得抿了抿嘴唇，“分头行动吧，咱们现在这么多人，走到哪里都是靶子！”

　　一听到分头行动，众人的眉头都是一皱，现在形势这么危险复杂，他们只要一想到分头行动，心里都不免有些打鼓，毕竟是要在数千毒蝎佣兵队员的眼皮子底下逃出伊拉克，这不仅仅是简单的困难重重。

　　凡客乌以北二百公里便是边境，只要他们能够过了边境，那么，任是毒蝎佣兵团势力通天也奈何不了他们了。

　　“战兵、冉爽两人还没来……”郭展召不免有些担心。

　　安东尼不由得轻笑一声，这才看向郭展召，“你觉得他们两个会出事儿吗？以战兵、冉爽两人的本事，现在肯定会顺利与我们汇合，而之所以没有来的原因，定是战兵早一步猜到了凡客乌被毒蝎佣兵包围，以战兵那小子的谋略，恐怕他跟冉爽会比咱们早一步离开伊拉克！”

　　郭展召笑呵呵的点了点，便也没有再说什么。

　　此时的安东尼等人分头行动，而战兵、冉爽两人却也开着货车抵达了凡客乌，由于两人开的是大路，所以随处可见拿着枪械四处检查的毒蝎佣兵，整个凡客乌顿时陷入了恐慌。

　　“看来毒蝎佣兵团还真是跟你死杠上了，这可是死仇！”冉爽眉头禁皱，看向战兵。

　　战兵满不在乎的轻笑一声，一双锋利冷冽的眸子里却满是坚定，“我会让毒蝎佣兵团在这个世界上消失的！”

　　冉爽微微挑了挑眉头，知道战兵这句话绝对不是随便说说的，他是真的想这么做！

　　两人的大货车在大路上匀速的行驶着，整个凡客乌虽然已经满是毒蝎佣兵团的队员，但是，却也只是对来来往往的行人进行盘查，对战兵、冉爽两人反而是多多避让，尤其是战兵、冉爽两人都做了易容，此时就像是两个伊拉克的普通司机大汉，引不起任何人的注意。

　　战兵、冉爽两人有惊无险的穿过了凡客乌，再往前走就能抵达边境，而安东尼等人如果想要出境势必会通过密林小路，这样的阳关大路却是断然不会走的，所以，战兵也没有想着能够碰上安东尼等人。

　　直到有惊无险的抵达了伊拉克边境，战兵、冉爽两人这才将大货车停在了路边，改为徒步前进。

　　在来之前，战兵看过伊拉克的边境地图，所以，带着冉爽在密林、荒野里转了一圈，便笑呵呵的告诉冉爽，他们离开伊拉克了。

　　冉爽不由得有些微微讶异，但是却也随即平静下来，这对于熟悉地势的人来说，越境其实就是这么简单。

　　“那咱们接下来做什么？”终于从鬼门关上逃了出来，冉爽的神经这才微微的放松下来，由于这几天吃喝睡觉都是在车上，倒是也没有受什么罪，所以，两人的体力都很充沛，而战兵的两处伤口也已经结疤，相信再过几天就可以拆线了。

　　“找个地方落脚，等安东尼教官和队长找到我们！”战兵说着，便在路上随手做了标记，冉爽见状点了点头，便也学着战兵的样子在沿路都留下标记，一直到了边境国的小镇上。

　　而此时，郭展召、钟华两人率先抵达边境，很快便发现了战兵、冉爽两人留下来的标记，并沿着标记一路找到了小镇上。

　　有别于伊拉克的混乱，土耳其的小镇却是一片祥和热闹，虽然只是相隔了不足三十公里，但是，却已然是天差地别。

　　对于郭展召、钟华两人来说找到战兵、冉爽两人很是简单，很快，四人便找了一处僻静之处，向后相互了解分开的这段时间内的事情。

　　“你们竟然还遇到了异教徒？”郭展召不由得挑了挑眉头，显然对于这种犹如中六合彩的“好运”而感到惊讶。

　　“队长……”冉爽没好气的瞪了郭展召一眼，直到现在想起当时的情景，冉爽都有些腿软，就更何况再听郭展召议论了！

　　“哈哈哈……”郭展召不由得大笑一声，就连一向不苟言笑的钟华都不由得微微扬了扬嘴角，一脸的笑意。

　　而就在这时，郭展召怀里的通讯器突然轻颤一声，让郭展召顿时收敛了笑意，连忙将通讯设备拿了出来，一脸的紧张……

　　“你们的人在我手里，如果想让他活命，就拿战兵来换！”阴狠嗜血的声音赫然就是来自艾伦！


第446章 交换人质

　　郭展召顿时心脏一凛，就仿佛被一只大手紧紧的攥在手里，疼的他简直不能呼吸。

　　“艾伦！”郭展召的声音里不带一丝的感情色彩，冷静肃杀。

　　艾伦不由得哈哈大笑一声，“没有想到你竟然能认得我，那么，看来你肯定是认识战兵了，那还麻烦你转告战兵，你们的人现在在我手里，如果不想让他死无全尸的话，就让自己来换！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的铁青。

　　郭展召也是一脸的阴沉，抬眼望了一眼战兵之后，这才继续说道，“我要确定我的人是否安全！”

　　艾伦轻笑一声，声音充满了愉悦兴奋，竟还带着一丝的狂喜战栗，“真我真的不敢确保，毕竟我已经严刑逼供了一个多小时了，他都没有发出一个字来，如果你实在想听听他的声音，我不建议给他打一针‘吐真剂’……”

　　郭展召神色大变，一张脸色瞬间变的铁青。

　　“能够破解你们的联络信号可是废了我不少的功夫……”艾伦的声音里满是得意张狂，随即声音一顿，又恢复了一派的冷厉阴狠，“你的人我会好好关照的，我只给你们一天的时间，如果明天的这个时候我还见不到战兵的话，那么抱歉了，我不介意用‘吐真剂’来问一些我想知道的东西！”说着，还没等郭展召开口说话，艾伦紧接着挂断了电话。

　　郭展召一脸阴沉的抬头看向战兵，“看通讯频道，应该是林艺强的！”

　　“不要去……这肯定是个陷阱！”钟华一脸浓重的看向战兵。

　　郭展召抿了抿嘴唇，“华子说的没错，艾伦肯定是布下了天罗地网，就等着你去呢！”

　　战兵不由得握了握拳头，“我一定要去，林艺强在他们的手里，如果我不去的话，以艾伦的心狠手辣肯定不会放过他的！”

　　“但是……”

　　还没等郭展召说完，战兵已然抬了抬手，示意众人听他说，“现如今，既然我们已经离开了伊拉克境内，那么也就是说这次的‘魔兽训练营’的任务完成了，那么，我们现在可以执行作战任务了！”

　　郭展召不由得挑了挑眉头，“你是说……”

　　还没等郭展召说完，战兵一双锋利冷冽的眸子便快速的闪过一道精光，随即点了点头，“没错，我会请求上级让利刃出动，有利刃队员在，这次的营救任务才能确保万无一失！”

　　郭展召连忙说道，“不仅仅是利刃，烈焰、猎鹰、天龙大队都会参加这次的营救任务。”

　　“还有狼牙！”冉爽一双晶亮的眸子定定的看向战兵，满是坚定。

　　“好，那事不宜迟，我现在就将情况上报上去！”郭展召拍了拍手掌，随即拿着无线通讯设备朝一边走去，赫然开始要请示上级了！

　　上级的办事效率极快，很快，通过无线电联络信号将整个营救任务基本敲定，郭展召坐定指挥部，全权负责这次的营救任务，而利刃、烈焰、天龙大队则跨境参与这次的营救任务！

　　虽然没有猎鹰、狼牙大队，但是，众人却也知道能够一次性出动三支特种作战部队，却已经能够看出上级对于这次营救任务的重视了！所以，只能成功，不能失败！

　　截止到现在，他们还有二十个小时，而现在，这三支大队已然在飞往土耳其的路上，预计七个小时之后便回到达。

　　而此时，安东尼以及这次的受训队员也纷纷汇合，只不过，此时活着从伊拉克走出来的人却也只剩下了不足二十人，伤亡率竟然高达了一半之多，这会是有史以来伤亡率最大的一次！

　　安东尼虽然头痛回去如何交代这次训练任务的事情，但是，对于这次的营救活动却也是丝毫的不含糊，见战兵、郭展召等人有条不紊的安排着这次的营救计划，丝毫看不出一丝的慌乱无措，让安东尼等人对于华夏军人又再次又了更深一层的认识！

　　“这次营救任务我也参加！”安东尼一脸凝重的看向战兵、郭展召等人，“林艺强是我的学生，将他从敌人的手里救出，我责无旁贷！”

　　郭展召有些犹疑不定的抿了抿嘴唇，下意识的将目光落到了一旁的战兵身上，见战兵略一沉吟之后微微点了点头，郭展召这才千恩万谢的答应了！

　　“这是我应该做的！”安东尼笑的一脸的灿烂。

　　安东尼对于伊拉克的了解被他们任何人都要熟悉，他经历过的战场甚至比他们所有人经历的都要多，所以，战兵这才没有决绝安东尼加入这次的营救任务。

　　所有的准备工作都已经做完，钟华、冉爽等人先行一步去了，战兵在认真谨慎的反复推敲这次的行动任务，所有人都在忙碌的准备着，就仿佛一台高速运转的机器，所有的零件都是严丝合缝。

　　而这时，郭展召的无线频段突然响起，所有人的目光顿时全部头像了郭展召。

　　“是艾伦！”郭展召抿了抿嘴唇，眉头微皱。

　　“接！”战兵点了点头，示意郭展召接通。

　　“真是抱歉，还没有告诉你们交易地点呢……”艾伦得意张狂妄的声音响起，“交易地点就在艾洛克小镇，毒蝎佣兵团的基地，想必你们也是轻车熟路……”

　　郭展召的表情顿时大变，“艾伦，你欺人太甚！”

　　艾伦不由得哈哈大笑两声，“怎么，当初扮作佣兵加入毒蝎的时候就没有想到欺人太甚？现在倒是开始说起我来了……”说着，艾伦阴狠暴虐的声音几乎从牙缝里挤出，甚至带着一丝神经质般的尖笑声，“还有，交易时间也改了，今天下午五点钟，战兵必须出现在克罗克小镇，否则……”

　　“这不可能，我们甚至还没有跟战兵取得联系……”郭展召不由得大急。

　　艾伦不由得冷哼一声，“我可管不了这么多，今天下午五点钟，如果到时候战兵不来，你们就等着收尸吧！”

　　说着，还没等郭展召说话，艾伦已然挂断了通讯信号！

　　“怎么办？艾伦那个混蛋改时间了！”现在已然是中午1点多，距离下午五点甚至不到四个小时！而四个小时之内，三支特战大队根本就敢不到！

　　战兵皱了皱眉头，“我早就猜到艾伦不会给我们准备的时间，计划还是不变，只不过，由原本的协助营救改为事后营救，艾伦想要的是我，所以，我们先将林艺强救出来再说！”

　　“那你呢！”郭展召大急。

　　战兵不由得灿然一笑，一双锋利冷厉的眸子里精光闪烁，脸上挂着一丝豪迈洒脱，“至于我，走一步看一步了，以艾伦恨我的程度，他一时半会儿不会要的命！而这期间的时间便已经足够特战大队的兄弟们抵达伊拉克了！”

　　“不行，这太危险了！”还没等郭展召说话，一旁的安东尼已然一脸断然的发话道，“只靠我们几人甚至都近不了克罗克小镇，现在‘黑榜’出现，整个克罗克小镇都等着拿着你的命去艾伦那里领彩头去，而我们这些人在克罗克小镇住过一段时间，肯定轻易混不进去的！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“安东尼教官，我知道你说的都对，但是，你觉得艾伦就想不到这些吗？否则，你以为他为什么将交换地点定在克罗克小镇，又为什么临时更改了交易时间，他……”艾伦的眸中寒光闪烁，让人不敢直视，“他就是想要我的命！”

　　安东尼抿了抿嘴唇，脸上一闪而过的阴沉。

　　郭展召等人此刻也是愁眉不展，正如战兵所言，艾伦这次就是抓住了他们的软肋，拿着林艺强的命来威胁战兵，除非他们能够眼睁睁的看着林艺强被艾伦活生生的折磨死，否则，除了按照战兵的计划进行之外，根本就没有其他的办法！

　　“行了，时间不多了，我们必须要返回克罗克小镇，现在整个伊拉克的佣兵团恐怕都知道了我会再次返回克罗克小镇，所以，我们现在的当务之急是如果安然无恙的混进克罗克小镇！”战兵锋利冷冽的眸子看向众人，淬砺的目光闪动着慑人的光芒。

　　所有人顿时陷入了沉思中，正如战兵所言，他们现在的当务之急的确是想尽一切办法接近克罗克小镇，现在距离交换时间还有不到四个小时，而这四个小时已然不能够让他们老神在在的呆在原地想策略了……

　　战兵环顾一圈，见众人都是一脸的眉头紧锁，这才轻笑一声，灿烂的笑意冲淡了满脸的彪悍锋利，让所有人高高提起的心得到了一丝放松。

　　“行了，我们还是边走边想吧，时间不多了！”

　　郭展召不由得重重的叹了口气，却也是无可奈何，只能招呼一声，众人再次又踏上了前往伊拉克的路上。

　　而此时，利刃特战大队、烈焰特战大队以及飞龙特战大队已然飞离了华夏境内，乘坐武装直升机气势汹汹的朝伊拉克开进！


第447章 倾巢而出

　　因为毒蝎佣兵团下达的“黑榜”，使得整个伊拉克的佣兵都憋了全力搜查战兵的下落，而战兵的头像几乎是分发至了每一个人的手里，哪怕是平民！

　　在这个常年战乱的国家，这个国家的平民也是异常的彪悍，放下枪就是平民，而拿起枪来就是悍匪，而在战兵再次踏上了伊拉克的土地时，便已经陷入了“十万平民十万兵”的汪洋大战之中。

　　战兵原本还以为他们能够边走边商讨行动的具体事宜，但是，真等到踏入了伊拉克的境内，战兵这才发现情势已经远远超出了他的预估！

　　战兵不由得暗暗摇了摇头，知道这次艾伦是势在必得，看来这次想要从艾伦的手里逃脱是难如上青天了！

　　他们的时间只有短短的四个小时，所以，战兵等人也只能硬着头皮朝克罗克小镇进发，所幸之前众人在克罗克小镇呆过很长一段的时间，所以不管是对伊拉克的佣兵还是地势都是了若指掌，这才在伪装成了一支杂牌佣兵一步步的朝克罗克小镇走去。

　　“再有一公里就进入克罗克小镇了，看这架势，艾伦是将你要来交换人质的消息散布了出去。”安东尼不由得眉头紧皱，“如果你被任何一支佣兵团活捉，那么，就不是交换了……”

　　战兵抿了抿嘴唇，自然知道艾伦打的是什么主意！

　　“这个混蛋！”郭展召不由得咬牙切齿的咒骂了一句，满脸的愤恨。

　　战兵微微眯了眯眼，这才抬手看了一眼时间，距离约定的时间还有一个小时，他必须赶在五点钟之前到达毒蝎佣兵团的基地，否则林艺强的性命堪忧。

　　“我们人多，容易暴露，其他人原地待命，我自己去！”战兵坚定的目光看向众人，作势就要起身离开，却被郭展召、冉爽等人一把拽住了衣服。

　　“不行，你一个人去太危险了！”

　　“你自己去的话是在送死！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，“现如今也只有这个办法了，人多反而碍事儿！”

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子定定的望着战兵，“我跟你一起去！”

　　战兵不由得苦笑一声，这才摇了摇头，“我跟雷明辉进去，你们还有更重要的任务！”说着，一旁的雷明辉咧嘴一笑，锤了锤胸口，笑的一脸的灿烂。

　　“郭队，你们负责吸引火力，我跟雷子两人趁乱摸进去！”战兵锋利冷冽的眸子闪过一道精光。

　　郭展召先是一愣，这才重重的点了点头，也明白过来战兵的计划，不由得握紧了拳头，“放心吧，这里交给我！”

　　战兵咧嘴一笑，一脸的豪迈洒脱，一双锋利冷冽的眸子里满是坚定彪悍，让人不由得心生信任。

　　战兵、雷明辉两人很快便跃出了隐蔽地点，朝着山下的克罗克小镇摸去，直到看着两人大摇大摆的进了克罗克小镇，郭展召这才带着人朝另外一方飞快的狂奔而去。

　　虽然战兵、雷明辉两人都已经易容，但是，整个克罗克小镇已然是戒备森严，几乎所有的佣兵都是一脸的警惕戒备的看着来来往往的人群，当看到战兵、雷明辉两人神态自若的朝他们走来时，所有人都不由得暗暗皱了皱眉头。

　　战兵暗道一声“麻烦”，他没有想到佣兵会这么谨慎，不管是谁，任何人都会自信盘查……

　　“咻咻咻！”就在这时，一阵密集的枪声响起，一时间整个克罗克小镇顿时热闹了起来，几乎所有的佣兵都疯了一般的朝枪响的地方涌来，场面拥挤嘈杂。

　　战兵不由得眯了眯眼，没有想到小小的克罗克小镇竟然藏了这么多的人，如果不是郭展召等人把他们引开，否则，还没等两人接近毒蝎佣兵团，就已经被人生擒活捉了！

　　战兵、雷明辉两人加快步伐，朝着毒蝎佣兵团的驻地飞快的跑去，直到距离驻地有一百多米的时候，战兵猛然停住了脚步，随即拉着雷明辉朝一旁的胡同口躲去。

　　“怎么了？”雷明辉喘着粗气，一脸警惕的张望着四周。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子搜索着四周，“既然所有的佣兵团知道我会来，那么，他们肯定会在毒蝎佣兵团的四周设下埋伏，如果我们贸然出去，恐怕会中了敌人的埋伏！”

　　雷明辉点了点头，随即警惕的望着四周，等待着战兵的计策。

　　战兵沉吟片刻，这才将目光落到了毒蝎佣兵团的后门方向，“我们从后门突进去！”

　　“好！”雷明辉重重的点了点头，随即跟着战兵朝毒蝎佣兵团的后门方向狂奔而去。

　　整个毒蝎佣兵团驻地已然被其他的佣兵团围得个水泻不通，而毒蝎佣兵团的内部此时更是铁通一块，任是一只苍蝇也飞不进来。

　　很快，战兵便跟守在后门方向的佣兵们打了起来，战兵、雷明辉两人枪法精准，但是奈何敌人太多，而且枪声一响引起的连锁反应更是太大，几乎一瞬间，就已经将战兵、雷明辉两人包围。

　　“怎么办？”雷明辉一边拼命反击，一边看向战兵，满脸的慌乱。

　　太多了，一眼望过去，全是乌压压的人头，让人不由得心中发麻。

　　“撤！”战兵万般无奈，知道再打下去，恐怕会有更多人围上来，到时候，两人再想脱身就是难上加难。

　　战兵、雷明辉两人且战且退，很快便甩掉了身后的佣兵，只不过，两人躲在一处废弃房的屋顶，却是躲不过众多佣兵的搜查，如果再不行动，恐怕迟早会被人搜查到这里。

　　就在战兵进退两难的时候，猛然想起一阵密集的枪声，战兵不由得心中一凛下意识的抬头望去，但是却也只看得见喷吐着火舌的火光，而原本乌压压的佣兵团更是如潮水一般朝枪响的地方涌去。

　　“走！”战兵知道这是故意在帮他们引开佣兵，趁着这个时候，战兵一跃跳下了房顶，随即悄无声息的朝毒蝎佣兵团狂奔而去。


第448章 隐秘援军

　　由于枪声吸引了绝大部分人的注意力，因此，战兵、雷明辉两人几乎步子未停的朝毒蝎佣兵团的驻地杀去，手中的枪械在快速奔跑中飞速射击，精准致命！

　　“啪啪啪！”就在战兵、雷明辉两人踏入毒蝎佣兵团的大门，一阵巴掌声响起，紧接着，身后的毒蝎佣兵快速的将大门关上，任是外面的佣兵如何咒骂，大门却依旧是纹丝不动的紧闭着。

　　“不愧是利刃特战大队的大队长，身手果然了得！”一双阴狠嗜血的眸子率先映入众人的眼帘，赫然就是毒蝎佣兵团的艾伦！

　　“真没有想到啊，你竟然真的会来送死！”艾伦咬牙切齿地说道，话音刚落，所有人的枪械都齐齐的对准了战兵，一脸的警戒紧张。

　　战兵冷哼一声，这才说道，“我既然来了，那我的人呢！”

　　艾伦抬手打了个响指，林艺强顿时被毒蝎佣兵团的人推搡了出来，浑身上下没有一块儿皮肉是完整的，满身的鲜血几乎将衣服染成了血衣。

　　林艺强此时被强行泼醒，整个身子不可抑止的打着哆嗦，待看清楚面前的人是战兵、雷明辉时，林艺强不由得剧烈的挣扎了起来，布满血丝的眼里满是焦虑担忧，“不要管我，你们走！”

　　艾伦不由得哈哈大笑一声，“既然来了，你绝对他还能走的了吗？”说着，艾伦目光阴狠的等着战兵，“把战兵给我绑起来！”

　　但是，还没等众人行动，战兵猛然拉开了训练服的拉链，捆在腰部的赫然就是一捆足以将所有人都炸上天的炸药！

　　“你疯了！”艾伦不由得脸色一变，如果方才他被任何一发子弹击中，那么，就会引爆战兵身上的炸弹，而战兵则会在瞬间被炸的尸骨无存！

　　战兵不由得冷哼一声，“我既然敢来，就没有想着能够活着走出去！把我的人放了，让他们两个离开这里！”战兵目光灼灼的瞪着艾伦，一脸的坚定。

　　艾伦不由得抿了抿嘴唇，一脸阴沉的望着战兵，一双眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　直到过了一会儿，艾伦这才冲着身后的人点了点头，“把这个人放了！放他们两个离开！”

　　毒蝎佣兵团们连忙闪出一条道路，让雷明辉上前将林艺强搀扶过来，随即一脸询问警惕的看向艾伦。

　　艾伦的脸上闪过一丝煞气，却是很快消失不见，随即冲着毒蝎佣兵团的队员挥了挥手，众人这才让出一条道来，让雷明辉、林艺强两人先行离开。

　　雷明辉有些担忧的看向战兵，见战兵冲着他挥了挥手，雷明辉这才咬了咬牙，扶着林艺强一步一步的朝大门走去。

　　毒蝎佣兵团的大门被骤然打开，所有人的佣兵都是一脸的紧张，直到看到雷明辉搀扶着林艺强一步一步的走出大门，众人这才一脸紧张警惕的看着两人，目光不断的在艾伦与雷明辉两人之间来回的跳动。

　　“放他们走！现在战兵已经在我的手上了！”艾伦突然大喝一声，让所有人的佣兵都不由得闪过一丝恼怒，几天的辛苦奔走就这么泡了汤，而战兵现如今落在了毒蝎佣兵团自己的手里，那么，所谓的“黑榜”自然也就自动失效！

　　想到这里，所有人的目光都如同锋利的匕首一般射向艾伦，一脸的咬牙切齿。

　　但是，整个伊拉克的佣兵王国，毒蝎佣兵团却是但之无愧的龙头老大，势力强劲，没有人敢在这个地方敢惹恼他们！

　　“放他们走！”战兵掀开衣服，露出绑在腰上的炸弹，一脸的杀气腾腾。

　　原本围在门口的佣兵见状顿时吓得齐齐后退，一时间，整个佣兵团大乱，所有人都是一脸恐惧惶恐的望着战兵，仿佛是在看一个怪物一般。

　　艾伦咬了咬牙，脸上一阵发青，但是，战兵腰间的炸弹却是跟他的心脉想通，一旦他停止心跳，绑在他腰间的战斗便会瞬间将整个毒蝎佣兵团的基地全部炸飞上了天。

　　门外的佣兵们纷纷后退，毕竟战兵已经落到了艾伦的手里，他们即使再留下来也没有丝毫的好处了，而之前的奔波劳累尽数化成了泡影，他们哪里还情愿在毒蝎团的门口呆的住，几乎没过一会儿，毒蝎佣兵团的门口已然就只剩下了十几个依旧不死心的佣兵。

　　“放他们走！”艾伦挥了挥手，原本还堵在门口的佣兵这才一脸恶狠狠的瞪着雷明辉、林艺强两人，眼睁睁的看着他们一步一步的朝后山走去。

　　“出来了！”郭展召一脸的如释重负，钟华、冉爽两人连忙上前接应，众人一见他们竟然还有帮手，自然也是不敢动弹，就这么看着雷明辉、林艺强两人消失在众人的面前。

　　艾伦知道战兵定然会请来帮手，只不过，他现在所有的注意力都在战兵的身上，其他人已经全部不重要了，只要能将战兵碎尸万段，就不管其他人能够掀起什么风浪，只要战兵死！

　　只要他死！

　　“来人，把他身上的炸弹拆了！”艾伦目光阴狠的看着战兵，一字一句的怒吼道。

　　战兵一脸平静的望着艾伦，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光。

　　没过一会儿，一个毒蝎佣兵全副武装的朝战兵缓缓挪去，虽然他知道只要战兵身上的炸弹引爆，那么一瞬间他就会被撕成碎片，身上的防护服根本就起不了哪怕一丝的作用，但是，负责拆弹的毒蝎佣兵队员哎是下意识的想寻找一丝慰藉。

　　艾伦不由得退一步，一脸的警惕，而毒蝎佣兵团见状更是连连后退，生怕战兵身上的战斗爆炸连累众人。

　　而此时，郭展召见林艺强的伤口颇重，若不是因为他的体魄强健的异于常人，否则，现在早就被折磨死了，可是，即使现在还有一丝的气息，但是，如果不立刻送往安全地方，恐怕性命不保。

　　“心肺功能严重受损，必须马上转移到安全的地方进行救治！”冉爽抬起头俩，一双黑白分明的眸子里满是担忧。

　　郭展召不由得点了点头，一脸的眉头紧锁。

　　“我已经跟上级取得联系了，他们的后续队员会来接我们回去，如果可以的话，让他乘坐前来救援的飞机！”安东尼突然开口道，一双深邃的眸子定定的望着郭展召。

　　郭展召的脸上不由得闪过一丝喜色，随即冲着安东尼重重的点了点头，“好，那强子就麻烦给你了！”

　　安东尼摆了摆手，“这一切本来就是因为我而起，我这么做也是在挽回不必要的伤亡！”安东尼的嘴角不由得泛起一丝苦笑。

　　郭展召抿了抿嘴唇，却是没有再说什么，现如今的情势已经是这样，再说其他已经是于事无补，再说了，安东尼也没有想到事情能够进行到现在这一步！

　　“方才另一旁的枪声是谁干的？”就在这时，郭展召猛然想起来方才的诡异枪声，下意识的回头看向众人。

　　众人也是纷纷摇头，连忙四下请点人数，这次参加行动的队员都在，可见方才的枪声并不是他们的人！

　　那么……

　　“是救兵来了吗？”秦臻的脸上不由得一喜，一脸希冀的看向郭展召。

　　郭展召一脸阴晴不定的摇了摇头，“不是我们的人，方才我跟烈焰大队联系过，他们的还需要半个小时！”

　　钟华的眉头顿时一皱，下意识的抬起狙击枪望去，但是，此时，原本乱成一团的战场已经再次恢复了宁静，仿佛方才的激战只是所有人的错觉。

　　“我过去看一下！”冉爽眯了眯眼，说着，提着手里的枪械飞速的奔了过去，钟华不放心的冲着郭展召点了点头，随即悄无声息的跟了上去。

　　整个山林静的吓人，除了地上密密麻麻的尸体以及浓郁的鲜血味道之外，甚至听不到任何的动静，但是，却让人从骨子里升起一股胆颤。

　　“咻”一发子弹几乎擦着冉爽的脸颊飞过，灼热的空气使得冉爽的脸上留下一道淡淡的红痕，仿佛警告，又仿佛是威慑。

　　冉爽几乎下意识的滚到了一旁的掩体里，一双黑白分明的墨玉眸子死死的盯着方才子弹射出的方向。

　　是高手！

　　冉爽咬了咬牙，仿佛所有的神经都崩的紧紧的，一丝丝的风吹草动都足以让冉爽警惕戒备。

　　而此时，跟在身后的钟华也快速的想要锁定方才开枪的枪手，但是，不管钟华如何搜索，却依旧找不到对方的影踪，就仿佛方才的那一枪只是他的错觉，这片丛林里还是依旧没有任何人的存在！

　　钟华不由得皱了皱眉头，一双冷厉的眸子越发的寒气逼人，背后甚至开始慢慢渗出了冷汗——杀气！好浓郁的杀气，竟像是要将人身上所有的寒毛都尽数乍起，一瞬间心脏紧锁。

　　钟华抿了抿嘴唇，虽然知道对方是个高手，但是有一点却是确定的——不是敌人！

　　否则以他们的枪法，方才冉爽已经毙命与对方的枪口之下！

　　究竟是谁？！


第449章 七杀

　　此时，整个毒蝎佣兵团里一片紧张气氛，所有人都屏气凝神的看着战兵，一颗心更是高高的提起，虽然枪口对准的是战兵，但是身子却抑制不住的倒退。

　　艾伦被一众毒蝎佣兵团的队员护在身后，一张脸色阴沉的可怕，而莫尔、杰米两人则是远远的站在一旁，脸上的表情隐晦未定，让人猜不透两人在想些什么，只不过，眼下所有人的注意力都集中在战兵的身上，哪里还有人去研究莫尔、杰米两人的神情。

　　时间一分一秒的过去，上前负责拆弹的毒蝎队员已然是满头大汗，而战兵则是老神在在的站在原地，丝毫不受怀里炸弹的丝毫影响。

　　就在这时，艾伦一脸铁青的推开挡在自己面前的毒蝎佣兵，三步并两步的朝战兵大跨步的走去，只把所有的毒蝎佣兵队员都吓的心惊肉跳。

　　艾伦被战兵的炸弹折腾过一会儿，自然知道战兵最擅长这些“诡雷”，如果是普通的心脉触动炸弹的话，绝对不可能这么长时间都拆解不了，唯一可以解释的就是……

　　想到这里，艾伦的脸色更是阴沉的吓人，整个人已然走到了战兵的跟前，一把将还在奋战拆弹的毒蝎佣兵队员拽到了一边，随即抬手就去扯掉战兵捆在腰间的炸弹。

　　“老大！”所有的毒蝎佣兵队员都是心胆俱裂的望着艾伦，紧接着全部卧倒在地，满脸的恐惧绝望。

　　但是，预料中的爆炸声没有响起，众人这才一脸惊魂未定的悄悄抬头望去，只见战兵腰间捆绑的炸弹赫然就在艾伦的手里！

　　“这一招你耍了我两次，战兵，你真行！”艾伦咬牙切齿道。

　　战兵扬了扬眉毛，一脸的平静。

　　“还愣着干什么，把战兵压下去，严加看管，没有我的命令，谁都不许靠近！”艾伦歇斯底里的怒声吼道。

　　毒蝎佣兵的队员顿时心中一凛，齐声答道，“是！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，意味深长的看了艾伦一眼，却是十足的挑衅模样，只把艾伦气的咬牙切齿。

　　战兵被五花大绑的押入了毒蝎佣兵的黑牢，仅仅看守的毒蝎佣兵队员就超过了一百人，将整个黑牢把守的水泄不通。

　　“老大，你打算怎么对付战兵？”直到所有人都如临大敌的将整个毒蝎佣兵的地盘都警惕起来，莫尔知道艾伦这是准备动手了。

　　艾伦挑了挑眉头，一双阴狠的眸子不由得闪过一丝狠戾，随即嘴角微扬，扯出一丝蚀骨的冷笑，“我不会让他死的，我会让求生不能，求死不得！”

　　莫尔不由得打了个冷战，他甚至开始同情起战兵来，落在艾伦这样心狠手辣的人手里，倒是还不如一枪杀了他来的痛快。

　　“让下面的兄弟都打起精神来，战兵的人肯定不会善罢甘休的！”艾伦微微眯了眯眼，一双阴狠的眸子里满是嗜血的狠毒，“不管来多少人，我让他们有去无回，全部死在战兵的面前！”

　　莫尔不由得心脏微缩，眼中一闪而过的畏惧，却是连忙点头退了下去。

　　“怎么样？杰克……不，战兵怎么样了？”杰米一脸焦急的围了上来。

　　莫尔一脸冰冷的瞪了杰米一眼，这才说道，“落到艾伦的手里，死对他来说是解脱！”

　　杰米的脸上不由得闪过一丝担忧，抿了抿嘴唇没有说话。

　　莫尔狠狠的瞪了杰米一眼，“从现在开始，别再想这件事了，这个世界上没有‘杰克’这个人！”

　　杰米低声叹了一口气，这才跟莫尔一前一后的朝大门走去。

　　而此时，冉爽、钟华两人一脸警惕的观察着对面的情势，但是，不管两人如何查看，对面的山坡就仿佛是一片死林一般，静谧的不带一丝的声响，若不是此时依旧火辣辣的脸颊，冉爽肯定以为方才是那一枪只是自己的错觉。

　　冉爽抿了抿嘴唇，一双黑白分明的墨玉眸子里满是担忧，不管眼下他们将要面对的是什么样的对手，但是冉爽直觉的感到他们对自己没有恶意，更何况，方才引开佣兵团的也是他们，也就是说，不是敌人……

　　想到这里，冉爽这才缓缓的站起身来，虽然一颗心提到了嗓子眼儿，但是却依旧是一脸的冷冽平静。

　　“对面的兄弟，如果是朋友的话就出来露个面！”冉爽一脸冷静的望着一片寂静的山林，一双黑白分明的眸子不断的搜索着。

　　就在这时，原本静谧无声的灌木丛不由得微微抖动一声，冉爽顿时眉头紧皱，一脸紧张的望着那一片灌木丛。

　　没过一会儿，从灌木丛里便钻出了一个人，虽然一身的吉利服，头上也环着树叶，但是，一双晶亮锋利的眸子却昭示着眼前这人的强悍与精明。

　　冉爽不由得微微眯了眯眼，“你是？”

　　“夏洛克！”那人不由得露齿一笑，灿烂的笑容冲淡了一年的精明锐利。

　　冉爽不由得挑了挑眉头，显然夏洛克的回答不是自己想要的。

　　“七杀，夏洛克！”夏洛克不由得补充了一句，随即不由得咧嘴一笑，“战先生跟孤狼佣兵团是什么关系？”

　　冉爽的脸色不由得一变，知道战兵跟孤狼佣兵团关系的人绝对除了利刃、狼牙队员之外，甚至连利刃特战大队的大队长高志勇都不知道。

　　但是，眼前的这个男人是怎么知道的！

　　七杀！七杀？！

　　冉爽只觉得这个名字有些熟悉，但是却一时半会儿想不起来究竟在什么时候听说过这个名字……

　　夏洛克不由得咧嘴一笑，露出两旁整齐的小白牙，“看来就是他了！”说着，夏洛克回头撇了一眼，“富兰克林，出来吧，战兵就是你要找的那个人！”

　　冉爽不由得眉头微皱，一脸警惕的朝着夏洛克的身后望去，只见一个白人男子一脸兴奋的从灌木丛中钻了出来，满是激动难耐，“我就知道是他！”

　　“你们究竟是谁？”冉爽的眉头皱的更深，一双黑白分明的墨玉眸子里满是警惕紧张。


第450章 杀手组织

　　钟华躲在暗处不由得紧紧的皱起了眉头，“七杀”——世界杀手组织排名第一，素以卓绝无败绩的格杀完成任务著称的杀手组织！

　　可是，他们怎么会认识战兵，而且还知道战兵跟孤狼佣兵团的关系！

　　想到这里，钟华从隐秘位置缓缓的站起身来，夏洛克有些警惕的皱了皱眉头，如果不是钟华主动走出来，他甚至不知道竟然还会有一个人！

　　“你们怎么会认识战兵？”钟华一脸冰冷戒备的看向夏洛克等人。

　　富兰克林不由得微微勾了勾嘴角，这才一脸若有所思的自顾自地说道，“利刃特战大队的队长，孤狼佣兵团的队长，毒蝎佣兵团的第一号死敌，呵呵，有点儿意思！”

　　夏洛克笑意盈盈的看向冉爽、钟华，这才开口说道，“我弟弟富兰克林两年前被利比亚反叛首领卡利特囚禁在了地下牢狱，是战兵带着利刃队员救了他！”

　　钟华不由得微微皱了皱眉头，利比亚的那次任务是绝密，除了参加任务之外的人员不可能知道，更何况，他们狼牙也参加过那次的任务，战军被卡利特囚禁在地下牢狱，战兵带着利刃、狼牙队员将战军救出，并释放了被卡利特关押的囚犯，跟夏洛克说的十分吻合。

　　冉爽抿了抿嘴唇，那次黄氏家族的族长黄仪鹏也是在那个时候被战兵救出来的，只不过，那个时候她跟狼牙队员护送重伤的战军去医院，并未见过黄仪鹏，也未见过被战兵放出来的囚犯，但是，能够说出这件事情，冉爽已经信了一大半。

　　“所以，你们是来帮我们救出战兵的吗？”冉爽强压着心中的狂喜，小心翼翼的问道。

　　富兰克林重重的点了点头，“如果不是战兵，恐怕我会死在卡利特的手里，当初我说过，我会报答战兵的，所以，再收到了战兵的头像照片时，我才义无反顾的跑来印证了！”

　　而此时，一直未见冉爽、钟华两人回来的郭展召等人也走了过来，见冉爽、钟华两人完好无损的站在两个白人男子的面前，这才朝这边走来。

　　“队长，他们是七杀的人，这个是富兰克林，那位是夏洛克！”冉爽连忙介绍给郭展召等人认识。

　　郭展召不由得微微张了张嘴，七杀？！世界杀手组织排名第一的那个七杀！

　　郭展召虽然疑惑七杀为何会突然杀出来帮助他们营救战兵，但是既然是帮手，而且还是实力不俗的帮手，郭展召自然不会拒绝。

　　“你们打算怎么救出战兵？”富兰克林率先开口道。

　　“肯定是越快越好，以艾伦的心狠手辣，战兵落在他的手里，绝对不会有好下场，所以，我们今天晚上就展开营救行动！”郭展召的眸子里快速的闪过一道厉色，坚定锋利。

　　富兰克林连连点头，他自然也是赞同郭展召的计划，毕竟早一刻救出战兵，战兵就少了一分的危险，这个道理他比谁都清楚。

　　但是，就在这时，一直未曾说话的夏洛克开口了，一双刚毅的眉头皱成了一团疙瘩，“以艾伦对战兵的蚀骨仇恨，他们此刻绝对是严阵以待，将整个毒蝎佣兵团都戒备的连只苍蝇都飞不进去，而他们更加知道今天晚上我们进攻的概率最大，所以，他们肯定会更加的戒备森严，如果我们贸然实施营救，恐怕会适得其反，反而让艾伦狗急跳墙被迫动手除了战兵！”

　　夏洛克话音刚落，众人皆是一脸震惊的看着他，毕竟他分析的问题都是极有可能发生的，他们能够想的到今天晚上行动，毒蝎佣兵团更能想得到！

　　夏洛克不由得微微扬了扬嘴角，脸上闪过一丝狡黠的笑意，“事不宜迟，我们现在就行动，打他个措手不及！”

　　郭展召不由得愣住了，现如今“利刃”、“烈焰”“天龙”大队都未赶到，就他们这几个人，根本不可能从上千人的手里将战兵营救出来！

　　富兰克林的眼睛顿时亮了，“大哥，你是不是有什么主意了？赶紧说出来听听！”

　　夏洛克轻笑一声，这才说道，“如果我没有猜错的话，毒蝎佣兵团的地下牢狱也是出自你的手笔吧，我不相信你小子不会留一手……”

　　所有人都一脸惊讶的看向富兰克林，没有想到眼前的这个笑的一脸灿烂的年轻人竟然就是建造毒蝎佣兵团地下牢狱的人！

　　富兰克林一脸无奈的摊了摊手，这才哭笑不得地说道，“我发誓，我以后再也不建这些可恶的东西了，帮卡利特建造地下牢狱，最终连自己都搭进去了，而之前帮着毒蝎佣兵团建造地下牢狱，却让救命恩人战兵吃了亏，所以啊，我以后洗手不干了！”

　　夏洛克笑呵呵的拍了拍富兰克林的肩膀，“行了，你金盆洗不洗手的没关系，先把毒蝎佣兵团的地下牢狱的死穴告诉我们！”

　　富兰克林这才摊了摊手，随即从怀里掏出一个电子屏幕，“这是我让七杀的兄弟帮我传来电子地形图，是我之前在建筑地下牢狱时的设计图！”

　　话音刚落，所有人都瞬时围了上来，脸上皆是掩饰不住的喜悦兴奋，只要有了这份地图，那么，整个毒蝎佣兵团的地下牢狱就尽在他们的掌控之中了，营救出战兵的计划就又增添了一成的希望。

　　“你们的援军大约什么时候能到？”夏洛克目光灼灼的看向郭展召。

　　“按照约定时间，现在差不多已经到了……”郭展召话音刚落，通讯频段里便响起了一阵清鸣声，郭展召不由得抬头看向众人，“来了！”

　　待跟援军交代了他们的具体位置，几分钟之后，三四十人便朝这么飞速狂奔而来。

　　“郭队……”

　　“队长……”

　　郭展召望了一眼众人，微敛了敛笑意，这才说道，“刚才我们商量好了营救计划，时间定在半个小时之后，所以，你们还有半个小时的时间来了解毒蝎佣兵团基地的地图以及地下牢狱的情况，时间不多，抓紧！”

　　众人的神情不由得一凛，知道给他们的时间不多，当即认真的看起了地图以及相关敌人的火力配置资料。

　　而此时，战兵正在经历着残酷的刑罚，艾伦老神在在的坐在牢狱门口欣赏着战兵在刑具的折磨下分外痛苦的脸，心里痛快的恨不得手舞足蹈，大笑三声！

　　但是，他不急，自己有的是时间让战兵求生不能，求死不得。

　　战兵豆大的汗珠从额头滑落，只觉得浑身的伤口没有一处是不疼的，鞭子上全部都是倒刺，每一鞭都会勾掉战兵身上的一块皮肉，几乎鞭打的佣兵队员大汗淋漓时，战兵的身上已然没有一块完好的皮肤了。

　　艾伦一脸阴狠的看着战兵咬牙坚持的模样，额头的汗水大颗大颗的滑落，但是，迄今为止，战兵却未曾哼一声！

　　艾伦微微扬了扬嘴角，脸上满是阴毒的笑意——战兵，我看你能坚持到什么时候！

　　“去，端一盆盐水来……”

　　一旁的毒蝎佣兵队员不由得哆嗦了一下，连忙点头下去找盐水了。

　　没过一会儿，毒蝎佣兵队员便端着满满的一盆盐水走了过来，一脸讨好的看向艾伦，笑的卑微奉承，“老大，要泼他身上吗？”

　　艾伦不由得冷哼一声，不答反问道，“难不成要盐水是让你喝的？！”

　　那佣兵一听连忙点头，脸上全是恐惧慌乱，“我这就去，这就去！”

　　艾伦慢悠悠的从凳子上站起身来，这才缓缓的朝战兵走去，脸上满是狰狞得意的笑容，露出两排阴寒的森森白牙。

　　战兵一双锋利冷厉的目光定定的望着艾伦一步步的靠近，脸上没有一丝的表情。

　　“战兵，我说过，如果你落到我的手里，我会让你求生不能，求死不得！”

　　“那你也得有那个本事！”战兵冽厉的目光里满是轻视冷蔑。

　　艾伦的脸色不由得一变，脸上满是阴狠嗜血的愤怒杀气，几乎咬牙切齿地说道，“给我泼！”

　　艾伦话音刚落，早就在一旁等待的佣兵顿时将满满的一盆盐水从战兵的头顶浇灌，盐水顺着战兵的伤口钻进皮肉，就仿佛是成千上万条虫子张开血盆大口啃噬着每一寸的肌肤，疼的战兵险些闷哼出声，牙关紧咬，却只觉得喉咙一阵腥甜上涌，一丝鲜血顺着嘴角流淌下来。

　　艾伦在一旁看的热血澎湃，仿佛浑身的血液都被点燃，嗜血的眸子顿时亮的吓人。

　　战兵只觉得每一寸肌肤都仿佛是放到了火上烤一般，疼的战兵几欲昏厥，拼命咬牙坚持着，但是却止不住豆大的汗水从额头滑落，汗水惨杂着盐水与血水，让战兵的身子止不住的哆嗦了起来。

　　而此时，利刃、烈焰、天龙大队以及七杀的十几名杀手已然来到地下牢狱的入口待命，正如富兰克林所言，他既然是建造者，那么，必定知道这座地下牢狱的所有弱点，而也就是因为如此，这才有的卡利特将富兰克林都一并关押的事情！

　　整个毒蝎佣兵团严阵以待，殊不知，此刻，郭展召等人却以另外一种方式悄无声息的进入了他们的腹地……


第451章 暗道

　　艾伦看着战兵被折磨的完全没了人形，一颗扭曲嗜血的心这才得以慰藉，由于战兵的人随时都有可能前来营救，所以，艾伦没有太多的时间留下来欣赏战兵被刑罚的情景，他还有更重要的事情要做！

　　“莫尔，让兄弟们都把基地围起来，只要有人敢擅闯，一律格杀勿论！”艾伦目光阴狠的看向大门方向，嘴角扬起一丝嗜血的笑意，他就要看着战兵的那群所谓的兄弟一个个的都因为战兵而死在自己的手里，而只有这样，从能平息他内心哪怕只有万分之一的怒火与仇恨！

　　莫尔连忙点头，“已经吩咐下去了，如果真有人敢来，我保证他们有来无回！”

　　艾伦点了点头，转头看了一眼四周，这才微微眯了眯眼，“今天晚上是最重要的时刻，如果他们想要营救战兵，肯定会挑今晚下手！”

　　莫尔的表情不由得一凛，他比谁都知道艾伦对战兵的仇恨程度，如果战兵一旦被救走，指不定艾伦会将怒火发泄到谁的身上，但是，不敢发泄到谁的身上，他的日子也同样不会好受。

　　看着莫尔神情紧张的下去安排了，艾伦也不放心的四处检查，他不会放过任何一个来营救战兵的人，他要将他们所有人的尸体都扔到战兵的跟前，让他内疚难过的痛不欲生！

　　想到这里，艾伦的脸上不由得闪过一丝令人毛骨悚然的阴冷笑意，随即大跨步的朝毒蝎佣兵队员走去。

　　而此时，地下牢狱的佣兵队员已经累的筋疲力尽，方才碍于艾伦在场，他几乎是使出了吃奶的劲儿折腾战兵，直到将战兵折腾的晕死了过去之后，艾伦这才心满意足的离开。

　　“呼呼……靠，这个战兵真是个变态啊，如果一般人的话，早就不知道死多少回了，他竟然硬着吊着一口气，就在方才从晕死过去！”

　　“谁说不是，看的我都心惊胆战的，但是他愣是一声都不吭，虽然说是咱们毒蝎佣兵团的头号死敌，但是，就这份硬骨头实在是让人佩服！”

　　“要不怎么会是我们的头号死敌，就是这样，艾伦老大还怕他从这里跑了呢，你不知道，整个地下牢狱光看守的兄弟就有上百人，就这架势，不知道的人还以为这里关了百十号人呢！”

　　就在负责刑罚的毒蝎佣兵队员在一旁歇息闲聊的时候，突然听到一声铁门被骤然推开的声音，而且就是从他们所在位置的更深处位置。

　　三人不由得对视一眼，齐刷刷的站起身来，不约而同的举起放在一旁的枪械，一脸惊魂未定的慢慢朝深处走去。

　　关押战兵的位置便已经是整个地下牢狱的深处，而再往里就是整个地下牢狱的尽头了，平时鲜少有人过去。

　　但是，他们却听到有声音从那里传出，着实在是让他们毛骨悚然。

　　三人壮着胆子朝深处走去，因为外面有足足十道关卡，每一道关卡都有十人把守，只要他们一声高呼，所有人都会冲进来，所以，他们有恃无恐。

　　由于牢狱的最深处没有人去过，所以，就连灯泡都没有，三人拿着手电筒来回的在最深处的墙壁来回照着，强光手电的光线折射在潮湿漆黑一片的墙壁上让三人不约而同的微微眯了眯眼。

　　“刚才那是什么声音啊？我明明听见就是这个方向传过来的，奇怪……”

　　“是不是上面传过来的……”

　　最后一人不放心的又四处照了照，直到确定没有任何的人影，哪怕是铁门之后，这才擦了擦额头的冷汗，“还真是见鬼了啊，刚才明明听见有声音的……”

　　“行了，行了，肯定是听错了，赶紧回去吧！”几乎是话音刚落，一道黑影从身后闪过，还没等反应过来，却只觉得颈部被狠狠的砍了一下，随即眼前一黑晕死了过去。

　　而其他两人快速的反应过来，几乎下意识的想要回身射击，但是还没等他们扣动扳机，手里的枪械已然被人硬生生的夺取，紧接着喉咙一凉，破口而出的尖叫声被尽数压在了嗓子眼儿，鲜血从喉咙的伤口喷涌而出，只发出一阵“汩汩”的鲜血喷涌的声音，满眼恐惧绝望的栽倒在地，随即慢慢失去了色彩。

　　钟华、秦臻两人收起了手中的匕首，随即快速的对视一眼，而后冲着一旁的漆黑阴影打了个手势，压低声音道，“解决！”

　　几乎话音刚落，郭展召等人从漆黑一片的墙壁中一跃而出，紧接着，冉爽等人紧随而出。

　　很快，郭展召等人发现了战兵所在的牢房，此时，战兵一身血污的绑在十字架上，一脸的惨白虚弱，几乎让所有人的愤怒值都爆了表！

　　冉爽的整颗心仿佛被人抓在了手里，疼的她几乎不能呼吸，她甚至不敢上前查看战兵的伤势，就这么一脸呆愣的站在原地，仿佛全世界都消失不见，满心满眼只剩下了战兵。

　　“没死，只是晕过去了！”郭展召长长的舒了一口气，越发的觉得夏洛克的决定实在是太精明了，否则，晚到一会儿，战兵受的罪只会更大！

　　冉爽一颗心这才堪堪落了地，大口大口的呼吸着新鲜空气，满脸的冷汗。

　　“行了，赶紧撤！”郭展召回头看了众人一眼，身后的盛家宝二话不说的背着战兵就往外走。

　　富兰克林当初设计这座地下牢狱的时候便暗暗加了个心眼儿，在牢狱的最深处加了一个秘密通道，又用厚重的玄铁制成了犹如墙壁一般的大门，即使再怎么敲也与铜墙铁壁的墙面一个声音，除非是他本人，否则，这个世界上不会有人发现这道暗门！

　　此时的战兵已经清醒了过来，待反应过来背着自己的是盛家宝时，战兵这才微微勾了勾嘴角——他的兄弟们来了！

　　由于通道只是不足一米五的高度，所以，盛家宝不得不蹲下身子一步一步的往外走，额头的汗水不断的往下流，很快便将整个作战服浸湿，整个人就像是刚从水里捞出来一样。

　　“宝子，我自己能走，放我下来！”战兵作势挣扎着就想从盛家宝的后背下来，所有人都不约而同的停下了脚步，一脸欣喜若狂的望着战兵，满眼的激动。

　　“战兵，你醒过来了！”

　　“队长……”


第452章 震怒

　　战兵虽然一脸的虚弱，但是挣扎的力度却不小，盛家宝实在拗不过战兵，又怕过多的挣扎导致战兵的伤口再度裂开，只得将战兵暂时放了下来。

　　“我没事儿……”战兵摆了摆手，示意众人放心，“都是皮外伤……”

　　虽然战兵这么说，但是众人却依旧一脸担忧的看着战兵，看着战兵额头不断渗出的豆大的汗珠，心里恨不得将艾伦拉出来扒皮抽筋。

　　而就在这时，战兵的目光不由得落在了夏洛克、富兰克林两人的身上，所有人当中，这两人是唯一的生面孔，尤其是富兰克林，有一种似曾相识的感觉。

　　“怎么了，不认识了？”富兰克林不由得咧嘴一笑，咧嘴露出两排整齐的大白牙。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，实在想不起来究竟是在什么地方见过了。

　　“利比亚……”富兰克林不由得出声提醒道，见战兵依旧是一脸的迷茫，这才继续说道，“卡利特的地下牢狱，我是那个设计师……”

　　战兵顿时恍然大悟，实在想不到他们竟然会以这种方式见面。

　　“这是七杀的首领，我大哥，夏洛克！”富兰克林指了指夏洛克，笑的开心。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，“七杀”？传说中的排名第一的杀手组织！

　　“战先生，你好！”夏洛克笑眯眯的朝战兵伸出右手，一双精明睿智的眸子闪烁着精光。

　　战兵抬手跟夏洛克握了握手，直觉告诉战兵，眼前的这个男人非常不好对付……

　　“我们赶紧走吧，耽搁的时间久了，毒蝎佣兵团的人会有所察觉的！”郭展召不由得低声说道。

　　战兵点了点头，而后撑起身子站了起来，由于整个通道只能够融一个人弯腰前进，战兵便弓起了腰，推开想要再次搀扶自己的盛家宝，一脸不容置喙的沉声说道，“我能行！”说着，已经弯腰快速的跟上了众人的步伐。

　　盛家宝知道战兵一旦决定的事情，就是八匹马也拉不回来，便也抿了抿嘴唇没有坚持，而是一脸担忧的紧紧的跟在战兵的身后，只待他体力不支就上前搀扶他。

　　穿过长长的通道，久违的光线顺着洞口照射了下来，郭展召等人身手利落的爬上了洞口，轮到战兵的时候，众人下意识的想要伸手帮忙，而战兵却已然“蹭蹭”的蹬住洞口的岩壁爬了上来。

　　“这是哪里？”战兵下意识的四处望去，奈何四周都是密密麻麻的茂密丛林，让人辨不清身在何处。

　　“毒蝎佣兵团驻地后的那片丛林！”雷明辉开口解释道，随即指了指东南方向，“按照原定计划，七杀组织的兄弟在那里安排了车辆，我们会乘坐汽车直接奔赴伊拉克边境！”

　　战兵回头望了夏洛克一眼，这才点了点头，不得不说，这个营救计划几乎指定的天衣无缝，而看众人的反应，这一切计划竟然都是出自夏洛克之手，由此可见此人的谋略绝对让人不敢小觑。

　　而此时，整个毒蝎佣兵团却依旧沉浸在紧张压抑的气氛中，所有人都是严阵以待，来不得一丝的疏忽，将整个基地更是包围的水泄不通。

　　艾伦围着基地转了三四圈，直到确定没有留下任何的死角之后，这才吩咐了莫尔一声，转身朝地下牢狱走去。

　　穿过层层的关卡，一道又一道的牢门被打开，艾伦这才来到最后一道门的背后。

　　但是，当艾伦打开牢门的一瞬间，整个牢狱竟然空无一人，十字架上残留的鲜血淋漓昭示着战兵真的曾经被捆绑过，但是，整个牢房空无一人，就仿佛所有的人都人间蒸发了一般。

　　在门口守卫的佣兵更是张大了嘴巴，一脸的不可置信，他们未曾离开过半步，更没有听到任何的异动，这人怎么可能平白无故的消失了！

　　“怎么回事，人呢？他妈的人呢！”艾伦一脸目瞪欲眦的环顾整个牢狱，一双猩红的眸子充血的可怕，让身后的佣兵不由得哆嗦起来，下意识的后退一步，直恨不得立刻逃离这个地狱！

　　“给我搜，哪怕是掘地三尺也要给我把战兵找出来！”艾伦咬牙切齿的瞪向毒蝎佣兵队员，一字一句的狠戾说道。

　　“是，是……”毒蝎佣兵队员忙不迭的连连点头，一股脑儿的冲进了牢房，挨个房间仔仔细细的搜查了起来。

　　“老大，他们在这里！”就在这时，艾伦突然听到有人惊呼出声，三步并两步的朝那人快步走去。

　　只见通道的尽头，三人倒在一片血泊之中，其中的两人更是让人直接切断了喉咙、气管以及大动脉，手法娴熟锐利，绝对是高手的手法！

　　“老大，还有一个活口！”

　　艾伦不由得眉头微皱，这才看向躺在地上昏迷不醒的佣兵，压抑不住的怒声吼道，“还愣着干什么，弄醒他！”

　　“是，是！”众人七手八脚的作势就噼里啪啦的开始扇起躺在地上依旧昏迷不醒的佣兵，直到扇的整张脸都红肿了起来，那人这才醒了过来。

　　“说，战兵到哪里去了！”艾伦推开挡在前面的佣兵，一把抓住坐在地上的佣兵队员，一脸的阴狠狰狞。

　　那名佣兵队员骤然被人扇醒，整张脸火辣辣的疼，待反应过来艾伦的话时，一双浑浊的眸子不由得闪过一丝恐惧绝望，“我……我不知道，那些人……突然……突然出现在我的背后，我……我就晕过去了……”

　　艾伦见那名佣兵几乎哆嗦不成了样子，一脸的阴狠嗜血，几乎咬牙切齿道，“给我想，好好的想，否则，我就生生的扒了你的皮！”

　　那么佣兵更是抖如筛糠，面如死灰的坐在地上，身子软成了一摊烂泥。

　　“我……我们听到有开门的声音，便……便过来查看情况，谁，谁知道什么都没有看到，反而被那些人跟砍晕了过去……我……我真的不知道是怎么回事，他们，他们就好像是凭空出现的一样，是妖怪，都是妖怪……”

　　眼见着那名佣兵竟然疯癫如痴，艾伦的眸子里不由得闪过一道狠戾，甚至还没等众人反应过来，艾伦已然掏出了随身的防卫手枪，对准那名佣兵的太阳穴，扣动了扳机！


第453章 大逃亡

　　只听“砰”的一声巨响，眼前的佣兵哼都未哼一声的直接栽倒在地，太阳穴处被子弹直接打出了一个大窟窿，此时正“汩汩”的喷涌出鲜血，让原本便阴森的牢狱更添加了几分恐怖。

　　一旁的佣兵被骤然发生的场景惊的心胆俱裂，一脸恐惧慌乱的望着艾伦，生怕艾伦会一气之下将枪口对准自己。

　　“都给我听好了，给我搜，仔仔细细的搜，哪怕是掘地三尺也要把战兵给我找出来！”艾伦目瞪欲眦的狠戾说道。

　　众人哪里还敢罗嗦，连忙四下散去开始寻找机关，整个地下牢狱一时间顿时人仰马翻。

　　没有人想到战兵竟然会凭空消失，当莫尔、杰米等人匆忙赶到的时候，整个地下牢狱满满的全是佣兵队员，全部趴在地上乃至于趴在墙上，一寸一寸的敲着墙面，恨不得全部都挖开来搜索一遍。

　　“莫尔！”艾伦老远就看见莫尔一脸神色忐忑的朝这边走来，一脸阴郁的低声喊了一句，声音阴狠冰冷，就仿佛来自于地狱死神的召唤，让人不由得心惊胆战。

　　莫尔连忙收敛了神情，三步并两步的朝艾伦走去，一颗心更是七上八下，他万万没有想到，战兵竟然会以这种方式消失，简直就是诡异的让人毛骨悚然！

　　“这里你最清楚，这处地下牢狱还有其他的出口吗？”艾伦一脸阴郁的看着莫尔，声音冰冷，带着令人胆寒的杀气，让莫尔不由得神经紧绷。

　　“没有，这里只有一个出口，后来经过翻建，所有的墙壁都加了钢筋，甚至能够抵挡的住坦克炮火的攻击，四周都是用坚硬的岩石垒成的，绝对不会有第二条出口！”莫尔一脸的正色道。

　　艾伦不由得冷哼一声，“那么你给我解释一下，为什么战兵会凭空的消失，这三名负责刑讯的佣兵队员是怎么死的？！”

　　莫尔的冷汗唰的一下将后背浸湿，在来之前，他便已经听来汇报的佣兵队员说清楚了来龙去脉，可是，即使如此，莫尔仍旧不相信这个地方竟然会有第二个出口！

　　艾伦见莫尔一脸惨白的站在原地，一张嘴唇抿的死死的，不由得皱了皱眉头，这才开口问道，“你说这里翻建过？”

　　莫尔一听连忙点头，“两年前翻建过……”

　　“谁负责的设计地图？”艾伦双眼微眯，一脸的狠戾阴冷。

　　莫尔不由得一愣，待反应过来之后，这才连忙摆了摆手，“不可能，绝对不可能，他们怎么可能跟战兵扯上关系……”

　　还没等莫尔说完，艾伦便一脸狠戾的瞪向莫尔，“我再问最后一遍，究竟是谁！”

　　“七杀！”

　　“七杀？”艾伦的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“就是那个世界排名第一的杀手组织，七杀？”

　　莫尔点了点头，“七杀组织里有一人尤其精通建筑机关，我托了不少关系才找上的他，绝对不可能出错！”

　　莫尔不会轻信人，但是，只要让他相信，就不会轻易再去怀疑，因此，当艾伦质疑时，莫尔的反应才会如此的激烈。

　　艾伦不由得抿了抿嘴唇，如果真的是七杀的话，那么，他也就得好好的想一想了。

　　“不管怎么说，战兵就是从这个地方凭空消失的，在这么短的时间里，他们绝对不可能挖一条地道，而唯一能够解释的就是这条地道早就挖好！”艾伦一脸的阴晴不定。

　　莫尔抿了抿嘴，却是没有继续反驳，他不得不承认艾伦分析的都是合情合理的，否则，怎么能够解释战兵凭空消失的事实！

　　“其他人呢？都散出去了吗？”

　　“按照您的吩咐，上千的兄弟都散出去搜索了，就是将整个伊拉克翻个底朝天，也一定会将战兵找出来的！”莫尔握紧了拳头，一脸的狠戾。

　　“黑榜呢？”艾伦冷冷的看着莫尔，“你绝对就以这一千多人能够找得到战兵？！”

　　莫尔抿了抿嘴唇，一脸的铁青，终是咬了咬牙，沉声说道，“我们在这里驻守了八年，为了一个战兵就舍弃这么多兄弟拼死打下的地盘，值得吗？”

　　“值得！”艾伦想都未想的直接回答道，“我不想听废话，只要能够抓到战兵，我会不惜一切代价！”艾伦目光坚定，眸子里闪动着癫狂的执着。

　　“还愣着干什么！发黑榜！”

　　莫尔一脸铁青的粗喘着几口气，整个气氛顿时变的剑拔弩张，身后的杰米不由得屏气凝神，抬头见艾伦眸子里一闪而过的杀气，心中不由得一凛，下意识的抬手拽了拽莫尔的衣服，一脸的恐惧担忧。

　　莫尔不由得咬了咬牙，脸上的青筋暴起，终是点了点头，几乎咬牙切齿地说道，“我这就去发黑榜！”说着，看都未看艾伦一眼，转身大跨步的朝门口走去。

　　身后的杰米等人连忙冲着艾伦一阵点头哈腰，见艾伦面无表情的看着莫尔离去的背影，这才齐刷刷的朝莫尔追去。

　　“大哥，你不该那么冲动，艾伦在毒蝎佣兵团的地位高，你跟他死撑，肯定要吃亏的！”杰米不由得压低声音说道，脸上满是焦灼之色。

　　“我知道，可我就是忍不住，我在这里待了八年，可是，竟然要为了一个战兵就将我八年打下来的地盘拱手让人！”

　　说到这里，众人皆是抿着嘴唇不说话，不仅仅是莫尔，所有人的心里都不是个滋味儿。

　　“行了，事已至此也没有其他的办法了，就按照艾伦所说的——发黑榜！”

　　黑榜现，腥风起，整个伊拉克佣兵界又再次掀起了腥风血雨。

　　而此时，战兵等人也来到了夏洛克早就藏匿准备好的车辆的地方，一共三辆带棚越野皮卡车，没过一会儿便已然挤得满当当。

　　“出发！”

　　几声轰鸣声响起，沿着坑坑洼洼的林间小路，三辆皮卡车浩浩荡荡的朝边境驶去。

　　夏洛克望了一眼窗外，深邃的眸子里闪过一丝喜色，“看来要下雨了……”

　　众人不由得齐刷刷的看向窗外，满脸的期待。

　　下雨无疑是最好的掩盖手法，它会让所有人的痕迹在瞬间消失，然后什么都不会留下！


第454章 暴雨

　　不得不说，夏洛克对天气的预测准确的堪比天气预报，就在夏洛克说完的十分钟之后，天上开始淅淅沥沥的下起了雨。

　　天边乌青色的云彩不断地翻滚，阴沉的天空传来一阵沉闷的雷声，没过一会儿，原本淅沥沥的小雨变成了瓢泼大雨。

　　大雨犹如冰雹一般打的车身噼里啪啦的响作了一团，没有人会想到雨会下的如此之大，雨刷频繁的摆动，但是却依旧被雨水遮挡的看不清眼前的路，由于天色暗黄的犹如黑夜，而灯光的照射却也丝毫起不了作用，就这样的大雨，根本就不再适合前进。

　　“怎么办？雨太大了，根本看不清前面的路！”郭展召一脸愁容的看向众人，这样的车速，还不如跑步前进来的稳妥。

　　自从上了车之后，冉爽便一直给战兵的伤口清理敷药包扎，奈何身上的伤口实在是太多，冉爽便只能挑严重的处理包扎，但即使如此也足足包扎了一个多小时。

　　此时的战兵脸色一片惨白，由于失血过多，一张脸上更是一丝血色也无。

　　“这雨看样子一时半会儿也停不下来，如果再耽搁下去，难保身后的毒蝎佣兵团们不会追上来！”夏洛克眉头紧皱的撇了一眼天空，不得不说，他们的运气实在是太差，现在正值雨季，正是雨量最多的时候，而且看这架势，雨势不会减弱，如果真的要这么下上十天半个月，恐怕伊拉克要被淹成河湾。

　　战兵不由得皱了皱眉，他也知道现如今的雨势已经大大的出乎了所有人的意料范围，而他们除了放弃汽车改为步行之外没有其他更好的办法。

　　“下车吧，这样下去，身后的佣兵们肯定很快便会追上我们！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　“但是，你的伤……”郭展召的眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　但是，还没等郭展召说完，战兵已然摆了摆手，低声说道，“都是皮外伤，不碍事，再说不是有防雨服吗？不会有事儿的……”

　　而就在这时，前面的车子猛然一停，身后的汽车一个猝不及防也跟着猛然打方向踩煞车，一时之间，车上的人被惯性甩的横七竖八。

　　“轰轰！”一声响彻天地的雷声震得所有人都心头发颤，最后的车由于跟车的距离不是很远，所以制动的时间拉长，车上的人都安然无恙。

　　“队长，你们没事儿被？”林国光一声防雨服走到战兵的车前，探进头来查看战兵的情况，手里的狙击步枪包裹着防御装备，一双冰冷冷冽的眸子里满是掩饰不住担忧。

　　“我没事儿，快去看看前面发生什么事儿了？”战兵摆了摆手，随即指了指面前的头车。

　　林国光重重的点了点头，随即提着狙击步枪快速的朝第一辆皮卡汽车奔去。

　　直到走近了这才发现，原来是躲闪不及，车子的左前轮陷进了一个大坑中，十多个队员齐齐上阵，甩的泥浆漫天飞舞，将所有人都整成了泥人，汽车这从从大坑里爬了上来。

　　“车子陷入泥坑里了，已经推上来了！”

　　战兵点了点头，随即抬头看向郭展召等人，“我们下车吧，派三个兄弟将车子开到其他的地方，能够依靠这个暂时躲开佣兵团的追杀。”

　　夏洛克点了点头，随即快速招呼了三人将车子开到其他的地方，而所有人从车上下来，全部改为步行前进。

　　“兄弟们，咱们摊上暴雨季了，伊拉克这个地方，一旦进入雨季那绝对是死神降临，每年因为这个就能死伤上千人！”夏洛克眯了眯眼，眸子里满是精光闪烁。

　　战兵点了点头，一张惨白无血色的脸上绽出一丝笑意，这才看向夏洛克、富兰克林两人，“多谢救命之恩，接下来的路我们自己走就好了，趁着现在追兵还没有追上来，咱们就此分开走被！以后如有用得着我战兵的地方，刀山火海，我也会闯的！”

　　富兰克林一听忙不迭的摇了摇头，“帮人帮到底，除非看着你们安全离开伊拉克，否则我不会走的！”

　　战兵一脸感激的看向富兰克林，刚想开口说话，却被一旁的夏洛克挥手打断。

　　夏洛克不由得轻笑一声，“战兄弟多虑了，既然你救了我弟弟，那就是我们‘七杀’的救命恩人，我们做的这一切都是应该的，但是，如果战兄弟不认我们做兄弟，我们也没话说……”

　　还没等夏洛克说完，战兵便哈哈大笑一声，伸手拍了拍夏洛克的肩膀，笑的一脸的灿烂，“兄弟，你多虑了，我是担心你们，并没有其他的意思，那既然如此，咱们就一起冲出去！”

　　夏洛克的眼睛笑眯成了一条缝，精光四射的眸子里满是坚定，冲着战兵握紧了拳头，“好，一起冲出去！”

　　富兰克林在一旁咧嘴笑的开心，殊不知，眼前的战兵、夏洛克这两只老狐狸，心里却完全想的不是这些！

　　作为两支部队的领路人，合作、共赢，才是他们真正想要的！

　　“好，走！”郭展召冲着战兵、夏洛克两人咧嘴一笑，随即大手一挥，所有人都顶着暴雨跑步前进。

　　暴雨依旧在肆虐，整个树林被大颗的雨滴砸的摇摇欲坠，地面很快便汇聚成了小河流，朝着地势低的地方流淌而去。

　　虽然只是下了一个多小时，但是，看着地势低的地方，汇集的雨水已然是泛滥成灾，天色一丝丝的暗了下来，如果这场雨维持到一个晚上，那么，整个伊拉克将会面临一场水灾。

　　“队长，前面有人！”王军伟将热成像仪上的数据传给战兵，随即抿了抿嘴唇，“看样子有一百多人，或许更多！”

　　战兵微微皱了皱眉，“能绕开吗？”

　　王军伟摇了摇头，“不能，现在漫山遍野都是人，即使这一伙碰不上，却也能碰上另外一伙！”

　　“通知下去，准备战斗！”战兵不由得握紧了手里的突击步枪，一双锋利冷冽的眸子迸发出慑人的光芒。

　　王军伟不由得神色一凛，“是！”


第455章 包围

　　暴雨如注，天色昏暗，能见度极低，几乎五十米范围之外看不到任何的东西，而有了王军伟的红外探测仪，战兵等人便能准确的掌握敌人的位置以及动向。

　　天空的雷电时不时的照亮天地，仿佛要把整个大地都要劈开，虽然只有短短的几秒钟，却也足以人们看清百米之内的事物。

　　毒蝎佣兵团艰难的在林中搜索着，遇上这样的鬼天气，没有哪个佣兵能够来送死，而艾伦却下达了死命令，找不到战兵，所有人都不能回来！

　　艾伦命人将每一寸的岩石壁都凿了一遍之后，这才找到了那条地下通道，而顺着地下通道一直追到了基地后面的密林中，哪怕是冒着暴雨，毒蝎佣兵团的队员却依旧在搜素着战兵的下落。

　　战兵紧紧的趴在灌木丛中，雨点犹如小石子儿一般的打在身上，发出清脆的响声。

　　“咻！”，一声尖啸声划破黑暗，狠狠的钉在了最前头的毒蝎佣兵团队员的眉心处，他甚至连哼都未哼一声便直接栽倒在地，一双眼睛大睁，满是对死亡的惊恐与对生存的渴望。

　　远处，又一道雷电从天际划破天空，闪亮的闪电在瞬间照亮整个大地，沉闷的雷声从天际滚滚而来，甚至震的人耳膜发疼。

　　枪声迅速引起了连锁反应，子弹犹如断了线的珠子一般的来回穿梭，仿若流星一般，将整个密林照亮。

　　由于战兵等人占据了攻击先机，局势几乎是压倒性的倾向他们这边，而毒蝎佣兵团的人则是被打的不敢冒头，死死的压低身子，生怕凌厉的子弹从各个刁钻的地方飞出，要了他们的命。

　　但凡是参加这次营救任务的哪一个不是高手，毒蝎佣兵团的队员虽然也是身经百战，但是比起他们来却是相差的不止一星半点儿，而战兵这边的人数有六十多人，而且各个都是神枪手，毒蝎佣兵团只有被打的份，哪里还能反击。

　　但是，枪响过后引起的连锁反应却是让附近的佣兵纷纷朝这边狂奔而来，毒蝎佣兵团采用的人海战术，他们有上千多人，而战兵这边即使各个都是高手，却也只有六十多人，作战比例简直高的吓人。

　　“不行，必须赶紧撤退了，战兵，你带着伤员先撤，否则，等毒蝎佣兵团包围上来，咱们就跑不出去了！”郭展召沉声命令道，满脸的焦急。

　　战兵的眉头禁皱，却也不再罗嗦，眼下的局势紧张，由不得他发作，他身上的伤虽然不妨碍战斗，但是毕竟要有人现行掩护伤员撤退，而他们没有争论谁带伤员先撤的时间，战兵只得咬了咬牙，收起了枪械，随即冲着身后的伤员大声喝道，“都跟我走！”

　　几乎话音刚落，伤员已然相互扶持的跟着战兵往后撤，暴雨如注，遮挡了大部分的视线，却也给了战兵等人撤退的时间。

　　战兵等人虽然是伤员居多，但是却也丝毫不妨碍他们的超强战斗力，几乎边撤退边战斗，很快便将包围圈冲出了一个口子。

　　由于毒蝎佣兵团的队员未能形成包围圈，战兵带着伤员们很容易便冲出了包围，看着越来越多的佣兵涌向这边，战兵这才连忙呼叫郭展召，“郭队，赶紧撤！”

　　“好！”郭展召快速的回答了一句，随即将撤退命令下达了下去，毒蝎佣兵团的人越来越多，满眼都是密密麻麻的人头，几乎要将整个山林覆盖。

　　“你们先撤，我们烈焰大队掩护！”郭展召大喝一声，随即，身后的烈焰队员纷纷加强火力，子弹犹如不要钱般的瓢泼而去。

　　众人也不推诿，纷纷相互掩护的朝战兵靠拢，毒蝎佣兵团的人虽然多，但是，却也架不住利刃、飞龙大队等人的枪法精湛，就这么且战且退的向战兵慢慢靠拢。

　　郭展召见众人撤退的差不多了，便也纷纷开始撤退，身后的枪声未曾间断过，可见战兵等人也遭受到了猛烈的攻击。

　　莫尔负责这次的狙击任务，艾伦下达的是死命令，如果没有抓到战兵，那么，他这条命也就别想要了，所以，无论付出什么样的代价，莫尔都是拼死也要将战兵击毙。

　　“他妈的，不能让他们跑了，手榴弹！”莫尔歇斯底里的大喝一声，反应过来的毒蝎佣兵队员连忙掏出了身上的手榴弹，冲着对面的阵营便甩了出去。

　　战兵等人虽然提前一步击毙了扔手榴弹的佣兵队员，但是，由于雨点般的手榴弹还是扔到了他们的阵地，所有人几乎下意识的爬在地上，一时间，爆炸声四起，甚至有人直接被手榴弹炸飞，尸体一瞬间被炸的四分五裂，殷红的鲜血洒落在地上，却很快被暴雨冲刷。

　　毒蝎佣兵趁着对方被手榴弹炸的晕头转向的时候又再次发动了攻击，而此时，越来越多的毒蝎佣兵队员涌向这里，很快便将战兵等人好不容易冲破的包围圈再次封锁了起来。

　　战兵甩了甩晕浆浆的脑袋，眼前一阵天旋地转，战兵甚至还没等眩晕耳鸣的症状过去，便快速的举枪射击了起来，精准的子弹狠狠的钉在毒蝎佣兵队员的身体，溅起的鲜血落在了地上，很快又消失不见。

　　“给我打出一条血路来，就是冲也要给我冲出一个突破口！”战兵杀气腾腾的怒吼道，凛冽的声音让所有人的心都不由得为之颤抖。

　　利刃队员率先反应过来，几乎不要命般的倾泻着子弹，各自找好隐蔽位置，依仗着绝佳的狙击位置，成片的敌人倒在了血泊中，但是却又很快被随之而来的佣兵队员填补上空缺。

　　上帝总是会偏爱火力强悍的一方，毒蝎佣兵团的人数众多，犹如瓢泼一般的倾泻着子弹，密集的织就了一张巨大无比的网，将所有人都网在了中央。

　　但是，战兵等人的火力却是也不弱，虽然人数只有六十多人，但是打出的架势却丝毫都不弱于毒蝎佣兵团的火力，直把一众毒蝎佣兵团的队员震的胆战心惊。


第456章 兄弟！

　　越来越多的毒蝎佣兵队员被击毙，尸体散落在毒蝎佣兵团的阵营中，甚至充当起了肉体掩体，子弹打在挡在身前的尸体上，越来越多的鲜血从伤口流淌而出，整个山林的雨水被尽数染成了鲜红色，而后快速的朝山下流淌而去，远远的望去一片殷红，仿佛置身于红色的鲜血海洋中，令人胆寒心惊。

　　莫尔目瞪欲眦的望着战场方向，一双猩红的眸子满是滔天的怒气，他不知道对面的山坡上究竟有多少敌人，但是，仅仅凭借枪声就足以断定不会超过一百人，可是，就是这不足一百人的兵力却造成了毒蝎佣兵队员将近三百多人的伤亡，他脚下汇集的血水深深的刺痛了他的心，就仿佛被人生生的挖出来一般，疼的莫尔痛不欲生。

　　怎么能！怎么会！以不到一百人的兵力就生生的击毙了毒蝎佣兵团的三百多人，这样强悍的战斗力简直让莫尔不敢置信。

　　战兵，战兵，他究竟是个什么样的人，竟然能够打出这样的一场战斗！

　　莫尔不由得紧握拳头，指甲深深的嵌入手掌都不知道，任由鲜血顺着掌心滴落在地上，与血水融为了一体。

　　而此时，战兵等人的处境同样不容乐观，毒蝎佣兵团的伤亡惨重，而战兵等人的情况也是不糟糕透顶，三死五重伤，虽然只是短短的半个小时的战斗，却已然丧失了八人的战斗力。

　　“不行，必须尽快突破敌人的包围圈！”战兵咬了咬牙，一张惨白无血色的脸上满是杀气凛冽。

　　王军伟连忙匍匐前进爬到战兵的跟前，将手里的红外探测仪递给了战兵，此时毒蝎佣兵团已经将他们团团包围，不管是哪里都是毒蝎佣兵团的人。

　　战兵皱着眉头看这红外探测仪的屏幕，随即点了点屏幕，“这里，通知利刃队员，火力朝这个方向倾泻，跟我一起突围出去！”

　　“是！”王军伟点了点头，随即将消息下达了下去。

　　一见战兵带着利刃队员突围，众人连忙火力掩护，子弹犹如不要钱般的倾泻，密集的犹如瓢泼一般，又有不少毒蝎佣兵团的队员被子弹击中倒在了血泊中。

　　战兵一马当先的冲在了最前面，凌厉精准的子弹很快便将毒蝎佣兵团的包围圈撕开了一道口子，虽然战兵此刻已然是遍体鳞伤，但是战争与鲜血却是最好的止痛剂，此时战兵甚至感觉不到一丝的疼痛，身体甚至只剩下了麻木的战斗，战斗！

　　“队长，小心……”战兵只觉得身后一声疾呼，甚至还没等身体作出反应，战兵已然被压在了身下，紧接着一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　“队长……”一声高过一声的惊呼被尽数掩盖在了爆炸声中，战兵只觉得一阵轰隆隆的巨响，随即整个耳朵嗡嗡的响了起来，竟是开始隐隐的发疼。

　　战兵只觉得身上压着一个人，就在炸弹炸响的那一刻，他清楚的听到了刘中杰的声音……

　　“中杰，中杰！”当战兵看到躺在自己身上血肉模糊的刘中杰时，只觉得浑身所有的鲜血都涌上了大脑，让他一瞬间天旋地转。

　　“中杰！”盛家宝也不由得急的大叫，一双眸子急的通红，手中的轻机枪疯了一般的朝毒蝎佣兵团的阵地扫视，强大的杀伤力顿时把毒蝎佣兵团的队员扫倒了一片。

　　“中杰，中杰……”战兵的声音不可抑制的带着一丝颤抖，整颗心脏仿佛瞬间停止了跳动，满心满眼的都是刘中杰身上鲜红的血液，刺痛了他的眼睛。

　　刘中杰缓缓的睁开了双眼，巨大的冲击力让他的吐出了一口鲜血，当看到战兵一脸焦急殷切的看着自己时，刘中杰不由得咧嘴一笑，满嘴的鲜血沾染在白色的牙齿上，让战兵的眼睛瞬间变的通红。

　　战兵快速的查看刘中杰的伤口，两条腿几乎被鲜血染红，灼热的气浪几乎将作战裤尽数烧焦，紧紧的贴在鲜血淋漓的大腿上，让人看着触目惊心。

　　“我没事儿……”刘中杰一脸虚弱的冲着战兵一笑，作势就要支撑起身子。

　　“别动，别动！”战兵只觉得整颗心都皱成了一团，轻轻的一捏就会瞬间化成碎片。

　　刘中杰当真就没有再起身，强大的爆炸气浪冲击到了他的双腿，即使他勉强起身，却也坐不起来，整个下半身完全失去了直觉，他甚至感觉不到疼痛。

　　“中杰，忍着点儿，我带你去医院，再忍忍！再忍忍……”战兵的声音颤抖的厉害，双手哆哆嗦嗦的甚至不敢去触碰刘中杰的双腿……

　　如此重的创伤，刘中杰甚至丝毫的感觉不到疼痛，这样的事实几乎要将战兵逼疯。

　　他的兄弟，他的生死兄弟，为了救自己千里迢迢的奔赴而来，却为了救自己赔上了两条腿！

　　杀！

　　战兵在一瞬间爆发出让人震颤的杀气，一双冷冽的眸子仿佛死神屠杀一般，冷静的让人心惊胆战。

　　刘中杰满身的鲜血顿时将所有的利刃队员激怒，子弹犹如疯了一般的朝毒蝎佣兵倾泻着，此刻的他们不知道疼，不知道累，满腔的杀意支撑着所有的人，杀光所有人，为兄弟报仇！

　　战兵手中的突击步枪未曾停歇的朝着毒蝎佣兵团射击，一双冷冽的眸子一片冰冷，既不暴怒也不杀气腾腾，却莫名的让人全身的毛孔炸开。

　　战兵的子弹精准而凌厉，甚至没有躲闪，只是趴在掩体之后快速的射击，子弹与子弹之间甚至间隔不足一秒钟的时间，很快，一弹夹的子弹打光，战兵快速熟练的更换弹夹，再次对准毒蝎佣兵团的眉心射击，颗颗子弹尽数命中眉心。

　　战兵带着利刃队员很快便将包围圈撕开了一道口子，毒蝎佣兵团的队员不由得连连后退，一脸的恐惧绝望。

　　这是如何令人绝望的枪法，甚至没有等他们开枪射击，子弹便会从正面射击而来，每一发子弹都正中眉心，精准的让所有的毒蝎佣兵队员都毛骨悚然。


第457章 再添血仇

　　几道霹雳从天际砸向地面，雪白的闪电顿时照亮整个天地，惊雷滚滚，仿佛天地都要被撕裂一般发出巨大的声响，震的人心头发颤。

　　瓢泼大雨没有减弱半分，却大有越下越大的趋势，暴雨打在人的身上，犹如小石子儿一般，瀑布一般的雨水几乎打的所有人都睁不开眼睛。

　　“撤！”郭展召大喝一声，随即快速的朝战兵所在的位置靠拢，眼下包围圈已经被利刃队员撕开了一道口子，所有人都超利刃队员所在的方向撤退。

　　战兵的灵魂就犹如完全剥离了身体，一脸麻木茫然的精准射击着每一颗子弹都会带走一条鲜活的生命，就如同死神手执死亡镰刀在收割生命一般。

　　冷冽木然，仿佛一台令人胆寒心惊的杀人机器。

　　“战兵，撤退！”郭展召皱着眉头看向战兵，当看到战兵那双冽厉杀气的眸子时，一颗心顿时猛然一缩，知道战兵这是杀红了眼，“必须要把中杰转移到安全的地方，他的腿还有救，还有救！”

　　战兵这才慢慢的缓过神来，一双淬砺冷冽的眸子直直的望着郭展召，“还有救？”声音中带着不可抑制的颤抖，让郭展召不由得心头发酸，连忙重重的点头，“是的，还有救，我们撤退！”

　　战兵重重的点了点，所有的灵魂仿佛一瞬间又再次回到了他的身体里，冲着身后疯狂扫射射击的利刃队员大声喝道，“兄弟们，背起中杰，撤退！”

　　“烈焰”“飞龙”大队的队员负责掩护撤退，而此时，毒蝎佣兵团的人见敌人想要撤退，哪里还坐的住，疯了一般的朝敌人射击，一时间，瓢泼的子弹倾泻而出，将所有人都网在中央。

　　“火力掩护！”战兵猛然大喝一声，仿佛一颗惊雷在地面炸响，众人这才齐齐开枪射击，密集的子弹将毒蝎佣兵团好不容易建立的强火力又再次压制了下去，而战兵等人趁着这时且战且退，在密集的林中飞速狂奔着，动作敏捷迅速的犹如一群矫健的狼群。

　　莫尔眼睁睁的看着战兵等人冲出了包围圈，不由得恨的牙关紧咬，但是，此时的毒蝎佣兵队员已然高负荷战斗了将近一个小时，浑身的骨头架子都像是要散了架一般，哪里还有力气去追赶。

　　“给我追，听见没有，给我追！”莫尔歇斯底里的大喊道，指着战兵等人逃跑的方向，一脸的狠戾癫狂。

　　“咻！”一声尖啸的子弹生生的撕破漆黑的夜幕与厚重的雨帘，带着铺天盖地的杀气狠狠的钉在了莫尔的胸前，一朵血雾在摩尔的心脏处绽开，随即很快被大雨冲刷，鲜血从伤口处喷涌而出，鲜红的血液混着浑浊的雨水无限蔓延，莫尔紧紧的捂着胸口，身子重重的砸在了地上。

　　“大哥……”杰米撕心裂肺的喊声响起，远处的天际的一道霹雳从天而降，照亮了杰米那张狰狞痛苦的脸，随即沉闷的惊雷在乌云后隆隆作响，最终化作一声响彻天地的雷声，震的所有人都心头发颤。

　　战兵一脸冷厉的收枪折身，随即大跨步的跟上了众人的步伐，周身的彪悍杀气让所有人都不由得从心底感到胆战心惊。

　　很快，战兵等人在“七杀”组织的带路上终于甩开了身后的毒蝎佣兵的追杀，也仰或是莫尔的生死未卜让毒蝎佣兵大乱，但是，不管如何，他们现在已经安全了！

　　“离这里最近的医院在哪里？”战兵一脸平静的望向夏洛克，眸子里满是嗜血的焦灼，让人不敢直视。

　　“走出这片丛林，还有五公里的距离，哪里有一家医院！”夏洛克抿了抿嘴唇，直直的看向战兵，“只不过，那个地方是伊拉克政府军的野战医院，他们不会轻易给你兄弟做手术的！”

　　战兵微微眯了眯眼，脸上不带一丝的感情色彩，冰冷的吓人，“放心吧，他们会的！”

　　夏洛克生生的打了个冷战，此时，他万分庆幸自己是战兵的盟友而非敌人，否则，面对这样一个敌人，就算是身为七杀组织的头脑，夏洛克还是绝对胆寒心惊。

　　“那好，跟我走！”夏洛克望了战兵一眼，随即提着枪飞速的狂奔，身后的队员连忙紧随其后。

　　如此在暴雨中足足狂奔了一个小时，众人这才出了丛林朝小镇的方向奔去。

　　连绵的大雨已然让整个小镇的地下排水系统显然瘫痪，虽然此时已然是晚上十一点多，但是，整个小镇却是人声鼎沸，人们不断的从家里往外泼水，尖叫声、咒骂声连成了一片，大街上的雨水已经淹没到了人的大腿根处，战兵等人艰难的在水中奔跑，直到看见一处红色的十字灯光，众人这才加快了脚步，快速的朝医院跑去。

　　“医生，医生！”盛家宝抱着刘中杰在医院的大厅里大声喊着，很快，从传达室里走出几位身着军装的士兵，皱着眉头看向战兵等人，一脸的警戒。

　　“你们是什么人！”其中一个士兵掏出枪械对准战兵等人，一脸警惕的上下打量着众人。

　　所有人都是一身的迷彩作战服，手持枪械一声的彪悍杀气，而且这一队人当中包括了黄、白、黑三种肤色，伊拉克的士兵自然而然的将战兵等人划分到了伊拉克当地的佣兵团组织的身上。

　　“这里是军区医院……”另外一名士兵架起枪对准众人，一脸的凶神恶煞，“赶紧离开这里！”

　　战兵提着突击步枪站了出来，一步步的朝面前的几个伊拉克士兵走去，满脸是煞气让所有人都不由得后退，满心的恐惧。

　　“你……你……你要做什么？”

　　“让开！”战兵一脸的锋利肃杀，一双眸子犹如利刃一般让所有人都觉得心脏微颤。

　　“这里是……”

　　“滚！”战兵猛然大喝一声，一脚狠狠的踹在了说话那人的肚子上，紧接着出手快如闪电，甚至还没等其他几个士兵反应过来，战兵的枪械已然死死的抵在了其中一名士兵的太阳穴上，带着凛冽的杀气，一字一句地说道，“滚开！”


第458章 再见兄弟

　　伊拉克士兵被战兵的身上震的目瞪口呆，甚至没有人看到他是如何做到的，就在转瞬之间控制了其中一名士兵，一步步的朝医院的走廊缓缓的后退着。

　　郭展召等人见状齐刷刷的掏出了枪械，五十多只枪械对准了面前的几个伊拉克士兵，场面紧张一触即发。

　　而就在这时，监控室里看到暴乱的士兵纷纷下楼，一身的武装装备冲了下来，将战兵等人围在了中间，一脸的如临大敌。

　　夏洛克不由得微微皱了皱眉头，他原本还以为战兵是个多么沉稳善谋的人，没想到队员的受伤竟然会让他这么暴躁，如果他能够换一种方式，现在他们面临的状况肯定会大大的不同。

　　整个大厅顿时火药味十足，剑拔弩张，压抑的气氛压的所有人都喘不上气来。

　　“发生什么事了！”就在这时，一个伊拉克军官皱着眉头走了过来，锐利的目光率先落在了战兵的身上。

　　战兵猛然松开了对面前伊拉克士兵的钳制，随即将弹夹尽数退出。

　　“我不是来闹事的，救救我兄弟！”战兵的眸子满是担忧焦急的看向那名伊拉克军官。

　　郭展召等人见战兵放下了枪，这才一脸迟疑的齐刷刷的放了手里的枪械，原本剑拔弩张的气氛顿时缓和了下来。

　　那名伊拉克军官目光灼灼的看向战兵，直到打量了足有半分钟之久，这才冲着一众士兵，沉声说道，“都退下去，立刻安排医生进行手术！”

　　“是！”

　　战兵的脸上不由得绽出感激的笑意，由衷的说了一句，“谢谢！”

　　此时，夏洛克深深的望了战兵一眼，嘴角不由得微微上扬，看来，自己还是小看了这个华夏特种大队的队长……

　　很快，刘中杰便被推进了手术室，抢救的红灯亮起，将所有人都拒在了门外。

　　战兵就仿佛像是被骤然抽空了力量一般，一脸惨白的跌倒在地，被一旁眼疾手快的林国光一把扶住，“队长，你没事儿吧？”

　　战兵摇了摇头，身子刚刚经历过高负荷的消耗，此刻战兵就连抬手的力气都被抽空。

　　“没事儿，让我坐会儿，给我一分钟……”

　　林国光禁皱着眉头，轻轻的叹了一口气，却也随之半蹲在了地上。

　　整个走廊里的压抑空气让所有人的心都高高的吊起，一些受伤的队员陆陆续续的下去找医生包扎了，但是，只有利刃队员一个不少的原地等待着，目光殷切期盼的望着亮起的红灯。

　　时间一分一秒的过去，但是对于依旧在手术室外等候的人来说却是仿佛已经过了好几年一般的漫长。

　　“战兵，你先下去处理一下伤口吧……”郭展召一脸担忧的看向战兵，此时的战兵脸上一丝血色也无，就连嘴唇都是青紫色的，像是随时都能晕过去一般。

　　战兵摆了摆手，眼睛却依旧死死的盯着亮起的红灯，“我没事儿！”

　　郭展召知道战兵不放心刘中杰的伤势，便也摇了摇头作罢，不再坚持。

　　就在所有人都觉得有一个世纪之久的时候，原本亮起的“手术中”红灯猛然暗了下来，紧接着，一个身穿白色大褂的一声走了出来。

　　“怎么样，里面的人怎么样？”所有人都围了上去，七嘴八舌的紧张的望着医生的脸。

　　医生一脸疲惫的擦了擦额头的汗水，这才看向众人，“已经脱离了危险，这条命算是捡回来了……”

　　所有人的心顿时落了下来，彼此的目光中传递着喜悦激动。

　　“但是，两条腿受到的爆炸力度太过严重，而且，爆破的弹片嵌入了他的骨头里，造成了大腿粉碎性骨折……”

　　战兵的脸瞬间就白了，身子晃动了一下，满脸的悲痛震惊。

　　“恐怕下半辈子都要在轮椅上度过了……”医生抿了抿嘴唇，他自然知道身为一个士兵这究竟意味着什么，这甚至会比杀了他更让他难受！

　　医生一脸沉痛的叹了口气，也知道此时不管说什么都没用，深深的望了众人一眼，这才转身离开。

　　“不……不可能……”王军伟瞬间崩溃，瞪着一双猩红的双眼，仿佛充血一般。

　　“我不信，我不信，我要进去看看……不可能，怎么可能……”王军伟歇斯底里的怒喊了一声，作势就要往手术室里冲，却被众人给拦了下来。

　　王军伟的嘶吼声响彻整个走廊，所有的利刃队员全部红着眼阻挡着王军伟，就仿佛嗓子眼被生生的堵上，疼的他们发不出一个声音。

　　“你闹够了没，这里是医院！”战兵猛然拉过王军伟，瞪着一双猩红的双眼哑声怒吼道。

　　王军伟望着战兵双目充血的眸子，终是再也忍不住的跪倒在地，捂着眼放声大哭了起来。

　　整个走廊都弥漫着悲伤的气氛，这是利刃的第一个战斗减员，他们的兄弟，生死兄弟，在这个异国他乡结束了他的戎军生涯！

　　就在这时，刘中杰被推了出来，由于刚刚进行完手术，刘中杰的脸色一片惨白，甚至被披在他身上的白色棉被还要白上几分。

　　“中杰……”

　　“杰子……”

　　利刃队员纷纷红着眼看向刘中杰，一脸的无措，所有担忧的话都尽数憋在了嗓子眼儿，竟是一个字都说不出来。

　　刘中杰笑呵呵的挤出了一丝笑容，灿烂的笑容刺痛了所有人的眼睛，王军伟已经忍不住别过脸小声哭泣了起来，压抑的气氛让每个人的嗓子眼儿都仿佛堵上了棉花一般，疼的发颤。

　　“我先走一步了，兄弟们，剩下的交给你们了！哈哈哈，我之前不是一直叨叨着放大假吗？这下好了，我可以先歇着了，臭小子们，你们就羡慕吧！”刘中杰喋喋不休的兴奋着。

　　“我之前还想着开一间酒吧呢，现在终于可以实现我的梦想了，兄弟们祝福我吧……”刘中杰看着利刃队员红着眼睛望着自己，终是眼里泛起了丝丝泪光，“兄弟们，我这次看来是要下火线了，你们保重啊……走了……”刘中杰笑呵呵的冲着众人挥了挥手，而就在护士推着病床走出了一米之外，刘中杰的眼泪再也克制不住的溃堤而出，就是被炸弹击碎了大腿哼都未哼一声的硬汉子此时却哭的像是一个委屈的孩子，压抑的哭声，让一旁的护士都不由得红了眼。

　　再见，我亲爱的兄弟！


第459章 截肢

　　由于刘中杰的伤势过深，必须要继续动手术，但是，刘中杰却疯了一般的不让医生碰他半分，万般无奈的医生只得找上了战兵。

　　“病人不同意截肢，你是他的领导，你……”还没等医生说完，战兵已然一把抓住了一声的衣领，掏出随身的防卫手枪死死的抵住了医生的太阳穴，瞪着猩红的双眼，咬牙切齿道，“你他妈的竟然敢截肢，我他妈的一枪崩了你！”

　　医生被战兵骤然迸发的彪悍杀气惊的心惊胆颤，身子更是抖如筛糠，连忙哆哆嗦嗦地说道，“他……他的伤太重了，只有截肢，截肢才能救他的命！”

　　“妈的，你是庸医吗？动不动就要截肢，这是我的兄弟，不是你们可以随意处置的人！”

　　“我……我只能这么做……”

　　“我绝对不能让我的兄弟下半辈子在轮椅上度过，截肢，绝对不可能！”战兵几乎咬牙切齿地说道。

　　主治医生哆哆嗦嗦地说道，“以现在医院的条件，只能这样……”

　　战兵一脸铁青的望着医生，脸上的青筋暴起，紧紧的握紧了拳头，“绝对不可能截肢，绝对不能！”

　　主治医生抬眼望了战兵一眼，这才说道，“如果有直升机运送到其他国家的话，或许能够保下他的腿……”

　　“好，我马上联系直升机！”战兵一听，连忙收起了手枪，一双锋利冷冽的眸子让人不敢直视。

　　骤然得到解放的医生不由得大口大口的喘着粗气，“必须要快，我会先稳住他的伤势，二十四小时之内必须马上做手术！”

　　战兵重重的点了点头，随即转身朝医院外走去。

　　此时暴雨依旧未曾渐弱，一道霹雳闪过，照亮了战兵充血的眸子，红的吓人。

　　战兵直接拨通了电话，直到电话的那头响起了一声熟悉的声音，战兵这才强忍着呜咽声，低声喊了一句，“爸……”

　　战庭威不由得呵呵轻笑一声，“你这个臭小子，这么长时间也不知道给我打个电话啊，你大哥还时不时的往家里打电话呢，怎么到了你这边就没信了？啊！”

　　“爸……”战兵红着眼睛，终于呜咽出声，而此时，战庭威脸上的笑容微敛，这才听出了战兵声音中的异样。

　　“怎么了？发生什么事儿了？”战庭威不由得皱起了眉头，能够让战兵如此方寸大乱的事情肯定不小，战庭威的整颗心不由得提到了嗓子眼儿。

　　“爸，我从来都没有求过您，这次儿子求您，求您救救我的兄弟……”战兵的鼻子一酸，险些掉下泪来。

　　战庭威抿了抿嘴唇，已然听出了事情与他的战友有关，“什么事儿，你说！”

　　“我的兄弟为了救我，被炸弹炸伤了双腿，这里的医院条件太差说要截肢……我……我想让您派一辆直升机……”

　　战庭威想都未想地说道，“我还当是什么事情，把你的位置报给我，我马上派直升机过去，总不能让我们华夏的战士流血再流泪，放心吧，这件事不难！”

　　战兵抱着电话激动的连连点头，“谢谢爸！”说着将自己具体的位置报给了战庭威。

　　战庭威这才沉声说道，“我这就下令！”说着已然挂断了电话。

　　而就在战兵挂断电话的五分钟之后，战庭威的直接命令便下达了下去，十分钟之后，直升机已然浩浩荡荡的朝伊拉克飞速驶去。

　　战兵抱着电话蹲坐在医院外的走廊上，一双充血的眸子闪过了一丝泪光，一脸的痛苦内疚。

　　而这时，冉爽四处寻找战兵的下落，刘中杰受伤，最难受的莫过于战兵，刘中杰是为他受的伤，而且还是他队上的兄弟，此时的战兵让冉爽很是担忧。

　　“我看到队长往外面去了……”

　　冉爽一听连连点头道谢，随即头也不回的朝医院外跑去。

　　直到了转了一大圈，冉爽这才在医院的走廊上看见一个孤单的黑影，孤寂疲惫，绝望悲痛。

　　虽然是在走廊上，但是狂风卷着雨滴落在了他的身上，几乎浇灌着他的每一寸皮肤，痛苦忧伤。

　　冉爽慢慢的走了过去，张开作战服替战兵遮住了风雨，战兵却一直未动的爬在双膝上，就好像是死了一般。

　　冉爽缓缓的靠着战兵坐了下来，神情平静的目视着远方，看着瓢泼的大雨淅沥，声音略带沙哑，“那一年是我刚刚入狼牙，虽然是从女兵里挑上去的，但是论军事格斗，就算是男兵都比不上我，不管是训练还是演习，我都能够出色的完成任务，直到那一次参加实战……”

　　说到这里，冉爽的身子止不住的打起了冷战，这是她这辈子都不想提及的往事，就像一块流了脓的伤疤一般，谁都触碰不得。

　　“因为是第一次，所以烈度等级很低，毕竟谁都没有杀过人，当时的我真的以为我行的……”冉爽的表情带着一丝难言的悲伤痛苦。

　　“当时，我紧张的甚至连手都在打颤，子弹射偏了，敌人拉了手榴弹疯了一般的朝我跑来，我当时竟然愣住了，完全忘记了反应……”冉爽不由得苦笑一声，一脸的悲怆。

　　战兵缓缓的抬起头来，望着一脸木然的冉爽，抬手将冉爽环在了胸前，“别说了，我没事儿，我没事儿……”

　　但是冉爽就好像没有听到一般，继续说道，“但凡是新兵参加执行实战任务，都是老兵带新兵，我是由副队长带的……”

　　“当时，我满脑子都是恐惧慌乱……竟然连手里拿着枪都不会使了……副队长情急之下扑倒了敌人……炸弹炸响了……”

　　战兵紧紧的抱紧了冉爽，他竟然不知道冉爽竟然背负着这样的伤痛，她这样的女孩子，怎么可以忍的下这样的痛，自己的战友为救自己而死，这样的内疚痛苦甚至能够击垮一个人！

　　“连一块完整的尸体都找不到，就这么跟敌人的血肉搅在了一块……”冉爽的眼里不受控制的流了下来，她一直以为自己已经淡忘了，五年的时间足以冲淡一切的悲伤，但是，直到这一刻，伤疤再次揭开的时候，冉爽才知道，这段痛苦已然深深的镌刻在了她的灵魂上，哪怕是粉身碎骨都不会遗忘！


第460章 报仇

　　战兵轻轻的拍着冉爽的肩膀，却是什么都没有说，他们同生共死，比任何的情侣更贴近灵魂，甚至不需要多做什么，只要彼此站在一起，便是最大的安慰与守护。

　　“队长……”

　　战兵、冉爽两人听到了王军伟的声音，连忙从地上站起身来，冉爽擦了擦眼睛的泪水，下意识的抬头看向战兵，完全不同于之前的颓废与悲痛，此时的战兵又回到了昔日的杀戮果断！

　　王军伟这时也看到了战兵冉爽两人，连忙小跑上前，气喘吁吁地说道，“刚刚得到消息，毒蝎的首领莫尔死了，现在整个毒蝎佣兵团都在到处寻找我们的下落……”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双冷厉杀气，“我还想找他们呢，通知兄弟们，集合！”

　　王军伟表情一凛，脸上满是刚毅锐利，挺了挺身子，厉声吼道，“是！”说完，转身就往医院里跑去。

　　战兵阴沉着一张脸，锋利冷冽的眸子里满是淬利冰冷，双手不由得紧握成拳。

　　“战兵，还是跟郭队商量一下吧，你们不能单独行动……”冉爽拽住战兵的袖子，一脸正色道。

　　战兵目光灼灼的看向冉爽，“血债血偿，这笔仇恨只能用鲜血平复，我不能让我兄弟的血白流！”

　　“可是……”冉爽还想继续劝说，却被战兵挥了挥手制止。

　　“我跟你们一起去！”冉爽目光坚定的望着战兵，还没等战兵再说什么，已然大跨步的朝医院走去。

　　战斗还在继续，莫尔的死让整个毒蝎佣兵团都疯了一般的到处寻找战兵等人的踪迹，战霆威派遣的直升机会在五个小时抵达伊拉克，而他们必须在这五个小时的时间里守住刘中杰！

　　几分钟之后，利刃特战大队便在医院门口集结完毕，虽然郭展召再三命令战兵不要冲动，但是，此时战兵以及利刃特战大队的十二名队员已经铁了心，任是谁劝都不管用。

　　“安东尼教官，现在训练营的任务已经结束，你们先返回吧！”说完，又抬头看向这次的参训队员，“多谢兄弟们的救命之恩，我战兵没齿难忘，以后有用得着我战兵的时候尽管说！只要我战兵能够办到的，刀山火海也会闯的！”

　　众人的表情复杂，几个月的相处下来，他们经历了太多的苦难训练，而也正是因为如此，彼此之间的感情也日益加深，但是，再接下来的事情已经不是他们能够帮上忙的了，而他们唯一能够做的就是祈祷战兵他们能够平安回来！

　　“魔兽训练营”的工作人员已经等候多时，战兵跟队友们一一道别之后，众人这才依依不舍的上了车，从这里再往前走一个小时便能离开伊拉克，到时候会有专门的人来接他们。

　　“兄弟们都放心吧，我心里有数，帮我照顾好中杰，我已经跟那边的人说好了，到时候你们一起撤出伊拉克！”战兵笑呵呵的看向郭展召，一双黑黢黢的眸子在灰蒙蒙的阴暗夜色下显得格外的晶亮。

　　“那你们呢？！”郭展召皱着眉头道，“毒蝎佣兵团的人现在就是没有一千也有八百了，你们才十三人……”

　　战兵微微勾了勾嘴角，一脸的平静，“不用担心我们，打游击战可是老祖宗留下来的，我会让毒蝎佣兵团的人知道——有些人，不可为敌！”

　　郭展召轻叹了一口气，这才重重的点了点头，“放心吧，我们会保护好中杰的！”

　　战兵拍了拍郭展召的肩膀，随即又看了一眼众人，这才一脸感激道，“多谢了，兄弟们！”

　　最后，战兵这才将目光落在了夏洛克、富兰克林两人的身上，目光里多了一丝的复杂，有担忧，有感激，甚至还有战兵自己都不知道是感情在其中。

　　是可以并肩战斗的朋友，却也是不暗中提防的敌人，这种感觉，恐怕不会只有战兵体会得到。

　　“你们当真要再杀回去？”夏洛克眯了眯眼，精明深邃的眼眸像极了一只修炼成精的狐狸。

　　战兵咧嘴一笑，“有何不可？”

　　“我一直以为你很聪明，毕竟能够从富兰克林建造的地下牢狱中将他救出来的人不会笨到哪里去，但是，我觉得我有可能想错了……”

　　战兵不由得露齿一笑，“聪明也好，愚笨也罢，人这一辈子不能做让自己后悔的事情！”

　　夏洛克深深的望了战兵一眼，不得不说，战兵跟他之前碰见的华夏军人有很大的不同，华夏军人被训练的太死了，到了战场上，他们以服从命令为天职，殊不知，对于战场的瞬息万变，可不是躲在后方通过几个数字就能完全掌控的，而能够像战兵这样为了兄弟报仇的华夏军官，他，夏洛克，却第一次见！

　　“够爽快，战兵，你这个朋友我交定了！管他刀山火海，我跟你一起闯！”夏洛克笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，笑的一脸的灿烂。

　　一种惺惺相惜的情感萦绕在两人之间，或许这辈子都不会真正的成为肝胆相照的兄弟，但是，却是对方为之钦佩欣赏的人，而这就足够了。

　　而很多年之后，当有人问起夏洛克如何评价战兵的，他当时笑了一声，“我夏洛克这辈子丛林没有服过谁，他战兵算一个！也是唯一一个！”

　　富兰克看着夏洛克、战兵两人，林咧嘴笑的灿烂，“算我一个！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“谢了，兄弟！”

　　夏洛克不由得哈哈大笑一声，看向战兵的目光愈发的欣赏佩服——这个人，对他的脾气！

　　郭展召见“七杀”也跟着战兵一同返回毒蝎佣兵团驻地，这才稍稍放心了一些，七杀的能力不可小觑，有他们在一旁协助，至少不会让他太担心。

　　“好了，出发！”战兵大手一挥，随即转身钻进了暴雨如注的大雨中。

　　此时已经是早上四点，由于接连下了一晚上的暴雨，天色依旧昏暗，沉闷的气压甚至让人有些喘不上气来。

　　天空中的乌云不断的翻滚，一道闪电从天空狠狠的砸向地面，照亮了战兵那双淬利冷冽的眸子！


第461章 游击战

　　对于战兵来说，跟毒蝎佣兵团的仇恨是无意中结下的，毕竟当时在斯洛伐克时，利刃特战大队代表华夏出战“安德鲁”军事竞赛，而军方的竞赛项目就是“反恐”，战兵也是不得已而为之。

　　但是，随着仇恨的日益加剧，他跟毒蝎佣兵团的仇恨已经发展到不可调和，只要他战兵还活在世上一分钟，毒蝎佣兵团就会犹如蚀骨之蛆一般死死缠着他，所以，如果想要终止这断仇恨，不是你死，就是我亡！

　　“这该死的雨，还下个没完了！”王军伟不由得低骂了一句，他身上的背着的都是各种精密仪器，虽然大多数都是防水的，但是就这么被雨水泡着，王军伟不由得心疼的肝颤儿，他身上的东西可是贵重的很，就正如一开始高志勇说过的一样，它们比自己值钱！

　　富兰克林笑呵呵的蹭到了王军伟的跟前，咧嘴露出两排整齐的小白牙，“这里的天气就是这样，再加上又是雨季，就照这个雨量，今年估计又要闹水灾！”

　　王军伟一脸的垂头丧气，他现在想迫不及待的找个地方晒晒他背上的这一堆装备，作为通讯兵，这些就是他的全部家当，可得当心肝宝贝儿一样的仔细。

　　“这样的天气要维持几天啊？”

　　“多则十天半月，少则三天，不过，这么大的暴雨下一晚上已经是极限了，天亮之前就会停了！”

　　得到了富兰克林的回答，王军伟这才阴雨转晴，只不过一想到天气放晴之后便又会迎来一场硬仗，刚刚滋生的好心情瞬间被浇灭。

　　果不其然，待众人在树林里狂奔了半个小时之后，原本的暴雨慢慢的渐弱，等到天色完全放亮时，已经变成了淅沥沥的小雨了。

　　利刃大队以及七杀的队员在战兵的带领下悄无声息的朝毒蝎佣兵团的驻地靠近，这个时候出现在这里，如果一旦被毒蝎佣兵团的人发现，那么，他们这二十多人想要再突出重围可就没有那么好的运气了！

　　但是，就在距离毒蝎佣兵团的基地有五公里的地方，战兵突然下令隐蔽，让所有人的心都七上八下，搞不懂战兵这葫芦里究竟卖的什么药。

　　对于利刃大队的队员来说，虽然所有人都疑惑，却没有一人表示质疑，数百次在枪林弹雨中穿梭，让他们对战兵已经有了一种接近盲目的信任，哪怕在他们面前的是悬崖，只要战兵下令让他们跳，他们也会毫不犹豫的跳下去。

　　但是，对于夏洛克以及七杀的队员来说，战兵的命令却是透着一股诡异，让所有人包括夏洛克在内都有些摸不着头脑。

　　“你这是？”夏洛克微微皱了皱眉头，一脸的疑惑的看向战兵，此时的战兵正拿着笔在雪白的纱布上快速的写字，由于字迹潦草，夏洛克看不出战兵究竟在写些什么，但是，最开始的那几个字，夏洛克却是分辨了出来——艾伦斯特里特。

　　“你这是在给艾伦写信？”夏洛克眉头皱成了一团疙瘩，这个时候难不成要下战书？

　　“下战书！”战兵头也不抬的回答道，却险些让夏洛克惊掉了下巴。

　　“你……你怎么会想到下战书啊……这……这不就打草惊蛇了吗？”夏洛克眉头禁皱，显然十分不赞同战兵的方案。

　　战兵快速的签下了自己的大名之后，这才将纱布撕下，一边卷成卷儿一边看向夏洛克说道，“毒蝎佣兵团的队员即使没有一千却也有八百了，我既然想要让毒蝎佣兵团在整个伊拉克的佣兵王国中除名，杀光这八百人肯定不现实，那么，我唯一能做的就是震垮他们的心理防线，让他们所有人每时每刻都活在被人暗杀的恐惧中，永不得宁日！”

　　夏洛克不由得打了个冷战，虽然战兵说的时分笼统，但是，精明如夏洛克又哪里会不懂战兵的意思，此时的他甚至已经想到了如何将战兵的战略发挥到极致的办法，而夏洛克也相信，战兵的战略会比他想的更狠，更完美，由不得毒蝎佣兵团的丝毫反抗。

　　夏洛克下意识的眯了眯眼，瞳孔缩成了麦芒状，一脸防备的看着战兵的侧脸，此时的他无比庆幸战兵是朋友而非敌人，否则，就算是自己也会死无葬身之地！

　　“夏洛克，知道华夏的游击战吗？”战兵微微勾了勾嘴角，脸上泛起一丝笑意，但是，在此刻的夏洛克的眼里却分明是魔鬼的笑容。

　　“听过！”

　　战兵淬砺冷冽的目光不由得看向毒蝎佣兵团的驻地方向，冷冷地说道，“那我就让你见识见识‘游击战’的真正威力！”

　　夏洛克下意识的点了点头，待反应过来之后，战兵已然朝一旁的利刃队员招了招手，灌木丛几不可见的轻晃一下，随即一道墨绿色的影子朝战兵靠近。

　　“把这个射在毒蝎佣兵团驻地的大门上！我让毒蝎佣兵团的人从今天开始没有一个安稳觉可以睡！”战兵锋利冷冽的眸子闪过一道狠戾，让人不敢直视。

　　“是！”卫钏不由得神情一凛，从战兵的手里接过那卷纱布之后，随即快速的朝毒蝎佣兵团基地的方向狂奔而去。

　　“好，夏洛克，富兰克林，从现在开始，我们就开始游击战了，目的就是在精神上击垮毒蝎佣兵队员，我要让他们全部滚出伊拉克！”战兵握紧了拳头，一脸的坚毅。

　　夏洛克点了点头，“这个没问题，你就说我们该怎么做就行！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，跟聪明人合作就是这么畅快，他能够随时随地猜得到你在想些什么，并在你想要实施的时候，予以最佳的配合与妥协，不得不说，夏洛克绝对算得上是个中高手。

　　“那条纱布上写是给艾伦的战书，我会杀光所有的毒蝎佣兵队员，而这就是我要给艾伦的话！”战兵的目光扫向夏洛克、富兰克林两人，继续说道，“而我们要做的就是突然发起进攻，在敌人想要反击的时候迅速逃离，当敌人们以为我们消失的时候，我们会再次跳出来给予他们重击，而这就是游击战！”

　　夏洛克不由得微微勾了勾嘴角，冲着战兵竖了竖大拇指，“很精彩！”随即舔了舔嘴唇——这会是一场值得期待的战争！


第462章 螳螂捕蝉

　　在战兵出发之前，战兵征用了所有的无线通讯设备，而后由王军伟统一改装为与利刃同型号性能的无线电，而通过无线电通讯，他们会在第一时间赶到所有需要他们出现的地方！

　　半个小时后，卫钏气喘吁吁的跑了回来，脸上满是掩饰不住的兴奋之色，冲着战兵打了个“OK”的手势，一脸得意的冲着盛家宝扬了扬下巴，神采飞扬。

　　“好了，开始行动！”战兵抬手打开无线频段，“从现在开始，两人为单位分散行动，遇到敌人的大部队就闪避，我们只对十人以下的队伍动手，之后的行动听我命令！”

　　利刃以及七杀队员四散开来，迅速的消失在密林之中。

　　望着众人消失的背影，战兵的嘴角上扬，昏暗的光线打在战兵的脸上留下一道斑驳的光影，让人有些看不清此时他脸上的表情。

　　此时的艾伦犹如疯了一般的四处寻找战兵的下落，但是，枪声从四面八方传来，不断的有毒蝎佣兵队员被击毙，但是，当他们赶到的时候，却无论如何都找不到敌人的影踪。

　　就这么围着整个丛林跑了一上午，毒蝎佣兵的队员已经累的苦不堪言，此时的他们就好像是救火员一般，哪里有枪声便会跑向哪里，但是，每当他们赶到的时候，战斗已经结束，就只剩下一地的尸体。

　　“他妈的！战兵，战兵！该死的！竟然给我玩这一手！”艾伦气的咬牙切齿，一脸的铁青，但是，对待这样打了就跑的战术，根本就连他们的毛都抓不到一根，这怎么能不让艾伦气急败坏，火冒三丈！

　　艾伦身旁的佣兵都大气不敢喘的站在一旁，生怕艾伦一个心情不好，就将火气撒到自己的头上。

　　“杰米，他妈的，死哪里去了！”由于莫尔的死亡，伊拉克的毒蝎佣兵团首领必须有人接任，而在莫尔活着的时候便已经放出话来，让杰米继承自己的位置，所以，艾伦便也顺从了莫尔的遗嘱，将印象中的“窝囊废”杰米捧上了首领宝座。

　　“在！”杰米推开房门走了进来，由于莫尔的死对杰米的打击，让杰米仿佛一夜之间就苍老了十岁，原本晶亮活力的眸子满是阴狠仇恨，让人不敢直视。

　　“你不是说你有办法吗？什么办法，半天的时间，咱们的人都死了快上百了，但是，却连敌人的影子都没看到！你这个首领就是这么做的！”艾伦拍了拍桌子，怒气冲冲的看向杰米。

　　杰米面无表情的抬起头来，目光阴冷的看向艾伦，“我说过有办法自然就是有的，用不着这么大呼小叫！”

　　艾伦被杰米一时的转变惊的一愣，待反应过来想要发作的时候，杰米已然冷冷的开口道，“他们既然只对形单影只的队员下手，那我们就自动给他们送上门去，守株待兔！”

　　杰米话音刚落，艾伦的眸子顿时一亮，一脸激动的拍了拍大腿，“好，就这么办！”看着杰米一脸的阴冷表情，艾伦不由得哈哈大笑一声，“原来还以为是一只绵羊，没有想到竟然会是一匹狼！好，哈哈哈！”

　　杰米面无表情的收回目光，两只拳头不由得握紧，几乎咬牙切齿的默念着“战兵”的名字，满脸的嗜血恨意。

　　而此时，王军伟静静的趴在灌木丛中，手中的红外探测仪不断的显示着整个战场的情况，而利刃、七杀队员的身上都安装了王军伟特质的信号反馈器，所以，王军伟能够直观的看到所有人的位置，并及时的给予消息传递。

　　“队长，有些不对劲儿……”这时，王军伟突然低声说道，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　战兵快速的从隐蔽位置起身，随即悄无声息的朝王军伟靠近，“怎么了？”

　　王军伟连忙指了指手里的红外探测仪，“从方才开始，这上百人的毒蝎佣兵队员便一直在这里，而国光跟宝子却朝他们靠近……”

　　战兵微微勾了勾嘴角，脸上扬起一丝冷笑，“这有什么可奇怪的，他们这是设置陷阱呢，守株待兔！”

　　王军伟一听，不由得脸色一变，“那我赶紧通知国光跟宝子！”说着，已然打开了无线频段将敌人的位置以及人数传递给了林国光、盛家宝两人。

　　战兵望着密集的几乎成了一圈的红点，锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，沉吟片刻之后，这才微微勾了勾嘴角看向王军伟，“军子！”

　　王军伟连忙应了一声，这才抬头看向战兵。

　　“通知所有人，让他们朝这个位置靠拢，他们不是守株待兔吗？真正的猎物是谁还不知道呢！”战兵的眸子精光闪烁，拳头紧握成拳，一脸的坚毅狠戾。

　　“好嘞！”王军伟不由得咧嘴一笑，脸上绽开灿烂的笑意，随即通过无线电将战兵的命令下达了下去。

　　而此时，艾伦集结了三百人的佣兵在山坡设下埋伏，直到确定整个战场皆在他的控制之下，艾伦这才让一队佣兵现身，围着他之前设定的路线大张旗鼓的吸引着敌人的火力。

　　而此时，战兵等人却已经将艾伦带领的三百名佣兵团团的包围在其中，由于他们的人数不足，只有区区二十人，但是，战兵却也下了命令——尽可能多的消灭敌人，还有就是不许恋战！

　　夏洛克趴在草丛中不由得暗暗点头，不得不说，战兵的大局观以及谋略让他感叹，这简直就是天生的战斗之王，对于战争有着超乎寻找的敏感，他知道什么时候应该做什么样的事情，这简直就是完美的战争之王的天分！

　　夏洛克的嘴角不由得泛起一丝苦笑，他发现越了解战兵就越让他觉得自己的渺小，而与其同时也越加佩服崇拜，甚至有那么一瞬间的冲动……

　　“兄弟们做好准备，以我的枪声为攻击信号！”战兵低沉的声音在无线频段里响起，让所有人的心都不由得为之一颤，随即握紧了手里的枪械，蓄势待发。


第463章 黄雀在后

　　此时的天色慢慢的昏暗下来，天边的乌云翻滚，仿佛从天边朝众人压来，沉闷的气压压得众人喘不上气来，乌云逐渐的变成青黄色，翻滚碰撞，厚厚的云层后闪出一道道亮光，随即传来一阵轰轰雷鸣声。

　　艾伦不由得有些气闷的抬头看了一眼厚重的乌云，心里隐隐有些烦躁，却也不知道是什么缘由。

　　艾伦再次将目光投向了面前，此时，由十人组成的佣兵小队正按照他之前安排的线路小心翼翼的前进着，整片密林里一片寂静，只能听得到云间传来的沉闷雷鸣，压抑的气氛让艾伦不由得有些心跳加速。

　　艾伦隐隐的感觉有些不安，这种感觉越来越强烈，就连手心都开始不断的渗出冷汗，艾伦强自稳了稳心神，却依旧没有半分效果。

　　艾伦不由得皱了皱眉，下意识的四处望去，可是，此时的艾伦看向四周，怎么看都觉得到处都是狙击阵地，一颗心更是跳的几乎要撞破胸膛。

　　而此时，战兵手里的突击步枪瞄准到了艾伦的眉心，此时，仿佛全世界都就此消失，战兵的狙击镜里只剩下了自己要狙击的目标！

　　战兵曾经想过如果有一天能够亲手击毙艾伦时的澎湃激动，但是，此刻，战兵却觉得整颗心安静的好像是一摊死水，没有任何的波澜。

　　“咻”，子弹发出一声尖啸，爆破空气狠狠的钉在了艾伦的眉心！

　　一旁的毒蝎佣兵看到艾伦大睁着双眼仰面倒地，满心的恐惧绝望几乎要将他们淹没，混乱中，有人大喊着“狙击手”，整个林子的枪声顿时响成了一片。

　　密集的子弹从四面八方射击而来，由于没有了艾伦的指挥，整个毒蝎佣兵团顿时失去主心骨一般乱作一团，由于没头苍蝇般的四处射击，但是，枪声未停，雷声轰动，瓢泼大雨顿时落下，犹如小石子儿一般的打在众人的身上，发出噼里啪啦的声响。

　　倾盆的大雨泼在艾伦的身上，眉心处的鲜血被雨水冲刷，手腕粗的弹洞露出一片白肉，让人看着毛骨悚然。

　　整个毒蝎佣兵团的人哪里还顾得上抵抗，艾伦的死让所有人的心里都罩上了巨大的阴影，他们疯了一般的四处逃散，整个树林里犹如人间地狱一般，死尸遍地，瓢泼的大雨冲刷着地上的尸体，流淌出的鲜血合着雨水流淌而下，远远的望去仿佛一道道血河一般。

　　“打扫战场！”战兵凌厉的声音在暴雨中响起，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼修罗战场，眉宇间的杀气未曾散尽，此时的战兵仿若一般饱饮献血的利刃，让人不敢直视。

　　看着利刃、七杀队员纷纷从隐蔽位置站了出来，一脸警惕的挨个检查战场上的尸体，战兵的眉头不由得皱成了一团，他总是觉得哪个地方不对头，但是，却无论如何都理不清头绪。

　　战兵大跨步的朝艾伦走去，此时的艾伦大睁着双眼，被暴雨冲刷的脸上甚至有一丝狰狞恐怖。

　　“他娘的，这该死的艾伦终于死了！”王军伟不由得瞪了艾伦一眼，这才回头看向战兵，“队长，刚才郭队发来消息，半个小时之后，直升机会抵达医院上空，郭队让我们撤退！”

　　战兵微微皱了皱眉，按理说艾伦已经被消灭，他现在已经没有再待下去的必要，但是，战兵却总觉得心里隐隐的有一丝不安。

　　看着战兵眉头紧蹙，王军伟不由得小心翼翼的看向战兵，“队长？”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才恢复了一脸的平静冷冽，“告诉郭队，半个小时后，我们会在医院跟他们会合！”

　　王军伟连忙点头，“是！”说着已然转身去传达战兵的命令了。

　　只此一战，艾伦以及他带来的三百名毒蝎佣兵尽数被消灭，漫山遍野的尸体让整个伊拉克的佣兵团震惊，战兵的名字逐渐的在佣兵界里广为流传，而也是因为这一战，战兵也成为了令所有佣兵团都闻之色变的战神！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，而此时的战兵却不知道，这一场战斗却是杰米故意给艾伦设下的圈套！

　　在杰米看来，莫尔被战兵杀死，战兵自然是第一血仇！但是艾伦也是罪魁祸首之一，杰米不会放过战兵，自然也不会放过艾伦，所以这才设下了这个圈套，让艾伦稀里糊涂的跳进了杰米给他准备好的坟墓之中！

　　“老大，刚刚传来消息，艾伦还有他带去的那三百个兄弟都被战兵干掉了，一个人都没有逃出来……”佣兵有些畏惧闪躲的撇了杰米一眼，满心的恐惧陌生。

　　印象中没有心机的大男孩儿好像在一夜之间变成了另外一个人，变成了一个杀人不眨眼的魔鬼，让所有人都觉得震惊恐惧，好像此刻站在他们面前的完全是一个陌生人一般！

　　杰米的嘴角扬起一丝冷笑，“我就知道以战兵的本事能够猜到艾伦是想守株待兔，但是，战兵却不知道，艾伦的这条狗命会是我亲自给他送到跟前的！”

　　一旁的佣兵心惊胆战的站在一旁，所有的一切都尽在杰米的掌控之中，这种心机谋略，简直让所有人都内心深处感觉恐惧害怕。

　　“那我们接下来怎么做？”一旁的佣兵哆哆嗦嗦的看向杰米。

　　杰米不由得握紧了拳头，望着窗外几乎稠密的不透风的暴雨，“回意大利！”

　　“意大利？”众人不由得惊呼出声，意大利可是毒蝎佣兵团的大本营，杰米回毒蝎大本营做什么？！

　　杰米抿了抿嘴唇，脸上闪过一道狠戾的笑容，“艾伦的命我已经收回来了，接下来就是战兵了！我要让战兵死无葬身之地！”

　　众人不由得打了个哆嗦，后背的冷汗几乎要将衣服浸湿。

　　“我会成为顶替艾伦斯特里斯的人，如果我能够活着回来，那么，我会让战兵血债血偿的！”杰米瞪着一双嗜血阴狠的眸子，仿佛此刻站在众人面前的是堕入地狱的恶魔一般。

　　原本天真灿烂的少年已经死去，而此刻站在他们面前的是只为报仇的恶魔！


第464章 抢救

　　等到战兵等人返回医院的时候，直升机还没有赶到，由于这一片的暴雨下的太大，直升机不敢轻易靠近，所以大大的拖延了时间，只不过，十分钟之内能够赶到。

　　郭展召等人老远就看见战兵等人朝这边奔来，虽然身上的血污被暴雨冲涮的一干二净，但是一双杀气腾腾的眸子却依旧是锋利冷厉，像是一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　“怎么样？”郭展召连忙将手里的干毛巾递给战兵，一脸关切的问道。

　　战兵擦了擦脸上的雨水，这才说道，“艾伦死了！”

　　郭展召顿时一脸激动的握紧了拳头，“真的吗？哈哈哈，太好了！那个混蛋早就该死了！”

　　战兵有些漫不经心的低头想着心事，见郭展召等人一脸疑惑的看向自己，连忙扯出一丝笑容，而就在这时，耳边响起一阵马达的轰鸣声，战兵连忙说道，“直升机到了，准备登机！”

　　没过一会儿，直升机的轰鸣声渐近，众人这才开始忙碌起来，而战兵则转身看向夏洛克、富兰克林两人，“谢了，兄弟，咱们有缘再见！”

　　夏洛克笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，这才四处张望了一眼，直到确定没有人注意两人，这才凑到战兵的耳旁压低声音问道，“我想知道的是，你跟孤狼佣兵团是什么关系？应该不会只是你胡编的身份！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“有时间去金三角，我好好招待你们！”

　　夏洛克笑呵呵的点了点头，见众人已经开始陆陆续续的登机，这才一脸恋恋不舍的张开了双臂，“我会想你的！兄弟！”

　　战兵哈哈大笑一声，跟夏洛克拥抱一下，这才跟一旁的富兰克林又拥抱了一下，这才深深的看向两人，由衷地说道，“兄弟，感谢！”

　　富兰克林一脸佯怒道，“都说是兄弟了，还废什么话！”

　　战兵拍了拍富兰克林的肩膀，“我走了，后会有期！”

　　富兰克林、夏洛克两人重重的点了点头，一脸洒脱的冲着战兵挥了挥手。

　　战兵转身钻进了雨幕中，三步并两步的登上了直升机，随即冲着两人挥了挥手，直升机腾空而起，在原地旋转了一圈之后，而后盘旋上升，很快便消失在了厚重的雨幕中。

　　“这个战兵可不简单啊！”直到再也看不到直升机的踪影，夏洛克这才一脸意味深长的瞥了富兰克林一眼，“你应该早知道他不简单的！”

　　富兰克林一脸无辜的耸了耸肩，“我就知道是他救了我的命，其他的我可没想那么多，再说了，他这个兄弟我算是交定了，难道你不是？”

　　夏洛克抬手锤了锤富兰克林的肩膀，这才一脸无奈的笑骂道，“你这个臭小子……”

　　而此时，战兵一脸担忧的看向刘中杰，“他怎么了？”

　　王军伟连忙说道，“注射了镇定剂，血液快速流动对伤口不好，医生说了，如果抢救及时，他的腿能救的回来！”

　　战兵轻叹了一口气，这才将目光再次投到了刘中杰的身上。

　　自从利刃特战大队成立以来，队员们虽然在训练或者实战任务中受过大大小小的伤，但是刘中杰这样的重伤却是第一次发生，而且还是为了救自己，战兵恨不得此刻躺在担架上的是自己，也不愿意自己的兄弟为了救自己而受这么大的罪！

　　郭展召不由得上前拍了拍战兵的肩膀，“别太伤心，中杰会没事儿的！”

　　战兵重重的点了点头，这才坐在了刘中杰的身边，脑海里满是刘中杰在利刃特战大队的点点滴滴。

　　由于刘中杰的伤势不能拖延，因此直升机直接降落在了伊朗，战霆威已经打了招呼，因此，当众人将刘中杰送往医院的时候，医院的医生已经做好了准备，直接将刘中杰推进了手术室。

　　手术足足维持了三个小时，战兵等人在走廊上站了三个小时，整个走廊里充斥着浓重的酸臭硝烟味，虽然身上的血污被暴雨冲刷，但是在体温蒸发了雨水后，身上的味道自然而然的就散发了出来，混合着汗水、硝烟还有血腥味儿，让整个走廊里来来往往的人不由得皱紧了眉头。

　　只不过没有人敢上前说什么，此时的战兵等人只来得及卸下枪械，一声的武装让众人清楚明白的知道了他们的身份。

　　医生来来回回的进出着手术室，满脸的紧张疲惫，虽然快速的瞥了战兵等人一眼，但是，却没有人站出来告诉他们此时手术室的情况，而众人也不敢去问，就这么望着点亮的“手术中”的红灯，焦急的等待着。

　　时间一分一秒的过去，由于走廊上的温度极高，众人作战服被蒸干之后，原本难闻的气味更加浓重，直把众人熏的不敢靠前，空气中充斥着丝丝血腥味，让人几欲作呕。

　　而就在这时，手术室的红灯熄灭，紧接着一个身穿白色大褂的医生走了出来。

　　“医生，我兄弟怎么样了？”

　　“医生，手术怎么样？”

　　利刃队员七嘴八舌的嚷成了一片，医生微微皱了皱眉头，这才闻见一股刺鼻难闻的气味，忍不住的捂了捂鼻子，这才冲着众人压了压手掌，“都静一静，听我说……”

　　战兵冷冽的眸子扫视一周，“安静！”

　　原本的嘈杂声顿时全部消失。

　　医生自然能够看出战兵就是他们的首领，这才看向战兵说道，“手术进行的很顺利，如果不出意外的话，骨头顺利长好之后就能出院了！”

　　众人一听，原本高高提起的心这才落了地。

　　“那么，医生，会有后遗症吗？”战兵小心翼翼的看向医生，一脸的希冀紧张。

　　“还需要看他的恢复情况，弹片击碎了他的骨头，我们虽然已经尽力抢救了，但是，一切还是要看恢复……”医生一脸抱歉的望着战兵，这才冲着战兵点了点头，拨开人群朝办公室的方向走去。

　　战兵的心脏不由得微微发颤，满含担忧的眸子透过手术室的玻璃朝里面看去，一脸的担心忧虑。


第465章 利刃扩招

　　由于刘中杰的伤口不宜活动，所以，便没有将刘中杰一起带回国，高志勇已经接连打了十遍电话，恐怕再打下去就会凑够十二次，战兵万般无奈之下只得跟刘中杰告别，带领利刃特战大队返回利刃基地。

　　因为在“魔兽训练营”以及阿富汗呆的时间太长，骤然回到利刃基地，战兵顿时感觉像是隔了一个世纪之久，久违的亲切感让战兵的心情都变的愉悦起来，但是转念又想到刘中杰的伤势，好不容易升腾起的喜悦也消失无踪。

　　高志勇、萧平山等人提前接到了王军伟传回来的消息，老早便在军用机场等候了，见战兵从直升机上走了下来，二话不说，三步并两步的上前，作势就要踢战兵的屁股。

　　战兵甚至还们反应过来，甚至却已经做了闪避，高志勇顿时踢了个空。

　　高志勇狠狠的瞪了战兵一眼之后，“跟我来！”说完已经大跨步的走开。

　　战兵重重的叹了口气，一脸无奈的跟在高志勇的身后朝一旁的空地走去。

　　“十遍电话都命令不动你啊，长本事了？”高志勇笑呵呵的看向战兵，脸上虽然是带着笑，但是一双锐利的眸子里却是半分笑意不见。

　　战兵抿了抿嘴唇，“我请求处分……”

　　“处分你个大头鬼！”高志勇二话不说对准战兵的额头打了一个爆栗，额头上顿时出现一道红印，疼的战兵微微下意识的皱了皱眉头。

　　“中杰情况怎么样了？”高志勇的语气虽然恶劣，但眸子里却是掩饰不住的担忧关切。

　　“手术进行的很顺利，至于能不能留下后遗症还要看之后的恢复情况……”战兵的眉宇间流露出一丝愧疚痛苦。

　　高志勇在心中暗叹一声，知道这一关战兵得自己闯过去，别人做什么说什么都无济于事。

　　“我听说是战参谋长在里面帮了不少的忙，给中杰做手术的是伊朗军区医院的骨科主治医生，如果不是战参谋长出马的话，可是轻易请不到这样的大师级医生。”

　　战兵心不在焉的点了点头，知道高志勇是在间接的安慰自己，这才抬头看向高志勇，“大队长，我没事儿，不用担心我！”

　　高志勇不由得苦笑一声，重重的叹了口气，抬手拍了拍战兵的肩膀，心里不由得泛起一丝酸意，说不让自己担心，自己又哪里会真的不担心，都是他一路看着成长起来的，都像是他精心呵护的孩子一样，哪个磕了碰了他都心疼，更何况是这次出了这么严重的事情。

　　“行了，队员都等着呢，我们过去吧！”战兵笑呵呵的看向高志勇，随即小跑着朝众人奔去。

　　高志勇轻轻的叹了一口气，这才大跨步的朝众人走去。

　　战兵一回到基地之后便进了医疗室，在毒蝎佣兵团基地的地下牢狱时，战兵便已经是遍体鳞伤，接连几日的奔波战斗，战兵的伤口更是极具恶化，不管是在伊拉克还是伊朗，战兵都没有让任何的医生、护士看过他身上的伤口，这厢回到利刃基地后，便被高志勇连拖带拽的拉到了医务室。

　　“啊，伤口都溃烂成这样了，你还当没事儿人似的啊，如果不是摸着你发高烧，你是不是还要继续瞒下去啊，啊！”高志勇气的火冒三丈，冲着战兵就是好一顿的臭骂。

　　战兵趴在病床上任由医疗人员给自己的伤口消毒包扎，没趴一会儿竟然睡着了。

　　高志勇足足骂了有十几分钟，这才觉得不太对劲儿，皱着眉头看向战兵，这才一脸询问的看向医疗人员。

　　“睡着了！”护士不由得憋笑道，见高志勇一双凌厉的目光射了过来，便连忙敛了敛笑意，继续给战兵消毒包扎。

　　高志勇看着战兵在睡梦中也眉头禁皱的样子，这才叹了一口气，如果刘中杰的腿留下后遗症的话，恐怕战兵会内疚自责一辈子。

　　高志勇一脸愁容的坐在了战兵身旁，心里也不由得开始担忧起来，利刃是特种部队，执行的都是极度危险艰难的任务，队员的死伤在所难免，就是一支以“零伤亡”著称的狼牙大队也是在去年一年便折损了两名队员，更何况是利刃……

　　高志勇不由得轻叹了一口气，他教会了利刃队员杀人、生存、逃生，却忘记了教会他们如何面临队员之间的死亡，如果有一天，这样的事情真的发生，那么……

　　高志勇抬头望了战兵一眼，这才转身走出了医疗室。

　　而就在医疗室的房门被关上的那一刻，战兵的眸子却猛然睁开，黑黢黢的眸子里满是氤氲雾气，让人看不清其中究竟包含着怎么的情感。

　　转眼，战兵等人已经回到利刃基地半月有余，而刘中杰的情况也逐渐好转，让所有的利刃队员都是欣喜若狂，只不过，想要恢复之前的状态却是好花费很长的一段时间，只不过在所有人看来，刘中杰能够回归利刃大队已经是天大的喜事了，至于时间，他们自然还是等的起的。

　　而这时，华北军区的特种部队联合招兵计划正式拉开帷幕，作为在短短三年就战绩彪炳的利刃特战大队的扩招计划赫然也在计划的行列之内。

　　“报告！”

　　“进来！”高志勇一脸认真仔细的看着桌子上的文件，头也不抬地说道。

　　战兵一推开门就看见高志勇在专心致志的看着桌子上的文件，一脸平静的走到了高志勇的面前，立正站好。

　　“听说了吧？你的消息应该比我灵通。”高志勇一边看着文件，一边一脸揶揄地说道，“说说吧，对这次的招兵计划有什么想法？”

　　战兵面无表情的瞥了高志勇一眼，这才说道，“没有别的，就一条——贵精不贵多！”

　　高志勇笑呵呵的抬起头来，似笑非笑的看着战兵，“怎么个贵精不贵多，你打算留几个人？”

　　战兵一脸平静地说道，“通过我考核的留下，如果一个通过不了，那我就一个都不要！”

　　“呵……”高志勇不由得拔高了音调，“华北四个特战军区，敢这么说话的就你一个啊！小子，就这么狂？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一言不发。


第466章 下马威

　　利刃特战大队的招兵计划在有限的范围内声势浩大的拉开帷幕，作为第一次招兵的利刃特战大队特别的引人瞩目，毕竟是刚刚成立三年的特战大队，却代表华夏参加过斯洛伐克举行的“安德鲁”国际军事竞赛，并一举拿下冠军，而这无疑让所有怀揣梦想的士兵们趋之若鹜的神秘地方！

　　利刃基地会议室，高志勇埋头在一堆文件里勾勾画画，这是每个部队送来选拔的队员资料档案，足足有一百份之多，而高志勇等人的任务就是做好最基础的情况搜集，至少能够大体的了解这一百多人的情况。

　　“怎么样？有看得上的人吗？”高志勇从一堆文件里抬起头来，一双晶亮的眼睛满是红血丝，已经连续看了一天的时间了，就是铁人也受不了。

　　战兵点了点头，“我之前说的这三个人，宁啸、何晨、孙甲柱……”

　　高志勇点了点头，“恩，除了这三人呢？”

　　战兵耸了耸肩，表示至今还没有。

　　“我这里有一个！”林国光一脸平静的抬起头来，见众人的目光都投向了自己，这才面无表情地说道，“这里有一个兵，我想你们应该会感兴趣……”说着，林国光已然将手里的档案袋扔给了高志勇。

　　高志勇一脸疑惑的打开档案袋，这才歪着脑袋看了起来。

　　“开玩笑啊，二十三岁，中尉！”高志勇不由得瞪大了眼珠子，犹如见了鬼一般。

　　战兵也微微挑了挑眉头，锋利冷冽的眸子里不由得闪过一丝桀骜不驯，心里却不由得在暗暗低估，小爷去年也不过是上尉，但却是拿刀枪火海里换来的，这小子什么来头，竟然跟自己一样的军衔？！

　　高志勇皱着眉头看了一会儿，这才抬头看向战兵，“这是后勤兵啊，是不是报错名了？”

　　战兵从高志勇的手里接过档案，这才仔细的看了起来。

　　王杰，二十三岁，中尉连长，本科学历，主攻军事信息工程，曾参与过军区信息工程的组建任务，荣获个人二等功！

　　战兵微微挑了挑眉头，二等功？

　　战兵仔细的扒拉了一遍自己的功勋章，貌似顶了天也是个二等功，毕竟个人一等功那都是颁给烈士的，能拿个个人一等功已经算是了不得的功绩了，但是，这王杰竟然也整了个二等功，这得是多大的功劳？！

　　萧平山不由得呵呵一笑，“跟王军伟是一个路子的，不过，整个王杰是科班出身！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，说实话，就光看王杰的这份履历，战兵就已经动了想要把他留下来的冲动了，毕竟这样的人才不管是搁哪里，那都是抢手货，自己这里不要，其他的地方估计都抢破头了。

　　想到这里，战兵抬笔在档案袋上打了个对勾，一旁的高志勇、萧平山两人不由得相视一笑，随即继续埋头看起了档案。

　　前期准备总是繁琐且复杂的，高志勇、战兵等人忙的晕头转向了半个月的时间，总算敲定了所有的选拔事宜，由于这一次是第一次的选拔训练，所以各项计划都是可以随时变更，毕竟是一回生二回熟，等下次利刃特战大队再扩招的时候，他们就不会这么手忙脚乱的了。

　　两个周之后，一百名选拔队员被各个部队依次送来了军事机场，整个场面恢宏浩大的仿佛在拍国际军事大片一般，各式的军事战斗机都来凑热闹，顿时把整个军事机场挤的满满当当。

　　战兵一脸笑呵呵的跟各个部队前来送队员的领导们握手谈话，脸上的笑容亲切灿烂，虽然肩上扛的是少校军衔，但是，在一众校官堆里却数着战兵最为扎眼。

　　“看见没有，那个人就是利刃特战大队的队长，今年就二十四岁，少校军衔，听说他手里沾过血！”

　　“真的假的，现在还能有能沾血的战斗？”

　　“这你就不懂了，来的时候我都打听好了，咱们的队长是真的上过战场的，不过这些任务都是绝密，一般人根本不知道……”

　　“切，绝密的任务你也能打听的来，骗鬼吧，哈哈哈……”

　　“是真的，哎，你们别不信……”

　　听着耳边嘈杂不断的新兵队员，战兵的嘴角不由得微微扬起，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁，竟是生生的让周围的军区领导打了个冷战，而再去看战兵时，哪里还看得见。

　　两个小时之后，利刃特战大队特别借调的747货机载着这一百人浩浩荡荡的朝利刃基地飞去。

　　战兵老神在在的坐在刘文剑的身边，看着显示屏上的数字达到了一定高度的时候，这才冲着刘文剑扬了扬下巴，“刘队，来，先来个下马威！”

　　刘文剑是高志勇从空军挖过来的宝贝，是整个利刃特战大队的空勤大队长，论起驾驶飞机来，那绝对是祖师爷爷！

　　虽然是货机，但是玩起花样来，那也是跟直升机差不多少！

　　“好嘞，请好吧你！”刘文剑得意的轻笑一声，747货机突然呈九十度倾斜，随即猛然向下空降落，就仿佛是飞机骤然失重一般，机舱内顿时响起一阵凄厉的惊叫声。

　　战兵看着眼睛快速飞过的云雾，不由得哈哈大笑一声，“爽！再来！”

　　“好嘞！”刘文剑的眼睛顿时笑眯成了一条线，紧接着飞机呈风车一般三百六十度旋转，就在距离树梢还有五百米的距离时，飞机一个直线上升，以百米冲刺的速度径直的朝空中飞去。

　　如此折腾了足有半个小时，已经能够依稀的看到利刃基地，刘文剑这才停稳了飞机，朝着利刃基地缓缓的飞去。

　　战兵一脸的意犹未尽看向刘文剑，“刘队，手法不错啊，下次给利刃队员也来一次这个，就来稳性射击训练！”

　　刘文剑不由得暗暗咧嘴，嘴角不由得泛起一丝苦笑，这不是在给他招仇人吗……

　　很快，飞机稳稳的停在了机场，而当机舱门打开的一瞬间，一百多个选拔队员疯了一般的冲了出来，随即各自找空旷的地方呕吐了起来。

　　原本准备来一个热烈欢迎仪式的高志勇不由得傻了眼，待看到战兵一脸笑意盈盈的从飞机上走了下来，这才问道，“他们这是怎么了？”

　　战兵的眼睛顿时笑眯成了一条线，“水土不服！”


第467章 众怒

　　“水……”高志勇一脸的无语的抚了抚额头，这才咬牙切齿道，“你小子，到底想玩什么花样啊，剧本可不是这么排的啊……”

　　战兵笑眯成了一条线，“之前也不是说了吗？剧本随时可以更改……”

　　“可你也不能一开始就改啊……”高志勇急的抓耳挠腮，那接下来的戏怎么唱？

　　战兵咧嘴一笑，“反正我是唱黑脸的，你唱红脸啊……”

　　还没等高志勇开口，战兵已然转身朝已经吐的昏天暗地的受训队员走去，只留下高志勇一人在原地吹胡子瞪眼。

　　“老少爷们儿，干什么呢，吐完了吗？”战兵笑的一脸的亲切，咧出两排整齐的小白牙，笑的一脸的灿烂。

　　受训队员们恶狠狠的瞪着战兵，此时战兵的笑容在众人的眼里完全就是幸灾乐祸，而这样的人不管在哪里都令人厌恶。

　　“行了，吐完了就他娘的赶紧列队！”战兵依旧是一脸的笑容，但是，此时的笑容里却多了一丝不容置喙的威压，让众人不由得心中一凛，即使心里百般不愿，但还是老老实实的列队完毕。

　　但凡能够走到这里的，都是部队里的精英，没过一会儿，一百多名受训队员已然列对完毕。

　　战兵笑呵呵的看向众人，不由得想到了当初在狼牙选拔时的光景，那时的自己恐怕跟此刻站在这里的一百零三人的心情是一样的。

　　“我先把丑话撂在前面啊……”战兵吊儿郎当的提着水壶来回的在众人面前踱着步子，那懒洋洋的模样让一众见惯了雷厉风行的受训队员们直看的瞠目结舌。

　　“我们利刃还不缺人，所以，有可能选拔到最后我不会留下一人，所以，最好都有个心理准备……”战兵话音刚落，整个队员顿时一片哗然，众人一脸震惊的看着战兵，好像全然不相信自己耳朵里听到的！

　　“行了，卫钏，送他们回宿舍，好好教给他们规矩，别没事儿乱跑，看着招人烦！”战兵一脸烦躁的挥了挥手，随即拎着水杯悠哉悠哉的朝办公楼的方向走去。

　　受训队员们气的咬牙切齿，还没等缓过神来，卫钏已经皮笑肉不笑的瞥了众人，“都他娘的耳朵聋了吗？没听见我们队长说什么吗？一群垃圾，靠，看什么看，看什么看，都给我滚回宿舍去，脏了我们的训练场！”

　　在一声声的谩骂中，一百多人被卫钏塞进了一直闲置未用的宿舍楼，卫钏扔下了一句“都别下楼瞎溜达”，就转身走出了宿舍楼。

　　“老天，这……这是群什么人！”

　　“真是涨见识了啊，竟然还会有这样的部队！”

　　“我真是脑子进水了，竟然会鬼使神差的来到这里！”

　　整个宿舍乱成了一锅粥，而此时，战兵等人却坐在会议室里观察倾听着众人的情绪言论，除了战兵之外，每一个人的表情都有些扭曲。

　　“不……不是，队长，咱们没必要这么做啊，你瞧这群兔崽子把我们给骂的啊……”盛家宝不由得火冒三丈，若不是因为战兵再场，保不齐就已经窜出了会议室去揍人了。

　　战兵笑道，“你这一去不就露馅了吗？那我这场戏还怎么往下唱？”

　　盛家宝粗喘了几口气，一脸的余怒未消，愤愤不平道，“队长，咱们这么做有什么用啊，不会就是想测试他们的忍耐程度吧，这……这也用不着这么摸黑咱们利刃大队啊……”

　　战兵的目光转向众人，见众人皆是一脸疑惑的望向自己，这才沉声说道，“当初参加狼牙大队的选拔时，我还疑惑我大哥战军为什么会用激怒我们的方法进行选拔，毕竟当一个人在极度愤怒的时候，所做的判断完全就不足以全然证明一个人的品性与勇气，所得到的数据都是扭曲的，但是，现在我明白了……”

　　战兵笑呵呵的看向众人，“我们本来就不是一群正常的人……”

　　战兵的话音刚落，众人齐刷刷的倒吸了一口气，一脸诧异的望着战兵，震惊他们究竟是怎么不正常了。

　　“我们在枪林弹雨中，出生入死，同生共死，每次的任务都是在同死神跳舞，这样状态下的我们甚至都不是真正的自己，那是将发条拧到最紧的状态，平常人不会这样的！”

　　战兵目光灼灼的看向众人，“所以，我要彻底打碎他们的梦想与希望，看看他们在绝望愤怒里究竟能够跑出多远，而这样的人虽然不是我们想要的，但是，短短几个月的选拔，我们能做的只有这些！”

　　所有人都若有所思的低下了头，没有他比他们更明白子弹擦身而过的感觉，拿着拉着死神跳舞，随时随地都有可能丧命的经历的确不是正常人能够体会到的！

　　战兵见众人的表情都有些松动，便知道众人都听明白了自己的话，这才话题一转，笑呵呵的拍了拍手，“卫钏，宝子，你们去给菜叶子们加点餐……”

　　“是！”卫钏、盛家宝两人笑呵呵的望了战兵一眼，这才转身走出了会议室。

　　而此时，高志勇则在一旁恶狠狠的等着战兵，一早就说好的剧本现在乱成了一锅粥，估计除了原本指定的选拔任务暂时不会更改之外，其他的，战兵都打算要现导现演了。

　　“你是不是就没打算让我出场啊？”高志勇没好气的瞪了战兵一眼。

　　“现在还不是你出场的时候，放心吧，总有你出马的时候！”战兵笑呵呵的看了一眼高志勇，这才将目光再次落在了大屏幕上。

　　而此时，卫钏、盛家宝两人背着手依次踹开了宿舍大门，原本嘈杂的宿舍顿时一片寂静，众人一脸怒气的瞪着卫钏、盛家宝两人，脸上的青筋暴起。

　　“看看你们，看看你们，还特么的精英，在宿舍里不许大声喧哗不知道啊，在部队里学的都换给你们班长啦！一群垃圾！”卫钏一脸不客气的大声骂道，在战场上练就的一身戾气毫不保留的尽数迸发，直把一众人震的心惊胆战。

　　“报告！”一声犹如锐利坚定的声音响起，一时间，所有人的目光都聚集了那人的身上。


第468章 中尉

　　卫钏没有想到这个时候竟然还会有公然呛声的，不由得一脸好笑的回头望了一眼盛家宝，这才将目光落在了面前这人的身上，“来来来，说说……”

　　“报告，我们每一个人都是被你们挖来参加这场选拔特训的，如果我们是垃圾，那么，把我们选到这里的你们又是什么！”声音铿锵有力，不卑不亢，一双激昂却不失镇定的眸子定定的与卫钏对视，毫不畏惧。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，这人他认识！

　　坐在战兵对面不停研究着各项数据的王军伟不由得歪了歪脑袋看向战兵，“队长，这小子不错啊！”

　　一脸饶有兴致的看着大屏幕的战兵不由得微微眯了眯眼，“别这小子，这小子的，他可是中尉军衔！”

　　王军伟的眼珠子顿时瞪大，“靠，不会吧，他……他才多大？！”

　　此时不仅仅是王军伟，除了看过所有资料的林国光之外，所有人都目瞪口呆的望着大屏幕，当大屏幕的镜头被王军伟拉近之后，众人这才确认完面前的这人肩上果然扛着的是中尉的军衔。

　　靠，什么时候中尉这么容易了，没上过战场的奶娃子都能随随便便的拿个中尉军衔。

　　“王杰，电子侦察营连长，中尉军衔，关键是才二十三岁！”王军伟不由得一顿咬牙切齿，他枪林弹雨的一路闯过来才刚刚是个中尉，可是，这小子怎么可能就是中尉！

　　而这时，卫钏、盛家宝两人也看清了王杰肩上的军衔，两人颇有默契的对视一眼，眉心不由得一阵突突直跳，但是，当再次转过头来时，却已经恢复了常态。

　　“这个我们还真要给你们说道说道啊，之前我们队长不是说了吗？我们利刃不缺人，如果能够挺过我们的选拔训练，那自然而然就是人上人，但是，被淘汰的就不用说了，垃圾，彻头彻尾的垃圾！”卫钏一脸轻蔑的扫了一眼众人，随即踢了踢堆在墙角的尼龙袋子，这才没好气地说道，“这是你们的作训服，上面有你们的名字和编号，既然来了这里就别把自己太当回事儿……”

　　说着，卫钏意有所指的瞟了王杰一眼，“尤其是那些自以为是的人，都等着老子把你们训的连狗都不如！”

　　王杰的双拳紧握，虽然极力的压制自己的愤怒，但是脸上的肌肉却因为极度愤怒而发出一阵颤抖，紧接着便是一阵咬牙切齿的磨牙声音。

　　卫钏不由得冷哼一声，这才回头看向盛家宝，“咱们走吧，好好的宿舍楼被他们糟蹋了！”

　　就在卫钏、盛家宝两人重重的关上宿舍大门的时候，整个宿舍响起了一阵阵的砸床板声音，仿佛每一下都砸在卫钏、盛家宝两人的心上，直把两人真的心肝乱跳。

　　等到卫钏、盛家宝两人回到了会议室，这才一脸心有余悸的擦了擦额头上的冷汗，这坏人绝对不是一般人能够装的下去的，这简直就是要人命啊！

　　“不说，队长，怎么还有个中尉啊，我看那人撑死了也就比我大不了多少，怎么就是中尉了？”

　　一旁的王军伟好心的解释道，“文职，人家是军区的电子信息对抗部队的……”

　　众人不由得奸笑着望向王军伟，眸子满是等着看好戏的架势。

　　都说同行是冤家，更何况王军伟虽然是负责整个利刃特战大队的通讯联络，但是说到底也是半路出家的，可是，王杰却是正儿八经的科班出身，而且还是中尉连长，怎么看都知道实力不俗……

　　王军伟一脸愤愤不平的瞪了众人一眼，随即缩回了脖子继续奋战他的数据库。

　　“行了，都打起精神来，明天早上凌晨才是重头戏，能够留下来的才是值得我们认真剖析的珍珠！”战兵锐利的眼神扫了一眼众人，随即抬眼看了一眼大屏幕，见众人已经开始翻找各自的作训服时，战兵指了指卫钏，“去，先带他们去山上热热身去，十五公里的山地越野！”

　　“是！”卫钏一脸的垂头丧气，作为“恶势力”的第一炮，他这个“恶人”当真是当的很有压力啊！

　　战兵冷冷的瞥了一眼卫钏，卫钏不由得打了个冷战，而后头也不回的朝楼下跑去。

　　利刃队员一脸幸灾乐祸的看着卫钏的背影笑的不亦乐乎，猛然抬头看见战兵闪动着寒光的眸子，连忙敛起了满脸的幸灾乐祸，专心致志的看起了大屏幕。

　　就在这时，一声尖锐的哨声响起，大屏幕里的队员们先是一愣，待听到哨声越来越密集的吹响时，这才反应过来是集合哨声，当即不管三七二十一，胡乱的套上了作训服，夺门狂奔下楼。

　　由于之前还有很多没有找到衣服的队员，在一堆被翻找的乱七八糟的衣服堆里找了半天也没有找到自己的，但是，却眼见着其他人已经站在了宿舍楼门口，当即咬了咬牙转身跑下了楼。

　　卫钏不停的踱着步子，时不时的抬手看着腕上的手表，直到最后一名队员脚步凌乱的跑下了楼，卫钏这才懒洋洋的抬起了头，眼睛里满是掩饰不住的轻蔑，“说你们是垃圾还真是没错……”卫钏的目光环视队列一圈，“来来来，都相互看看，看看你们现在的样子，还自称什么兵王、精英，我看从街上拉一群老百姓都比你们强，一群垃圾！”

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“是你们没有给我们分发衣服的时间！”

　　卫钏冷冷的看向正一脸怒视自己的士兵，一字一句地说道，“从我下命令开始到集合一共是二十分钟，你觉得我给你一天的时间让你们发衣服好不好啊！”

　　士兵抿了抿嘴唇，脸上的青筋暴起，却没有再说什么。

　　“报告！”

　　“讲！”

　　“正式的训练是从明天开始！”

　　“呵呵，难不成敌人打仗前还要给你们说一声，啊，我们明天要来打你们啊，你们都做好准备！”

　　士兵被卫钏的回答顿时堵的说不出一句话来，一脸愤愤不平的咬了咬牙，随即将身子绷成了一条直线，后退一步站回了队列。


第469章 践踏

　　卫钏锐利的眼神扫视了队列一圈，尤其是在王杰的身上打了一圈，这才一脸轻蔑地说道，“我真是怀疑了，这就是你们部队挑出来的精英？兵王？用不用给你们每人雇一个保姆啊，毛病这么多！”

　　见所有人都是一脸怒气冲冲的瞪着自己，卫钏这才指了指后山方向，“来吧，精英们，先来个山地武装越野让我开开眼……”

　　说完，卫钏的脸上笑意微敛，转瞬间便是一脸的凶神恶煞，“他娘的都愣着干什么，给我跑啊！”

　　众人一脸纷纷不平的瞪了卫钏一眼，这才怒吼一声疯了一般的转身朝后山跑去。

　　整个后山的路已经被利刃队员趟出了一条道，所以，受训队员们便一直沿着小路往上奔，没过一会儿，身后传来一阵轰鸣的马达声，众人一脸疑惑的回头望去，只见卫钏开着一辆军用吉普气势汹汹的朝山上开来，身后扬起的尘土像是沙尘暴一般，铺天盖地的黄尘让众人不由得微微眯了眯眼，下意识的捂住了口鼻。

　　吉普车的速度未减，马力全开的朝众人奔驰而来，众人眸子里一闪而过的震惊，下意识的纷纷散开，给吉普车让出了一条路，而卫钏哈哈大笑一声，车里的音响开到最大，卷着身后的尘土从众人的身边疾驰而过。

　　身后的队员捂住嘴巴大骂，有的甚至被尘土呛的睁不开眼，弯着腰在地上拼命的咳嗽，仿佛要将整个肺都咳出来。

　　直到吉普车攀上了陡坡，卫钏这才将车子停在了路边，老神在在的拿出了水杯喝了一口水，这才冲着怒视自己的队员们大喊了一句，“嘿，都愣着干什么呢？偷懒的吗？别耽误我回去吃晚饭！”

　　所有的受训队员怒气冲冲的瞪着卫钏，满腔的愤怒让所有人都恨不得将卫钏的身上瞪出窟窿。

　　没有人在军队里见过这样恶劣的人，甚至没有人想到他们一心想要来到的地方竟然会是这样一个令人失望的地方。

　　所有人的心中都憋了一股气，咬牙切齿的朝陡坡奔去，而卫钏则是笑呵呵的拉开车门上车，在众人即将要摸着吉普车后屁股的时候，猛然一加油门，扬尘而去，只留下一群被尘土扬的满头满脸的队员们叉着腰骂娘。

　　卫钏在后山上直到折腾到了天黑，这才带着已经累的筋疲力尽的受训队员返回基地，而当他们返回基地的时候已然是晚上，整个利刃基地一片灯火通明，战兵等人围在训练场上烧烤，整个基地都弥漫着烤肉的香味，让人不由得口水直流。

　　“嘿，怎么从回来啊，赶紧的，给你剩了一条羊腿！”战兵吃的满脸的油腻，在篝火的照耀下，闪着一片诱人的光泽，而他手里的羊腿烤的外焦里嫩，让人一看就不由得食欲大振。

　　卫钏哈哈大笑一声，打开车门从吉普车上跳了下来，这才大跨步的朝众人走去，先是跟战兵对了对拳头，这才接过战兵手里的烤羊腿，呲牙一笑，“还是队长好啊，哈哈哈……”说着目光又转向了利刃队员，“哪像那群没人性的家伙啊，就知道自己吃！”

　　带着选拔队员在山上逛了一天了，卫钏除了喝几口水之外，肚子里根本就没有东西，此时正饿的前胸贴肚皮，二话不说，三下五除二的就已经将羊腿干掉了大半。

　　此时选拔队员们一脸疲惫不堪的从后山跑了回来，当跑到利刃特战大队的训练场时，身上再也没有多余的力气，一个个的仰面倒在了地上，胸口犹如破风箱一般的剧烈起伏，整个喉咙像是被火烤一般，火辣辣的疼。

　　没有人去管他们，利刃队员笑闹着成一团，就连眼神都没有施舍一个，仿佛此刻躺在地上累成一摊烂泥的当真就是一群垃圾，没有人会关注垃圾的。

　　宁啸率先从地上挣扎着爬了起来，一双充血的眸子狠狠的瞪着战兵众人，满腔的愤怒无处宣泄。

　　何晨也紧接着爬起身子，而后和宁啸两人合力将孙甲柱给硬生生的拉了起来，他们三个人都是战兵千叮咛万嘱咐的要来利刃特战大队的，可是，等他们真正来到了这里，所有的一切却全部被打翻，没有人会想到竟然会是这样的情景，他们被漠视，被辱骂，被践踏，原本的一切都轰然倒塌。

　　战兵将手里的骨头扔进了火堆，这才擦了擦手站起身来，径直的朝受训队员们走来，所有人都强撑着身子站了起来，走到了现在这一步，没有人愿意在战兵的面前露出狼狈无能的模样，哪怕他们现在真的已经是强弩之末。

　　战兵一脸面无表情的瞥了一眼队伍，眉头不由得微微一皱，“都站在这里等什么呢？赶紧去食堂吃饭去，现在是八点五十分，距离宿舍关灯还有十分钟……”说着，语调不由得再次拔高，“都他娘的等着人喂奶呢，还不赶紧去！”

　　受训队员一脸愤怒的瞪了战兵一眼，这才转身朝食堂的方向狂奔而去。

　　十分钟，只有十分钟的时间。

　　当所有人来到食堂的时候，看到桌子上摆着的所谓饭菜时，所有人都直接愣在了原地。

　　所谓的饭菜都凌乱的堆在一张偌大的桌子上，所有的馒头都是泡在凉水里的，一个涨成了两个大，饭菜是黑、绿相间，有的人甚至在一勺子菜里发现了五个苍蝇，有的甚至还发现了壁虎……

　　“靠，这是人能吃的吗？他们在外面烤羊腿，却让我们吃猪食！老子要投诉！”

　　“简直就是欺人太甚！”

　　“老子受够了！”

　　整个食堂乱糟糟的吵成了一团，但是，却同样有人默默的走到饭桌前坐下，好像没事儿人似得开始抓起了饭桌上的饭菜——因为没有筷子！

　　“哟，少爷们，饭菜不合口啊？”战兵倚在食堂大门上，笑的一脸的灿烂。

　　所有人都怒气冲冲的瞪着战兵，恨不得冲上去打掉他脸上的灿烂笑容。


第470章 好戏开场

　　“还有三分钟！”战兵抬起手腕看了一眼时间，笑呵呵的看向众人，“不想吃饭的可以滚回宿舍了，别在这里唧唧歪歪的，像个娘们儿似的！”

　　“报告！”有人一脸怒气的站了出来，战兵不由得眯了眯眼，脸上绽出灿烂的笑意，“宁啸，呵呵，还是熟人，说吧，什么事儿？”

　　宁啸梗了埂脖子，甩开了孙甲柱想要制止自己的手，这才大声喝道，“我们一整天没有吃饭了，跟着你的队员在山上跑了一天了，但是，你们竟然给我们吃这些东西！”

　　战兵轻笑一声，一双锋利如刀的眸子定定的望着宁啸，让宁啸的心脏顿时一颤，仿佛被一发子弹精准的命中心脏一般，而等他再看的时候，战兵的眸子里除了嘲笑之外，没有再剩下什么。

　　“叫你们少爷还真是没叫错啊，怎么了，给你们吃点儿残羹剩饭就受不了了？那么野外战斗的时候，难不成还要跟你生火做饭，没有三菜一汤你们还不吃是不是？”战兵锋利的眸子直直的望向宁啸，眼睛里一闪而过的失望刺的宁啸微微一颤。

　　宁啸抿了抿嘴唇，心里不由得泛起了惊涛骇浪，从什么时候开始，自己竟然这么娇气了……

　　想到这里，宁啸转身朝饭桌走去，不管三七二十一，抓起桌子上的饭菜就狼吞虎咽了起来。

　　何晨、孙甲柱两人见状也纷纷走到宁啸旁边，学着宁啸的样子开始吃了起来，而有了三人的带动，其他人这才狠狠的咬了咬牙，转身加入了吃饭的队伍。

　　虽然如此，却依旧还有一部分人怒气冲冲的瞪着战兵等人，恨不得将利刃队员身上瞪出几个窟窿一般。

　　战兵一脸面无表情的抬手看了一眼时间，“还有两分钟，吃完的马上回宿舍！”

　　宁啸的速度不由得加快，一脸狰狞的抓着已经被捏成泥浆的馒头往嘴里猛塞，那模样不由得让所有都不由得皱了皱眉头。

　　“还有一分钟，立刻回宿舍！”

　　利刃队员上前开始往外撵人，嘴里一直不间断的骂骂咧咧，没过一会儿，所有的选拔队员开始朝宿舍的方向狂奔而去，整个食堂顿时只剩下了一片狼藉。

　　“现在的兵可真不好带啊……”杨洋不由得摇了摇头，“再想想我们当年啊，还没怎么着呢，就被当成刺头兵了，哪里像现在，一个个都得瑟成什么样了！”

　　盛家宝一脸赞同的点了点头，“谁说不是啊，现在带兵可不同以前了，打骂新兵可是要挨批斗的，难怪一个个的都娇气成这个样子了！”

　　战兵也是一脸的苦笑，“但凡是能够送来这里的，那各个都是部队上的精英，如果不是高大队亲自去挖人，就这一百人，能整来十人就不错了！所以，他们在部队里可不就是营长哄着，连长让着，能不娇气就怪了！”

　　卫钏不由得握了握拳头，一脸的凶神恶煞，“所以说啊，这群兔崽子欠收拾！”

　　战兵一脸不置可否的抬头看向卫钏，“你去看着点儿去，给他们温习一下熄灯之后的纪律！”

　　卫钏不由得眉开眼笑的咧了咧嘴，“是！我这就去！”说着，已然笑呵呵的朝宿舍的方向跑去。

　　此时的宿舍成了谈心大会了，有人在咒骂，有人在反省，危险乐呵呵的趴在门口听门缝，直到听到声音足够大的开始嗡嗡的响个不停的时候，卫钏这才缓缓的站直了身子，抬起脚来朝着宿舍的大门踹了下去。

　　“砰！”的一声巨响，宿舍大门被卫钏的那一脚踹的险些飞了出去，整个宿舍顿时静谧一片，甚至连呼吸声都听不到一个。

　　“都他娘的不知道熄灯纪律？！”卫钏的声音如同惊雷一般在宿舍炸响，犹如生铁一般，砸在地上都能砸出坑。

　　“今天下午不过就是给你们拉拉筋，看把你们一个个给累的臭德行！训练明天才开始呢！我先给你们提个醒啊，为期三天的体能选拔，跟不上进度的直接给我卷铺盖回家，我管你是什么中尉、上尉，体能不过关统统给我滚蛋！”

　　卫钏锐利的目光在漆黑一片的宿舍里扫视一周，直到听不到一个声音，这才重重的哼了一句“垃圾”，转身关门走出了宿舍。

　　卫钏出了宿舍直接便回到了办公楼的三楼会议室，见众人都看着黑漆漆一片的大屏幕，这才伸了伸懒腰，“怎么样，我的演技还不错吧？”

　　盛家宝嘿嘿一笑，“影帝啊，绝对是本色出演！”

　　“靠！”卫钏作势抬脚就要朝盛家宝的屁股踹去，却被盛家宝灵敏的躲开，直把卫钏气的咬牙切齿。

　　“军子，把资料都发下去！”战兵抬头看向王军伟，“每个队员都做好标记，一共一百零二名队员，每人负责记录十人的训练情况，成绩不合格就直接淘汰！”

　　王军伟连忙点头，紧接着将手里已经分好的资料挨个分发给了每一个利刃队员。

　　“哎，怎么没有我的？”卫钏不由得眨了眨眼睛，见每个人的手里都有资料，唯独自己是两手空空，不由得一愣疑惑的看向战兵。

　　“你先跟我一起负责训练，等过了第一阶段的选拔之后再说！”战兵耐心的解释道。

　　卫钏一脸兴奋的点了点头，显然他比较喜欢“变态教官”这个身份。

　　“一过凌晨就吹集合哨！”

　　“是！”卫钏挺了挺身子，眯眼笑的一脸的得意。

　　时间一分一秒的过去，被折腾了一整天的受训队员早已经是累的筋疲力尽，几乎是躺在床上没一会儿便进入了梦乡，整个宿舍里顿时响起了一阵高过一阵的呼噜声。

　　月朗星稀，皎洁的月亮藏在厚重的乌云后面，稀稀拉拉的星星闪着微弱的亮光，明天看来是个适合训练的好天气。

　　“队长，还有一分钟！”卫钏兴奋的咽了口唾沫，眨了眨眼睛看向战兵。

　　“准备吹吧！”战兵一脸平静的瞥了卫钏一眼，锋利冷冽的眸子闪过一道精光，在昏暗的夜色里显得格外的熠熠生辉。

　　好戏，现在才刚刚开始！


第471章 破纪录

　　一声凄厉的哨声顿时响彻整个利刃基地，原本还在睡梦中的受训队员们一脸迷蒙的睁开了眼，整个宿舍顿时一片躁动。

　　“怎么了？外面发生什么事儿了？”

　　“是谁在吹哨吗？”

　　所有人都是累了一天，此时正是身体最困乏的时候，两个眼皮一个劲儿的打架，甚至就这么坐着也能睡着一样。

　　“紧急集合！”卫钏的声音犹如平地一声雷，将所有人的困意顿时驱的一干二净，但即使如此，直到所有人呆愣了足足两秒钟之久这才反应过来，纷纷开始手忙脚乱的到处找自己的衣服裤子，整个宿舍顿时一片鸡飞狗跳。

　　“我的裤子呢！”

　　“靠，谁把我的裤子穿走了！”

　　当穿戴整齐的人跑出宿舍后，还在到处找自己的衣服、裤子的队员顿时急了，也顾不得其他，随便捞起一条裤子套上，一边勒裤腰带，一边往门外跑去，有的甚至险些被裤腿绊倒，整个场面顿时乱成了一锅粥。

　　直到十分钟之后，所有人这才在宿舍门前集合完毕。

　　明亮的探照灯将宿舍前的场地照的犹如白昼，所有人都屏气凝神的看着面前一言不发的战兵，甚至能够听得到自己“砰砰”乱跳的心跳声。

　　“很好，紧急集合十分钟，你们创了这片土地上的第一个记录啊！”战兵目光灼灼的看向众人，幽幽的沉声说道。

　　一句话顿时将所有人都说的脸红耳赤，如果地上有个洞，保不齐就都钻了进去。

　　“为期三天的体能训练，我只留一半的人，也就是说，体能排名五十一之后的——打铺盖卷走人，还有没人不明白！”战兵凌厉的眼神扫了一眼众人。

　　整个队伍一片寂静，战兵已经讲的足够透彻明了，虽然不知道是什么体能训练，但是，要生生的砍掉他们当中的一半人，就已经令所有人感到震惊了！

　　三天，仅仅需要三天的时间，就会有一半的人离开，淘汰率高的简直出乎所有人的意料，而这个时候，众人这才开始明白，也许战兵一开始说的那句“也行不会留下一个人”的话，或许不是假话！

　　“行了，没什么意见咱们就开始吧！”战兵转头瞥了一眼卫钏，卫钏立马明白过来，指挥着队员朝后山跑去。

　　卫钏依旧是开着吉普车，只不过副驾驶座上多了一个战兵，由于此时的天色不明，而身后的吉普车却也不开等，就这么黑灯瞎火的一通乱跑，有的人甚至直接被地上的石头绊倒，队列顿时乱成了一团。

　　这次的卫钏没有再多说一句话，而此时，所有参加选拔的队员们却恨不得他再像白天那样的谩骂讽刺，也总比好过这样的冷眼旁观。

　　整个队列里只有种人粗喘的声音、沉重凌乱的脚步声以及身后的吉普车的马达轰鸣声，单调却也和谐，在漆黑静谧一片的密林里显得格外的刺耳。

　　没有人知道他们究竟跑了多远，也没有人知道他们还能坚持多长时间，当队伍再次被拉回训练场时，已经有好几个队员趴在地上嗷嗷的吐起了酸水，呕吐的声音让人听了不由得感到一阵胆颤。

　　“唰”的一声，训练场上的灯光全部亮了起来，紧接着，一排排的移动靶轮流出现，几乎是一眨眼的功夫，第一排的靶子已经落了下去。

　　“已经开始计时了啊，每人打一轮，成绩计入总分！”卫钏漫不经心的声音响起，几乎话音刚落，第一排的队员已经疯了一般的从地上挣扎的爬了起来，而后朝射击位置跑去。

　　当第一组的十人跑到射击位置的时候，这才发现摆在地上的枪械竟然是零散的，虽然训练场上的灯光全亮，但是，昏暗与明亮交叉，让人的视力急剧下降，情急之下，众人只得摸索着开始组装枪械。

　　等到第一声枪响的时候，所有的靶子已经全部落下，卫钏喊了一句“零分”，随即让众人分解手里的枪。

　　十名队员垂头丧气的分解完手中的枪械，而后一脸沮丧的站到了一边，第二排队员快速狂奔而来，而后开始摸索着组装手里的枪械。

　　直到所有的队员都打完了一圈儿，战兵这才从卫钏的手里接过了成绩表，一脸笑呵呵的朝众人走来。

　　“最高分两分，这是这个靶场的最低记录，恭喜你们，第二个记录也被你们刷新了！现在的我开始期待你们究竟能够刷新这片土地的几个记录，直到你们全部滚蛋离开为止！”战兵笑的一脸的漫不经心，一双晶亮冷冽的眸子里满是嘲讽轻蔑。

　　“报告！”

　　“讲！”战兵的声音难得的温和，却让人不由得心底升腾起一丝不祥的预感。

　　“灯光太暗，根本就看不起地上的枪械零部件，而且，校枪需要时间，我们不可能这么短的时间里打光手里所有的子弹！”

　　战兵笑眯眯的点了点头，“你打了几发子弹，命中几发？”

　　士兵咬了咬牙，“打了五发子弹，一发未中！”

　　不仅仅是战兵说的“这片土地的最低纪录”，这也是站在这里的每一个人有史以来的最差记录，让他们引以为傲的枪法，到了这里，竟然能够打出这样的成绩，这无疑让所有人都崩溃绝望。

　　战兵笑呵呵的直视着那名士兵，直到那名士兵眼神慌乱的开始躲闪之后，战兵，这才低声说了一句，“卫钏，把枪械拿过来！”

　　“好嘞！”卫钏知道战兵这是要露一手震一震这帮不知道天高地厚的兔崽子，心里自然是乐的屁颠屁颠的，连忙将枪械递给了战兵。

　　“咔”的一声轻响，战兵手里的枪械已经被拆成了零散部件，甚至没有人看到战兵是如何做到的，他手里的枪械就已经洒落了一地。

　　战兵快速的半蹲在地上，以一种令人眼花缭乱的速度组装着枪械，随即身子微微一转，十几发子弹已经打了出去！

　　所有人都是目瞪口呆的望着战兵，简直不相信自己的眼睛。

　　直到战兵打光了枪械里的所有子弹，战兵这才将手里的枪再次扔给了卫钏，“报靶！”

　　其实根本用不着报靶，所有人都看清楚了战兵方才那几枪全部命中，二十五发子弹，全部命中！


第472章 淘汰

　　何晨、宁啸、孙甲柱等人是见识过战兵的枪法的，所以，三人才会格外的沮丧，早在战兵拿起枪的一瞬间，他们便知道战兵能做到，他们甚至会想到底有什么是战兵做不到的，那样令人绝望的枪法，如果是敌人，那绝对是挥之不去的梦魇。

　　所有人的选拔队员都被战兵的这一手震的说不出话来，接下来的训练就进行的非常顺利了，任由卫钏的再三挑衅，没有人再心生不满，此时，所有人都不得不承认，利刃特战大队的确是有牛气的资本，他们可以如此严苛的挑选能够与自己出生入死的队员！

　　战兵研究出来的训练科目都是经过王军伟经过科学推演的，能够最大程度的消除人的体力乃至于意志力，虽然这种程度的训练量甚至还不如利刃一天的任务，但是对于这些从普通部队里出来的人却已经是极限。

　　“从现在开始，我喊到名字的向前一步走！”卫钏甚是嚣张的瞥了一眼队伍，看着已经累的东倒西歪快要瘫倒在地的队员们，凌厉的眸子里闪过一丝轻蔑。

　　“李林！”

　　“到！”

　　“迟大海！”

　　“到！”

　　……

　　“孙甲柱！”

　　“到！”孙甲柱有些慌乱的向前迈了一步，下意识的回头望了一眼何晨、宁啸，满脸的忐忑。

　　“何晨！”

　　“到！”何晨微微的冲着孙甲柱点了点头，示意孙甲柱放宽心。

　　“宁啸！”

　　……

　　“王杰！”

　　……

　　卫钏面无表情的将文件合并，随即抬头看向队伍，“没有点到名的跟教官们回宿舍收拾铺盖，剩下的五百个蹲下起立！做完就去吃饭，做不完的重新做！直到做完为之！”

　　队伍里没有发出任何的声音，留下来的没有欣喜，没有留下来的却也没有多少痛苦，此时的所有人已经被折磨的几近枯竭，灵魂被剥离肉体，唯一支撑着他们的只有心中的那股意志力！

　　盛家宝将手里的资料挨个分发给了剩下的队员，这是王军伟连夜制作出来的体能测试表格，上面详细的记着每一个人的体能情况以及可塑造性，并且还记录着战兵对每一个人的评价，而当所有的队员都接到了这份资料时，队伍里不由得一片哗然。

　　没有人知道在这两天的体力极限训练中，他们所有人的表现都被人详细的记录了下来，并且一针见血的指出了可更改的方案，而也正是这份方案让所有人都瞠目结舌。

　　“教官……可不可以再给我一次机会！我……会做到最好！我……我想留下来！”

　　盛家宝一脸遗憾的摇了摇头，“你们每个人都是最好的，但是，不得不说，你们不适合利刃，至少是现阶段不适合利刃特战大队，我期待你们的进步！”

　　所有人都绝望的垮下了肩膀，在这两天的时间里，没有一个人不想着立刻逃离这个甚至让所有人都厌恶的地方，但是，现在的他们却知道，一切的一切只不过就是锻炼他们的试金石！

　　而他们……失败了！

　　“送走的队员怎么样了？”战兵抬头见盛家宝一脸兴致不高的走进了会议室，不由得开口问道。

　　盛家宝轻叹了一口气，“都走了，有不少都哭了，整的我这心里……”盛家宝突然抬起头来看向战兵，一脸的诚恳真挚，“队长，其实我觉得走的那群人里面有不少不错的……”

　　还没等盛家宝说完，战兵一双锋利如刀的眸子已然直直的射向盛家宝，直把盛家宝剩下的话全部咽尽了肚子里。

　　“出生入死，同生共死，我一直在说这八个字，但是，这八个字分量却重的要命，上面压着的是我兄弟的命，我不求升官发财，也不求功劳名利，我要的不过就是好好的将我的兄弟从战场上带回来！”战兵目光灼灼的望着盛家宝，仿佛一把狙击枪狠狠的钉进了盛家宝的心脏，让他不由得心脏微颤。

　　“但是，生命只有一次，所以，我只要最好的，在没有确信他们真的能够跟我一起上战场，能够真的在战场上报下自己的命，那我情愿一个都不要，只要成为我的兵，我一个都不想失去。”

　　盛家宝重重的点了点头，脸色不由得闪过一丝慌乱，“我错了，队长，我不应该心软……”

　　战兵不由得叹了一口气，这才说道，“我何尝不感觉惋惜，但凡是能够走到这里的，每一个都是足以精雕细琢的美玉，如果有可能，我甚至会保证他们都能够成为最好的……”

　　“但是，我只能要要最好的，在他们不会选择，甚至不能选择的时候，我来替他们选择，那样，至少还能活着！”战兵不由得苦笑一声，“其实我也有些自私，如果成为了我的兄弟，我不想失去任何一个，所以，我只能放弃他们！”

　　盛家宝的表情一凛，“队长，我懂了，你不用说了！我以后不会犯这样的错误了！”

　　战兵轻笑一声，这才拍了拍盛家宝的肩膀，“臭小子，你哪里有什么错，你要记住，我们能够做的只有这些了，这也是为他们负责！”

　　“是！”盛家宝将身体挺成了一柄钢枪，一脸的坚定凛然。

　　“行了，去看看剩下的队员吧，明天就是射击训练了，你和国光两人可是要打起精神来！”

　　“放心吧，队长，我们会全力以赴的！”

　　“哈哈哈，行了，下去忙吧！”

　　“是！”

　　战兵抿了抿嘴唇，不由得抬头看向了大屏幕，此时的卫钏正带着剩下的队员做蹲下起立，现在只剩下了五十一名队员，而利刃特战大队的未来将会就在这些人当中诞生。

　　“队长，新的测试资料出来了，您看看？”王军伟从数台电脑跟前抬起了脑袋，虽然是一脸的憔悴，但是，脸上却是抑制不住的兴奋。

　　“拿来，我看看！”

　　战兵从王军伟的手里接过资料，这才一脸认真的看了起来，但是，当看到林国光的训练报告时，战兵的脸色不由得闪过一丝讶异，随即微微勾了勾嘴角，要说狠，还是这位爷最狠了！


第473章 训练升级

　　以战兵的选拔条件，只要体能不达标，其他的都是白扯，所以，即使是射击巡逻开始，但是卫钏的体能巡逻依旧是巡回穿插。

　　“我先说一下规则！”盛家宝单腿放在凳子上，一脸的得意洋洋，手里的轻机枪口对着所有的受训队员，黑漆漆的洞口让所有人都不由得冷汗直冒。

　　“首先，子弹是实弹啊！咱们可不玩空包弹，而且，我们利刃特战大队的子弹多的都快要报废了，所以，拿你们出来消耗消耗！”

　　受训队员们不由得齐齐张大了嘴巴，实在没有想到这么无耻嚣张的话，竟然还会有人说的出来。

　　盛家宝好像全然没有将众人的震惊表情看在眼里，笑呵呵的接着说道，“你们的训练任务就是爬过这一张铁丝网，头可别抬的太高，小心被我的机枪打爆了脑袋！另外还有啊，这铁丝网里面的水可都是经过我们精心调制的啊，为了能够制成啊，我们可是特意坚持了一个多月都跑到这里面拉屎方便……”

　　整个训练场上一片寂静，当昨天训练结束时，卫钏宣布明天开始射击巡逻时，所有人都是欢欣雀跃的，即使利刃特战大队的队员各个都是射击神手，但是，能够选拔进这到这里的人却也不是吃素的，他们有自信会在射击成绩中突飞猛进，就如同他们在部队上做到的那样！

　　但是，当众人看到盛家宝端着轻机枪站在众人的面前时，脸色的表情不由得凝固了，因为盛家宝之前跟众人们演示过，子弹都是实弹，而在训练时，让众人晕晕乎乎签了的是“生死状”，也就是说，他们即使被打死，也不会受到任何的惩罚。

　　“报告！”孙甲柱哆哆嗦嗦的瞟了一眼盛家宝手里的轻机枪，这才求助似得的看向战兵。

　　虽然自从他们来到利刃特战大队选拔的那一天开始，战兵便以各种坏人的姿态出场，得到了最多骂名的教官，但是，孙甲柱却还记得战兵在陆侦团时对自己的一番话——他说做他的兄弟！这是孙甲柱第一次感受到心中的渴望，他要成为他的兄弟，跟他并肩战斗在枪林弹雨中，并且会毫不犹豫的替他挡下射向他的子弹！毫不犹豫的！

　　战兵有些不耐烦的微微皱了皱眉头，“有话说，有屁放！”

　　孙甲柱有些忐忑的吞了口唾沫，这才鼓起勇气说道，“报告教官，这枪，枪里是实弹！”

　　战兵挑了挑眉毛，一脸的嚣张傲然，“那又如何？”

　　孙甲柱顿时语塞，眨了眨眼，过了好长时间这才结结巴巴地说道，“是实弹……如果一不小心打在人的身上，轻机枪的连发子弹会将身子打成一团烂泥……”

　　战兵满不在乎的摆了摆手，打断了孙甲柱的话，“不是签生死状了吗？”

　　“那是，那……我们不知道是生死状！”孙甲柱据理力争。

　　战兵的瞳孔顿时缩成了危险的针芒状，一脸的鄙视不屑，“你怕死？”

　　孙甲柱的脸顿时胀的通红，“我不怕！”

　　战兵的眉头微皱，一脸的冷笑，“那还啰嗦什么，你可以退出，从利刃特战大队基地里滚出去，这里不需要懦夫！”

　　“报告！”

　　战兵的目光不由得落到了王杰的身上，看他一脸的隐忍怒气，不由得轻笑一声，“哟，这不是体能成绩垫底的中尉连长吗？要说什么！”

　　“报告教官，我要修正您方才说的那句话！”王杰一脸毫不畏惧的与战兵对视。

　　“哦？”战兵饶有兴致的看向王杰，“哪句？我说的话多了！倒数第一的中尉连长！”

　　王杰的脸上青筋暴起，却是极力的压抑心中的愤怒，“我们不是懦夫，如果现在上战场，我们不会怕死，哪怕是付出我们的生命，但是，我们不会做无谓的牺牲，如果您非要坚持这样的训练，那么，我会向军事法院控告你们草菅人命！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，“你们都是签了生死状的，如果怕死就退出，别说的这么冠冕堂皇，至于军事法庭，你尽管去告，地址电话都知道吗？不知道的话，我来告诉你！”

　　王杰不由得紧握了拳头，满腹的怒火简直要把整个人焚烧殆尽！

　　在报名参加利刃特战大队时，他便对这样一支神秘且战斗力强悍的部队仰慕已久，他的目标明确，就是想成为利刃特战大队的一员，所以当他得知利刃特战大队扩招队员的时候，他便毫不犹豫的报名参加！

　　但是，当踏上利刃特战大队基地的时候，在见识了战兵的刻薄、刁钻，以及利刃特战大队的狂妄嚣张时，王杰的满腔热血都化作了愤怒，现在支撑着他走下去的只剩下了这股愤怒，他要让战兵以及所有的利刃队员都睁大眼睛看好了，他，王杰，不是垃圾！

　　而等到他能够证明这一点的时候，他会毫不犹豫的选择离开，这样的队伍，不值得他付出自己的青春与热血！

　　战兵的脸上依旧带着笑意，却是一丝狂妄挑衅的笑意，让王杰心中的怒火更甚，“我不会退出的，但是，我也会履行诺言，我会把这里发生的一切都状告上军事法庭的！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，随即脸上的笑意瞬间收敛，一脸的凶神恶煞，“那他娘的废话了这么半天！”

　　说着一脸阴郁的回头忘了盛家宝一眼，“宝子，子弹压低了打，尤其是这个中尉连长，妈的，废话这么多！给我好好整治整治！”

　　王杰一脸瞠目结舌的望着战兵，他万万没有想到一个军官竟然能够将公报私仇做的如此的明目张胆，他怎么能，怎么敢！

　　“好嘞！”盛家宝不由得呲牙一笑，露出两排整齐的小白牙，但是在所有人的受训队员面前却觉得分外的森然恐怖。

　　战兵一脸轻蔑的扫了一眼队伍，“现在有退出的就赶紧站出来，等到子弹打爆了脑袋，想后悔可就来不及了！”

　　几乎是战兵的话音刚落，整个队伍里顿时响起一阵哗然的嘈杂声，没过一会儿，便有队员一脸愤怒难当的走出队列，并特意强调自己退出是为了反抗利刃大队的草菅人命。

　　紧接着，又有几名队员站出来表示退出，战兵一脸不耐烦的挥了挥，示意身后的利刃队员将他们送走，随即懒洋洋的看向众人，“怎么样，还有吗？怕死的赶紧站出来，别浪费老子的时间！”

　　队伍里一片寂静，虽然都是一脸愤怒的瞪着战兵，但是却没有人再站出队伍了！

　　战兵不由得咧嘴一笑，随即拍了拍手掌，“那好，现在咱们就开始吧！”说着回头看向盛家宝，“宝子，机枪给我压低了打啊，别放水！”

　　盛家宝张狂的大笑一声，“放心吧，队长，我不会放水的！”

　　战兵一脸满意的点了点头，这才冲着盛家宝挥了挥手，“行了，开始吧！”

　　几乎就在战兵的话音刚落，一串儿子弹已然打在受训队员的头顶，把一众受训队员惊得下意识缩下了脑袋，神色大变。

　　“都愣着干什么啊，开始了啊！”盛家宝笑的一脸的得意张狂，却把一众受训队员气的咬牙切齿！

　　这群疯子，迟早有一天会上军事法庭的！

　　但是，盛家宝的另一轮子弹已经激射而来，也由不得受训队员们再咒骂，轻机枪的子弹几乎贴着头皮而过，众人只得压低了身子，一路匍匐前进爬进了所谓的“特别调制”的臭水里！

　　“哒哒哒……”盛家宝的火力全开，子弹犹如断了线的珠子一般的从众人的头顶掠过，甚至只是擦着铁丝网上方，仿佛只要稍微一抬头，子弹就会打进他们的脑袋。

　　受训队员们万不得已只得将脑袋尽量的压低，可是，如此以来，臭水却反灌进了嘴里，一阵骚臭味险些将众人熏的吐出来，整个肠胃顿时犹如排山倒海一般，疼的人喘不上气来。

　　“磨磨唧唧的干什么呢，赶紧给我爬！快！”战兵二话不说从一旁的架子上拿下了一支高压水管，二话不说打开开关冲着受训队员们喷了起来，一时间，所有的受训队员顿时被喷的东倒西歪，险些被强力的高压水柱喷的在脏水中打滚。

　　由于战兵的加料，将脏水的水位再次提高，以至于所有的受训队员不得不将半张脸都浸泡在脏水里，而随着一路匍匐前进，手里的淤泥沙子一个劲儿的灌进了嘴里乃至于鼻子、耳朵里，臭泥的味道让人忍不住作呕！

　　“头他妈的给我压低，听见没有，说你呢，想要被爆头吗！”战兵骂骂咧咧的高声骂道，随即手中的高压水柱朝着那名受训队员的脑袋喷了过去，那人一个没注意险些被强大的冲力拍晕了过去，万不得已之下，只得强忍着恶心将半个脑袋都埋进水里，屈辱的眼泪与臊臭的脏水融合在了一起，让人看不出这里面参杂了硬汉们的泪水！


第474章 害臊

　　在铁丝网下浸泡了足足有一个多小时后，已经有不少的队员再也坚持不下去了，脸色惨白的趴在一旁疯狂的呕吐，险些要把整个胃都要吐出来。

　　战兵此时正笑呵呵的跟利刃队员笑闹成了一团，好像全然没有将众人的痛苦看在眼里，即使是冷冷的瞥上一眼，目光里也全部都是冷蔑轻视。

　　直到折腾了足足两个小时之后，所有队员的胃里已经没有什么能够吐的了，全身瘫软的倒在地上，脸色白的没有一丝的血色。

　　“我就说别相信什么精兵强将的说法，就这样的兵，随便拉来个老百姓都比他们强！”战兵阴腔怪调的冷哼一声，随即解开了武装带，“我看这都吐的差不多了，带他们到靶场打靶去吧！我先下去睡觉了啊，没空在这浪费时间！”

　　说完，战兵白了一眼受训队员，头也不会的朝办公楼的方向走去，只留下一众咬牙切齿恨不得扑上来将战兵咬碎的队员。

　　战兵大步流星的走进了办公楼，还没等上楼就见高志勇从楼上下来，几乎下意识的，身子就想快速的回转躲避，但是，还没等战兵作出相应的应对策略，高志勇已经三步并两步的走到了自己的面前。

　　战兵自认倒霉的迎向高志勇的目光，该来的总是要来的，不是吗？

　　“你可真能折腾啊，我听说，这一百多人，两天的时间里你就给我折腾走了一半？”高志勇的表情有些咬牙切齿，却也带着一丝痛心疾首，“你知道就这一百多人是我花了多大的功夫才弄到手的吗？你两天就给我赶走了一半？！”

　　战兵一脸讨好的嘿嘿一笑，“大队长，贵精不贵多，咱们又不是打群架，用不了这么多人！”

　　“那你也不能两天的时间就赶走一半啊，你不知道这些人可都是精英中的精英，其他的特战大队可都是抢破了脑袋……”

　　“他们要拿去就行啊……”

　　“砰”的一声闷响，高志勇在战兵的额头敲了一个爆栗，一脸的恨铁不成钢，“你就可这劲儿折腾吧，下次招兵你自己去找啊，我他娘的可不管这事儿了！”

　　战兵一听连忙摆手道，“那可不行，这招兵的事儿，还是大队长您在行！”

　　高志勇冷哼一声，“那也经不起你这么折腾啊，说说吧，这五十多人怎么了，为什么非让他们走？”

　　战兵摊了摊手，一脸的无可奈何，“体能不过关，你也知道的，如果是体能不过关，其他的都是白搭！”

　　“那王杰呢？他的体能可是一直垫底的！”高志勇微微眯了眯眼，一脸的挑衅。

　　战兵咧嘴一笑，“他不一样，就跟军子一样，我从来只要求他的体能能够在战场上自保而已，这个王杰也一样！”

　　高志勇微微挑了挑眉头，依旧不放过这个话题，“但是，我们已经有一个王军伟了，再来一个王杰，你不觉得两人的工作有冲突了吗？”

　　“那又如何，暂且不说两人的分工不会重合，就算是突击、爆破手都能有两人甚至三人、四人，那么通讯联络指挥的人员用两名又如何？”

　　高志勇不由得轻笑一声，这才拍了拍战兵的肩膀，“看来你小子还算心里有数啊，那我就不操这个心了……”说着，又白了战兵一眼，“老子丑话说在前面啊，你要整就给我整好了，别让我出来收拾残局啊！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“放心吧，大队长，不会的！”

　　高志勇点了点头，知道有些话点到为止就好，说多了反而显得罗嗦，再说，利刃特战大队已经成立接近三年的时间，此时的战兵已经全然放心的将整个行动队都交到他的手里，而他已经没有什么可以操心的了。

　　“还有啊，这小爽可是个好姑娘啊，你小子这三年也没歇什么年假啊，这次选拔队员结束之后就找个时机休假吧……”高志勇笑的一脸的眉飞色舞，“都老大不小了啊，趁着年轻赶紧要个孩子啊，咱们利刃大队那也算是后继有人啊……哈哈哈……”

　　战兵一脸无语的翻了个白眼，这才快步的朝楼上走去，楼下的高志勇不由得大喊道，“臭小子，害什么臊啊，抓紧啊……”

　　战兵脚下的步子加快，随即推开会议室的大门，将高志勇的声音尽数隔绝在了大门之外。

　　看着战兵逃也似的进了会议室，王军伟这才一脸好奇的抬起了头，隐约间似是听到了高志勇的声音，连忙笑呵呵的问道，“队长怎么了？大队长在下面喊什么呢？”

　　战兵的脸色一沉，锋利冷冽的眸子犹如冰刀一般直直的射向王军伟，顿时把王军伟吓的缩了缩脖子，老老实实的回到了电脑跟前，不再开口询问。

　　战兵有些哭笑不得的捏了捏眉心，自从伊拉克分开之后，他跟冉爽还真是没有怎么联系过，之前一直为刘中杰的伤势挂心，而刘中杰的伤势趋好，利刃基地又开始扩招队员，战兵忙的脚不沾地，哪里还有时间给冉爽打电话。

　　一想到冉爽，战兵的表情不由得变得柔和，脑海里不由得浮现出自己在战场上求婚的场面，嘴角不由得微微上扬，自己还欠冉爽一个承诺，看来等这次的选拔一结束，他还真是要请个长假才是！

　　“队长……”王军伟弱弱的发出了一声脑袋从几台电脑堆里探了出来，一脸试探性的开口问道，“那个，国光说明天要去后山的林子里拉练……”

　　战兵想也没想的点了点头，“去吧，让卫钏、宝子还有杨洋都跟着，这群小崽子还没断奶，可不能被国光在林子里练死了，都帮忙盯着点儿！”

　　“好嘞！”王军伟咧嘴露出灿烂的笑容，再次缩回了脑袋，继续通过电脑将战兵的命令下达了下去。

　　在狙击方面，林国光绝对是无人能够超越的大师人物，有他带着队员们训练射击，战兵完全是放一百二十个心，同时，也对林国光的训练充满了期待。


第475章 考验

　　参与这次训练的教官一共六人，林国光是唯一一个不需要语言激怒、侮辱这种手段的，但是，却让所有的受训队员从心底感觉到畏惧的一人！

　　林国光的性子本来就是冷淡，即使是在一起同生共死的利刃队员都不会有说有笑的玩闹，就更何况是受训队员了，原本众人还以为所有的教官当中只有林国光才是最好的教官，但是，丛林射击的训练之后，林国光的“憎恶”排名已经仅次于战兵了。

　　“国光这是玩什么呢？”战兵拎着水壶走到杨洋等人的身旁，一脸疑惑的开口问道。

　　“野外生存训练！”杨洋一字一句的回答道。

　　战兵不由得咧嘴一笑，“这么快就搞这个了？”

　　杨洋忙不迭的点头，“这群队员已经被扔在林子里两天两夜了，这里幸亏是没有什么大型野兽，否则，就以他们现阶段的自保能力，恐怕早就只剩下一堆白骨了！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，一脸的不置可否，“这人啊，都是被逼出来的，兵都是好兵，可就是被他们的指导员、班长什么的给惯坏了，如果他们是在普通部队，那样绝对是无可厚非，但是，这里是利刃特战大队，所以，必须让他们尽快的成长起来，国光做的对！”

　　杨洋、盛家宝等人不由得面面相觑，原本他们都觉得林国光这么快就搞野外生存训练是不是太早了，虽然能来到这里的都是各个部队上的精英、强兵，但是，在什么补给都没有的情况下，就这么把人扔进了荒郊野岭，未免有些太操之过急了，万一出点儿什么事儿，林国光可是要吃不了兜着走。

　　“放心吧，国光既然敢这么做，就说明他心里有数，你们都在一旁协助着点儿，现在就剩下三十多名队员了，可悠着点儿折腾！”

　　“是！”杨洋等人不由得憋笑，知道战兵这是心疼了。

　　原本一百多名的受训队员，短短一个周的时间已经被刷掉了七十多名，只剩下了这三十几名，不仅仅是战兵，除了林国光之外，所有参加这次选拔的教官心里多多少少都有些不舍，毕竟咬着牙坚持到了现在这一步，至今还留下来的都是强者。

　　为期三天的野外生存训练结束，犹如一群要饭似的队员被林国光等人带回了基地，一身的狼狈。

　　“怎么了这是？”当看到林国光一身的迷彩作战衣上挂着一层厚厚的泥巴，随着他的动作不停的往下掉着土块，让战兵不由得微微皱了皱眉头，一脸的疑惑。

　　能把林国光整的这么狼狈，哪个兔崽子这么厉害？

　　这时，战兵的目光不由得扫了一眼受训队员，见孙甲柱也是一身的泥巴，这才会过意来，笑呵呵的看向林国光，“怎么了，在烂菜叶子里栽了？”

　　战兵的声音多多少少的带了一丝的幸灾乐祸，自从战兵的工作重心逐渐由原来的自身训练到现如今的统筹安排大局，在狙击方面，林国光已经甩下战兵好几条大街，所以平日里，战兵鲜少有制得住林国光的时候，这厢见了林国光吃瘪，心里自然是多多少少有些看热闹的成分在其中。

　　林国光抿了抿嘴唇，下意识的望了一眼身上的泥巴，这才面无表情道，“我没想到这小子的力气竟然这么大，虽然最终将他制服了，但却被他拽紧了泥潭里……”

　　战兵笑呵呵的点了点头，孙甲柱的力气有多大，战兵自然是比谁都清楚，否则也不会这么留意孙甲柱。

　　战兵抬手看了一眼时间，距离熄灯还有半个小时，如果动作快一点儿，估计能给赶得上洗澡吃完饭，当即冲着队员们大声吼道，“行了都下去洗洗吧，脏兮兮的臭死了！”

　　在山林里呆了足足的三天三夜，此时每一个人都恨不得找个地方好好的睡上一觉，当然，在这之前还要洗澡吃饭。

　　看着队友们纷纷朝澡堂涌去，战兵笑呵呵的回头看向林国光，“办公楼也有浴室，你去那里冲一下吧，待会儿等你吃饭！”

　　林国光点了点头，这才大跨步的朝办公楼的方向走去，而随着他的动作，身上的泥巴一路往下掉着，让身后的利刃队员看着忍俊不止。

　　“怎么样？他们表现怎么样？”战兵一脸笑意的看向盛家宝等人。

　　“表现的都算不错，尤其是孙甲柱，能够在林国光的眼皮底下足足藏了三天两夜，的确是出乎我们所有人的意料！”

　　“是啊，这小子别看平时憨憨的，关键时候精的跟泥鳅似的！”

　　战兵不由得点了点头，他之前就知道孙甲柱是一块美玉，只要认真雕琢，绝对不会让所有人失望。

　　“行，这几个队员都着重‘关注’一下，千锤百炼才能出精钢呢！”战兵目光灼灼的看向众人。

　　“是！”

　　自从野外生存训练之后，战兵便从众人面前消失了一般，而受训队员们见不到“万恶之首”的战兵自然也乐得清静，虽然每日的训练都依旧是捶打人们最深处的身体极限，但是，训练进行到了这里，仿佛再艰难的训练也打垮不了他们，但是，虽然如此，每天都有离开，而这预示着他们不会再回来！

　　很快，一个月的选拔时间截止，此时留下来的队员却只剩下了十五人，虽然只有这十五人，但是，这一个月的锤炼，都让所有人成为了一把锋利的宝剑，吹毛立断。

　　“欢迎成为利刃特战大队的新成员！”半个月没有出现的战兵突然出现，随后在依旧还在训练中的队员们笑呵呵的说了这么一句话，让所有人顿时呆在了原地，仿佛不相信自己听到的。

　　战兵的嘴角维扬，笑的一脸的灿烂，“怎么，都傻了？”

　　这也是众人第一次看到战兵笑的如此灿烂，没有轻蔑也没有挑衅，灿烂的莫名其妙的让人想哭。

　　见众人依旧是一脸的呆愣，战兵这才一脸无可奈何的将目光转向了林国光，“国光，让他们下去洗个澡，半个小时之后进行欢迎仪式！”

　　“是！”林国光一脸平静的点了点头，依旧是一脸的波澜不惊。

　　这时，仅仅剩下的十五名受训队员这才缓过神来，他们求助一般的看向林国光，见林国光一脸平静的下令众人洗澡，所有人这才反应过来这个天大的喜讯竟然是真的！

　　“天啊，我们成功了！听见没有，兄弟们，我们成功了！”

　　“哈哈哈，我终于成为利刃队员了！”

　　所有人的队员们欢呼雀跃着，在浑水里疯狂的相互泼着，笑着闹着，欢声笑语弥漫到了利刃基地的每一个角落。

　　高志勇笑呵呵的看着在泥塘里打滚的利刃“新成员”，嘴角不由得勾起一丝苦笑，“你还要接着玩吗？他们都是最好的了！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的坚毅，“我想要的不仅仅是一群体能超强、意志力卓绝的人，更需要他们能够在最为恶劣的环境下依旧不放弃任何希望继续战斗！大队长，您应该比我知道，这种能力不是我们就这样训练折磨所能表现出来的，我们即使是一群‘恶人’，却也是不会害他们性命的恶人，我想知道他们在面对死亡时的真实表现！”

　　高志勇不由得环抱住胳膊，“你知道了又如何，如果他能够成为利刃大队的一员，我们会教会他们在刑讯逼供，乃至于被人打入药物时如何保护好自己不会吐露半句机密，所以，战兵，你这样做……完全没有意义！”

　　战兵苦笑一声，但是眸子里依旧坚定，“也许吧，但是，我还是想看到他们最真实的一面，而这样，也能够让我们在战场上全然信任他们，而不是单纯的依靠手段……说实话，我不放心！”

　　“那你为什么会对利刃队员放心？”高志勇眉头禁皱，定定的看向战兵。

　　“因为我们出生入死过！”

　　“可是，这群新队员同样会跟你们一起同生共死，只要你肯他们机会！”

　　战兵不由得苦笑一声，“大队长，我知道你也许会说我自私，但是，我不愿意用我兄弟的命来测验他们究竟会不会有人背叛！既然他们加入利刃大队，那么，他们就会是我的兄弟，我不希望我对他们抱有哪怕是一丝一毫的怀疑，我觉得那是亵渎！所以，在没有让我乃至于我现在的生死兄弟将生命全然信任的交托出去，我必须要知道我想要知道的！”

　　高志勇一脸无奈的点了点头，“好了，你说的我都明白，新队员的融入总会有这样那样的麻烦，既然你想一次性省去所有的麻烦，我自然是没有意见的，但是，我就是想问你，如果，真的有人不如你所愿，你会不会再给他们一次机会？”

　　战兵果断的摇了摇头，“大队长，我说过，战场上的事情，转瞬之间就有可能发生惊天逆转，所以，在电光火石之间，我不希望我的心里存在哪怕是一丝一毫的疑问！如果真的有人不如我所愿，这样的队员我不会要！”

　　高志勇一脸无可奈何的摇了摇头，知道战兵一旦下定决心的事情，即使就是八匹马也拉不回来，再说了，如果真的有队员通不过战兵的考验，那么，这样的人，自己乃至于其他的利刃队员真的能够毫无芥蒂的接受吗？

　　“好吧，就按照你说的做吧！”静寂中，沉默了良久的高志勇终于叹了一口气，沉声说道。

　　“谢谢大队长！”


第476章 考验将近

　　选拔结束之后，原本在临时宿舍楼住着的新队员们纷纷搬到了对面的利刃大队的宿舍，为了能够老带新，所以，每一个队员都安排进了老队员的宿舍。

　　“报告！”王杰提着行李包站在宿舍门口振声喊了一声，随即宿舍里传来一声波澜不惊的应声，王杰微微皱了皱眉头，这才硬着头皮打开房间门。

　　当看到战兵头也不抬的爬在一堆文件里写写画画的时候，王杰的脚步不由得一顿，整个人愣在了原地，进也不是不进也不是。

　　王杰做梦也没有想到，自己的舍友竟然会是利刃的队长——战兵！

　　“怎么回事儿？”战兵也察觉到了一丝异样，下意识的回头望去。

　　只见王杰一脸紧张的望着战兵，清澈的眸子里满是戒备警惕。

　　“关门！”战兵一脸好笑的看着王杰。

　　王杰这才后知后觉的转身将宿舍门关上，但是，当房间门关上的时候，王杰立马就后悔了，从战兵身上散发的强悍气息，压抑的王杰有些喘不上气来。

　　战兵知道自己一时半会儿的也掰不过王杰看待自己的想法，所幸也就听之任之了。

　　“赶紧收拾好自己的东西，左边的柜子是你的，右边的是你的，还有，旁边这是你的床，有什么不明白的随时可以问我！”战兵笑呵呵的看了王杰一眼，随即转身又埋头进了一堆文件中，只留得王杰一人在原地愣神。

　　直到愣了一会儿，发现战兵当真没有再回头看自己一眼，王杰这才开始收拾起自己的东西，虽然战兵说有什么不懂的可以问他，但是，王杰却也不会真的要去打扰战兵，所以，没过一会儿，便将行李包里的东西收拾完毕。

　　王杰有些尴尬的站在一旁，看着战兵聚精会神的看着满桌子的资料，一时之间也不知道该干什么，下意识的打量起了战兵。

　　褪去了一身的彪悍锋利，此时的战兵看起来年龄甚至比自己打不了多少，更何况他之前做过调查，战兵当初入伍半年就成立的利刃特战大队，现如今利刃已成立三年的时间，战兵的军龄甚至比他的营长还要短，但是，不可否认，战兵的戎军生涯却比别人的要精彩百倍！

　　等到战兵将文件都看完之后，这才伸了伸拦腰，回头见王杰依旧站在原地，这才摇头失笑道，“别告诉我，你就这么站了半个小时啊……”

　　王杰脸上不由得闪过一丝尴尬，虽然没有回答，却也算是默认了战兵的猜测。

　　“行了，今天是放大假，你们也累了一个多月了，让老兵们带着你们四处逛逛，明天开始就正式进入利刃的日常训练了！以后可就没有今天这样的好日子了！”

　　“是！队长！”王杰将身子崩成了一条直线，一脸肃然的冲着战兵打了个敬礼，随即转身走出了宿舍。

　　一天之后，新兵们正式进入利刃特战大队的训练，原本以为终于迈入美好生活的新兵们，而当开始训练之后，这才知道，原来他们之前的选拔训练不过就是毛毛雨。

　　每天早上雷打不动的20公里武装越野，期间战兵还会突发异想的来一下射击训练，在剧烈的呼吸中瞄准射击，眼睛里甚至看不清目标，可谓是状况连连。

　　而真正合训几天之后，新兵这才知道利刃队员的真正强悍之处，不管是何时何地，他们总会以最饱满的状态应对所有的考验与危机，即使身体甚至都累成了一团烂泥，但是，只要战兵下达命令，他们的身体就会在一瞬间满血复活，简直让一众新兵们目瞪口呆。

　　当更多的参与到利刃队员的训练中时，所有的新兵们这才知道，他们的路还有很远，此刻的他们仿佛就只是蹒跚学步的婴儿一般，想要真正成为脚步如飞的成年人，他们的路还有很远。

　　“我之前还觉得利刃的教官们不近人情，整天就想着如何折磨羞辱我们，但是，现在我才知道，咱们在选拔训练时候受的罪才是哪儿到哪儿啊！”宁啸不由得拧眉叹气，反正不管是别人怎么看，他算是服气了，彻底服了！

　　“是啊，他们完全由底气如此严苛的要求自己的队员！”何晨抿了抿嘴唇，轻叹一声。

　　这时，孙甲柱不由得咧嘴一笑，“他们本来就很厉害！”

　　众人一脸赞同的点了点头，看着战兵、林国光两人远远的朝这边走来，连忙集体噤声，一脸紧张的看向战兵、林国光两人。

　　“都别绷着了，现在我们都是一个大队的兄弟了，之前的选拔不过就是戴个面具考验你们，之后的日子，有的是我们相守的时间，所以，我希望你们能够尽快融进利刃特战大队这个大集体！”战兵笑呵呵的看向众人，脸上带着一丝难得的温和。

　　能从战兵的脸上看到“温和”这个词语，那简直就是比白日撞鬼还让人震惊，但是，不得不说，战兵笑起来很温暖，让人忍不住的想要靠近，掏心掏费的那种。

　　见新兵们目光灼灼的望着自己，战兵微微勾了勾嘴角，这才说道，“这几天都好好练，过几天我申请了个演习机会，在训练场上练上一百次也不如实战一回，所以，机会难得，大家都要好好珍惜！”

　　一听说有演习任务，所有人的眼睛都是亮的吓人，他们在这里锻炼强训了一个多月，也是时候该验收成果的时候了。

　　“队长，大约多长时间啊？”孙甲柱呲牙一笑，迫不及待的看向战兵。

　　“快了，夏季的军事对抗也就这几天了，到时候会拉响警报的，都做好心理准备就行！”战兵笑呵呵的看了孙甲柱一眼，见众人皆是一脸的摩拳擦掌、迫不及待，战兵这才笑呵呵地说道，“到时候老带新，所以都机灵着点儿，这可是个千载难逢的学习机会！”

　　“是！队长！”众人不由得齐声答道，脸上全是激动难耐，恨不得立刻就飞到演习的战场上去。

　　望着众人神采飞扬的脸，战兵不由得微微抿了抿嘴唇，他们谁都不会想到，他们万分期待的演习任务会是给他们安排的另一场考验！

　　结果，会是怎样呢？


第477章 死人纠缠

　　整个利刃基地笼罩在一片安宁寂静中，皎洁的月色犹如银纱一般的铺在地上，照射的地上仿佛是下了一层的银霜。

　　由于此时是清晨四点，所有的利刃队员甚至还在睡梦中，而就在这时，利刃基地的上空猛然传来一阵凄厉的警报声，随即，整个利刃宿舍纷纷陷入了忙碌状态，利刃队员们纷纷全副武装的奔出宿舍，没过一会儿，所有的利刃队员已然在宿舍门前列队完毕。

　　由于是演习任务，所以不需要战前准备，他们所有的行动都会遵照上级的命令执行，所以，就在警报拉响的十五分钟之后，飞机已然从利刃基地上空拔地而起，朝着预定的方向疾驰而去。

　　新兵们的脸上全是掩饰不住的兴奋，激动，毕竟是假如利刃特战大队的第一战，不管是谁都想知道自己此刻的实力是否提升，还有最关键的就是跟着利刃队员学习实战经验。

　　虽然战兵一直强调融合，但是，新兵老兵们还是自动的分开两队低声的讨论着，新兵讨论着的是即将老来的演习，而老兵则是闲聊一切能够想的到零碎话题，整个机舱内里一片窸窸窣窣的低语声。

　　“啪啪啪！”就在这时，战兵突然拍了拍手掌，所有人的目光不由得全部聚集在了战兵的身上，等待着他接下来的话。

　　“这次咱们的任务很简单，就是深入敌方，获取敌人的位置以及相关重要情报，从现在开始，每一个老兵负责带一个新兵，负责这次演习的全程演练，让他们能够尽快的熟悉演习任务，听清楚没有！”战兵凌厉的目光扫了一眼众人，一脸的肃然。

　　“是！”

　　很快，飞机降落在指定地点，利刃队员们纷纷跳下机舱，一脸警惕的搜索四周，脸上的墨绿色油彩让人甚至分辨不出每个人的模样，利刃队员们呈前后掩护前进，而新兵们则是一脸仓皇的跟在身后，显然很是紧张慌乱。

　　战兵快速的打了个“分散”的手势，身后的利刃队员顿时呈网状散开，而新兵们则是各自跟上一个，紧跟着身前人的步伐，一步步的朝密林中狂奔而去。

　　当前进了足足有五公里的时候，战兵这才悄无声息的隐在了一处灌木丛中，随即冲着身后的何晨打了个“注意隐蔽”的手势。

　　何晨大气都不敢喘的紧紧的趴在隐蔽地点，一双晶亮的眼睛搜索着四周。

　　眼下正是早上六点钟，按照演习规则，现在的时间里，红蓝双方都已经进入战场，而地图上显示的区域是敌方区域，所以，他们很有可能会碰见敌人，因此要小心隐蔽。

　　何晨的心不由得有些微微加快，他万万没有想到战兵竟然会钦点了自己的名字，毕竟王杰才是他的舍友，而战兵最喜欢的是孙甲柱，所以能够选上自己，何晨就连此刻都觉得有些不可思议。

　　“这里的地势易守难攻，如果我是敌军，我肯定会将阵地设在这里！”战兵压低声音给何晨低声的解说着，随即又将地图铺在地上，将所有的怀疑位置都标记出来一一指给何晨看。

　　在所有人当中，何晨是最具领导能力的，不管何时何地都会冷静果断的作出判断，若是说到杀戮果断，何晨甚至比自己还要干脆，是个不可多得的将才，所以，战兵这才决定亲自带着何晨。

　　何晨默默的将战兵地图上的标记都背了下来，这才冲着战兵点了点头，竖了竖大拇指，示意自己已经记下。

　　战兵将地图重新收了回来，一双锋利冷冽的眸子警惕的观察着四周，直到听着四周都是一阵再正常不过的虫鸣鸟啼声，这才冲着何晨做了个“继续前进”的手势，随即快速的跃出了灌木丛。

　　直到在密林中搜索了将近两个小时，战兵这才发现了敌人的下落，只不过，看来敌人这次很谨慎，虽然发现了敌人，却也只是一小股的敌人部队，对整个演习大局起不了什么作用。

　　但是，何晨却很是兴奋，等着一双晶亮的眸子紧紧的盯着敌人，就好像是在盯着自己的猎物一般。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，是了，身后的这小子是第一次玩敌后渗透，所以，还很是兴奋。

　　“队长？”何晨见战兵迟迟不动手，不由得压低声音看向战兵，一脸的疑惑。

　　战兵冲着何晨点了点头，心里不由得想要满足何晨的愿望，虽然这一小股敌人还不至于能够让他出手，但是，对于何晨来说，却是足够可以锻炼了！

　　反正现在时间充足的很，陪着何晨跟这伙敌人玩玩倒是也不妨碍。

　　想到这里，战兵冲着何晨比划了一串儿军事行动用语，何晨的眼睛一眨不眨的看着战兵比划完，这才冲着战兵比量了一个“OK”的手势，表示自己明白。

　　战兵冲着何晨点了点头，随即做了个“行动”的手势，整个人如同离弦之箭一般的冲出了隐蔽位置。

　　即使何晨已经见识过战兵太多次完美到令人感叹的摸哨动作，可是，当在战场上时，战兵却有别于训练时，多了一丝的杀气与煞气，让人不由得胆战心惊。

　　“咻……咻……”子弹划破宁静的密林发出尖锐的呼啸声，甚至还没等敌人反应过来，自己身上的接收器已然呲啦呲啦的冒起了白烟，足足呆愣了有三秒钟之久的敌人这才狠狠的咬了咬牙，随即按照演习规则躺在了地上。

　　战兵甚至看都未看那两名已经被自己击毙的敌人，子弹不间断的激射而出，每一发子弹都会精准的打中敌人的胸膛，随即数道白色的烟雾升腾而起，远远的望去好像一股股的硝烟滚滚。

　　何晨再次感叹了一下战兵的枪法，在运动与射击之间甚至没有一丝的停顿与犹疑，仿佛战兵手里的枪械自带着一条瞄准线，而他唯一需要做的就是扣动扳机。

　　何晨的速度也是不弱，为期一个多月的强训让何晨的体能直线上升，枪法也是见涨，虽然比战兵相差的还很远，但是，却已经足够打的面前这一小支敌人没有丝毫的招架还手之力。

　　没过一会儿，十几人的小股敌人已经全部被击毙，战兵一脸警惕的搜寻了一圈战场，直到确定所有的敌人都被消灭，这才沉声喊了句“打扫战场”，随即跃出了掩体位置。

　　何晨难掩兴奋之色的开始搜罗自己的战利品，他一共击毙了四人，虽然还不到战兵的一半，但是，能够在如此短的时间里消灭两个班的兵力，何晨已经是兴奋的合不拢嘴了。

　　这时，就在何晨开始请点他的战利品时，想要从敌人的身上拿走枪械的时候，却被那人死死的抱住怀中的枪械，抿着嘴唇，大有一副“打死都不给”的架势。

　　当然，如果按照演习规则，他已经死了！

　　“臭小子，放手，你已经是个死人了！”何晨一脸的凶神恶煞。

　　“不给！”“死人”梗了梗脖子，索性就死扛到底了。

　　“呵，知道演习规则吧？你现在已经是个死人了，什么给不给的，赶紧给我！”何晨作势就要去抢“死人”怀里的枪械，却被那人死死的拽在怀里，任是何晨使出了吃奶劲儿的，枪械却依旧在那“死人”的怀里搂着。

　　“你破坏演习规则，信不信我举报你啊！”何晨干脆使出了杀手锏，见那“死人”依旧是一脸的死猪不怕开水烫，何晨顿时没招了。

　　“怎么了？”就在这时，战兵打扫了战场，见何晨正跟一个士兵吵的面红耳赤，不由得一脸疑惑的走了过去，低声问道。

　　“报告队长，这人耍赖，他怀里的枪是我缴获的，可是他就是不给我！”何晨狠狠的瞪了那个“死人”一眼，这才一五一十的告诉战兵。

　　战兵冷冷的瞥了躺在地上的“死人”，谁也没有看到战兵是如何动作的，一把冰凉锋利的匕首已经死死的抵住了“死人”的脖子，只把那“死人”惊的魂飞魄散。

　　“你……你干什么……”

　　战兵的脸上不带一丝的感情色彩，一脸冷厉道，“既然你还没死透，我就给你补一刀，让你彻底去见阎王爷！”

　　说完，手中的匕首加力，抵住脖子的匕首又近了半分。

　　“你……你敢！”那人结结巴巴的强撑着，虽然心中知道战兵不会真的伤害他，可是，看到战兵满脸的杀气，他却还是不争气的吓软了腿。

　　战兵冷哼一声，锋利冷冽的眸子直直的瞪向身下的人，“那你可以试试，看我敢不敢！”

　　那人胆战心惊的望着战兵的眸子，有那么一瞬间，他相信战兵真的会一刀划下去，那种铺天盖地的杀气几乎如同钢刀一般撕扯着自己的心脏，让人心惊肉跳。

　　战兵见身下的人力气有些渐弱，这才一把从那人的手里夺过了枪械，随即面无表情的扔给何晨，“行了，走吧！”

　　何晨抱着枪械笑的合不拢嘴，“好嘞！”

　　“我做鬼也不会放过你们两个！”躺在地上的死人不由得咬牙切齿道，但是，到底没有勇气起身再次面对战兵，只能就这么看着战兵、何晨两人一前一后的离开视线之内。


第478章 硬仗

　　何晨一路跟在战兵的身后过关斩将，陆侦团也参加过大大小小的演习无数，但是，像这次这样直接深入敌后战斗却是第一次。

　　何晨不由得再次对战兵有了更新的认识，虽然他觉得战兵跟自己之前所认识的那个战兵相差的不止十万八千里，但是，除了做人的态度问题，战兵在军事方面的才能简直让何晨叹为观止。

　　本能的知道什么时候该进攻，知道什么该后退，这时天生的战斗天才，让何晨恍惚间好像进入了另外一种境界！

　　果然是踩着巨人的肩膀看的更远，不是吗？

　　何晨紧紧的跟在战兵身后，寸步不离，只要是战兵吩咐的他都一一照做，几乎花了不到两天的时间，就已经将整个敌军阵营闹了个底朝天了。

　　这样的敌后侦查袭扰战一直打了足足三天，直到演习进入白热化，各式的高炮、直升机的介入，上级综合考虑了一下，这才让利刃特战大队撤回阵地。

　　很快，战兵的命令再次下达——集合。

　　何晨有些疑惑的看向战兵，毕竟演习还没有结束，上面下达的命令是撤回指挥部，而看战兵的样子，却丝毫没有要撤的意思，反而大有一副集结队伍，准备奋力一搏的架势。

　　“队长？”何晨是个原则性极强的人，所以心中表示疑惑的事情，他是一定要打破砂锅问到底的。

　　战兵微微挑了挑眉头，看向何晨。

　　何晨一脸忧郁的挣扎了一下，这才暗暗运了一口气，抬起头来看向战兵，“队长，上级的命令不是让我们返回指挥部吗？为什么您要集结队伍啊？”

　　由于此刻的天色刚刚蒙蒙亮，而战兵趴伏了一个晚上，眉毛上沾染着昨夜落下的露珠，微微湿润。

　　“怎么了？”战兵一脸好笑的看着何晨满脸的严肃表情，“怕我犯错误？”

　　何晨的脸色顿时涨的通红，“不是，不是，我……我是觉得军人要以服从命令为天职，既然上级下达命令，那么，就一定会有他们的道理……”

　　但是，还没等何晨说完，战兵脸色的笑意微敛，一双锋利冷冽的眸子闪过一道精光，直把何晨惊的胆颤心寒，所有的话都应声卡在了嗓子眼儿。

　　“队长……我……”何晨有些紧张的看向战兵，心脏一阵狂跳。

　　此时，盛家宝已经带着孙甲柱率先赶到，一走近两人，便看到氛围不太对劲儿，盛家宝不由得咧嘴笑道，“怎么了？这小子怎么惹你了？”

　　战兵目光灼灼的看向何晨，一双晶亮的眸子仿若一把锋利的利刃，刺的何晨不敢与之对视。

　　“这场演习打到了现在，如果作为一支部队的指挥官，就应当知道这已经是接近尾声，敌人虽然损失惨重，但是有些阵地却是守的滴水不漏，而上级派我们回去的目的只有一个，就是尽可能的保存我们的实力，毕竟一场演习打到了现在，如此错综复杂的地势已经不适合我们再实施渗透，毕竟该暴露的都已经被暴露了，而不该暴露的，不管是敌我双方都守的滴水不漏，在他们眼里，前线已经没有我们的任务了，所以才会下达撤退命令！”

　　何晨不由得垂下了眸子，脑子里有些嗡嗡的乱响。

　　战兵的这一席话将他之前所有的坚持都强行打乱拼凑，让何晨一时之间有些难以接受。

　　“但是……军人以服从命令为天职……”何晨依旧是坚持自己的观点。

　　战兵轻笑一声，“如果没有命令呢？”

　　何晨不由得一愣，没有命令？怎么可能没有命令？

　　何晨不由得变的有些慌乱，服从是他们的天性，他们习惯于目标明确，可就是如此，如果一旦没有命令，他们就会变的茫然而不知所措，仿佛没有方向。

　　“我们是特战队员，参与的战斗都是绝密乃至于极度危险的任务，如果一旦深入敌后，与领导失去联系，那么，所有的一切行动都需要自己来独立完成，所以，我们必须要有独立的判断性，而这种判断必须是独立而且有睿智的，因为这也许承受着你队员的生命，所以，一定要慎重！”

　　战兵用力的按了按何晨的肩膀，见何晨一脸茫然的望着自己，知道他的内心正在经历着天人交战，便也没有再说什么，有些事情必须需要他自己去想通，旁人说的再多也无济于事。

　　战兵打开无线频段直接拨通了指挥部的电台，简明扼要的阐明了自己的观点以及作战计划。

　　五分钟之后，指挥部再次传来命令，同意战兵的作战方案，何晨的表情有些复杂，显然，今天战兵的所作所为大大的超出了自己固有的方式，而这种方式却是新鲜却大胆的，让何晨的鲜血里翻滚起惊涛骇浪。

　　很快，利刃队员纷纷赶到，一听说要打攻坚战，所有人都兴奋的直搓手，尤其是利刃大队的老兵，直恨不得立刻扛着枪杀到敌人的老窝里。

　　正面对抗战争无疑是绝对不适合特战大队的作战方式，所以，战兵除了在演习中偶尔使用之外，但凡是实战，都是迂回隐蔽，对敌人发起猛然攻击。

　　而这也比较适合特战作战，所以，不管是从哪个方面来看，战兵都绝对是一个合格的领袖，一个合格的特战大队队长！

　　“队长，咱们要啃下哪块硬骨头啊？”盛家宝一脸激动的搓了搓手，一双眸子亮的吓人。

　　“敌人的指挥部！”战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里杀气肆意，让盛家宝兴奋的咧嘴直笑，看来，要有好戏看了！

　　战兵集结了整个利刃特战大队的力量浩浩荡荡的朝敌人的指挥所扑去，由于整个演习已经接近尾声，阵地犬牙交错，已经打的不可开交，所以，战兵也不管什么隐蔽突袭，就这么明目张胆的朝敌人的指挥所奔去。

　　而利刃的突然加入无疑让整个演习更加的扑朔迷离，至于最终鹿死谁手，还犹未可知！


第479章 不惜一切代价

　　整个战局已经打成了一锅粥，因为临近尾声，红蓝双方跟疯了似的拼命的消耗对方的实力，更有部队玩命的死磕，争取在演习结束之前，一举啃下敌方的硬骨头，给己方的胜利加重砝码。

　　但是，敌方的指挥部却也加了小心，里三层外三层的兵力将整个指挥所护的水泄不通，任是战兵如何侦查都探不到敌军指挥部的具体位置。

　　“队长，怎么办？”卫钏的眉头皱成了一团疙瘩，他是尖刀小队，负责开路，但是，整个敌军指挥所被保护的如此密不透风，根本让他连下手的缝隙都找不到。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才回头看向王军伟，“这次红军指挥官是谁？”

　　王军伟立马低头开始查阅，但是，还没等王军伟查到，一旁的王杰已经沉声说道，“上校师长张利国！”

　　“团长？！”卫钏、盛家宝等人不由得低声惊呼道，一脸的震惊诧异，随即又变成了兴奋激动。

　　张利国团长？！

　　战兵不由得摇头苦笑，脑海里不由得想起自己第一次参加演习时，就是在敌军的指挥部撞上了张利国，而这回的敌人司令竟然就是他，这让战兵如何不感叹命运的逆转。

　　“难怪这仗打的这么邪性啊！”战兵不由得低笑一声，看来，张利国知道蓝军的特战大队就是他们，否则，他也不会花费这么多的兵力保护整个指挥所，看来就是为了防止自己的偷袭。

　　“原来是老团长啊，那咱们这仗还打吗？”王军伟咧嘴一笑，眉宇之间全是重逢的喜悦。

　　很少有人知道利刃的原本归属部队就是老虎营，更没有人知道利刃是从21军116师58团分离出去的，所以，一众新兵皆是一脸的疑惑，即使是消息最为灵通的王杰都皱了皱眉头，暗暗猜测着这个“老团长”究竟是何许人也。

　　“打！怎么不打！”战兵微微挑了挑嘴角，随即扫了一眼利刃队员，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁。

　　“不管要打，咱们还要光明正大的打，我们今天就来一场硬仗，怎么样！”

　　“好！”众人一脸的跃跃欲试，毕竟都是血气方刚的小伙子，要的就是热血刺激，一听到战兵要打硬仗，各个都激动的摩拳擦掌，恨不得立刻就打到敌军的指挥部去。

　　战兵冲着众人点了点头，随即大手一挥，三十多名利刃队员快速的消失在密林之中，气势震天如同猛虎下山。

　　战兵的一发子弹狠狠的打在了敌人的胸膛上，紧接着身上的接收器炸起一团白烟，顿时将所有的红军敌人都惊的趴在了地上纷纷反击。

　　但是，还没等敌人开始反击，利刃队员的子弹已经从四面八方射来，凌厉精准的子弹顿时将敌人打的措手不及。

　　红军指挥部已经打成了一锅粥，枪声渐密，犹如炒豆子的声音也逐渐传到了张利国的耳朵里。

　　“外面怎么回事儿？”张利国眉头禁皱，看向一旁的警卫员。

　　警卫员连忙说道，“有一支小队妄想冲进指挥所，警备团的士兵在外面挡着呢！”

　　张利国点了点头，在指挥使的四周，他至少安排了两个连的兵力，只有一小队的队伍就敢来闯指挥部，当真是不知道天高地厚。

　　但是，直到外面的枪声一直持续了半个小时，而且大有越来越近的架势，张利国这才皱着眉头看向枪声最密集的地方，“去查一下，是哪个小队？战斗力这么强悍！”

　　“是！”警卫员不敢耽搁，连忙跑出了指挥部。

　　战兵带着利刃队员步步推进，密集的子弹在身前织就了一张巨大无比的网，虽然用利刃特战大队来打攻坚战，简直就是大材小用，但是，战兵集结了所有的利刃队员力量，硬是闯进了红军指挥部的内脏，眼见就已经可以看得到指挥所的帐篷了！

　　“报……报告！”

　　“慌什么慌，好好说话！”张利国一脸没好气的瞪了警卫员一眼，“到底是谁？别告诉我说是利刃特战大队那帮兔崽子！”

　　警卫员有些呆愣的点了点头，这才说道，“就是他们！”

　　张利国不由得咧嘴一笑，脸上带着一丝自嘲，“这还真是搬起石头砸自己的脚啊，老子训练出来的队伍今天竟然反过来要打老子了！”

　　警卫员被张利国的低气压震的大气都不敢喘，听着指挥部外的枪声一阵高过一阵，心脏更是高高的提起。

　　“这群兔崽子，这是要斩首啊！”张利国不怒反笑，一张脸上越发的阴沉。

　　警卫局装着胆子看向张利国，“首长，要不我们先避避风头吧，我看枪声都离的这么近了！”

　　张利国摆了摆手，一脸的平静淡定，“慌什么，如果战兵那小子真有本事来斩我的首，就让他尽管来吧！老子还真不怕！”

　　警卫员如同热锅上的蚂蚁一般，额头不断的渗出冷汗，尤其是听到指挥部外的枪声越来越近，他的后背已经被冷汗浸湿。

　　战兵知道张利国就在指挥部，只要能够吃下这里，那么整场演习就会提前结束！

　　负责镇守指挥部的红军士兵也明白这个道理，更是发了疯一般的拼命阻挡，可即使如此，利刃队员却依旧仗着强大的火力已经精准的枪法层层推进，直把红军的士兵逼的步步后退。

　　“国光、刘威，你俩负责狙击，一旦发现张利国露面便立刻狙杀！”

　　“是！”

　　“卫钏、杨洋，你俩给我来！”战兵锋利冷冽的眸子里闪过一丝精光，随即压低身子向身后撤去。

　　卫钏、杨洋两人跟着战兵一路狂奔，由于所有人的火力都被利刃队员们吸引了过去，所以，他们根本没有费多少功夫的就通过另一边溜进了红军的指挥部。

　　“报告！”

　　“进来！”张利国想都没想的随口答了一句，但是，当他反应过来的时候，安装了消音器的枪口已然对准了指挥部里的所有人，紧接着一阵沉闷的枪声响起，除了张利国之外，所有人都全部阵亡。

　　“团长！”身后的杨洋咧嘴笑的开心，冲着张利国敬了个军礼。

　　张利国不由得冷哼一声，“一群养不熟的白眼狼啊，竟然还打到我的门上来了！”说着一双锐利的目光落到了战兵的身上，“你小子难不成还想俘虏我？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，连忙摆手道，“哪儿敢啊，老团长，如果被我们大队长知道的话，非得活剥了我！”

　　一提到自己最得意的一个营长高志勇，张利国的表情这才缓和了下来，但是，却依旧还是阴沉着一张脸。

　　战兵连忙陪着笑脸，笑呵呵地说道，“老团长，你可不知道啊，我们利刃的兄弟一听说你就是红军的司令，嗷嗷叫的都要冲进来见您呢！”

　　张利国冷哼一声，“所以你们就杀进来了？”

　　战兵讪讪的嘿嘿一笑，“老团长，这不是都想您了……”

　　张利国抬手将战兵的帽檐打歪，一脸的哭笑不得，“你这臭小子，几年不见倒是又臭贫了不少！也不知道高志勇那死小子怎么教的！”

　　战兵见张利国的模样，便知道他已经放下芥蒂，连忙笑呵呵的围了上去，亲亲热热的套起了近乎。

　　整个指挥部的士兵一脸的垂头丧气，由于现在他们已经阵亡，所以面对不断传输而来的消息自然也就没法传达，而张利国虽然没有阵亡，但是，就看他那架势，肯定也是绝对不可能的，所以说——指挥所被端了！

　　半个小时之后，导演部传来消息，由于利刃特战大队啃下了红军指挥部这块硬骨头，所以让整个演习提前结束。

　　利刃特战大队蹭上了张利国的顺风车，虽然是因为利刃的原因才让整个指挥部被端，但是，利刃却是采用的本身及其不擅长的“攻坚战”，所以，红军的士兵都服的心服口服没话说。

　　战兵等人一路上跟张利国有说有笑，说的无非都是各自身边的有趣事情，时隔三年多没有见面了，不管是谁都非常的激动兴奋，恨不得说上三天三夜。

　　但是，还没等车子开到目的地，王军伟的无线电就响了起来。

　　待辨认出无线频段的信号时，王军伟原本的笑脸顿时垮了下来，带着一丝紧张忐忑的将无线电递给了战兵，“队长，首长电话！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，晶亮锋利的眸子里一闪而过的疑惑，眼下演习已经结束，首长们找他做什么？

　　“首长好，我是利刃特战大队行动队队长战兵，请首长指示！”战兵一脸正色地说道。

　　车子里所有人的目光都聚集在了战兵的脸上，但是，当看到战兵的眉头禁皱，脸上满是凝重肃然时，所有人都下意识的摒住了呼吸，一脸紧张的看着战兵。

　　“好，我知道了……是！请首长方向，不惜一切代价，保证完成任务！”

　　包括张利国在内，所有人的表情都不由得为之一变——不惜一切代价，这句话可不是随随便便就能够说出口的，因为这代表着可以变相的以牺牲队员的方式来完成任务，同时也说明着这次任务的艰巨程度。

　　所以的利刃队员皆是一脸的凝重——不惜一切代价吗？


第480章 实战观摩

　　“停车！”战兵一脸凝重的打开公共电台压低声音命令道，原本疾驰的军用卡车顿时一个急刹车停了下来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　不知道内情的士兵们纷纷一脸忐忑的互相对望，直到战兵喊了一句“集合”，利刃队员这才快速的列队完毕。

　　“战兵，需不需要我们帮忙？”张利国一脸担忧的看着战兵。

　　战兵不由得轻笑一声，“不用，这些小任务，我们还应付的来，你们先离开这里吧！”

　　张利国深深的看了战兵一眼，知道这件事情绝对不是他能够搀和的，便轻叹了口气，嘱咐了几句战兵，这才带着58团先行离开。

　　直到听着汽车的马达轰鸣声渐行渐远，战兵这才一脸严肃的扫了一眼众人，沉声说道，“刚才得到上级的紧急命令，有一伙毒贩越境运来上百斤的毒品，而只要逃出这片森林就会直接进入人口密集区的城镇，所以，我们必须要在他们逃出这片森林前把他们全部击毙，成功截获那批毒品！”

　　利刃队员挺直了胸膛，凛冽的目光中满是肃杀之气，仿若一把沾了血的利刃，让人胆寒心惊。

　　战兵快速的跟林国光、王军伟等人制定行动路线，并开始拟定详细的行动任务，新兵们围成一团负责警戒，脸上满是忐忑之色，他们曾经设想过成千上百次的实战任务，但是，谁都没有料到，真实的战争会来的这么快。

　　很快，上级陆续的将毒贩们的资料传回，王军伟经过简单的整理之后，这才报告给战兵，一切都在有条不紊的进行着，就仿佛一台严丝合缝的机器高速运转着，紧张急迫。

　　半个小时之后，战兵等人已经将初步的行动任务拟定了出来，王军伟将方案分发了下去，利刃队员仔细的看着方案，而新兵们则是又忐忑又期待的站在旁边，一双双期盼紧张的眼睛紧紧的盯着战兵。

　　“队长，我们也参加吗？”孙甲柱小心翼翼的开口道，黑黢黢的眼眸里有一丝紧张。

　　战兵不由得轻笑一声，“怎么？怕了？”

　　孙甲柱的脸色顿时一红，连忙摆手道，“没有，我不怕！”说着，生怕战兵不相信似得的拍了拍胸脯，慷慨激昂地说道，“来利刃大队之前我就做好准备了，我真的不怕！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，原本锋利的气息微敛，脸上闪过一道柔和的笑意，这才拍了拍孙甲柱的肩膀，“放心吧，你们就是去观摩的，顺便也去涨涨见识，小崽子还没断奶的，怎么舍得让你们去送死啊！”

　　战兵话音刚来，新兵们齐刷刷的瞪向战兵，眼中愤怒的火花噼里啪啦的响个不停。

　　战兵笑呵呵的踱着步子回来，好似完全没有将新兵们愤怒看在眼里，这让新兵们不禁有一丝挫败感。

　　看着利刃队员紧张且忙碌的准备着任务，新兵们心情复杂的在一旁看着，内心不由得升腾起一丝无力的感觉，而这种感觉让所有的新兵们都感到失落。

　　十分钟之后，利刃队员准备就绪，按照战兵制定的行动方案朝制定地点狂奔而去，而新兵们则是紧紧的跟在身后，直到战兵招呼了一声王军伟，让他负责照看新兵，利刃队员们这才在战兵的带领下继续前进。

　　整个山林里一片寂静，仿佛只能听得到虫鸣鸟啼，新兵们忐忑不安的原地等待着，焦急不安。

　　很快，原本静寂的密林中突然传来一阵密集的枪声，新兵们不由得精神大震的纷纷回头看向王军伟，满脸的期盼希冀。

　　王军伟不由得咧嘴一笑，“走，带你们去开开眼！”

　　说完，又不放心的嘱咐了一句，“还有，都打起精神来啊，不许暴露目标，我们就是去观摩的！”

　　“是！”新兵们齐声应道，脸上满是兴奋激动。

　　王军伟带着新兵们朝枪响的地方一路狂奔，但是，直到奔出了足足三公里的路程，却依旧看不到利刃队员的踪影，反而闻到了空气中隐隐约约弥漫着一丝血腥味，让所有人的神经不由得紧绷了起来。

　　王军伟不由得低头查看地上的痕迹，有很明显的打斗痕迹，而且还有血迹，可是，却是半个人影都看不见，就好像是所有的人都凭空消失了一般。

　　何晨不由得眉头紧皱，直觉告诉他自己，这一切透着一股异常，可是，究竟是哪里不对劲儿，他却又一时半会的说不出来。

　　而就在这时，远处突然传来一阵密集的脚步声，王军伟不由得神色大变，连忙示意众人找地方隐蔽，随即身子压低看着一队人快速的朝这边奔来。

　　“妈的，是谁走漏了风声，如果不是我多留了个心眼儿，现在肯定被他娘的华夏军人给做了！”

　　“行了，不管如何，咱们能逃出来就算不错的了，只要货还在我们的手里，还是会东山再起的，至于这帮华夏军人，迟早有一天我会找他们算账的！”

　　“行了，趁着那帮华夏军人还没追上来，咱们赶紧跑吧！”

　　新兵队员们听着面前几人的谈话，不由得一阵心惊肉跳，他们万万没有想到这一支小队竟然从战兵的眼皮底下溜了出来，而且还事先将毒品藏了起来！

　　直到确定这一小伙贩毒份子消失在了密林中，王军伟等人这才从灌木丛里爬了起来，纷纷慌乱的看向王军伟。

　　“赶紧通知队长他们吧，不能让他们就这么跑了！”宁啸一脸焦急的看向王军伟。

　　王军伟连忙掏出无线电台联系战兵，但是，一直尝试了五六次却依旧没有得到信号反馈。

　　“联系不上！”王军伟的眉头紧皱，满脸的慌乱急切，随即将目光再次落到了新兵队员的身上，“你们守在这里不要动，我去追查他们的行踪！”

　　众人一听，连忙摇头，“不行，你一个人去太危险了，我们一起去吧，他们不过就是十多个人！”

　　“对，一起去！”新兵们不由得连声附和，随即将目光齐刷刷的投向王军伟。

　　王军伟望了一眼毒贩们消失的地方，而后又看了一眼新兵队员，这才咬了咬牙，“那好，我们一起去！”


第481章 硬汉

　　王军伟不断的与战兵等人联系，可是，却依旧得不得丝毫的反馈，这让众人的心里不由得有些七上八下。

　　一路顺着被压断的灌木丛追查，却依旧没有发现方才那些毒贩的踪影，整个丛林里安精的可怕，仿佛只能听得到自己的心跳声，震如擂鼓。

　　气氛不由得开始变的紧张，仿佛连空气都凝结成冰，压抑的让人有些喘不上气来。

　　“看来我们是把人追丢了！”虽然不想承认，但是，王军伟却不得不说实话，再往前就没有任何的痕迹了，也就是说，他们被身前的那帮毒贩给甩开了！

　　新兵们眉头紧皱，他们都是第一次面对这样的实战任务，没有人知道该怎么做，他们只能下意识的跟着王军伟的命令行事。

　　“我先到四周去看看，你们在这里等着我，一有消息，我就联系你们！”王军伟提起突击步枪，目光灼灼的看向新兵队员。

　　“小心！”新兵们不放心的叮嘱了一句，随即看着王军伟提着枪械快速的消失在了密林之中。

　　时间一分一秒的过去，但是，王军伟却依旧没有消息，这让所有的新兵不由得有些忐忑不安，纷纷开始尝试着联络王军伟。

　　整个电台信号一片寂静，就连王军伟都好似凭空消失了一般，好像整个丛林就只剩下了他们，这种认知让所有人的心顿时都提到了嗓子眼儿。

　　而就在这时，原本死寂一般宁静的耳机突然传来一阵沙沙作响的声音，所有的新兵队员们皆是一脸的激动，连忙迫不及待的询问王军伟的情况。

　　“我没事儿，你们现在在哪里？”王军伟的声音带着一丝轻颤声，说话又急又喘，甚至让人有些听不清他的话。

　　新兵们连忙报上自己的位置，紧接着又连忙问道，“你那里发生什么事儿了，怎么这么长时间联络不上？”

　　耳机里安静了足足有半分钟之久，这才听到王军伟略有些紧张地说道，“我找到了他们藏匿毒品的地方了，你们马上过来！”

　　众人一听不由得喜上眉梢，连忙朝王军伟所在的位置狂奔而去。

　　但是，当跑到王军伟所说的地方时，放眼望去全是密林灌木丛，根本就没有王军伟的半分影子。

　　“人呢？”

　　“是不是说错地方了？”

　　而就在这时，空气中漂来一丝诡异的黄烟，王杰等人下意识的就已经摒住呼吸，但是，黄烟的威力惊人，单单只吸了一口，就已经让人有些头重脚轻了。

　　只听“扑通”一声，一个新兵应声倒地，其他人下意识的捂住口鼻持枪瞄准，但是，还没等他们找到目标，却只觉得一阵天旋地转，紧接着两眼一黑，彻底失去了知觉。

　　王杰是被一桶冷水浇醒的，从头到尾，透心凉。

　　王杰几乎是下意识的想要摆出防御架势时，但是被紧紧绑住的身体已经在告诉他自己的处境了。

　　王杰一脸惊惧的抬起头来，还没等他反应过来，自己的下巴已然被人狠狠的钳制，一阵剧痛让王杰混沌的大脑清醒了一大半。

　　“说，你们一共有多少人！其他人在哪里？”

　　王杰拼命的后仰着脑袋想要努力的看清面前人的模样，一张粗犷的脸上满是横肉，狠戾阴狠的仿佛鳄鱼狠毒的眼睛。

　　王杰的心顿时紧紧的揪了起来，却是紧抿着嘴唇没有说话。

　　“靠，嘴还挺硬！”那人不由得嗤笑一声，随即还没等王杰反应过来，一记重拳已经狠狠的砸在了王杰的肚子上，只把王杰打的蜷缩起了身子，一脸的痛苦表情。

　　“你们一共有多少人，其他人在哪里？！”毒贩继续恶狠狠的逼问道。

　　王杰梗着脖子，一言不发。

　　“靠，我看你是敬酒不吃吃罚酒！”毒贩撸了撸袖子，二话不说，朝着王杰就是一阵拳打脚踢，直把王杰打的遍体凌伤，仿佛每一个伤口都火辣辣的疼。

　　毒贩来来回回的问了五六遍，可是不管他问什么王杰都是一言不发，大有一副“打死也不说”的架势。

　　一顿暴打之后，毒贩已经是累的满头大汗，恨恨的瞪着已经被打的奄奄一息的王杰，这才回头看向一旁的人，“看来这小子是问不出什么来了，干脆杀了得了！”

　　王杰此刻虽然已经被打的奄奄一息，但是却能够清晰的听到毒贩的谈话，当听到他们谈论要杀了自己的时候，王杰的心脏不可抑制的紧缩了起来，就仿佛一只濒临死亡的鱼，大张着嘴巴，却触摸不到一丝的水分。

　　他马上就要死了吗？

　　王杰的脑海里猛然闪过战兵那双坚毅锋利的眸子，原本荡如谷底的心顿时又再次升腾了起来，不会的，队长会来救他们的！

　　“既然问不出什么就杀了吧，已经有人招供了！”

　　模模糊糊中，王杰听到毒贩们的对话，还没等反应过来，自己的头已经被人强硬的抬起，一双满是狠戾的双眼狠狠的瞪着自己，咬牙切齿地说道，“看你小子是个硬汉，我再给你一个机会，如果你供出其他队员的下落，我就不杀你，怎么样？！”

　　王杰冷冷的勾了勾嘴角，狠狠的冲着毒贩吐了一口血水，态度强硬的让人折服。

　　“马的，我看你小子是活腻了！”毒贩一脸的恼羞成怒，作势朝着王杰的肚子再次打了下去，三拳两脚之后，王杰已然再次昏死了过去，但是，直到他昏死过去之前，他愣是没有发出一声呻吟，硬气的让人感叹。

　　而就在这时，战兵从门口处走了进来，一脸平静的看向面前的这两位毒贩。

　　“有骨气，够硬气，反正对我的脾气！我说，兵哥，你不要的可以给我们武警大队啊……真的，来者不拒！”“毒贩”一脸眼红的撇了一眼已然被打的没了人形的王杰，晶亮的眸子亮的吓人。

　　“靠，李龙，有你这么挖墙脚的吗？”王军伟不由得撇了撇嘴，而后又再次看向战兵，“队长，那这个王杰就算是过关了是吧？”

　　战兵点了点头，随后打开手里的文件在王杰的照片上打了一个大大的对勾！

　　这小子，还真是比自己想象中的更加优秀呢！

　　战兵微微勾了勾嘴角，锋利冷冽的眸子待看向王杰的时候，不由得多了一丝柔和，以后这就是自己的兵了！

　　战兵将文件夹合上，随即撇了一眼李龙，“让你的人把他送医务室，咱们继续下一人的测试！”

　　李龙一脸无奈的摊了摊手，“我就知道被你主动找上，肯定没什么好事儿！”

　　“怨念很深啊！”战兵笑呵呵的打量了李龙一眼，这才撇了一眼王军伟，“走，去看下一个！”说着，转身走出了房间。


第482章 虎将

　　在所有的队员当中，战兵最喜欢的便是孙甲柱，说不上是什么原因，就是有一种很亲近的感觉，好像认识了十多年的老朋友一般，而这种感觉连战兵自己都觉得不可思议。

　　“我喜欢这小子！”战兵通过大屏幕看着李龙等人走进了屋子，低声说道。

　　王军伟不由得瞪大了眼睛，左右望了一眼，看没有其他人在，这才压低声音道，“兵哥，你这是想走后门？”

　　“砰”的一声闷响响起，战兵屈肘捣在了王军伟的胸口上，疼的王军伟一个劲儿的揉着心口，一双英气的眉头皱成了一团疙瘩。

　　“兵哥，你这是要杀人灭口啊！”王军伟哀嚎道。

　　战兵冷冷的瞥了一眼王军伟，这才继续看向大屏幕上的李龙、孙甲柱等人，不急不缓地说道，“能不能撑过这一关还是要看他自己，如果撑不过去，该滚蛋还是要滚蛋！”

　　王军伟一脸委屈的憋了憋嘴，见战兵聚精会神的看着大屏幕，这才小心翼翼的凑了上去。

　　此时的大屏幕上，李龙提着一桶凉水将孙甲柱浇醒，孙甲柱迷迷糊糊的醒了过来，当看到面前凶神恶煞的李龙时，顿时想起昏迷之前的场景。

　　“你们这次来了多少人，其他人在什么地方？”李龙一脸狠戾的看向孙甲柱，右手向下一按，手里便凭空多了一把匕首，在手里玩着花刀，动作凌乱的让人目不暇接。

　　“我……我不知道……”孙甲柱一脸害怕的摇了摇头，一双黑黢黢的眸子却开始不着痕迹的打量着整个屋子的摆设。

　　但是，不得不说，这些毒贩很明白他们身上的能力，整个房间里只除了一张破旧的桌子板凳之外，再无其他，甚至想要找东西快速的磨断身后的绳子都不可能。

　　——只除了李龙手里的匕首！

　　孙甲柱快速的垂下了眸子，眼中精光闪烁。

　　“马的，不知道？！我让你不知道！”李龙气急败坏的对准孙甲柱的腹部踹了下去，饶是孙甲柱已经做好了防护，可依旧被李龙的这一脚踹的险些岔气，整个腹部火辣辣的疼的厉害。

　　“我……我说……我说……”孙甲柱一脸惶恐的抬起头来，一张老实巴交的脸上满是恐惧慌乱。

　　李龙的眸子里一闪而过的喜色，上前一把拽住了孙甲柱的衣领，循循善诱道，“说，赶紧说出你知道的！”

　　而就在这时，孙甲柱原本懦懦的眼神猛然一变，犀利的如同一把啐了毒的匕首，闪动着慑人的寒光。

　　李龙暗道一声“糟糕”，但是还没等他做出反应，孙甲柱已然用力的朝李龙的额头撞去，剧烈的撞击直接把李龙撞的眼冒金星，当初摔在地上半天都没有爬起来。

　　孙甲柱转眼之间就伤了李龙，惊的旁边的两个毒贩下意识的想要上前制服孙甲柱，但是，还没等他们近了孙甲柱的身子，便看见孙甲柱的身体如同重磅炸弹一般冲了过来，巨大的冲击力甚至足以媲美疾驰的汽车，就这么直直的将那两名毒贩给撞飞了出去，身子重重的摔在对面的墙上，随即“咚”的一声落在地上昏迷不醒。

　　孙甲柱立刻反身下蹲捡起地上的匕首，三下五除二的将身上的绳索切开，随即快速的朝门口奔去。

　　“哈哈哈，我就说嘛，这小子肯定不会让我失望！”战兵笑的一脸的灿烂，当即提步推开大门朝审讯房间走去。

　　此时孙甲柱正好从审讯室闪出，当看到两道黑影时，几乎下意识的想要防卫格斗，但是，当看到面前的两人竟然是战兵、王军伟时，孙甲柱的嘴巴足以塞进去两个鸡蛋。

　　战兵笑呵呵的拍了拍孙甲柱的肩膀，还没等孙甲柱开口，战兵便压低声音说道，“我现在没有时间给你解释这些，等忙完了这段时间再做一个统一的说明……”

　　孙甲柱一听，清澈的眸子顿时亮了，“我就知道，你做这些都是骗我们的对不对？哈哈哈，我就知道，队长你不是这样的人！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍孙甲柱的肩膀，这小子，还真是对自己的脾气。

　　“行了，你先去旁边的那个小屋待着，没有我的命令，不许随便出来，听清楚没有？”战兵指了指一旁的小屋，沉声说道。

　　孙甲柱点了点头，一脸正色的挺直了胸膛，冲着战兵敬了一个庄严的军礼，“是！队长！”说完，转身朝小屋走去。

　　等到战兵、王军伟两人走到审讯室的时候，李龙已经从地上坐了起来，只不过，脑袋里一个劲儿的嗡嗡直响，额头上肿了个鸡蛋大小的包，看起来有些滑稽可笑。

　　“李龙，你没事吧？”战兵一脸忍俊不住的蹲了下来，强忍着笑意看向李龙额头上的肿包。

　　李龙抬手摸了摸头上的肿包，这一摸不要紧，直把李龙疼的眼里差点没飙出来。

　　“我靠，你这都是从哪儿找的一堆变态啊，下手这么狠？！”李龙一脸的气急败坏，说着又指了指自己的脑袋，“马的，搞不好脑震荡了！”

　　战兵一听连忙安抚道，“对不住啊，兄弟，我先让医生给你看看啊，真是对不住啊……”

　　李龙不由得冷哼一声，满肚子的牢骚也瞬间消失无踪。

　　“你先起来试试，看看头晕不晕！”战兵作势就要扶起李龙，孙甲柱的力量有多大，他比谁都清楚，被孙甲柱这么一撞，搞不好可是要脑震荡。

　　李龙在战兵的搀扶下缓缓的站起身来，虽然脑袋有些晕乎乎的，但是，却也没有那么严重。

　　“我没事儿，我提前发现那小子不对了，如果不是提前知道，搞不好我就要被开瓢了！现在还能不能站在你面前说话都不知道！”李龙一脸悻悻地说道，抬手轻轻的摸了摸头顶上的大包，满脸的苦闷。

　　你说，这么好的兵，怎么就没有一个被他撞上！

　　与此同时，李龙也不由得羡慕起来战兵的运气，方才的那个王杰就已经足以自己眼红了，而这个孙甲柱自然不用多说，竟然能够从他的手里逃脱，简直就是一员真正的虎将！

　　而两个队员就已经这么出类拔萃了，这成绩不管是放在哪里，那都是了不得的兵王级别的，可是，战兵竟然一开始就有了两员大将！

　　看来，扩招之后的利刃特战大队将会是另外一番景象！


第483章 背叛

　　相继有队员接受完审讯毒打，虽然利刃特战大队的考核训练总是有意无意的避开这一项的训练，但是，所有的队员在之前的老部队也或多或少的接触过一些，所以，审讯起来难度不小。

　　不过，李龙这几年的武警实战历练，让他的身上滋生了一股阴狠的暴虐杀气，战兵在时隔一年多再次看见李龙的时候，都不禁有些诧异，不管是言谈举止还是骨子里的那股子狠劲儿，李龙甚至比他想象中的更像一名毒贩。

　　“别告诉我你去境外当过卧底啊……”战兵挑着眉头看向李龙，见李龙一脸不置可否的咧嘴一笑，眉心处更是突突的跳个不停。

　　“还真是啊！”王军伟的嘴巴顿时张大，“靠，龙哥，要不要这么拼啊，小心老爷子知道扒了你的皮！”

　　李龙呵呵一笑，这才冲着战兵做了个噤声的手势，“兵哥，给我保密啊……”

　　战兵一脸无可奈何的摇了摇头，李家就李龙这个一根独苗，这如果出什么事情，后果简直不敢预想。

　　“你也给我悠着点儿折腾，如果是在金三角卧底，出什么事情可以去找孤狼佣兵团的陆震云，提我的名字，他会帮你的！”

　　李龙不由得微微皱了皱眉，眸子里一闪而过的疑惑，“孤狼？兵哥，你怎么跟孤狼扯上关系了？那可是金三角的贩毒大户！绝对的金三角佣兵霸主，近几年崛起的速度简直令人咋舌！我见过几次孤狼佣兵团的人，横的要死，在整个金三角地界没有人敢触他们的逆鳞，你怎么会认识他们的老大？”

　　“金三角的贩毒大户？”战兵不由得拧了拧眉头，他之前明明嘱咐过陆振云不许碰毒的，怎么现在倒成了“贩毒大户”了！

　　李龙见战兵的表情凝重，知道干战兵这一行的禁忌比他们武警都多，所涉及的事情那都算得上国家绝密的问题，便抿了抿嘴也没在说话，只不过，心里却有了一个疑问，战兵究竟为何会认识金三角的佣兵霸主——孤狼佣兵团的首领？！

　　战兵不由得眉头紧锁，看来在他没有关注孤狼佣兵团的这半年来，孤狼佣兵团发生了一些他不知道的事情，看来有必要去金三角走一趟了！

　　想到这里，战兵这才收敛了脸上的凝重脸色，笑呵呵的抬头看向李龙，“接下来就要看你的表演了，奥斯卡影帝！”

　　李龙一脸苦笑的揉了揉额头，现在额头上的包还没见消减呢，原本他还以为是个轻松差事，没想到竟然还能这么惊心动魄。

　　“行了，赶紧进去吧！”战兵笑呵呵的拍了拍李龙的肩膀，这才跟王军伟一前一后的朝监控室走去。

　　此时，林国光等人也纷纷赶了回来，推开监控室的房门，就看见一张偌大的显示屏上正上演着刑讯逼供。

　　“怎么样了？”林国光走到战兵的身旁，低声问道。

　　战兵点了点头，笑呵呵的回头看向林国光等人，“就只是测试了两人，一个王杰，一个孙甲柱，两人的表现都不错！”

　　林国光不由得点了点头，能被战兵说出“不错”两个字的评价，看来是真的不错。

　　“这是许文杰？”盛家宝皱着眉头努力辨认已经被打的面目全非的“队员”，不确定的低声问道。

　　“恩！”战兵点了点头，随即一脸认真的看向大屏幕。

　　许文杰是所有队员当中训练最刻苦，也是最能吃苦的一个，虽然平时话不多，但是训练成绩却一直靠前，体能以及各方面成绩都是极其稳定。

　　“李龙这家伙变化挺大啊，我刚才险些都没认出来，这简直比毒贩还像毒贩啊……”盛家宝一脸的感叹。

　　此时的李龙正在对许文杰进行严刑拷打，由于额头上的肿包还没有消退下去，所以，更加显得李龙的一张脸阴狠暴戾。

　　“说，你们一共来了多少人，其他人现在在哪里？！”“刀疤脸”一脸恶狠狠的拽起了许文杰的衣领，咬牙切齿地说道。

　　许文杰面无表情的低垂着脑袋，仿佛没有听见“刀疤脸”的话。

　　“靠，我看你是不见棺材不掉泪啊！”“刀疤脸”气急败坏的冲着许文杰的肚子上踹了一脚，许文杰的胃部顿时仿佛放在火上烤似得疼的痉挛。

　　李龙目光阴狠的望着许文杰，从严刑拷打到现在他都一言不发，见“刀疤脸”实在是审问不下去了，李龙这才冲着“刀疤脸”挥了挥手，随即大跨步的朝许文杰走去。

　　许文杰的眼睛不由得落在了李龙的军靴上，额头被“刀疤脸”打破了一个血口子，鲜血蜿蜒而下，流进了许文杰的眼睛里，让他的眼前一片血蒙蒙的红色。

　　李龙单手将许文杰从地上拽了起来，动作大的让许文杰下意识的挣扎反抗，但是，还没等许文杰反应过来，一柄冰凉的枪口已经抵上了许文杰的太阳穴。

　　“我先说明一下，我可没我手下那么有耐心，我就问一句，如果你不回答，我就会开枪！”李龙利落的打开保险，随即狠狠的抵在许文杰的太阳穴上，由于动作过大留下了压迫的印子。

　　许文杰的心脏顿时猛跳了起来，他极力的想要看清抵在自己额头的枪支，但是，当听到保险被打开的一瞬间，他额头的汗水已然刷刷的流了下来，脸上更是一丝血色也无。

　　而此时，大屏幕前的战兵等人同样也是心情紧张，他们不知道在害怕些什么，哪怕是自己落在敌人的手里都没有这么害怕过！

　　战兵紧紧的抿了抿嘴唇，随即抚了抚嘴边的话筒，压低声音说道，“李龙，再加点儿料，我想测试他的极限！”

　　大屏幕上的李龙几不可见的微微皱了皱眉，眉心猛跳。

　　战兵一脸平静的继续说道，“有人招供了，他没用了！”

　　利刃队员一脸震惊的望着战兵，这句话的作用，他们再了解不过，这相当于剃掉他们心头的最后一根防线，绝无生存之望！

　　如果，有人背叛，这种绝望会不会逼出人们压在心底的魔鬼！


第484章 愤怒

　　“队长，这……这是不是有点儿狠啊？”王军伟一脸小心翼翼的开口道。

　　“如果不把他们逼到绝路，又怎么会知道他们的真实反映，我就是要知道他们在最绝望的时候会是什么样的状态！”战兵一脸的平静。

　　王军伟等人听的心惊胆战，如果真是这样的话，那么，对于这些新队员来说未免有些太苛刻了。

　　“如果他们经历过这样的审讯，当我们陷入生死之际，会不会相信敌人所谓的‘有人招供’的话？”战兵回头看向众人。

　　“不会……怎么可能？”盛家宝想都没想的直接摇头，如果真的挺过这样的艰难，那么，再经历过专业的审讯手法训练，这样的队员值得每一个人的信任。

　　战兵不由得点了点头，“这只是其一，在没有经过专业审讯锻炼的他们，此刻的表现就是他们最真实的表现，任何能够挺过敌人的严刑拷打，在之后的课程中会更加详细的教给他们！”

　　战兵抬头看向众人，“就比如你们，任何的严刑拷打都不会从你们的嘴里套出哪怕一句有价值的真话，所以，我要的只是让他们知道死亡与绝望的感觉！”

　　战兵的目光望向已然一脸土色的许文杰，“他们的人生太顺利了，也许不会有几个人会真的体验这种死亡的感觉，而我，就是想在他们的人生路上加点重量，也让他们明白死亡是多么令人绝望的一件事情，这样，他们才会明白活着，是多么幸运的一件事情！”

　　此时的许文杰已经濒临崩溃，他甚至不知道是谁抵不住压力招供了，而这种愤怒与绝望几乎要将他击垮。

　　李龙不由得咧嘴一笑，“当然，我可以给你一条活命的机会！”

　　李龙用力的将许文杰的身子提起，强迫他看向自己的眼睛，一字一句地说道，“回答我你们最高长官的姓名与番号！”

　　许文杰紧紧的抿着嘴唇，一言不发。

　　李龙不由得咧嘴一笑，一双眸子里却满是狠戾阴寒，猛然掏出随身的手枪，打开保险，上膛，死死的抵住了许文杰的太阳穴。

　　许文杰开始剧烈的挣扎起来，豆大的汗水从额头滑落，一张脸上一丝血色也无。

　　“我说过，我没有那么多的耐性，我只给你三秒钟的时间……三！”李龙压低声音在许文杰的耳边低声说道。

　　许文杰的汗水疯狂的涌出，整个身子就仿佛是刚才水里捞出来一样，几乎下意识的开始剧烈的挣扎起来，动作大的连李龙都有些按不住。

　　李龙冲着身后的“刀疤脸”使了个眼色，“刀疤脸”连忙上前帮忙按住许文杰，身子被死死按住的许文杰发出一声绝望的嘶吼，声音震颤的所有人都为之变色。

　　王军伟有些难受的撇开了脸，这些队员都是他一个个的挑出来的，也是他看着他们一路挣扎痛苦的坚持到现在，每一个队员都是最棒的！

　　“二！”李龙几乎咬牙切齿地说道，许文杰甚至能够听得到抵在自己太阳穴上的手枪里扣动扳机的声音！

　　李龙不由得灿然一笑，眸子里带着一丝狰狞的狠戾，“好了，你现在可以死了！”

　　说着，手中的手枪力度加重，慢慢的扣动扳机。

　　许文杰绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的到来。

　　但是，直到他等了足足三秒钟的时间，如期的枪声依旧没有响起，许文杰有些不确定的睁开了眼睛，却见李龙已经恢复了一脸的常色，抬手抚了抚耳中的耳机，压低声音说道，“行了，别看戏了，赶紧进来领走你的兵！”

　　许文杰一脸震惊的看着“刀疤脸”掏出匕首割断捆绑自己的绳子，而后，还没得许文杰从震惊中回过神来，战兵等人已经推门而入。

　　饶是许文杰的反射弧形再慢，也明白过来眼下是个什么情况，心中的愤怒几乎要将他灼烧，瞪着一双猩红的双眼，大叫一声冲着战兵的脸就是一拳。

　　战兵灵巧的躲过了许文杰的一拳，看着许文杰的拳头落了空，扑向自己的身后，随即被身后的盛家宝、卫钏两人紧紧的钳制住，害怕他再发疯。

　　许文杰剧烈的挣扎着，死里逃生的感觉让他几乎无法再进行思考，只能依靠着大骂暴怒来宣泄。

　　“行了，别折腾了！”战兵笑呵呵的撇了盛家宝、卫钏一眼，“把他关屋子里去，别妨碍接下来的审讯。”

　　“是！”盛家宝、卫钏两人咧嘴一笑，随即一左一右的架起许文杰就往一旁的小木屋走去。

　　李龙犹如虚脱了一般的蹲坐在地上，冲着战兵摆手道，“不行了，不行了，让我歇两场吧！”

　　战兵笑呵呵的看向李龙，“怎么了，认怂了？打的又不是你！”

　　李龙不由得瞪了战兵一眼，“我倒是希望挨打的是我，这活儿那是人干的，也亏你能想到这样心狠手辣的测试方法！”

　　战兵灿烂的咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“军子，伺候你龙哥下去休息休息！”

　　王军伟一脸得意的扭了扭手腕，“好嘞！”

　　“靠……军子……”

　　看着李龙被王军伟连拖带拽的带走，“刀疤脸”不由得一脸忐忑的站在原地，有些畏惧的不敢去看战兵。

　　“兄弟，那么接下来的审讯，你自己先顶着，听我指令！”战兵一脸和气的拍了拍“刀疤脸”的肩膀。

　　“刀疤脸”忙不迭的连连点头，一脸的诚惶诚恐。

　　战兵等人随即再次回到了监控室，而此时，被拉过来人赫然就是宁啸！

　　“宁啸！这小子可是队长你亲挑的兵！”王军伟冲着众人好一阵挤眉弄眼，被战兵飞了一个眼刀之后，随即老老实实的坐在一旁没再敢吱声。

　　李龙依靠在一张凳子上看着大屏幕，看着利刃队员之间融洽默契的打闹成一团，满是笑意的脸上不由得浮上一丝羡慕。

　　大屏幕上依旧是审讯拷打，雷打不动的拷问方式，但是，不得不说，每看一次心脏就疼一次，那种感觉还真不如自己就是被挨打的人滋味儿好受一些！


第485章 叛徒

　　宁啸照例被的遍体鳞伤，“刀疤脸”每问一句话，宁啸就回一句骂娘的话，那种刚硬到找死的态度，就连大屏幕前的战兵等人都有些毛骨悚然。

　　“我说，兵哥，你这是从哪儿找来的这么群变态啊，都不是正常人！”李龙一脸眼红的嘟囔道，暗想明年的选拔如果也来一批这样的好苗子，那么，他就连做梦都能乐醒。

　　王军伟不由得咧嘴一笑，“吃不着葡萄就说葡萄是酸的，龙哥，你这做的有点儿明显啊！”

　　李龙恼羞成怒的抬手打了王军伟的脑袋一下，“你废什么话啊，赶紧看吧！”

　　战兵知道以宁啸的性格再打下去也不会有结果，索性就让“刀疤脸”停下了殴打，眉头微皱，似是在思索他该哪个方案。

　　“军子！”战兵回头看向王军伟。

　　王军伟一脸迷茫的抬头看向战兵，不知道战兵突然在这个时候叫自己想干什么。

　　“李龙，你绑着军子进去吧，记得戏要演的足一些！”

　　王军伟顿时愣住了，结结巴巴道，“不……不是，兵……不，队长，你让龙哥绑着我进去干嘛啊？”

　　战兵不由得露齿一笑，“让宁啸好看清你的叛徒本色啊！”

　　“草……”王军伟张了张嘴，半天从吐出一句脏话，一脸的崩溃。

　　李龙幸灾乐祸的开始找绳子绑王军伟，一旁的杨洋、卫钏等人见王军伟想跑，二话不说上前将王军伟牢牢的按住，好方便李龙的捆绑。

　　王军伟叫的凄惨，犹如杀猪似得的大叫，“你们，你们太他妈的无情了，竟然联合起来这么对付我……你们……你们会后悔的！”

　　“行了啊，军子，乖，被挣扎了，否则李龙待会绑疼了你，我们也无能为力啊，别挣扎了啊，没用……”杨洋眉开眼笑地说道。

　　“靠，你们等着，我一定会报仇的！”王军伟简直就要急哭出来了，但是，还没等他骂完，李龙已然将他捆的结结实实的，顺便又拿起一旁的化妆油墨将王军伟化了个被打的凄惨至极的妆，这才冲着战兵咧嘴一笑，“兵哥，这样怎么样？”

　　战兵上下打量了一眼王军伟，不得不说，李龙的化妆技术真是没的说，如果不是他亲眼所见，倒是以为王军伟身上的伤口真是严刑逼供出来的。

　　“行了，去吧！”战兵大手一挥，看都不再看王军伟一眼，直接让李龙将王军伟连拖带拽的拉出了房间。

　　王军伟这一辈子都忘不了当他被李龙拖进审讯室时，宁啸看向自己的眼神，以至于在之后的很多年，王军伟总是下意识的觉得亏欠宁啸很多！

　　“你他码的快走！”李龙见王军伟的神色不对，连忙粗鲁的推搡了一下王军伟，王军伟顿时缓过身来，却觉得整个心脏疼的简直不能呼吸。

　　“刀疤脸”一脸凶神恶煞的瞪了宁啸一眼，这才转头看向王军伟，“看见没有，你们的人招供了，只要你肯说出你们队长的姓名和番号，我就可以饶你一命！”

　　“你妈！”宁啸瞪着一双猩红的双眼，咬牙切齿地说道。

　　王军伟低垂着头，他心里知道这一切不过就是个局，可是，心里却依旧疼的厉害，就仿佛一柄大锤重重的砸在心上，疼的他几乎不能呼吸。

　　而此时，宁啸见王军伟连看都不敢看自己，更是认定了王军伟已经当了叛徒，眼睛里迸发出一股冷漠的狠意，让一旁的“刀疤脸”看的心惊胆战。

　　“我再问最后一遍，告诉我你队长的姓名和番号！”“刀疤脸”再次咬牙切齿地说道。

　　“你妈！”

　　“靠！”“刀疤脸”二话不说冲着宁啸的肚子狠狠的砸了下去，直把宁啸疼的蜷起了身子，疼的脸色发白。

　　这时，李龙笑呵呵的看向身后的王军伟，但是，当看到王军伟一张惨白的仿佛没有血色的脸时，不由得一愣，却也很快的反应了过来，连忙不动声色的冲着王军伟使了个眼色，随即，沉声问道，“你来告诉我吧，你们的队长姓名和番号，看来你的队员不像你这么识时务呢！”

　　王军伟目瞪欲龇的望着李龙，眼睛里迸发出的愤怒恨意险些让李龙落荒而逃。

　　“军子，这是演戏！赶紧说出我的姓名和番号！”战兵一看王军伟的脸色不对，连忙压低声音说道。

　　王军伟紧紧的咬了咬牙，心里升腾起的痛苦险些要将他击垮。

　　“我们……我们的队长叫战兵，少校团长……番号‘利刃’！”

　　“王军伟，我槽你码！”宁啸的眼睛瞪大，一脸的不可置信！

　　“刀疤脸”有些手足无措的看向李龙，见李龙冲他使了个眼色，“刀疤脸”连忙回头重重的踢在宁啸的肚子上，宁啸被猝不及防的迎头踢倒在地，在地上打了两个滚这才停了下来。

　　“军子，跟李龙说，干掉宁啸！”战兵继续火上浇油。

　　王军伟的眸子猛然瞪大，即使是监控室里的利刃队员都有些不忍心再看下去，这样的煎熬不管对于谁来说都是噩梦！

　　王军伟咬了咬牙，直到嘴里传来一阵血腥味儿，这才一字一句的强迫自己抬起头来看向宁啸，“既然他不肯跟我站在一条线上，那么，你们得杀了他，否则，其他人知道我的情况，会对我不利！”

　　宁啸一脸震惊的看向王军伟，眸子里满是愤怒绝望。

　　“刀疤脸”此刻早就被吓傻了，玩儿这么大他还从来没有见过，整个人早就当机愣在了原地，所幸此时宁啸满心满眼的愤怒都是冲着王军伟，倒是也没有多余的心思来看“刀疤脸”。

　　李龙看这情况，便知道指望“刀疤脸”再把戏演下去已经不可能了，便也只能硬着头皮自己上阵了！

　　李龙拔出手枪大跨步的朝宁啸走去，冰冷的枪口死死的抵住宁啸的太阳穴，一字一句地说道，“我再问最后一句，说出你队长的姓名和番号，我就饶你一命！”

　　宁啸目瞪欲龇的看向王军伟，“我做鬼也不会放过你！”

　　李龙不由得加重手上的力度，“我再问最后一句！你队长的姓名和番号！”

　　“你码！”

　　“靠！”


第486章 谎话连篇

　　战兵推门而入打破了僵局，宁啸一脸见了鬼的表情看向战兵，再次挤了挤眼就这才敢确定面前的人就是战兵无疑。

　　“队长？”宁啸一脸的失望与灰败，唯独没有愤怒，“这是骗局？”

　　战兵轻叹了一口气，知道眼下无论如何都要解释一下了，这个跟其他人不一样，这是真的绝望与悲哀，而这种绝望与悲哀却是战兵最不想要看到的。

　　“刀疤脸”连忙将捆绑宁啸的绳子解开，作势就要去搀扶着宁啸起身，却被宁啸挥了挥手制止，“刀疤脸”的手停在半空，随即一脸尴尬的又再次收了回去。

　　“宁啸，你应该知道人与人之间不会毫无根据的就能得到对方的全然信任，我得确保我足以把我的命交到你的手里！”战兵目光灼灼的看向宁啸。

　　宁啸自嘲的一笑，“然后，你为了你那所谓的信任，就把我们玩弄于股掌之上，耍的我们团团转？”

　　没有愤怒，从一开始宁啸面对战兵时就没有愤怒，而这却让众人更加担忧，他们情愿宁啸发了疯似的打骂他们，也总好比这样灰败失望的看着自己强上千倍万倍。

　　“这是第一次，也会是最后一次，你绝对不知道我们是将什么东西全然信任的交给了你！”战兵上前拍了拍宁啸的肩膀，随即说道，“如果在我们的面前是悬崖，只要你说跳下去，我们不会申辩半句就跳下来，即使摔死了，我们只当这不是你的错！现在，你懂了吗？”

　　宁啸一脸震惊的望着战兵，微微张大了嘴巴，竟是半天也发不出一个声音。

　　“看来你需要时间好好消化！”战兵笑呵呵的拍了拍宁啸的肩膀，“这是最后一关，我不会再让你们伤心失望，以后我们是兄弟，如果到了战场上，我的命交给你，帮我守好它！”

　　宁啸直接震在了当场，半天一个字都没有说出来。

　　“行了，先带他下去吧，下一个是谁？”

　　“何晨！”王军伟连忙打开文件报给战兵。

　　“开始吧！”战兵点了点头，随即转身走出了审讯室。

　　此时的王军伟还没从方才的震惊感觉中走出来，一双晶亮的眸子里满是恐惧后怕，虽然王军伟极力的说服自己刚才那是演戏，但是，心中的那股恶心的感觉却依旧挥之不去。

　　“军子！”战兵拍了拍王军伟的肩膀，“别想太多，你那个只是配合演戏，都不是真的！”

　　王军伟一脸苦笑的点了点，“我知道，就是觉得心里别扭！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍王军伟的肩膀，“如果真的有那么一天，相信我会去救你的！”

　　王军伟重重的点了点头，他坚信！

　　李龙见王军伟又恢复了正常，这才敢喘口大气，方才王军伟的表情就像是没了魂魄一样，眼睛都直愣愣的看着一个地方，那模样吓人的很。

　　“你个臭小子啊，这有什么啊，我这毒贩不也是当的好好的！”李龙嬉皮笑脸的拽了拽王军伟脸蛋上的肉，双手将王军伟的脸揉出了一个鬼脸。

　　王军伟没好气的打掉李龙的手，这才冷哼一声，“我可是正常人，哪像你这么心狠手辣，辣手摧花！”

　　“靠，小子，活过来了又得瑟了是吧！”

　　此时的何晨已经被“刀疤脸”的一桶凉水泼醒，当看清楚面前的“刀疤脸”时，昏迷之前的情形快速的涌上大脑。

　　“说，你们这次一共来了多少人，其他人在什么地方？”“刀疤脸”狠狠的开口问道。

　　何晨下意识的想要挣脱捆绑住身子的绳索，但是，他绝望的发现，这是专业用来绑人的牛皮筋，挣脱的力量越大，反而会更加的紧勒，何晨不得不被迫的放弃这个方案。

　　“我……我不知道啊……”何晨一脸慌乱地说道。

　　“不知道？”“刀疤脸”不由得冷笑一声，抬手重重的打在了何晨的肚子上，直把何晨打的身子蜷缩成了一团，倒在地上发出一阵呻吟声。

　　“现在知不知道！”

　　何晨连忙后退着，冲着“刀疤脸”慌乱的点头，“知道了，知道了……”

　　“刀疤脸”没有想到何晨竟然会如此痛快的就招供，脸上不由得一愣，随即连忙凶神恶煞的瞪向何晨，“说，你们一共来了多少人？其他人现在在哪里？”

　　“等等啊，我数数……”何晨垂下了眸子，一脸的冥思苦想状，这才说道，“一共是十八人！其他人往北面追去了……”

　　“刀疤脸”不由得冷哼一声，这才挑着眉头看向何晨，“你小子最好不要骗我，否则，我会让你死的很难看！”

　　“是是是……不敢骗你，不敢……”何晨连忙点头哈腰道。

　　“你们队长叫什么名字？”“刀疤脸”继续问道。

　　何晨脸上出现了一丝迟疑，仿佛在进行天人交战一般，一脸的纠结。

　　“刀疤脸”二话不说，一拳重重的捣在了何晨的肚子上，恶狠狠地说道，“听见没有，我问你话呢！你们队长叫什么名字！”

　　“我说，我说……”何晨连忙说道，“叫雷明，我们的队长叫雷明！”

　　“噗”大屏幕的另一头，李龙不由得喷笑出声，捂着肚子看向战兵，“兵哥，你啥时候成明哥了？”

　　战兵不由得勾了勾嘴角，“我怎么没发现这小子嘴这么贫啊，说了这么多，嘴里没有一句是真的！”

　　李龙笑呵呵的点了点头，对此表示赞同。

　　“刀疤脸”又接二连三的问了好几个问题，何晨为了少挨打，自然是有问必答，虽然没有一句话是真的，但是相互之间却也编的天衣无缝，相互关联，就好像提前就想好了一般。

　　“这小子应该是受过专业的刑讯培训吧，否则，这套谎言下来，可是编的滴水不漏！”李龙看向战兵，笑呵呵地说道。

　　战兵不置可否的抿嘴不言，就以何晨的头脑，想要编出这样一套滴水不漏的谎言倒是难度不大，这与受没受过专业训练无关。

　　“行了，别再问下去了，这小子再扯下去，估计就忽悠的你兄弟把绳子解开了！”战兵笑呵呵的回头看向李龙，随即冲着李龙做了个“准备”的手势，这才抬手抚了抚嘴边的话筒，“待会儿李龙进去，进行下一个环节，听我指令……”


第487章 高难度

　　李龙一听说轮到自己上场了，顿时精神抖擞起来，没有人比他更了解战兵，从小光着屁股在军区大院里长大的，几乎瞧一瞧屁股，就知道拉什么屎，但凡是由战兵经手策划的事情，就已经足以让所有人感叹没有白活一遭。

　　所以说，战兵能够成为军区大院的“孩子王司令”，拳头硬是一方面，脑子活泛却又是另外一件事情。

　　王军伟是彻底“报废”了，他原本便是心思单一通透，没有那么多的弯弯绕绕，但是，演一场那样扭曲之下的戏，不管是谁都是要膈应半天的了，所以，这次是卫钏出马。

　　在这一届的新兵队员里，骂声最多的自然要数卫钏，但是，最能够跟他们打成一片的却也是卫钏，卫钏这小子荤素不忌，嘴上也没有个把门儿的，所以，平日里，新兵们倒是都喜欢跟他腻在一块儿。

　　此时的卫钏被李龙化了个惨妆，胸口、大腿、腹部多处弹伤，整个作训服已经被鲜血染红，看起来触目惊心。

　　当卫钏就这么半死不活的被拖进审讯室时，何晨的眸子顿时炸了，嗜血的杀气凝结在眸子里，让一旁的“刀疤脸”看的一愣。

　　李龙动作粗鲁的将卫钏扔到了地上，鲜血顺着伤口流淌在地上，很快便让整个房间都充满了血腥味儿。

　　“他码的，这群家伙是什么人啊，嘴都这么硬啊！”李龙挽了挽袖子，露出肌肉虬结臂膀。

　　卫钏气若游丝的躺在地上，缓缓的睁开肿胀的眼睛，迷茫的目光落在了何晨的身上，嘴角微微上扬，露出一幅比哭还要难看的笑容。

　　何晨的嗓子眼儿好像被棉花死死的塞住，疼的他恨不得掏出刀子在身上扎个窟窿。

　　“刀疤脸”一把将何晨从地上提了起来，恶狠狠地说道，“你这臭小子，竟然敢耍我，我们的人按照你的信息找了一圈，就抓回来一人！我劝你最好别耍花招，否则，我废了你！”

　　何晨一脸不可置信的望着“刀疤脸”，所有的数据都是胡编的，为了确保谎言不会被很快揭穿，他说的每一个谎言都经过完美的推敲过，可以说是天衣无缝，可是，他竟然没有想到，竟然会歪打正着的抓到卫钏！

　　怎么可能！！

　　何晨瞪大了双眼，望着卫钏满是鲜血脸上流露出灰败绝望的神情，整个人顿时愣在了当场！

　　不可能，绝对不可能！怎么可能会发生这样的巧合！

　　此时，监控室里的利刃队员不由得面面相觑，没有人会料到战兵竟然给何晨设下的是这样的局，面对自己失误而连累队友被俘，这种愧疚感足以把一个硬汉压垮。

　　“怎么了？怎么都欲言又止的啊？有什么话就直说啊，别憋在肚子里憋坏了！”战兵回头笑呵呵的看向利刃队员，一脸的老神在在。

　　“队长，这……这何晨是个新兵，一上来就整这么高难度的，会不会适得其反啊？”杨洋搔了搔后脑勺，小心翼翼地说道。

　　“我们是在枪林弹雨的生死边缘上一路摸爬滚打，见过并肩战斗的战友在身旁倒下，流血甚至牺牲，但是，他们却从未体验过，真实的战场是残酷的，而我必须要让他们感受到这种残酷，那种切肤之痛也许他们这辈子都不会感受的到，但是，我却必须让他们曾经经历过，而因为恐惧，所以才会无谓！”战兵的眸子闪动着冽厉的光芒，仿佛一把锋利的匕首狠狠的插在所有人的心头，微微震颤。

　　李龙将何晨的身子大力的提起，手中赫然多了一柄冰冷的手枪，死死的抵住了何晨的太阳穴，“我再问最后一句，你们一共有多少人，其他人在哪里？”

　　何晨下意识的剧烈挣扎了起来，虽然他知道自己的挣扎不会给自己带来任何的益处，但是，从内心深处滋生的恐惧却让何晨疯了一般的用力挣扎，李龙使出了吃奶的劲儿这才将何晨牢牢的困在了身下，再次咬牙切齿的问道，“我再问最后一句，你们这次一共来了多少人！其他人在哪里！”

　　何晨紧紧的抿着嘴唇，一言不发，猩红的双眼目瞪欲眦，恨不得将李龙的身上盯出好几个窟窿！

　　“好，很好，我就知道你会这样！”李龙怒极反笑，猛然松开对何晨的钳制，何晨顿时从坐了起来，气喘吁吁的瞪着李龙，胸膛剧烈的起伏着，像是一把破风箱。

　　就在这时，李龙猛然踩住了卫钏胸口的伤口，剧烈的疼痛让卫钏不可抑止的颤抖了起来，喉咙里发出一阵破碎的呻吟声。

　　“我曹你码！”何晨如同疯了一般的想要站起来，却被一旁的“刀疤脸”一脚踹出去了两米远，整个人重重的摔在了墙上，剧烈的咳嗽了起来，仿佛要把整个肺都要咳出来一般。

　　李龙不由得冷笑一声，手中的手枪套在食指上玩了个花枪，这才一脸阴狠的看向何晨，“既然好言好语的问你不回答，那么，我就只能出此下策！”

　　李龙利落的打开手枪的保险，目光灼灼的看向何晨，“从现在开始，第一次不回答我的问题我就打他的手，第二次不回答我就打的腿，第三次不回答我就打他的头，你看，我这人还是仁慈的，没有一上来就挑脑袋打！”

　　何晨疯了一般的想要上前，但是，整个身体被绳子捆绑的结结实实，何晨只能在地上蠕动向前，手臂在地上摩擦的几乎露出了皮肉，但是，何晨却依旧恍若未闻，只是疯了一般的朝卫钏爬去，一双猩红的眸子红的仿佛要滴下血来。

　　“刀疤脸”一脸凶神恶煞的上前踩住了何晨的身子，不让他再靠近李龙半步，其实是怕何晨将自己的骨头磨伤，但是眼下审核还没有完，他便只能用这种方式来制止何晨这几近自残的行为。

　　“第一遍，你们一共多少人，其他人在哪里！”李龙的脸上带着一股残忍的笑意，狠戾的眼睛死死的盯着何晨，仿佛要将何晨钉死在地上一般。

　　“我曹你码！”

　　“砰！”的一声枪响，何晨整个人不可抑止的震颤了一下，就好像那一枪是打在他的身上一般，痛苦的蜷缩起了身子，一脸的狰狞悲痛。


第488章 善后

　　“刀疤脸”皱着眉头，甚至有些看不下去了，所幸何晨被他俯身踩在脚底下，看不到他此刻脸上的痛苦不忍，否则，早就穿帮了。

　　利刃队员们此刻也是眉头紧锁，战兵给所有人设计的考核中数着对何晨要求最为严苛，心里折磨往往是最难过的一关，而由此可见，战兵对何晨抱有多么大的期望。

　　李龙脸上的笑意更深，其实方才的那发子弹只是贴着卫钏的袖子擦了过去，但是，从卫钏的角度看去却是正好命中胳膊的。

　　“第二遍，我劝你还是赶紧说的好……否则，你的兄弟下半辈子恐怕要在轮椅上度过一生了！快说，你们一共来了多少，其他人现在在哪里？！”

　　何晨紧紧咬着牙关，由于用力过猛，嘴角甚至渗出了鲜血，看着让人触目惊心。

　　“砰！”又一声枪响，何晨忍不住的呜咽出声，整个人剧烈的颤抖了起来，抖如筛糠。

　　李龙都觉得有些演不下去了，但是，耳机里还没有战兵的命令，李龙无奈，只得硬着头皮再演下去。

　　“我给你最后一次机会，如果你把握不住，那么，你，还有你的兄弟就都要去见上帝了！”李龙咬牙切齿地说道，“我再问你最后一句，你们一共来了多少人，现在他们在哪里！”

　　何晨猛然剧烈的挣扎了起来，力气大的甚至连“刀疤脸”都按不住他，就只听到何晨发出一声如同野兽的悲鸣声，让人的心底不由得一阵震颤。

　　“最后三秒钟，三……二……一……”

　　何晨一脸绝望的闭上了眼睛，眼里顺着满是血污的脸上流淌而下，一脸的悲痛欲绝。

　　但是，预想之中的枪声并未响起，何晨缓缓的睁开眼睛，却见卫钏一脸尴尬的站在自己的面前，两只手都不知道该往哪里放，张了张嘴，却也不知道该说什么，只能硬生生的挤出一丝僵硬笑容，笑的比哭还要难看。

　　“刀疤脸”见状连忙割开捆绑住何晨的绳子，而后悄无声息的退到了一旁，等待着何晨的愤怒与疯狂。

　　何晨足足反应了半分钟的时间，直到看见战兵等人从门口走来，灿烂的阳光在众人的身上镀上了一层亮闪闪的金光，这才让何晨反应过来。

　　看见何晨疯了一般的冲着自己冲了过来，战兵一脸苦笑的连忙招架，何晨毫无章法的表现着内心的愤怒，拳拳到肉，饶是战兵足以抵抗，可是却害怕伤害到何晨，便也只能狼狈的被动倒退，直到何晨打到筋疲力尽，战兵这才一脸苦笑的看向依旧怒目而视的何晨，无可奈何地说道，“行了，发泄也发泄完了，至于你想要的理由，考核完毕之后我会给你一个满意的答复！”

　　说着，战兵冲着身后的盛家宝得了个眼色，盛家宝连忙上前将何晨搀扶着拉出了审讯室。

　　“行了，别看热闹了，继续！”战兵一脸平静的瞥了众人一眼，随即大跨步的直接走出了审讯室。

　　经历过了之前的几个惊心动魄的审讯，接下来的任务就对比着显得非常轻松了，等到所有的审讯都完毕之后，新兵们愤怒的宣泄着心中的怒火，怒骂追打，直到闹腾到了利刃基地，所有人的心这才慢慢的平静了下来，可是，新兵们却是依旧一脸的怒气冲冲，看都不曾看利刃队员们一眼。

　　“敬礼！”

　　当所有的新兵们踏上了利刃基地的土地时，一声庄严肃然的声音顿时震的人心头发颤，几乎下意识的挺直了脊背。

　　高志勇、萧平山等人一脸庄严的冲着新兵们行注目礼，新兵们见状，连忙身子立正回礼，同样的一脸庄严。

　　“欢迎你们正式加入利刃特战大队！”高志勇一脸肃穆的敬礼道。

　　纵然新兵们满腹的怒气、怨气，但是，当看到高志勇一脸庄严的冲着自己敬礼时，在那一瞬间，仿佛浑身的血液都沸腾了起来，整个人被满腔的热血填塞的满满的，所有受过的委屈、屈辱在这一刻得到平复！

　　军人，有时候仅仅一个动作，便已然让人泪流满面！

　　高志勇的一番慷慨陈词让一众新兵们恨不得把心都掏出来，如果论道行，战兵承认自己的确跟“高狐狸”没法比。

　　按照惯例，新队员加入肯定是要开欢迎宴会的，虽然这是利刃特战大队第一次的迎新庆祝，自然是要大办特办。

　　由于高志勇从始至终都扮演着一个好人角色，所以，新兵们再面对高志勇时，那态度绝对是没得说，几近的崇拜推崇，但是，等高志勇等人退了席，面对战兵以及利刃队员时，新兵们就完全是另外一副模样了。

　　“嘿，老高，你就这么让他们坐一起，不会出事啊？”萧平山有些不放心的回头看向众人，战兵的审讯计划是高志勇和萧平山两人审批的，自然知道这次的测试玩的不小，所以才不放心。

　　高志勇不由得咧嘴一笑，“这个行动队说到底还是战兵的，既然是他自己挑了这么难管的兵，自然是让他自己来收拾残局，战兵那小子都不怕，咱俩这两个局外人操的哪门子的心？”

　　萧平山一脸无语的指了指高志勇，这才背着手大跨步的跟高志勇一前一后的离开。

　　高志勇离桌之后，整个桌子上的气氛顿时低沉了下来，新兵们怒气冲冲的瞪着战兵等人，满脸的愤怒。

　　利刃队员纷纷端着杯子离席，只留下战兵一人承受新兵们的愤怒眼神。

　　战兵笑呵呵的迎向众人的目光，不闪不避，锋利晶亮的眸子丝毫不弱于十五人迸发的怒气目光。

　　“看得出来，你们很生气！”

　　何晨不由得冷哼一声，眸子里满是掩饰不住的愤怒，“难道我们不应该生气？”

　　战兵微敛了敛笑意，让所有的新兵们下意识的眉头微皱，一脸的防备。

　　“不用想从我这里得到你们想要的安慰，如果到了战场上，我的命会交到你们的手上，你们现在恐怕不会想象得到那是怎么样的一种的信任！我的后背会毫不怀疑的交到你们的手上，我会相信子弹如果想要穿过我的后背之前，必须要钉进你们的身体，而这，也是我对你们的承诺！”

　　战兵的目光扫向新兵，“如果到了战场，我会为你们挡下子弹！因为你们是我的兄弟，我想跟你们出生入死，同生共死！”

　　战兵的声音虽然不大，但是，听在所有人的耳朵里却犹如钟声震震，让人的心脏止不住的发颤！


第489章 磨合

　　虽然新兵们对审讯期的阴影还未退散，但是，日子总还是要过的，战兵的军事体能训练犹如流水单一样的发了下去，上面有针对不同人的训练度量以及方式，详细到令人发指。

　　虽然新兵们曾经厌恶甚至憎恨过战兵，但是，不得不承认，他绝对是一个称职的队长，也是一名出色的特战兵王！

　　新兵、老兵们都极力的想要融合，毕竟以后就在一张锅里吃饭了，上了战场，能够依仗的也只有身边的兄弟，所以，战兵在欢迎宴上说完那番话之后，便没有再说什么了，就好像什么都没有发生过，他们相安无事的过着，高强度的体力训练让所有人都再无瑕去想这些东西，有时候，时间是最好的良药。

　　“怎么样啊最近，新老队员的磨合期进展的怎么样了？”高志勇抬头看向战兵，“过几天我去申请个任务，你就带着他们出去逛一圈吧，怎么着也得让这群奶娃子断奶不是？”

　　战兵微微眯了眯眼，自然明天高志勇的意思，他们说到底就是一架属于国家的杀人机器，唯有鲜血能够让他们快速的成长，不管他们愿不愿意，他们所训练的最终目的就只有一个——杀人！

　　“我想近期去一趟金三角！”战兵抿了抿嘴唇，不由得想起李龙说的那番话。

　　“金三角？”高志勇不由得拧了拧眉头，脑海中仿佛有什么东西快速的飞过，快的让他抓都抓不到。

　　高志勇想了半天也想不出来不对劲儿的地方到底是什么，但是，对于战兵他绝对是百分之二百的放心，既然他想去金三角，那么，高志勇自然是要尽可能满足。

　　“好，我知道了，会尽力安排的！”高志勇笑呵呵的看向战兵，一脸戏谑道，“不会在金三角藏了什么美人吧，怎么突然想去哪里了？”

　　战兵灿烂一笑，“等待时机到了，我自然会写一份报告递交上去，现在还不是时候！”

　　高志勇点了点头，看来自己猜测的没错，只不过倒是不知道战兵究竟是计划着什么。

　　虽然心里好奇，但是高志勇也没有再追问，正如战兵所言，时机到了，他自然会告诉自己的！

　　“行了，这份训练任务我批了，时间是定在明天一早？”高志勇将手里的文件递给战兵。

　　战兵点了点头，“是，明天凌晨两点展开训练任务！”

　　“好，去吧，悠着点折腾，不是都说了吗，还没断奶，折腾坏了赔不起！”高志勇笑的像是一只成了精的狐狸，晶亮的眼睛里精光闪烁。

　　新兵们加入利刃特战大队之后，所有的训练量跟其他利刃队员同等，原本以为在选拔营里的训练就已经算是超负荷的了，但是，真正进入利刃这才知道，他们之前遭受的所谓“非人”待遇不过就是拉拉筋的程度。

　　每天早上雷打不动的25公里武装越野，每周一次的10公里武装泅渡，至于训练场上的各式障碍至少是要轮上五遍，再加上其他七七八八的训练，基本上一上午的时间就已经光阴如梭的度过了。

　　只不过，高强度的训练也让利刃新兵队员们的体能突飞猛进，虽然已经经过了选拔期，但是，之后的细节教授却更加的详细，格斗归卫钏，突击归杨洋，爆破归盛家宝，狙击归林国光，而战兵兼顾所有项目的总教练，总有方法让一种利刃新人们叫苦不迭。

　　而这时，他们从明白，之前在选拔营里的日子实在是神仙般逍遥自在，哪像现在似得被填鸭似得每天都累的浑神犹如打碎重组一样，一睁开眼，又有是充满磨难的神奇一天！

　　人在极度困乏劳累的时候，时间总是过的很快，转眼来利刃特战大队已经是半月有余，平日里的训练任务，新队员们差不多已经跟的上步伐了，毕竟挑选出来的都是精英，也许前期跟上节奏会有些费力，但是后期进入状态之后，速度可谓是突飞猛进。

　　新兵队员们正在格斗场上训练格斗，卫钏的格斗技术精湛，虽然不及冉爽是从小打下的底子，但是，卫钏的格斗却也是在数次生死线上摸爬滚打琢磨出来的，再加上利刃队员虽然平日里基本可以相互取代战友在战场上的位置，但是，战兵却也或多或少的会着重抓一些特长，而卫钏的格斗就是这样！

　　“队长！”利刃队员们老远就看见战兵朝这边走来，而且来的方向又是高志勇的办公室，各个两眼放光的站起身来，满脸的期待。

　　新兵队员们虽然不知道是怎么回事儿，但是，见老兵们都是一脸的希冀，便知道应该是有什么好事儿，连忙停止格斗训练，目光灼灼的看向战兵。

　　“怎么了这是，一个个的，都看着我干什么？”战兵笑的一脸的莫名其妙，“都被管我，你们该怎么练就怎么练。”

　　盛家宝不由得嘿嘿一笑，笑的一脸的黏糊，“队长，是不是有什么任务了？”

　　战兵一脸茫然的摇了摇头，“没有啊。”

　　众人一听，顿时耷拉了脑袋，见战兵的表情不似作伪，这才垂头丧气的散开，继续训练。

　　战兵随便找了个地方坐了下来，看着格斗场上的训练，笑的一脸的灿烂。

　　“队长，要不要上来玩一玩？”卫钏挽了挽袖子，看向战兵的眸子里满是跃跃欲试。

　　“好！队长，干死小钏子，这家伙最近狂的没边了，说他是打遍利刃大队无敌手啊，简直不把队长你放在眼里啊！”盛家宝唯恐天下不乱的大叫道，而他话音刚落，利刃队员们都纷纷起哄，整个场面格外的热沸腾。

　　由于新兵队员们吃过战兵的苦头，自然也没人就这么热乎的就往前贴，只不过，一双双晶亮的眸子却泄露了他们的真实想法。

　　“怎么，皮痒了？”战兵一脸好笑的看向卫钏。

　　尤其是近几年，战兵已经很少下场跟队友们动手了，而他的工作重心也由单兵能力的提升到现在调兵遣将的大局指挥，而利刃队员们却几年如一日的刻苦训练着，而练的久了，自然而然的就开始翘尾巴了——卫钏就是属于这种。


第490章 人质战兵

　　卫钏笑的一脸的灿烂，但是却也惨杂了一丝小心翼翼，毕竟之前在战兵的手里吃过不少的苦头，心理阴影这东西可不是说没有就没有的。

　　战兵不由得左右活动了一下脖子，捏了捏两只手的关节，笑呵呵的站起身来。

　　“好！”利刃队员们顿时爆发出一声喝彩，仿佛浑身的血液都沸腾了起来，指尖微微震颤着，难掩内心的激动。

　　卫钏甚至还没有反应过来，就见战兵已然做好热身活动，冲着自己勾了勾手掌，一脸的挑衅。

　　“队长，我这三年可是一天都没落下训练啊……”卫钏的言下之意已经很明显了，算是间接的提醒战兵要小心自己。

　　战兵毫不在意的勾了勾嘴角，“废话这么多啊，来不来啊！”

　　卫钏一听不由得哈哈大笑一声，但是脸上却闪过一丝警惕戒备，想当初卫钏的格斗训练都是战兵一手抓起来的，虽然到了后期都是完全依靠自己，但是，战兵的实力同样也不可小觑。

　　新兵们不由得摒住呼吸，甚至大气都不敢喘的看着格斗场上的两人，高手过招往往就是一瞬间便已经决定胜负，毕竟这是格斗而非表演，也不是武侠里的比拼打斗。

　　军事格斗讲究的就是一招制敌，而近身格斗最常用到的地方就是摸哨、潜伏，要的就是一招毙敌，不让敌人生出哪怕一丝一毫的反抗就已经一命呜呼。

　　“输的那个找国光领罚去啊，就挑那个高大队刚刚建起来的五号移动靶场……”战兵嘴角微扬，说出来的话却让卫钏的脸色大变。

　　“队长，要不要玩这么大！”卫钏哭丧着一张脸，但是，转念又想到输的那个人不一定是自己，连忙又挺了挺胸膛道，“好，就这么定了！”

　　战兵一脸笑呵呵的咧了咧嘴，已然做好防御格斗架势。

　　整个格斗场顿时安静了下来，所有人都目不转睛的望着场地中央的两人，生怕一眨眼就错过精彩的一幕。

　　卫钏缓慢的向前挪着步子，两只眼睛紧紧的盯着战兵，手心里不断的渗出汗水，身体的雄性荷尔蒙快速的分泌，让卫钏的心跳不由得加快，像是终于承受不住巨大的压力一般，卫钏猛然出手，一拳重重的打向战兵的面门。

　　卫钏的这一拳又快又狠，甚至还没等人反应过来，他的那一拳已经到了战兵的近前，就在所有人都以为战兵肯定会被卫钏的这一拳真假砸中的时候，战兵却神奇的偏了偏头，随即抬起一拳重重的砸向卫钏的胸口。

　　战兵的这一拳更加的快速，猝不及防之间，已然重重的打在了卫钏的肩膀上，卫钏的身体被骤然打中，几乎不受控制的向后倒退。

　　战兵不由得微微挑了挑眉头，似是没有料到卫钏竟然能够躲过自己的这一拳，嘴角高高扬起，脚下的步子加快，甚至还没等看清楚战兵是如何运动的，战兵已经运动到了卫钏的跟前，右腿灵巧的放到了卫钏的身后，随即单手重重的打在了卫钏的肩膀上。

　　卫钏被战兵的这一招打的直接飞了出去，身子重重的摔在了地上，而还没等他反应过来，一道黑影已经夹杂着劲风拂面而过。

　　“好！”众人顿时爆发出一声鼎沸的喝彩声，拍的两只手掌几乎都红肿了这才停了下来。

　　“太精彩了！”利刃队员们纷纷朝战兵竖了竖大拇指，满心的钦佩。

　　新兵队员们则是满脸的震惊，卫钏的格斗到底有多厉害，他们是再清楚不过，但即使如此在战兵的手里甚至走不了三招，他们的队长的实力简直让他们所有人震惊！

　　“服了！”卫钏笑呵呵的冲着战兵拱了拱手，正所谓“天下武功，唯快不破”，卫钏觉得自己的速度就已经够快的了，可是，战兵的速度却是比自己还要快，那一瞬间迸发出来的身体爆发力简直让卫钏胆寒！

　　战兵不由得轻笑一声，伸手将卫钏从地上拉了起来，这才说道，“待会儿乖乖的去第五移动靶场啊，那可是高大队最近刚刚研究的‘心血’之作，说是一直让我给开个苞，现在这任务就交给你了啊！”

　　卫钏顿时发出一声哀嚎，他说队长今天怎么就这么好说话的下场给自己比赛，原来是藏着这个心思！

　　这姜还真是队长的辣啊！

　　卫钏被打发着去当高大队的“小白鼠”了，而新兵队员们则是被林国光领去了靶场，虽然不是最惨绝人寰的第五靶场，但是，第一靶场的活动量就已经足够他们喝一壶的了。

　　第二天凌晨两点钟，一阵凄厉的哨声拉响，利刃队员们丝毫不乱的迅速从床上坐起身来，随即快速的穿戴整齐，背起装备背囊跑出房间，快速的朝楼下跑去。

　　新兵队员们的动作稍稍慢了一拍，但是也丝毫不妨碍，三分钟之后，所有的利刃队员已经在宿舍门前列队完毕。

　　战兵呈跨立姿势站在队伍中央，一双晶亮锋利的眸子扫了一眼队伍，“讲一下！”

　　只听唰的一声，所有的队员顿时呈跨立姿势站好，动作整齐划一的好像演练了数百次。

　　“都说是骡子在马，拉出来溜溜，虽然话糙，但是理不糙，加上在选拔时的日子已经训练了两个月的时间了，你们究竟是骡子是马，咱们战场上见真章！”

　　战兵锋利如鹰隼的眸子扫视了一眼众人，“这次行动队一共三十人，由国光带队，任务就是解救被数百人包围的山林里的人质！还有什么不明白的吗？”

　　“报告！”

　　“说！”战兵的目光落到了何晨的身上。

　　何晨向前跨出一步，锐利如刀的眸子直直的看向战兵，“请问，人质是男是女？一共几人？”

　　“男，一人！”战兵的嘴角微扬，“就是我！”

　　战兵话音刚落，所有的利刃队员顿时瞪大了眼珠子——怎么可能，你还需要他们来救？！

　　“行了，从现在开始，我的生死就掌握在你们的手里了，还有什么不明白的吗？没有的话，各自领好装备，五分钟之后出发！”

　　“是！”


第491章 切断通讯

　　十分钟之后，战兵乖乖的自己送到了“敌人”的手里，随即被五花大绑的扔进了山林里的一处小木屋里。

　　“哎，李龙，你这不地道啊，不是说好了优待俘虏？”战兵挑着眉头看向老神在在的喝着茶水的李龙，脸上满是挑衅，“你这样落我手里可没有好处啊！等我们的队员冲上来，有你好果子吃！”

　　李龙不由得嗤笑一声，满脸的不在乎，“我说兵哥，你也太小瞧我们武警了啊，也就是我们的训练经费赶不上你们的，否则，就是给我们有你们的一半的经费，我就能打的你们满山跑，你信不信？”

　　战兵一脸笑呵呵的看着李龙，也不搭理李龙的自吹自擂，低头瞅了瞅摆在自己面前的凉白开，“喂，也整点龙井！”

　　李龙哈哈大笑一声，一脸享受的喝了一口龙井茶，回味无穷。

　　“哎，求人不如求己！”战兵低叹了一声，随即用力的一挣，绑在身上的绳索赫然被战兵睁开！

　　李龙一脸呆愣的望着战兵，简直不敢相信自己眼睛看到的！

　　“这……这……怎么可能？”李龙满脸的震惊，也顾不得喝什么龙井茶了，连忙上前查看捆绑战兵的绳子。

　　当看到绳子的开口很明显的有被割开的痕迹时，李龙这才一脸无奈的瞪了战兵一眼，“你什么时候藏了把刀子，不是搜身了吗？”

　　战兵不由得嗤笑一声，“被你们搜到那岂不是白混了？”

　　李龙白了战兵一眼，这才再次回到座位上，眉头紧锁的布置外围哨位。

　　战兵百无聊赖的闭目养神，毕竟他现在的身份是“人质”，既然是人质就要有人质的样子，不能过多的参与这次演习，也让利刃队员更多的得到历练。

　　此时，王军伟正通过红外探测仪搜索敌人的位置，但是，直到将整片山林都逐一排查完毕之后，却依旧没有发现半分痕迹，就好像根本不存在一般！

　　“看来他们是做了万全的准备，都穿了防红外服！”王军伟的眉头顿时皱成了一团疙瘩，随即抬头看向林国光，“现在怎么办？”

　　林国光抿嘴不语，略一沉吟之后，这才看向众人，“兵分两路，以无线通讯为联络方式，一旦发现敌人踪迹不可打草惊蛇，听清楚没有！”

　　利刃队员们冲着林国光重重的点了点头，随即兵分两路分头行动。

　　而此时，清晰的大屏幕上，李龙咧嘴笑呵呵的看向战兵，一脸的得意，“怎么样？够高科技的吧？这次对抗，我们团长可是把看家的家伙事儿都拿出来了，如果灭不了你们，我回去可没法交代！”

　　战兵一脸笑呵呵的点了点头，“什么交代不交代，就以你们的本事，可灭不了我的兵！”

　　李龙不由得哈哈大笑一声，“兵哥，话可别说这么满啊，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”

　　战兵一脸不置可否的咧了咧嘴，“那我们就拭目以待吧！”

　　清晰的大屏幕上出现林国光等人的踪影，李龙一脸得意的下达攻击命令，随即，大屏幕上的利刃队员同武警士兵们打起了对抗战，子弹在茂密的灌木丛中纷飞，时不时的有几道白烟升腾而起，预示着有人退出这场演习。

　　“宝子，火力压制，其他人朝右后方撤退！”林国光低沉的声音在无线通讯频段里响起，紧接着犹如炒豆子似的枪声响起，利刃队员相互掩护着后退，很快，便突出了重围，动作迅猛快速的如同猎豹一般消失在密林之中。

　　李龙微微勾了勾嘴角，而后回头瞥了一眼依旧一脸平静无波的战兵，低沉的声音紧接着响起，“干扰小组开始行动，我要切断他们的通讯，让他们相互之间发不出一条消息！”

　　“第一第二行动小组，根据无线追踪到他们的位置，只要他们打开无线通讯就给我包抄，我要让他们从内部就开始溃乱！”

　　李龙的命令接连下达，而战兵却依旧是面无表情的坐在一旁，一脸悠闲着喝茶赏景，享受着难得的惬意时光。

　　“兵哥，难得你不替你的队员担心吗？”李龙笑呵呵的凑到了战兵的跟前，一脸的眉飞色舞，“怎么样？兄弟我这场仗指挥的还算不错吧？”

　　战兵点了点头，据实以答，“的确不错！”

　　李龙得意的咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙，“看着吧，好戏才刚刚开始！”

　　“那我就等着看好戏！”战兵目光灼灼的看向李龙，锋利晶亮的眸子让李龙不由得微微眯了眯眼。

　　而这时，利刃队员们很快就摸清了敌人的意图，王军伟虽然好几次想要将无线频率发射出去，但是却都被干扰小队的干扰的支离破碎，尝试了好几次之后，只得作罢。

　　林国光带着利刃小队再一次从武警士兵们的包围中冲出，直到跑到了安全地点，这才开始商议对策。

　　“李龙这小子太奸诈了，竟然这么搞！他妈的，也就是老子带的装备不全，否则，非得废了他的干扰小组！”王军伟气的咬牙切齿，李龙的干扰小组无疑就是让王军伟这个通讯员彻底废掉，而少了通讯员，让这两支队伍根本就没有交流的机会，更别提知道知道此刻他们在什么地方！

　　“从现在开始，将无线通讯器材全部关闭，他们能够顺着我们发出的无线讯号找到我们，所以，不到万不得已，不要通过无线通讯联络！”林国光一脸正色的看向众人，“既然他们想通过无线电的发射信号找到我们，那我们就将计就计，打他们一个伏击战！”

　　众人一听，眼睛顿时一亮，皆是一脸期待希冀的看向林国光，演习从一开始就打的如此窝囊，早就让所有人的心里都窝了一把火，一听说要反攻，所有人的血液顿时沸腾了起来，直恨不得立刻杀回去，把武警士兵们打的落花流水！

　　“军子，你负责当诱饵，引诱敌人来捕捉你的无线发射点，其他人设伏，我们把他们一网打尽！”林国光冷冽的眸子里闪过一丝杀气，让所有人的心脏顿时不可抑止狂跳起来，身体里的血液叫嚣着战斗，声嘶力竭！

　　而此时，就在利刃特战大队队员的上空，一个隐形的摄像头却在隐秘的窥视着所有人的动向，仿佛一双恶魔的眼睛！


第492章 远程监控

　　战兵若有所思的望着大屏幕，一脸的凝眉沉思，李龙笑呵呵的回头瞥了一眼战兵，正好看到战兵一脸沉思，不由得咧嘴一笑，“怎么了？兵哥，想什么呢？”

　　“你这是不是有点儿胜之不武啊？有点儿仗着先进设备欺负人的架势啊！”战兵似笑非笑的看着李龙。

　　李龙咧嘴一笑，满脸的不在乎，“那又如何啊，赢了就行啊！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“的确啊，成王败寇！”

　　李龙整个山林里至少安装了上百个隐形摄像头，而这些摄像头几乎可以将利刃队员的情况准确的传达到李龙的指挥中心，进而了解利刃的一举一动，并伺机截杀。

　　林国光的计策完全没有一点儿的问题，即使是战兵来指挥这场战斗，下达的命令也与林国光的相差无几，毕竟谁都不知道李龙会掌握他们的一举一动，也不会知道其实从演习的一开始，他们所有人的行踪就已经全部尽在李龙的掌控之中。

　　利刃特战大队的伏击战没有成功，反而被武警士兵打了个反伏击，五名利刃队员退出演习，其他人顺利逃脱。

　　利刃与武警的第一次交锋就以惨淡溃逃收场，这样的结果让利刃队员的心里窝着一把火，而当冷静下来之后这才觉得事情没有他们想象的那么简单。

　　“他们就好像事先知道我们的行踪一般，不仅仅是电台讯号的问题，应该还有其他的东西！”林国光微微皱眉，一双淬利的眸子闪动着寒光，令人胆寒。

　　“我也有这样的感觉，否则方才的反伏击战根本就解释不通。”卫钏的眉头也皱成了一团疙瘩，一脸的恼怒。

　　整个气氛顿时低沉了下来，所有人都一脸沮丧的坐在原地休息，盛家宝、许文杰两人负责警戒，这样的战局情况完全出乎了所有人的意料之内。

　　“国光，我刚才接受到了咱们其他兄弟的信号，虽然就一个片段，但是，已经确定了他们的地点！”王军伟一脸喜色的望向林国光，话音刚落，所有的利刃队员顿时跳了起来。

　　“好，先跟其他队员汇合，军子，继续搜索讯号，敌人应该就在附近，咱们打他个措手不及！”林国光沉声命令道。

　　杨洋带着另外一队也遭遇到了敌人的伏击，虽然是步步败退，但是敌人却总是会在意想不到的地方突然出现，即使不用推测也都知道自己的行踪已经落到了敌人的掌控之中，却也无计可施，只能被人追在屁股后面打，如果不是利刃队员反应机警，现在恐怕都已经全军覆没。

　　“咻！”数发凌厉的子弹狠狠的钉在武警士兵的身上，一阵烟雾顿时升起，武警士兵们纷纷大惊失色，连忙隐蔽反击。

　　“撤！”杨洋大喝一声，知道是林国光等人前来救援，立刻下达撤退命令。

　　利刃大队的火力强猛，枪法精湛，武警士兵即使想要围追堵截，但是却依旧让利刃队员逃出了包围圈。

　　而此时，指挥室里的李龙懊恼的直砸桌子，不得不说在连队配合以及单兵能力方面，利刃队员何止是超过他们一大截，简直就没法比较，如果不是他们仗着人多，设备先进，现在恐怕早就被利刃连锅端了！

　　“继续追击，绝对不能让他们汇合！监控小组随时报告他们的位置！”李龙咬牙切齿的命令道。

　　一连串儿的命令相继传出，李龙这才坐在凳子上一脸阴沉的通过大屏幕搜寻利刃队员的下落，但是，整个监控摄像头下一片寂静，就好像利刃队员突然凭空消失了一般。

　　“你以为利刃大队是这么好惹的？等着挨收拾吧！”战兵笑呵呵的看向李龙，“不过，能让利刃吃这么大的亏，你这小子倒是不赖！”

　　李龙冷哼了一声，一脸的不服气，“谁收拾谁还不知道呢，再说了，这次对抗的关键是你，只要你还在我们手里，这场演习就还说不准谁输谁赢！”

　　战兵点了点头，“也是！”

　　李龙哼唧了一声，这才又重新坐在了指挥位置，一脸紧张的密切关注整个战场的动静。

　　而此时，林国光带着利刃队员来到了一处密林处，头顶的繁枝密叶遮挡住了大部分的光线，让整个丛林更加的昏暗。

　　“卫钏、宁啸、孙甲柱，你们三人负责警戒！”

　　“是！”

　　杨洋皱着眉头四下往了一眼，这才说道，“也不知道这个地方安全不安全，我们方才不管是在哪里都好像是在敌人的眼皮子底下似得，他们总能提前一步埋伏好，等着打我们的伏击，原本我们以为是无线电台信号的事儿，可是，后来全部关闭电台，他们也照样能找到我们，我觉得这事儿有点邪门儿！”

　　林国光点了点头，“我们也是！”

　　王军伟一脸的愁容，不得不说，眼下的情况对他们来说是极为不利，如果找不到原因，那么，他们就会一直处于被动的位置，不管采取什么样的行动都会被提前识破，就更别提还要从敌人的手里把“人质”战兵给救出来了。

　　“应该是远程摄像头！”王杰突然沉声说道，众人的目光不由得齐刷刷的看向王杰。

　　林国光一脸的若有所思，“你继续往下说！”

　　王杰点了点头，这才继续说道，“在之前我曾经参加过有关军事远程监控工程的研究，虽然算不得核心，但是，也是略知一二，而就目前的情况来看，武警方面应该就是用了这种高科技！”

　　王军伟的眸子顿时亮了，“这个……这个我也听说过，听说整个军区都没有试用呢？李龙那小子就敢出这么大的血本？”

　　王杰抿了抿嘴唇，“我也只是猜测，毕竟现在为止，除了这个可能之外，其他的也想不出来！”

　　林国光点了点头，通讯领域是王杰的专长，甚至比王军伟还要精湛，这方面他是专家，“那有办法破解吗？”

　　王杰点了点头，“我跟王军伟试试侵入他们的主机系统，只要能够破坏他们的系统，就能搞掉整个远程监控！”

　　“那好，事不宜迟，现在你跟军子就负责侵入敌人的系统！”

　　“是！”王杰、王军伟一脸正色地答道。


第493章 队长，我们来了

　　王军伟虽然是半路出家，但却是天生的通讯天才，否则的话，高志勇也不会将他拉近利刃特战大队。

　　一听说要侵入敌人的系统，王军伟顿时沸腾了起来，更何况有王杰这个“黑客”专家坐镇，王军伟更是兴奋的两眼冒光。

　　“如果成功侵入系统，大约需要多长时间？”林国光低声问道。

　　“如果顺利的话，至少需要两个小时！”王杰略一沉吟，这才说道。

　　林国光点了点头，示意王杰、王军伟两人继续行动，而后命令其他人原地休息。

　　王杰的电脑都是随身携带的，这就更加便于两人侵入系统，王军伟虽然是半路出家，但是对于系统通信却是有着超乎一般人的天赋，所以，王杰只是点拨了几句，王军伟就已经找到了窍门，两人废寝忘食玩命操作，闪亮的电脑屏幕下只听得到键盘噼里啪啦的响成一片。

　　“我怎么觉得这次好像不是对新队员的考核，倒是看着像对咱们整体的考核啊？”盛家宝压低声音在卫钏的耳边低语一声。

　　卫钏呵呵一笑，见没有人注意这边，这才说道，“你个木头脑袋才知道啊，如果是对新队员考核的话，就用不着我们出场了！”

　　盛家宝连连点头，“我说队长整的这出不对劲儿啊，合着连我们也一起考核了啊！”

　　“是啊，所以才要我们一起执行这次的拯救任务啊！”卫钏仰面倒在地上，今天一整天都在山上被扔追在屁股后面打，身子早就累的不行了，而看如今的情势，一旦王杰、王军伟两人解决了敌人的远程操控系统，那么今天晚上恐怕又要有一仗，所以，还是要抓紧休息。

　　盛家宝见卫钏转过身去睡觉了，便叹了一口气，也随之扭身闭上了眼睛。

　　时间一分一秒的过去，而王杰、王军伟两人却丝毫没有停下来的迹象，林国光抬手看了一眼时间，已经过去了两个小时，可是系统还未侵入，看样子实际操作比两人预想中的都要困难。

　　林国光眉头禁皱，一脸的阴沉。

　　而就在这时，王军伟猛然发出一声低喝声，所有人顿时从睡梦中惊醒，下意识的抬头看向王军伟。

　　“破解了，破解了！”王军伟兴奋的手舞足蹈，脸上满是激动之色。

　　林国光率先奔到王军伟面前，脸上也是难言激动之色，“破解了吗？”

　　王军伟连连点头，“破解了，破解了，哈哈哈，还有我王军伟破不了的系统吗？”

　　盛家宝虽然脸上也是激动，但是，却还是忍不住白了王军伟一眼，“行了吧，如果没有人家王杰，你自己一个让能破了系统？白日做梦去吧！”

　　王杰连忙摆手道，“是军子厉害，我也只是辅助！”

　　王军伟咧嘴一笑，“杰子，别谦虚啦，我才是那辅助啊！但是，我是辅助怎么了？破解了系统，那也有我的一份功劳！”

　　盛家宝刚想说话，却被林国光抬了抬手制止，众人连忙噤声，一脸正色的看向林国光。

　　“现在系统既然破解了，那么，我们就趁着现在去救出队长，还有，军子，这次破解的系统，敌人最快能什么时候修复？”

　　王军伟略一沉吟片刻，连忙说道，“最快一个小时！”

　　“好，足够了！出发吧！”

　　而此时，李龙正通过监控屏幕到处搜寻利刃队员的影子，但是，突然，所有的屏幕一片蓝屏，紧接着出现一行通红的大字——队长，我们来了！

　　战兵正老神在在的喝着茶，看到屏幕上的那一行字，险些呛了嗓子，“咳咳，这……帮家伙……”

　　李龙顿时蒙圈了，气的直拍桌子，见战兵一脸幸灾乐祸的坐在一旁，也顾不得其他，连忙呼叫通讯队以最快的时间修复系统，并下令所有的士兵提高警惕，利刃队员会在这个时候进攻指挥部。

　　一时间，整个武警士兵上下全城戒备，一脸紧张的注视着四周的茂密丛林。

　　而就在这时，利刃队员也快速的接近李龙的指挥部，墨绿色的油彩辨不清原本的面目，即使是近处来看也绝对看不出他们就近在眼前。

　　林国光快速的打了个四面包抄的手势，由于他们的时间不多，所以，也没有时间跟敌人躲猫猫，步步推进渗透，争取在近处将敌人一一格杀！

　　几道黑影快速的在林中奔跑，脚下没有发出任何的响声，仿佛像是鬼魅一般悄无声息。

　　利刃队员呈四面包抄队形缓缓的朝李龙的指挥部推进，一些明哨暗哨也难逃利刃队员的法眼，几乎不费吹灰之力就已然将敌人的哨兵尽数解决。

　　哨兵们一脸郁闷的躺在原地，一丝声响都不敢发出，由于此刻他们已经是死人了，绝对不能发出任何的声响惊动其他人，否则就以触犯演习之间判定他们一方失败。

　　李龙此刻正暴躁的在指挥室里来回走动，由于没有了远程监控，此时的他就好像是瞎了眼一般，什么信息都搜索不来，他甚至连利刃队员现在的位置都不知道。

　　但是，有一点儿却是肯定的，利刃队员肯定就在附近，而且会挑选最佳的时间进行攻击。

　　“我给他们定的时间是一天！”战兵抬手看了一眼时间，“现在距离凌晨零点还有三个小时，也就是说，只要你们能够坚持三个小时，就算我们输了！”

　　李龙不由得白了一眼战兵，“现在说这个是不是早了点儿，难道你这么自信，你们一定能赢？”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“是啊，这个还需要什么疑问吗？我一向对我的兵有信心！”

　　李龙不由得咬牙切齿，“那我也对我的兵有信心！”

　　战兵一脸无所谓的耸了耸肩，示意李龙继续，而自己则端着茶杯走到了窗前，一双锋利冷冽的眸子静静的望着窗外。

　　而就在这时，漆黑一片的灌木丛中突然亮起一个小红点，虽然只是短短的一瞬间，但却还是被战兵捕捉到了。

　　战兵微微勾了勾嘴角，知道是利刃队员已经到达附近，随即转身走到桌子跟前坐好，细细的品着面前的龙井茶，等待着战斗打响的那一刻。

　　而此时，包括李龙在内的武警士兵却浑然不知危险靠近，一脸警惕的瞪着眼睛来回搜索，不放过任何一丝的风吹草动。

　　利刃队员快速的朝指挥中心靠近，越来越多的武警士兵被利刃队员沿路秘密解决，整个山林里鸦雀无声，只能时不时的传来一阵野鸟觅食的声音，更加显得山林寂静悠远。

　　李龙不停的来回踱着步子，一脸焦急的等待着通讯队的抢修，时间一分一秒的过去了，而就在这时，通讯队的队员突然大叫一声，李龙连忙一脸激动的跑过去询问情况，“怎么样，修好了吗？”

　　“队长，都修好了！”通讯队的武警士兵连忙回答道。

　　“好，给我查，立刻查出利刃队员现在的位置！”李龙的眸子迸发出慑人的亮光，紧握拳头道。

　　“是！”

　　没过一会儿，通讯士兵已经查出利刃队员的下落，而大屏幕上也出现了利刃队员的身影。

　　“第一第二小组请注意，已经查到敌人所在的位置，现在立即赶去包抄，这次不惜一切代价，务必将他们全部消灭！”李龙握紧了拳头，一脸的激昂。

　　“是！”

　　李龙命令下达几分钟之后，原本围在指挥部附近的行动队立刻召集队伍朝目标地点狂奔而去，一时间，整个指挥部就只剩下了一队负责警戒的哨兵。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子越发的晶亮慑人。

　　李龙下意识的皱了皱眉头，心脏也开始没来由的狂跳起来，“兵哥，你笑什么呢？你的兵这下可是要吃点儿苦头！”

　　李龙回身指了指大屏幕，“看见没有，他们现在的位置可是清晰很，别人我或许认不出来，但是宝子这身板我绝对认识啊……”

　　李龙咧嘴一笑，一脸的得意。

　　战兵不由得抬头瞥了一眼监控屏幕，这才说道，“那是我新招的队员孙甲柱，可不是宝子！”

　　李龙一脸怀疑的再次看向大屏幕确认，直到确定盛家宝的确没有上面的人高大健硕，这才一脸悻悻的冷哼了一声，“反正不管怎么说，还剩下不到三个小时的时间，我会在这三个小时的时间里将利刃大队全部消灭！”

　　“呵，龙哥，好大的口气啊！”就在这时，一声再熟悉不过的声音响起，直把李龙惊的脸色大变。

　　王军伟笑呵呵的从窗口露出头来，咧嘴露出两排整齐的小白牙。

　　李龙以及身边的武警士兵几乎下意识的就想抬起射击，但是，还没等他们掏出枪来，身上的接收器已然嗤嗤的冒起了白烟。

　　林国光冲着身后的林国光竖了竖大拇指，虽然连他也不知道林国光的位置，但是，就这样快速而精准的枪法，除了林国光之外基本上不作他想。

　　“行了，队长，我们来救你了，咱们走吧！”王军伟冲着战兵咧嘴笑的开心，清澈的眸子满是灿烂的笑意。

　　战兵微微勾了勾嘴角，而后看了一脸沮丧低落的李龙，转身跳出了窗户，随即跟王军伟一前一后消失在漆黑的夜幕中。


第494章 首次实战

　　既然打了胜仗，自然是要庆功的，武警士兵们虽然输的很惨，但是至少在酒桌上把场子给找了回来，酒还没过三巡，利刃队员基本上已经被放倒了大半。

　　演习之后照例就是休息，由于昨天晚上大多都是被抬回宿舍的，所以，直到第二天的日上三竿，利刃队员们这才醒了过来。

　　经过这次的扩招，原本的利刃特战大队的实力比之前生生增加了一倍之多，只不过，在战兵看来，这群新兵蛋子还少了一丝历练，而对于从来没有上过战场的新兵蛋子来说，实战无疑是最好的淬炼！

　　“国光，过几天，我想带着这批新兵蛋子出去历练历练，野外生存训练乃至于实战演习，这些都要来一遍！”

　　林国光一脸的了然，毕竟他们便是从这一步过来的，所以，他也知道战兵这么做的目的。

　　毕竟对于这群刚刚加入利刃特战大队的新兵蛋子们来说，他们刻苦训练的最终目的就是为了杀人，这一点不管是无论如何都不会变更的！

　　“行，这个很有必要！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“那好，三天之内，给我一份可信性训练报告！”

　　林国光的表情一僵，这才轻叹了口气，转身大跨步的走出了办公室，只留下战兵一个人笑的甚是爽朗灿烂。

　　几天之后，战兵召集了一众新兵蛋子开会，但凡是进入利刃特战大队的新队员，对于战兵这个队长都有一股发自内心的崇拜与畏惧，而他们所有人的毕生梦想也就是能够成为像他们队长这样的人！

　　在所有新兵蛋子的心里，战兵这人虽然人品恶劣，但是，不得不说，实力却是强悍的无以复加，就光这一点儿，就足以掩盖他其他所有人的缺点！

　　“稍息！”林国光见高志勇、战兵等人快步的朝这边走来，一声厉喝，整个队员唰的一声挺直了脊背，目光灼灼的望向战兵等人。

　　“废话我也不多说了，子弹都分发到你们的手里了，都偷偷的拆着看了吧？实弹！”战兵的脸上看不到一丝的紧张肃然，反而是一脸的轻松平静，但是一双眸子却是坚定凛冽。

　　“我念到名字的出列，跟我出去溜一圈！”战兵凛冽的目光扫了一眼众人，随即打开了手中的文件，沉声念道，“林国光！”

　　“到！”林国光一脸平静提步走出队列。

　　“孙甲柱！”

　　“到！”孙甲柱的心脏顿时咯噔一声，有些紧张的转头望了一眼宁啸、何晨，这才向前一步走出队列。

　　“王杰！”

　　“到！”王杰的表情还算平静，向前迈了一大步。

　　“何晨！”

　　“到！”

　　“宁啸！”

　　“到！”

　　战兵将文件夹合上，锐利的眼神扫了一眼队伍，“就这些人，出发！”

　　没有人料到战兵所谓的“溜一圈”，当真就真的是出去溜一圈，只不过，这一溜就是半个月，新兵蛋子们被扔在原始森林里，过了半个多月的野人生活。

　　而最后压轴的“实战练习”也姗姗来迟！

　　新兵蛋子们一听“实战”二字，都不由得有些忐忑不安，满脸的惶恐畏惧。

　　卫钏笑呵呵的扫了一眼新兵队员，脸上满是揶揄，“怎么了？都怕了？”

　　孙甲柱的脸顿时一红，连连摆手道，“没有，没有……”

　　卫钏得意的哈哈大笑一声，随即看向凝眉沉思的何晨，“嘿，何晨，想什么呢？”

　　众人的注意力顿时转到了何晨的身上，何晨抿了抿嘴唇，这才转头看向战兵，“这次的是实战？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“你以为呢？枪里的可都是实弹！”

　　“上次枪里装的也是实弹！”

　　还没等战兵回答，卫钏不由得哈哈大笑一声，指着一脸凝重的何晨笑着说道，“你小子真是被骗怕了啊，是不是实战到时候就知道了！”

　　何晨抿了抿嘴唇，虽然手里的子弹确实是实弹，但是他依旧是一脸的质疑，一言不发的坐在一旁沉着脸想着心事。

　　“行了，到地方了，下来吧！”战兵的一声低喝，新兵蛋子们的心顿时提到了嗓子眼儿，皆是一脸的惶惶不安。

　　由于在之前坐在封闭的车上颠簸了将近三个多小时，此时的新兵蛋子们早就已经分不清东南西北了，乍一踩上坚实的土地，都有些摸不着北。

　　王军伟、王杰两人迅速组建起信息联络，并将这次任务的地图发放到每一个人手里。

　　“按照资料显示，这一片便是毒贩猖狂活动的区域，而缉毒警察传来的信息，他们对这一代的地形非常熟悉，只要一有风吹草动便会迅速撤退，所以，我们的动作一定要快，争取将他们一网打尽！”战兵目光凛冽的看向利刃队员，沉声说道。

　　利刃队员齐齐点头，紧接着，王军伟、王杰两人将具体的作战地图以及任务分发下去，利刃队员快速的扫了一眼战场地形以及各自的任务之后，这才开始四下警戒休息。

　　由于眼下刚过雨季，地面的树叶发出一股腐烂难闻的气味儿，踩在脚下发出一股嗤嗤的声音，就好像踩在一堆无足虫的身上，感觉到一股毛骨悚然。

　　浑浊的空气异常的闷热，利刃队员走出了茂密的丛林，很快便来到了资料上显示的毒贩所在的村寨。

　　此时正是下午五点左右，村民们从农地归来开始生火做饭，王军伟、王杰两人开始侦查毒贩的藏身之处，可是，最终的结果令所有人都诧异失望。

　　“队长，村寨里没有毒贩！”王军伟的眉头皱成了一团疙瘩，如果不是太确信自己跟王杰的信息不会发生错误，他一定会怀疑自己的判断，但是，事实证明，他的判断没有错误。

　　战兵的眉头禁皱，刚刚看到王军伟伪装成普通百姓去了村寨转了一圈之后，他便知道事情有变，果不其然，他们的消息有误，仰或是毒贩提前一步得到消息已经转移了！

　　“队长，怎么办？”

　　一切跟之前预料的不一样，甚至不知道毒贩是不是已经得到了消息，可是，不管是哪一种，都让众人的心脏惴惴不安，对这次的任务有了几分担忧。


第495章 孤狼危机

　　战兵略一沉吟，这才看向王军伟，“通知下去，换装！”

　　王军伟有些不确定的眨了眨眼，这才看向战兵，“队长……是孤狼？”

　　战兵点点头，“你负责跟新兵们简单的说一下情况，现在我们是孤狼佣兵团，而不是利刃特战大队，让他们时刻谨记！”

　　王军伟面前一凛，连忙回道，“放心吧，队长，我会跟他们说明白的！”

　　战兵点了点头，随即开始从背包里拿出迷彩训练服，从头到尾都换成了孤狼佣兵团的装置。

　　王军伟先是将枪械分发到每一个队员的手里，当看清楚手中的是M9时，所有的新兵队员都不由得一愣——外军？

　　“从现在开始，我们的身份是金三角孤狼佣兵团，抛开所有人的疑惑与质疑，从现在开始换装，十分钟之后，队长会下达行动命令。”

　　新兵们不由得面面相觑，但是当看到所有的老兵包括战兵在内都清一色的换成了北约制式的作训服时，众人这才将所有的疑惑都尽数抛诸脑后，快速的更换服装。

　　军人的天职是服从，虽然此刻他们的心里有诸多的疑惑，但是，却没有一人表示质疑，只是无条件的服从。

　　很快，穿过茂密的丛林，众人从缅甸直接踏上了金三角地区，这个在整个东南亚都闻名遐迩的地方，真正属于佣兵团天下的地方！

　　待随处可见的罂粟花灿烂的绽放着，美丽而绚烂，让所有人都有种置身花海的错觉，罂粟花是美丽妖冶的，却也是最恶毒的花朵，当罂粟花垂败，罂粟果实则是这个世界上最可怕的东西！

　　战兵一行人轻车熟路的在城镇中游走，不少身上纹身且凶神恶煞的佣兵们从他们的身边擦肩而过，表情是惊恐畏惧的，这让所有的新兵不由得暗暗思量着所谓“孤狼”佣兵团的实力究竟有多强大，竟然仅仅依靠臂章标志就已然让其他佣兵们避如蛇蝎。

　　战兵的脸色很是凝重，却越发的衬着杀气凛厉，一双锋利冷冽的眸子散发着令人胆寒的光芒，让人不敢直视。

　　利刃队员们一路畅通无阻，直到走到一处金碧辉煌的庄园，这才有几个佣兵一脸警惕的朝众人走来。

　　“你们来做什么？说了多少遍了，我们老大不在！”

　　战兵不由得剑眉微拧，“龙炎斌不在？”

　　面前的炎龙佣兵团的人虽然诧异战兵竟然直呼龙炎斌的名字，但是依旧是口风不改，“我们老大不在，短时内回不来的，你们还是回去吧！”

　　战兵不由得冷笑一声，抬头望了一眼金碧辉煌的庄园，这才直直的看向面前的炎龙佣兵，“我知道龙炎斌就在里面，如果不想我动粗的话，你们最好进去通知一下，就说战兵来了！”

　　面前的炎龙佣兵顿时一脸震惊的望着战兵，整个金三角的佣兵团谁不知道此时称霸整个金三角的孤狼佣兵团的老大就是战兵，而眼下，消失了大半年的战兵竟然又再次出现了，实在让炎龙佣兵团的人大惊失色。

　　由于炎龙佣兵团就是负责收集信息，所以，即使战兵很少出现在众人的面前，但是，却也知道战兵大体的相貌特征，炎龙佣兵团的队员见面前的这人跟传说中的战兵相差无几，心中也是半信半疑，索性就跑进了庄园禀告去了。

　　没过一会儿，龙炎斌已经笑容灿烂的从庄园里迎了出来，脸上依旧是架着一副金丝框眼睛，看着文质彬彬的模样，一身素净的灰色休闲服，没有一丝的佣兵团首领的模样。

　　“哈哈哈，不知道战队长大驾光临，有失远迎啊！”龙炎斌笑呵呵的朝战兵走来，张开怀抱率先要来一个热情的拥抱。

　　战兵抬了抬手制止了龙炎斌过分热情的动作，这才上下扫了一眼龙炎斌，“你不是不在吗？从哪里冒出来的？这一身行头是要去相亲？”

　　龙炎斌被战兵噎的说不出话来，一脸无可奈何的瞪了战兵一眼，“我不是被孤狼佣兵团的人给烦怕了吗？三天两头的来找我，我哪有那闲工夫啊，只能避而不见了。”

　　战兵微微皱了皱眉头，一脸的疑惑。

　　龙炎斌叹了口气，这才拍了拍战兵的肩膀，“行了，先进去再说吧，这里人多眼杂！”

　　龙炎斌安排了利刃队员去了休息厅，这才跟战兵朝会客厅走去。

　　“怎么回事儿？我不在的这半年时间里，好像发生了很多事儿？”战兵直接开门见山，目光灼灼的看向龙炎斌。

　　龙炎斌一脸的苦笑，像是做了一番剧烈挣扎后，这才说道，“何止是变化大，现在整个孤狼佣兵团都已经不再是之前的孤狼了！”

　　“什么意思？”战兵的眉头一拧，凛厉的眸子直直的看向战兵。

　　龙炎斌一脸的欲言又止，那纠结的模样让战兵有些苦笑不得。

　　“我知道你心里在想什么，把你的那些担忧都抛开，我之前说过的话依旧有效，所以，有什么话就痛痛快快的说，别吞吞吐吐的！”

　　龙炎斌一听，不由得咧嘴一笑，脸上不由得闪过一丝尴尬，精明如战兵怎么可能不知道自己方才的那番做派完全就是在试探。

　　既然得到了战兵的肯定，龙炎斌也就没有什么值得顾虑的了，虽然他个人对战兵很是欣赏，但是，毕竟他还是炎龙佣兵团的首领，作为首领自然是要最大利益的为整个佣兵团考虑！

　　“现在，整个孤狼佣兵团已经完全掌控在步新龙的手里了，陆哥这人你也知道，完全就是用人不疑，疑人不用，对步新龙那是绝对的信任，纵使我旁敲侧击的在他跟前说了很多次，可是陆哥愣是不相信，反倒是让步新龙对我起了疑心，对炎龙佣兵团多加打压，而最近更是大张旗鼓的要求跟我见面，恐怕是要摊牌了……”

　　“摊牌？”

　　龙炎斌点了点头，“现在步新龙在整个金三角的势力渐盛，就是陆哥都已经成了傀儡，关键是陆哥还浑然不知，我派了不少人在暗地里保护陆哥，那步新龙看来是要造反了！”

　　战兵的瞳孔猛然缩小，一脸的凛冽杀气，“他敢？！”

　　龙炎斌苦笑一声，“怎么不敢？现在陆哥已经成了他的傀儡，对外他打着的都是陆哥的旗号，而整个金三角的势力更是已经绝大部分为他所用，陆哥现在也就是有几个元老支持，否则，现在指不定就被步新龙处理了……”

　　战兵直直的看向龙炎斌，“我之前不是让你看住步新龙的吗？怎么还会发展到现在这步？”

　　龙炎斌低叹了一口气，这才说道，“如果不是看在你的面子上，现在恐怕早就是那步新龙的天下了，我就只是给外人，再加上陆哥又给那步新龙撑腰，我是心有余而力不足啊！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，这才说道，“陆哥现在怎么样了？”

　　龙炎斌摇了摇头，“不知道……”

　　“不知道，你怎么可能不知道，你不是派了让一直暗中监视的吗？”战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　龙炎斌一脸的苦笑，“我是真的不知道，我虽然是派了人在暗中保护陆哥，但是，他们已经有半个多月没跟我联系了，而且，这半月来，步新龙对炎龙佣兵多有打压，我只得暂避风头，哪里还顾得上陆哥？”

　　战兵的眉头越皱越紧，直觉告诉自己，陆振云肯定已经被步新龙软禁了起来，否则，以龙炎斌在金三角的眼线，不可能得不到一丝有关陆哥的消息。

　　“你现在打算怎么办？”龙炎斌一脸的愁眉不展。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的凝重，不管如何，还是先要完成任务，否则，大队长那里不好交代，至于孤狼佣兵团，还是需要得到确切的消息才能行动。

　　“问你个事情……”

　　龙炎斌连忙一脸正色的看向战兵，“说就行，只要我知道的，肯定告诉你！”

　　战兵点了点头，这才说道，“最近缅甸地区的毒贩为什么一下子变的如此猖獗？而且已经祸及华夏边境……”

　　龙炎斌先是一愣，似是没有想到战兵问的竟然会是这样的问题，待回过神来之后，这才一脸苦笑的看向战兵，“怎么突然关心起这个问题了？”

　　“你回答就行……”

　　龙炎斌一脸无语的瞪了战兵一眼，这才说道，“步新龙发展自己的势力肯定得需要砸钱，你绝对在金三角这个地界，什么来钱最快？”

　　战兵眉头微调，“毒品？”

　　龙炎斌点了点头，“没错，就是毒品，现在孤狼佣兵团已经是金三角最大的贩毒大户了！”

　　战兵表情一冷，一双锋利如刀的眸子瞬间变的冰冷慑人，“我之前曾经三令五申的命令过，孤狼佣兵团绝对不会碰毒……”

　　还没等战兵说完，龙炎斌就已经开口道，“陆哥自然是不碰毒的，但是却也不代表其他人不碰啊，自从步新龙控制了整个孤狼佣兵团之后，孤狼佣兵团已经不再是昔日的孤狼佣兵团了！”

　　战兵微微眯了眯眼睛，冰冷的表情不带一丝的温度，冷冽肃杀，“那他该死！”


第496章 第一次杀人

　　龙彦斌怔了一下，这才恢复常态，“你说的那帮人我知道他们在哪儿……”

　　战兵下意识的抬头看向龙彦斌，一脸的探究。

　　龙彦斌被战兵看的有些发毛，“你别这样看着我啊，我这不是不知道你的底线吗？步新龙现在的势力已经远比之前要强，如果你站在他那队的话，那我得罪他岂不是没有活路了？”

　　战兵冷哼一声，他知道龙彦斌想的是什么，所到底，他首先是炎龙佣兵团的首领，再其次才是自己的朋友，他必须要想好自己的退路。

　　“我还没有把步新龙那个跳梁小丑看在眼里，你先把那帮人的位置告诉我，解决了这帮杂碎，我再去清理门户，另外，还需要麻烦你一件事……”

　　龙彦斌想也没想的拍了拍胸脯，“兵哥你尽管说就行，只要是我龙彦斌能做到的，一定会去办！”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，一丝寒光乍现，“尽快帮我查出陆哥的现状，我怀疑步新龙将陆哥软禁了起来……”

　　龙彦斌表情一凛，连忙说道，“放心吧，我会查清楚的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的冷厉，以现在步新龙在孤狼佣兵团的势力，他绝对能够做的出这样的事情，但是，他却无论如何都不敢拿陆振云如何，毕竟整个孤狼佣兵团的人还是以陆哥马首是瞻，步新龙还不敢除掉陆哥，除非是他活腻了！

　　“这帮毒贩一直是为步新龙效忠的，虽然对外宣称是新龙佣兵团的，但是，整个金三角的佣兵团都知道，他们是步新龙的爪牙，除了陆哥之外，恐怕整个金三角没有人是不知道的！”

　　龙彦斌略一沉吟片刻，这才说道，“只不过，这帮人当中有懂布置诡雷的，所以，在他们的地盘上都布置满了诡雷、地雷，所以，如果是想要进入他们的地盘，稍不留神就会被炸的粉身碎骨。”

　　战兵点了点头，“放心吧，我知道怎么做！”

　　“那好，你们打算什么时候行动？”

　　战兵望了一眼已经黑透了的窗外，这才说道，“现在！”

　　龙彦斌让人准备了丰盛的晚餐，酒足饭饱之后，战兵便带着利刃队员朝目标地点狂奔而去。

　　根据龙彦斌提供的信息，战兵等人来到了一处破落的村寨的外面，借着银白色的月光，战兵等人能够很清晰的看到面前的村寨的所有情况。

　　战兵冲着卫钏、杨洋两人做了个搜索前进的手势，随即回头指了指林国光、刘威，示意两人找个地点绝佳的地方，以便于监控整个战场，利于狙杀。

　　卫钏、杨洋两人快速的消失在密林之中，他们两人负责清楚路障，由于之前龙彦斌已经嘱咐过他们这群毒贩的诡雷不简单，所以，两人的动作很是谨慎，稳扎稳打，一步一步的朝村寨慢慢推进。

　　战兵对于诡雷有着超乎一般的天份，所以，也随同卫钏、杨洋两人负责拆除地上的诡雷炸弹。

　　从村寨到密林一共五六百米的距离，一路走来，足足埋了上百个炸弹，而且都是精密的诡雷，原本以为半个小时便能淌出一条生路，岂止一个小时之后，战兵等人三人这才满头大汗的与众人汇合。

　　“地上都标记了荧光粉，夜视仪帮助我们避开地雷，其他地方的地雷已经被我们改动了一下，所以，务必要沿着荧光粉的标记行动，如果一旦发生其他紧急情况也按照荧光标记撤退，听清楚没有？”

　　“是！”

　　“好，行动！”

　　战兵率先带上夜视仪，整个漆黑一片的密林顿时变的一片墨绿，身后的利刃队员散发着红色的亮光，之前留下的荧光粉也散发着幽幽的绿色，众人沿着标记一路前行，很快便在墨绿色的草丛中发现几句尸体，赫然就是之前战兵等人清理炸弹时解决的哨兵。

　　何晨有些阴晴不定的查看了一下尸体，喉咙、气管被尽数切断，鲜血顺着大动脉流淌而出，尸体已经有些僵硬，虽然散发着余温，但是却已经预示着生命的消逝。

　　何晨不由得吞咽了一口唾沫，压了压怦怦直跳的心脏，这才强撑着身子站了起来，一时间胃里一阵排山倒海，脸色也瞬间变了颜色。

　　卫钏笑呵呵的从何晨的身边擦肩而过，拍了拍何晨的肩膀，随即快速的从何晨身旁窜了过去。

　　身后的孙甲柱也是一脸的紧张，这是他第一次看见死人，而且还是被自己的战兵杀死的，而待会儿，同样也会有人死在自己的手里，这种强烈的感觉，让孙甲柱的血液不由得快速流动起来，整张脸热的好像能够煮蛋。

　　战兵回头望了一眼躁动不安的新兵队员们，第一次杀人总是会这样那样的不适应，而这是他们的必经之路，既然选择了利刃，就等同于选择了杀戮，只不过，他们是国家的杀人机器，虽然手握杀人利器，但是却听从国家号令。

　　整个村寨一片漆黑，但是在夜视仪下，哨兵三三两两的倚在墙角睡觉的情形却是看的一清二楚。

　　卫钏、杨洋两人相继将村寨外的哨兵尽数消灭，而后冲着利刃队员打了个进攻的手势。

　　利刃队员的脚下没有发出任何的声响，大量的训练已经不知不觉的融进了他们的行动，连带新兵队员们悄无声息的接近村寨，静谧的夜晚只能听得到远处鸟儿的低鸣声。

　　战兵快速的打了个“进攻”的手势，随即快速的在枪口上安装上消音器，身后的利刃队员相继拧上消音器，随即各自散开，寻找目标下手。

　　漆黑的夜色给予了新兵们很好的防护，至少当匕首划开敌人的喉咙时，看不清敌人脸上的恐惧狰狞，也看不到鲜血喷涌的场景，但是滑腻温热的鲜血沾满了双手，让所有的新兵队员们心惊胆战！

　　他们杀人了！

　　不管是以何种方式，鲜血与生命是拿来祭奠死去的稚嫩青春最好的手段！


第497章 烂泥

　　绝大部分的毒贩甚至在睡梦中就已经被解决，即使是半夜惊醒的毒贩也被反应迅速的利刃队员击毙，没有发出任何的声响，而装了消音器的子弹在静谧的夜晚像是戳破一张纸的声音，甚至惊不起一只熟睡的鸟儿。

　　孙甲柱缓缓的走向一间茅草屋，当推开大门的一瞬间，一柄乌黑的枪口直直的指向孙甲柱，几乎是身子下意识的反应，孙甲柱的身子侧偏，却也是堪堪躲过呼啸而来的子弹，子弹贴着孙甲柱的肩膀而过，划开一道深深的血痕，鲜血瞬间涌出，很快将整个胳膊的作训服染红。

　　当孙甲柱听到枪声的一瞬间暗道一声“糟糕”，枪声在静谧的夜色里显得格外的刺耳，也在一瞬间，惊起了整个山寨的骚乱。

　　孙甲柱暗暗咬了咬牙，抬手一枪直直的钉在对方的胸口，一朵血雾炸开，喷薄而出的鲜血溅了孙甲柱的一身，温热滑腻的感觉让孙甲柱不由得一阵头皮发麻。

　　枪声将整个山寨的幸存的毒贩尽数惊醒，但是，那些在睡梦中便被隔断了气管的毒贩们却再也不会有醒来的一天了。

　　一时间，整个山寨的枪声骤响，子弹划破漆黑夜空仿若流星雨一般，密密麻麻的织成了一张巨大的网。

　　孙甲柱此刻也顾不得害怕了，虽然这是他近距离的击杀，但是，由于方才犯的错误，让整个战局都陷入被动，孙甲柱的额头不由得急的冒出了汗水。

　　利刃队员纷纷寻找掩体隐蔽射击，毒贩们如同没头苍蝇似的疯狂射击，根本看都不看敌人在什么地方，只是一个劲儿的倾泻着子弹，随即朝后山的方向撤退。

　　“轰”的一声爆炸声响起，惊的毒贩们纷纷四下逃散，没有人会想到会有人将地雷的位置改变，他们只当是夜色太黑，有的人没有看清楚路。

　　“轰”又一声爆炸轰然响起，原本四下逃散的佣兵被巨大的爆炸冲击力炸的鬼哭狼嚎，所有的毒贩都心惊胆战的趴在原地不敢动弹，现在他们才知道，原本属于他们的雷场已经被人更改，原本的护身符成了索命鬼，哪里还有他们的生路！

　　“全部消灭，不能放走一人！”战兵冷冽的声音在无线通讯里响起，很快，原本的点射改为连发，凌厉精准的子弹将剩余的毒贩尽数击毙，很快，密集的枪声渐稀，所有的毒贩皆被消灭殆尽。

　　“打扫战场！”战兵率先提着M9从隐蔽地点闪身而出，一双锐利的眸子搜索着整个战场。

　　孙甲柱一脸惴惴不安的找到了战兵，支支吾吾的主动认错，第一枪是他引来的，他自然觉得自己犯了大错。

　　“怎么了？”战兵身上的杀气未消，一双嗜血的眸子微皱，让孙甲柱不受控制的一哆嗦，双眼一红，一脸快要哭了的表情。

　　“对不起，队长，我犯错误了……”孙甲柱耷拉着脑袋，一脸的悔恨。

　　战兵的眉头微皱，“怎么了？你犯什么错误了？”

　　孙甲柱的脸顿时憋的通红，吭哧了半天，这才说道，“第一枪……是打我来着……我……我没制止住……”

　　战兵这才明白过来孙甲柱到底说的是什么，目光不由得落到了孙甲柱的肩膀上，眉头不由得微微一皱，“受伤了？”

　　孙甲柱的目光随着战兵的视线落到了自己的肩膀上，这才连连摆手道，“没事儿，擦破了点儿皮，不碍事！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，这才抬手拍了拍孙甲柱另外一边没有受伤的肩膀，“没受伤就好，至于你说的错误，别放在心上，第一次实战的表现很不错了！”

　　孙甲柱的眸子顿时亮了，“谢谢队长，我会继续努力的！”

　　战兵不由得轻笑一声，“行了，忙去吧！”

　　“是！”

　　当利刃队员再次返回龙炎斌的庄园时已经是凌晨两点，由于炎龙佣兵团的人都认识战兵等人，几乎没有什么阻拦就让他们尽数进了庄园。

　　匆匆的洗了一个澡之后，利刃队员纷纷去早已安排好的地方休息，龙炎斌见利刃队员毫发无伤的全员返回，连忙招呼着众人回房间休息，至于明天的事情，自然是要明天来做。

　　第二天天还未亮，战兵等人就已经醒了过来，在炎龙佣兵队员的安排下吃完早饭，战兵这才去找龙炎斌商议接下来的行动。

　　龙炎斌甚至醒的比战兵还要早，昨天晚上利刃队员将新龙佣兵重创，消息已经传遍了整个金三角，而作为以收集消息为目的的炎龙佣兵团自然是要掌握到其他人不知道的事情。

　　“现在整个孤狼佣兵团的人到处在寻找你们，看来你们这次捅了不小的篓子啊！”龙炎斌似笑非笑的望着战兵，一脸的幸灾乐祸。

　　“有陆哥的消息吗？”战兵完全不理会龙炎斌的幸灾乐祸，直接切入主题。

　　龙炎斌一脸无趣的耸了耸肩膀，这才说道，“我就知道你会问这个……”

　　龙炎斌从随身的口袋里掏出一沓照片递给战兵，“这是陆哥被关押的地方，在附近巡逻的都是步新龙的死忠，每天三顿饭都会按时送进去，陆哥看来没吃多少苦头！”

　　战兵一脸阴沉的接过照片，一张张的照片挨个看了个遍，这才抬头看向龙炎斌，“在孤狼佣兵团里，步新龙现在还没有到只手遮天的地步！”

　　龙炎斌连忙拿出地图，随即点了点做上标记的地方，抬头看向战兵，“陆哥被软禁的地方在这里，周围有三百多个佣兵把守，看来步新龙也是怕有人救出陆哥！”

　　战兵眉头微皱，抿唇不语，一脸的凝眉思索。

　　龙炎斌知道战兵这是在想救出陆哥的方法，便站在一旁一声不吭，静静的等着战兵的营救计划。

　　约莫过了一分钟左右，战兵这才抬头看向龙炎斌，“你知道步新龙现在在什么地方吗？”

　　龙炎斌先是一怔，这才说道，“肯定是在孤狼佣兵团的，陆哥被软禁的这几天，孤狼佣兵团里一直都是纷争不断，他肯定是分不开身的。”

　　战兵点了点头，嘴角微微上扬，露出一丝高深莫测的冷笑，“那我就去一趟孤狼佣兵团，亲自会一会这步新龙！”

　　龙炎斌一听顿时急了，连忙摆手道，“不行，你现在去的话肯定危险，步新龙的狼子野心已经昭然若揭，他既然敢将陆哥软禁起来，定是敢对你动手的！你挑这个时候去太危险了！”

　　“你以为他会对我不利？”战兵的眉头微挑，嘴角露出一丝冷笑，“步新龙还没到这个地步，孤狼佣兵团是陆哥一手壮大起来的，即使他现在的势力再大，只要陆哥振臂一挥，他所有的一切都会烟消云散！”

　　龙炎斌张了张嘴，却也不知道该说什么，虽然他也赞同战兵的说法，但是，步新龙最近半年在金三角的势力如日中天，就是陆振云的名号都要被他盖了下去，战兵刚到金三角，怎么会知道步新龙在金三角的地位。

　　战兵似是看懂了龙炎斌的顾虑，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，一丝寒光乍现，“在你们的眼中，步新龙所谓的成就可不是他自己的，如果没有陆哥在后面给他撑着，他步新龙狗屁不是，而这也是步新龙为何已经造反将陆哥软禁，却不敢伤害陆哥丝毫的原因！”

　　“既然陆哥能够将他捧上了天，自然也能让他摔成一摊烂泥！”战兵一脸面无表情地说道。

　　龙炎斌一脸震惊的望着战兵，直到过了很长时间，这才缓过神来。

　　“你当真要去？那我跟你一起！”

　　战兵笑呵呵的摆了摆手，“你跟我带来的其他兄弟去营救陆哥，孤狼佣兵团我自己跑一趟就行！”

　　龙炎斌的眼珠子顿时瞪大，将脑袋摇成了拨浪鼓，“不行，不行，你一个人去太危险了！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“放心吧，你们负责将陆哥安全的救出来就行，一个步新龙，我还没有放在眼里！”

　　龙炎斌依旧还是不放心，不仅是龙炎斌，利刃队员也不赞同战兵的方案，战兵最后无法，只答应带着何晨一人，而其他人则跟龙炎斌一起去营救陆振云。

　　何晨等人粗略的从利刃老兵的嘴里得知了利刃跟孤狼的关系，原来整了半天，他们不是冒充孤狼佣兵团，他们本来就是孤狼佣兵！

　　何晨一脸复杂的看着走在身前的战兵，他这几日从炎龙佣兵的嘴里也多多少少的知道了一些孤狼佣兵团的事情，而正是如此，他才惊讶与战兵的能力，竟然能够将这么一支原本就只有寥寥数人的杂牌佣兵团一路发展壮大成为整个金三角的佣兵之王，这样的势力与能力，简直让何晨叹服。

　　何晨跟着战兵一路畅通无阻的来到了孤狼佣兵团，由于两人的臂章都是孤狼标志，虽然是生面孔，但是，在这半年的时间，孤狼发展壮大的如此迅速，他们不可能认识所有的佣兵队员，所以，对于战兵、何晨两人，倒是没有让去上前盘查。


第498章 孤狼是我的

　　何晨一脸紧张的跟在战兵的身后，强装镇定的四下张望，倒是战兵大跨步的直接朝孤狼佣兵团的基地走去，一脸的平静淡然。

　　战兵一路畅通无阻的直接走进了孤狼基地，随着孤狼的逐日壮大，基地的院子已经被扩成了一座富丽堂皇的院落，而能够在这里的都是孤狼佣兵团的中上层主力，而战兵的生面孔很快便引起了众人的注意。

　　“喂，你们两个，什么人？”

　　战兵的步子未停，直直的朝正厅的方向走去。

　　那人见自己的话竟然被战兵两人直接忽略，不由得恼羞成怒，一脸怒气冲冲的上前，作势就要去抓战兵的肩膀。

　　但是，还没等那人碰到战兵的肩膀，便只听一声怪叫，那人便横着飞了出去，随即重重的落在地上，溅起一层尘土。

　　一时间，整个院子的佣兵一片哗然，下意识的已然将战兵、何晨两人围在了最中间。

　　何晨一脸的如临大敌，摆好格斗架势，看着密密麻麻围上来的孤狼佣兵，何晨的眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　正所谓“双拳难敌四手”，孤狼佣兵团的人足足有上千人，何晨就是浑身是铁也碾不了几根钉，整个孤狼佣兵的人就是一人一拳也足够将他们打成肉酱。

　　“兵哥！”就在这时，孤狼佣兵中突然有人低呼了一声，原本剑拔弩张的气氛顿时发生了诡异的变化。

　　“呵呵，大半年不见，多了不少的生面孔啊？”战兵笑呵呵的看向众人，一双锋利冷冽的眸子看的众人不敢与之对视。

　　正所谓“人的名，树的影”，战兵在孤狼的位置甚至远超于陆振云，虽然他很少在孤狼露面，但是，整个孤狼乃至于金三角的佣兵都知道，真正的孤狼首领就是战兵！

　　“兵哥，你怎么突然来了！怎么事先不说一声？”李平一脸激动的上前，眸子里满是热切。

　　战兵笑呵呵的看向李平，“来之前联系了陆哥，只不过陆哥一直不接电话……对了，陆哥呢？”

　　李平刚想说话，却被身后的拽了拽了袖子，紧接着，步新龙从人群中挤了进来，一脸笑呵呵的看向战兵，笑的满脸的灿烂，“兵哥，什么风把你给吹来了？”

　　战兵的笑意微敛，“孤狼是我的，我来不来难不成还要给你报备？”

　　步新龙的笑容顿时僵在了脸上，笑也不是，怒也不是，一脸的尴尬。

　　战兵冷冷的瞥了步新龙一眼，这才回头看向李平，战兵记得他，当初孤狼成立时第一批跟着陆振云打天下的老人，绝对信得过的人。

　　“陆哥呢？”

　　李平一脸没好气的白了步新龙一眼，这才重重的哼了一声，“那得要问他了！”

　　步新龙的表情一变，眸子里一闪而过的狠戾，随即很快消失不见。

　　战兵的眉头皱成了一团疙瘩，“新龙，陆哥呢？”

　　“陆哥说是有事儿要出去一趟，至于去了哪里，连我也没告诉，我也正在找他呢？”步新龙一脸的愁容，满脸担忧。

　　“走了几天了？”战兵面无表情的看向步新龙。

　　“已经走了五六天了，这几天我也在让兄弟们一直在找陆哥的下落！”步新龙连忙说道。

　　战兵一脸怀疑的微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里满是寒光四射，直把步新龙吓的连忙低头，一脸的诚惶诚恐。

　　“新龙说的是真的吗？”战兵回头看向李平，一脸的质疑。

　　李平抿了抿嘴唇，不由得抬头瞪了步新龙一眼，不得不说，放眼整个孤狼佣兵团，能够让步新龙如此老实的除了陆振云之外，就是战兵了。

　　看着一脸胆战心惊的步新龙，李平不由得觉得心中解气，但是，陆振云的失踪，他也不敢证据证明就是步新龙从中捣鬼，所以，就目前的状况来说，就只能这么解释。

　　“陆哥走之前也没跟任何人说，我也不知道他去了哪里……”李平一脸担忧的看向战兵。

　　战兵的眉头一挑，“去找，就是挖地三尺也要找到陆哥的下落！”

　　李平一听，脸上顿时闪过一丝激动，连忙点了点头，“是，我马上就去安排人去找！”

　　说着，已然转身下去下达命令去了。

　　步新龙一脸阴晴不定的等着李平的背影，嗜血阴狠的眸子里闪动着丝丝寒光，却是很快消失不见。

　　战兵凛厉的目光扫了过来，直把步新龙吓的心惊胆战，连忙收回目光，一脸的恭敬顺从。

　　战兵大跨步的朝正厅走去，步新龙连忙亦步亦趋的跟上，其他孤狼佣兵见状不由得面面相觑，整个院子里只能听得见众人的低语声，一时间，孤狼的首领战兵回归的消息顿时传遍了整个孤狼佣兵。

　　待走进了正厅，战兵这才径直朝正中央的太师椅走去，何晨亦步亦趋的紧紧的跟在身后，见战兵坐下之后，何晨这才向后退了几步，站在了一旁，一脸警惕的看着正厅里的众人。

　　步新龙一脸的恭顺，目光却时不时的朝战兵身后的何晨瞥去，在步新龙的印象中，战兵每次出现，身后都会跟着十人乃至数十人的高手，虽然这次只带了何晨一人，但是，步新龙还是不敢轻举妄动。

　　战兵不说话，步新龙自然也不敢吱声，虽然这半年的时间里，步新龙在金三角的地位已经隐隐超越陆振云，但是，在战兵面前，步新龙还是不敢造次。

　　“新龙……”

　　步新龙的身子不由得一颤，下意识的抬头看向战兵，满脸的畏惧。

　　“陆哥走了几天了？”战兵一脸平静的看向步新龙，深邃的眸子看不清情绪。

　　步新龙先是一怔，连忙说道，“五天……”

　　步新龙的心脏猛然剧烈的跳动起来，仿佛要从胸膛里跳出来一般，一时间手心都开始冒汗。

　　“陆哥走的时候只告诉了你一个人？也没说他去了哪里？”战兵的表情依旧面无表情，仿佛就像是再平常不过的询问，但是在步新龙的眼里，却觉得心脏都要紧张的跳出来。

　　步新龙的冷汗唰的从额头冒了出来，直把一旁的死忠看的胆战心惊，在他们的印象中，步新龙哪里有这副样子的时候，就算是在陆振云的面前都没有窝囊成这样，到了战兵的面前，反而成了这样，的确大大出乎所有人的意料。


第499章 清理门户

　　步新龙似是也察觉到了自己的异常，心里不由得暗骂一声，几个呼吸之间，面上的表情已经恢复了正常，眉头微皱，一脸的隐怒，“兵哥，你这是什么意思？难不成你是怀疑我把陆哥藏起来了不成？”

　　战兵直直的看向步新龙，一字一句地说道，“难道不是吗？”

　　战兵话音刚落，整个正厅顿时骚动了起来，步新龙一脸震惊的望着战兵，似是没有料到战兵竟然如此堂而皇之的说出来。

　　一时间，整个房间里顿时剑拔弩张，而整个正厅的人也自发的分成了两拨，战兵的目光一瞬间变的幽深，让步新龙顿时紧张的吞了口唾沫，直到看见身后的死忠，这才再次挺了挺腰杆，但是，在气势上，却已经输了不止一星半点儿。

　　战兵微微眯了眯眼，幽深的眸子看的众人胆战心惊，在整个孤狼佣兵团，陆振云的绝对的统治者，但是，战兵却是神一般的存在，他的威慑已经深入了所有人的心中，根深蒂固。

　　“新龙，你的反应怎么这么大？难不成真是你把陆哥藏起来了？”战兵幽深的眸光定定的望着步新龙，眉头紧皱。

　　步新龙的冷汗唰的将后背浸湿，恨不得打自己一个耳光，战兵不过就是试探试探自己，可是没有想到自己倒是不打自招了！

　　步新龙连忙叹了一口气，一脸的惴惴不安，“不是……兵哥，这怎么可能，陆哥对我恩重如山，我怎么可能背叛他……我刚才也是着急，兵哥，我这条命都是陆哥捡回来的，就是我死，也不会背叛陆哥的！”

　　看着步新龙一脸的信誓旦旦，战兵的心里不由得冷笑一声，但是脸上却是丝毫未显，“最好这件事情与你无关，否则的话……”

　　步新龙一听连忙点头，“肯定与我无关，兵哥您尽管放心！”

　　战兵冷哼一声，没有再说话，但是，一双锋利冷冽的眸子却是满是怀疑的看向步新龙，直把步新龙看的心惊胆战。

　　步新龙在心里暗骂自己缺心眼，如果不是自己神经过敏，也不至于被战兵怀疑上，只不过，至少现在证明战兵还是不知道陆振云就在自己的手里，自己还可以慢慢筹谋。

　　就在这时，一个孤狼佣兵慌慌张张的跑了进来，战兵不由得微微皱了皱眉头，一脸的不悦。

　　“干什么，慌慌张张的！”步新龙沉着脸训斥道，一脸的愠怒。

　　那名孤狼佣兵一脸焦急的看向步新龙，也顾不得其他，作势就趴在步新龙的耳边压低声音说了一句话，步新龙的脸色顿时大变，几乎下意识的抬头看向战兵。

　　战兵眉头紧皱，“怎么了？发生什么事情了？”

　　步新龙一脸的铁青，但是却不敢确定到底是不是战兵所为，但是，他却不得不怀疑战兵，毕竟战兵出现的时机太巧合了，他前脚来孤狼，后脚就有人来营救陆振云！

　　不过，所幸步新龙之前早有防备，提前找了一个跟陆振云身形相貌相差不多的人顶替陆振云，而那些人营救走的其实是假冒的，真的陆振云已经被他藏在一个谁都不知道的地方！

　　战兵一看步新龙的神情便知道龙彦斌以及利刃队员已经营救出陆振云，但是瞥见步新龙眸子里一闪而过的冷笑时，战兵的心脏顿时咯噔一声，双手紧握成拳。

　　“兵哥，下面的兄弟出现了一些麻烦，我得下去处理一下……”步新龙一脸歉意的看向战兵。

　　战兵点了点头，“行了，去吧，先去处理吧！”

　　步新龙连忙陪着笑脸，“谢兵哥，我马上去处理！”

　　步新龙转身走出正厅，原本跟在他身后的佣兵也纷纷跟了出去，整个正厅顿时只留下了陆振云的一众死忠佣兵。

　　众人见步新龙渐行渐远，这才齐刷刷的看向战兵，“兵哥，步新龙狼子野心，陆哥失踪的事情肯定跟他有关！”

　　战兵微微皱了皱眉头，抬头看了一眼众人，却是抿嘴不语，他现在还不知道这个房间里是不是都是陆哥的死忠，一旦当中有步新龙的卧底，那么，自己的态度绝对会传到步新龙的耳朵里，而在现在局势尚未明朗的阶段，自然是不能声张。

　　“是新龙干的？”战兵眉头紧皱，一脸的质疑。

　　李平不由得大急，“兵哥，你不在的这段日子，步新龙背着陆哥干了不少恶事，咱们孤狼佣兵团曾经三令五申不准碰毒，可是步新龙不仅不听从条规，反而还发展出了一支‘新龙’佣兵，打着孤狼佣兵的旗号在金三角发展迅速，现在甚至已经成为金三角的第一贩毒大户……”

　　战兵猛然一拍桌子，将李平接下来的话尽数打断，“步新龙竟然如此大胆，李平，你说的这些可有证据？”

　　李平一脸激动道，“兵哥，这根本就不用什么证据，不光是我，其他的兄弟也都知道，兵哥你不信可以问问……”

　　李平说着将目光投向了身后众人，只不过，众人的目光皆有些躲躲闪闪，似是不敢正视李平的目光。

　　战兵低叹了一声，看来孤狼佣兵团的问题不止是一星半点儿，从内部就腐朽烂掉，除了忍痛砍除之外，才能获得重生，否则，只会让腐烂更加扩大，直到全部坏死。

　　“你……你们……”李平怒不可遏的指着众人，“陆哥平日是怎么对你们的，你们竟然连一句公道话都不敢说，他步新龙如果没有陆哥，他能有今天，陆哥这是被步新龙的假象蒙蔽了，如果知道了那个小人的真面目，第一个清理门户的就是陆哥！”

　　战兵抬了抬手，示意李平稍安勿躁，一双幽深锋利的眸子扫了一眼众人，这才说道，“这件事情我会彻查的，现在当务之急是先要找到陆哥，至于你说的事情，我会着手处理，看来孤狼是该要整顿一番了！”

　　李平重重的点了点头，一脸的赞同，由于步新龙的原因，此刻的孤狼佣兵团已经早就不是原本的孤狼佣兵团了，清理整顿是必然的，而这句话由战兵说出来却格外的有分量，正如战兵所言——孤狼是他的！


第500章 冒牌

　　从孤狼佣兵团出来之后，一直未曾说一句话的何晨一脸的欲言又止，让战兵不由得轻笑一声，一脸好笑的望向何晨，“怎么了？有什么话尽管说就行。”

　　何晨左思右想后，终于鼓足了勇气，开口说道，“队长，孤狼佣兵团说到底终究是佣兵团，咱们就这么跟他们搅合在一起是不是有些不合适？”

　　战兵咧嘴一笑，看向何晨，“怎么个不合适法？”

　　何晨抿了抿嘴唇，这才说道，“我们是兵，而他们是匪，根本就不是一条道上的人！”

　　战兵微敛笑意，一双锋利冷冽的眸子看向何晨，“怎么会不是一条道上的人，就算不是一条道上的人，我也会尽自己最大的努力让他们成为我们这一道上的人！”

　　何晨一脸的疑惑，显然不太明白战兵话里的意思。

　　“现在的国际形势一天比一天紧张，华夏作为世界军事强国之一，一言一行自然受到整个世界的关注，而我们是华夏军人，一言一行都代表着国家，所以，有些事情是我们不能甚至不敢去做的事情，但是佣兵团却截然不同，他们甚至可以去做他们想做的任何事情，而我想要的，就是让他们成我们的另一面，去做我们不能甚至不敢做的事情！”

　　何晨一脸的震惊，在他的观念里，战兵的想法实在是太过大胆超前，但是，其中蕴含的东西却足以让他颠覆他的整个观念！

　　不得不说，战兵的想法甚至是合乎他一贯的行为方式，虽然令人瞠目结舌，但是，却下意识的认为这本该就是出自战兵的思维，这本该就是战兵能够想出来的谋略！

　　看着何晨一脸恍惚失神，战兵不由得轻笑一声，知道自己的想法太过于大胆，看来何晨需要时间来消化它。

　　在整个利刃特战大队，所有人的思维甚至都跟不上战兵的节奏，但是，他们却会下意识的无条件服从，而不会发出任何的质疑，但是，何晨却是不一样的，他有独立的思维，卓越的领导谋略，而这一切却也是战兵珍惜而想要保护的东西，战兵需要这样一个人陪在他的身边，当他做出某种决定的时候，听到的不仅仅是无条件的赞同，而是一丝质疑，而这也会提醒战兵时刻警惕自己的每一个决定！

　　待战兵、何晨两人回到了龙彦斌的庄园后，这才知道营救任务顺利，他们已经将陆振云成功救出，只不过，许是被囚禁的这几日对陆振云的刺激很大，脾气性格都变得有些古怪，甚至还有些神情恍惚，这让所有人都未免有些担忧。

　　“陆哥怎么样了？”

　　龙彦斌皱了皱眉头回答道，“刚刚吃了药睡下了，看来这几日受了不少的屈辱惊吓，现在还没有缓过神来，他甚至一开始都不认识国光兄弟！”

　　战兵一听，眉头顿时皱成了一团疙瘩，“这么严重？”

　　龙彦斌轻轻叹了口气，“看来步新龙没少折腾陆哥，陆哥的那个样子，看的我都心疼……”

　　战兵点了点头，锋利冷冽的眸子里满是担忧。

　　“好，我去看看陆哥！”

　　当推开房间门看到躺在床上的陆振云时，战兵的心脏不由得微微一缩，陆振云比他想象中的消瘦不小，一脸的虚弱无力，让人不由得感到揪心。

　　战兵见陆振云一直在昏睡，便没有去打扰陆振云，慢慢的从房间里退出之后，这才去了利刃队员的房间。

　　“怎么样？营救行动如何，有队员受伤吗？”战兵锐利的目光扫了一眼众人，沉声问道。

　　林国光摇了摇头，“龙彦斌提供的消息准确，基本上没有费什么周折，我们的目标只为救人，所以也没有跟步新龙的人多做纠缠，救出人来之后，我们就撤出来了，几乎没有什么损伤。”

　　战兵的脑海里不由得浮现出步新龙嘴角浮出的那一丝诡异笑意，眉心不受控制的开始突突的猛跳个不停，让战兵眉头紧皱。

　　“有什么诡异的地方吗？我觉得步新龙有些不对劲儿。”

　　林国光一脸疑惑的看向战兵，见战兵一脸的阴沉凝重，这才凝眉思索了片刻，“行动倒是没有什么异常，就是陆哥的情况有些不对劲儿，当看到我们的时候，他的表情甚至有些畏惧反抗，原本我还没有觉得什么，只是想是陆哥许是受了惊吓，但是现在想想却觉得有些不对劲儿，但是却说不出来哪里不对劲儿……”

　　“而且，陆哥甚至不知道我的名字，我提醒了之后，他才知道……”林国光不由得眉头紧皱。

　　战兵的心脏不由得咯噔一下，脸色猛然一变，下意识的转身朝陆振云的房间快步走去。

　　利刃队员纷纷一脸紧张的对视一眼，根本不知道战兵这是突然间怎么了，见战兵一脸凝重的朝陆振云的房间走去，众人连忙跟了上去。

　　战兵直接推开房间门走了进去，直直的走到陆振云的床前，轻轻的抬起他的左手胳膊仔细的观察起来，一张阴沉的脸色顿时变的铁青。

　　“队长？”王军伟不由得低声询问道，满脸的担忧。

　　战兵皱着眉头冲着利刃队员做了个噤声的动作，随即示意众人出去说。

　　“队长，怎么了？”待走出房间后，王军伟连忙迫不及待的开口问道。

　　“里面的人不是陆哥，是假冒的！”战兵的脸色铁青，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，让人不敢直视。

　　“什么？！”利刃队员不由得惊呼出声，一脸的震惊。

　　“这……这怎么可能？！”王军伟不由得结结巴巴道，满脸的不可置信。

　　战兵的脸色凝重，“这根本就是步新龙的障眼法，他找了一个跟陆哥身形样貌几乎一样的人来顶替，并且装作软禁的样子，而真正的陆哥肯定被他藏在一个非常隐蔽的地方，而我们这次的营救活动已经打草惊蛇了，如果再想要找到步新龙软禁陆哥的地方，简直是难上加难！”

　　利刃队员的表情顿时变的难看起来，谁都没有想到步新龙竟然会找了一个跟陆振云几乎长得一模一样的人来做样子，而他们竟然还傻傻的中了计！


第501章 箭在弦上

　　战兵一脸的凝重，一双锋利冷冽的眸子望了一眼房间，他到底是低估了步新龙的心计，经过这次的营救，步新龙势必会有所防范，甚至有可能抬出陆振云的旗号自立为王！

　　得到消息的龙彦斌也匆匆赶来，当得知他们救出来的陆振云是假冒的时候，龙彦斌也是大吃一惊，毕竟能够在他的眼皮子的下做这些手脚，可见步新龙是下了足够的功夫。

　　“现在当务之急还是要先救出陆哥，否则的话，一旦步新龙拿着陆哥大做文章，我们做什么都是投鼠忌器，束手束脚。”龙彦斌看向战兵，皱眉道。

　　战兵点点头，心也随之提了起来，他现在最担心的也是这个问题，现在双方已经是撕破脸，那么接下来，步新龙肯定会有所行动，不管做什么，肯定会对陆振云不利，而一旦步新龙掌控整个孤狼佣兵，那么，对步新龙失去利益价值的陆振云肯定会陷入绝境。

　　“彦斌，还得麻烦你继续去寻找陆哥的下落，还有，密切关注龙彦斌的动向，以他的性子绝对不会坐以待毙，肯定会有所动作！”战兵的眸子散发着幽深冽厉的光芒，让人不由得心头发颤。

　　龙彦斌面色一正，“兵哥，放心吧，我马上就去！”说着已然转身朝门口走去。

　　“队长，那我们呢？”盛家宝一脸紧张的看向战兵，等待战兵的命令。

　　战兵略一沉吟，这才说道，“以步新龙的性子，他肯定会有所动作，而我们也不能坐以待毙，你们负责召集所有忠于陆哥的兄弟，孤狼佣兵团势必会有一战！”

　　“好！我们马上就去！”盛家宝拍了拍胸脯，一脸的信誓旦旦。

　　整个金三角一片寂静，仿佛是暴风雨前的宁静，而一旦暴风雨来临，那么势必会引起一阵血雨腥风。

　　而与此同时，步新龙也在紧急的做好准备，现如今战兵已经回归孤狼佣兵团，虽然对他的计划会有或多或少的影响，但是，却也丝毫不影响他之前的计划，只不过就是提前一步实施而已。

　　“龙哥，现在陆哥就在我们的手里，我们完全以他的名义让他把孤狼首领的位置让给你，那么，就算是佣兵团里会有人反对，但是，碍于陆振云的命令，想必也不会有人做的太过分！”“蝎子”一脸得意阴险地笑道，满脸的希冀期盼，仿佛看到了自己成为孤狼开国元勋的风光场景。

　　“就是，只要陆振云乖乖的把孤狼首领的位置让出来，那么，我们就饶他一条狗命！”巴松得意的咧嘴笑道。

　　整个房间里顿时一片附和声，但凡是能够参加这次会议的人都是步新龙的亲信，有的是步新龙投奔孤狼之前的兄弟，而有的则是进入孤狼之后拉拢的人，全部都是步新龙信得过的心腹。

　　步新龙皱眉不语，他现在最担心的就是战兵，不管是什么时候，他制定的所有计划中，唯一一个他无法掌控的人就是战兵！

　　孤狼佣兵团是战兵一手创立，当初陆振云不过就是个连杂牌佣兵团都算不上的末流人物，可是，就在因为战兵，他却一跃成为威慑整个金三角的孤狼首领，在这背后，足以可见战兵的能耐究竟有多大。

　　“龙哥，龙哥……”巴松一脸疑惑的看向步新龙，“你想什么呢？兄弟们都在出主意呢！你赶紧给个话啊！”

　　步新龙不由得低叹了口气，“现在战兵来了，我怕他会坏事！”

　　巴松一听，一脸毫不在意的摆了摆手，“嗨，我还以为你担心什么呢？他战兵就是个纸老虎，孤狼佣兵团可是龙哥你一手打下来的江山，就算是陆振云都不如你，更何况是战兵呢！现在的孤狼的兄弟只认你龙哥，他战兵算个什么东西啊！”

　　步新龙连忙摆手道，“想当初孤狼佣兵团的威名震慑了整个金三角的佣兵团，就是当时最厉害的恶魔佣兵团都在他的攻打下土崩瓦解，这才造就的现在金三角的格局，所以，战兵的实力不敢小觑！”

　　步新龙当初投奔孤狼佣兵团时，就是看重的战兵的威名，毕竟只凭借十多人的佣兵团队员就将有数百人之多的恶魔佣兵团击垮，这简直就是令人感叹震惊的壮举。

　　而加入孤狼佣兵团后，步新龙这才知道战兵只是会隔一段时间回来看看，他的主要活动地点不在金三角。

　　就在步新龙对战兵的畏惧褪去的时候，战兵却在这个时候突然出现，而且以绝对的强势让步新龙心中的畏惧再次升级，在步新龙的心里，战兵就是他的克星，对战兵深深的恐惧已经植入了他的骨血，除非粉身碎骨，否则绝对不会消失。

　　众人见步新龙依旧是一脸的心有余悸，不由得暗暗着急，只不过，他们也都知道步新龙是被战兵吓破了胆，想要他一时半会的消除这种恐惧不是简单的事情。

　　“龙哥，你给我一队人马，我带着兄弟把战兵的人头给你带回来！”“蝎子”拍了拍胸膛，一脸的自信满满。

　　步新龙连连摆手道，“现在还不是去招惹战兵的时候，他身边高手如云，枪法都是个顶个的高超，在他们没有主动招惹我们的时候，谁都不许轻举妄动，听清楚没有？！”

　　众人一脸无奈的撇了撇嘴，心里虽然是不以为然，但还是老老实实的点头应了下来。

　　步新龙见众人都应了下来，这才放下心来，不管如何，现在已经是箭在弦上不得不发，而他已经没有了其他的后路，除了继续硬着头皮拼一把之外，没有任何的办法。

　　“待会儿我就去找陆振云谈判，如果他识时务跟我们合作就一切好说，如果不同意的话，那么，我自有办法让他妥协，而你们从现在开始尽可能的拉拢孤狼佣兵团里的元老，我不管你们是用钱还是用人，还是威胁利诱，务必要让绝大部分的人站在我这边！”步新龙阴狠锋利的眸子扫了一眼众人，沉声说道。

　　“是！”众人齐声应道，满脸的激动期盼。


第502章 威胁利诱

　　陆振云的身子被紧紧的捆绑在床上，吃喝拉撒都在这张床上，因此，整个屋子里散发着一股难闻的腥臭味，一日三餐的饭菜都参杂了适量的安眠药，这样能够让他一天至少有十五个小时都在昏睡中，即使愤怒耻辱，却也无能为力，只能默默忍受。

　　当步新龙推开房间门的时候，不由得微微皱了皱眉头，只要一想到曾经叱咤整个金三角佣兵团的孤狼首领陆振云竟然沦落到现在这个地步，不禁让他有些唏嘘。

　　自从将陆振云软禁之后，步新龙便未曾让人刑罚过他半分，最多只是在陆振云闹的最厉害的时候将安眠药的剂量加重，除此之外，便没有再动过他。

　　在步新龙看来，自从加入孤狼佣兵后，陆振云一直对他照顾有加，不管是在什么方面对他都是没的说，所以，如果陆振云肯识时务的将孤狼首领的位置让给自己，步新龙绝对不会伤害他半分。

　　“陆哥……”步新龙走到床前轻轻的推了一把陆振云，见陆振云毫无表情，这才加重了动作，没过一会儿，便见陆振云幽幽的转醒过来。

　　“步新龙！”当看清楚面前人的模样时，陆振云顿时剧烈的挣扎了起来，脸上满是遮挡不住的狰狞恨意。

　　“陆哥，你也不要恨我，人不为己，天诛地灭，在我看来，我比你更适合孤狼首领这个位置，所以，还希望陆哥成全！”步新龙目光灼灼的望着陆振云，一字一句地说道。

　　陆振云目瞪欲眦的看着步新龙，一双锋利嗜血的眸子恨不得将步新龙碎尸万段。

　　步新龙见陆振云的胸口剧烈的起伏着，这才轻叹了一口气，“陆哥，你也别怪我，我说过，我比你更适合孤狼的首领，只要你乖乖的跟我合作，我会让你这辈子都过着荣华富贵的生活……”

　　还没等步新龙说完，陆振云已经气急败坏的大骂道，“步新龙，你这个狼心狗肺的东西，我不会放过你的，你最好不要落在我的手里，否则，我定会让你生不如死！”

　　步新龙从口袋里拿出一沓照片，而后面朝着陆振云一一摊开，“这是陆风小姐的照片，如果你不肯答应我的条件，那么，我就只有对陆风小姐下手了，你也是知道的，我一直喜欢小风的……”

　　“步新龙，你个卑鄙小人，我会杀了你，我一定会杀了你！”陆振云猛然剧烈的挣扎了起来，一双眼睛通红的吓人，仿佛能够滴出血来。

　　步新龙一脸的狠厉，“陆哥，我劝你最好想清楚了，我直到你就这么一个宝贝侄女，如果不想小风出事的话，你最好按照我说的去做，否则的话，不仅仅是你自己的性命，就算是小风都跟着你受尽连累！我想，这也不是陆哥想要看见的一幕吧！”

　　陆振云一脸悲愤的瞪着步新龙，恨不得扑上去将步新龙碎尸万段，“步新龙，你这个卑鄙小人，我就恨我当初没有听兵哥的话早早的处置了你！”

　　步新龙的心脏顿时咯噔了一声，脸色顿时一白，“你……你说什么？”

　　陆振云没有回话，而是更加恶狠狠的瞪着步新龙，眸子里满是嗜血恨意。

　　步新龙越想越觉得心惊，他万万没有想到战兵早在之前就提醒过陆振云对自己多加防范，而如果陆振云当时对自己稍微有一丝防备的话，那么，自己现在根本就不可能这么顺利的就将陆振云软禁，并且还控制住了孤狼佣兵团的绝大部分势力！

　　“我再问你最后一句，你答应不答应我的条件！”步新龙直直的看向陆振云，一脸的威迫。

　　陆振云牙关紧咬，嘴里一阵腥甜，赫然是自己将舌头都咬出了血！

　　“如果你不答应我的条件，我可不保证我的兄弟会对小风做出什么过分的事情来，我虽然是喜欢小风的，但是，你也知道，我那帮兄弟对我忠心的很，万一他们为了我做出伤害小风的事情，恐怕那个时候，就连我都救不了她！”步新龙继续威胁利诱道，“如果陆哥你肯答应我的条件，那么我保证，这辈子保证小风的安全，让她幸福快乐的过一辈子！”

　　“步新龙……”陆振云咬牙切齿的瞪着步新龙，“我会杀了你，早晚有一天我会杀了你！”

　　步新龙不由得冷哼一声，“陆哥，我劝你还是想想小风的处境，你说她一个女孩子如果发生什么意外，你可让她怎么过？”

　　“你敢！”陆振云恶狠狠的瞪着步新龙，捆绑在身上的绳子紧紧的勒进皮肉，而陆振云却恍然未觉。

　　步新龙面无表情的看向陆振云，“陆哥，我自己肯定做不出这样的事情来，可是，你也知道的，我看不住我手底下的那帮兄弟，如果是他们的话，就不是敢不敢的问题了……”

　　陆振云瞪着一双猩红的眸子死死的盯着步新龙，直到把步新龙瞪的浑身发毛的时候，这才一脸灰败的垂下了眸子，就好像是被人抽离了灵魂的躯壳。

　　“步新龙，如果你敢出尔反尔伤害小风的话，我就是做鬼也不会放过你！”

　　步新龙一听，脸色顿时露出一丝得意的笑容，他知道自己的目标达到了，陆振云这辈子最大的死穴就是陆风，只要自己将陆风捏在手里，那么，陆振云便完全就任由自己摆布。

　　“放心吧，陆哥，我步新龙这人说到做到，只要你肯将孤狼首领的位置让给我，我保证不会伤害小风一根毫毛！”步新龙连忙信誓旦旦的回答道。

　　陆振云一脸绝望的闭上了眼睛，将头转到了另外一边，不再看步新龙一眼。

　　步新龙见自己的目的已经达到，便没有再打扰陆振云，走出房间之后，又嘱咐了看守的兄弟给陆振云加重安眠药的剂量后，这才大垮步的离开。

　　而此时，整个孤狼佣兵团里一片混乱，不仅仅是孤狼佣兵团，就是整个金三角都有些动荡不安，随着陆振云的消失，再到现如今有消息传出，陆振云已经将孤狼首领的位置让给步新龙，金三角的佣兵团纷纷翘首期盼，观望着孤狼佣兵团的一切动向。

　　“兵哥，现在整个金三角都在传陆哥已经将首领的位置让给了步新龙，而陆哥的一些死忠也纷纷倒戈，除了一部分兄弟仍然战争我们这边之外，整个孤狼佣兵团的大权已经落入了步新龙的手里！”龙彦斌眉头紧皱，一脸的担忧，不得不说，现在所有的情况都是对他们不利，而经过这几天的仔细调查，炎龙佣兵团还是至今都没有发现陆振云的踪影。

　　战兵点了点头，一脸的凝重，步新龙的动作实在是太快了，甚至还没等他们做出任何的有效措施，他们已经控制住了大半个孤狼佣兵团，而现在，不管他们再做什么，都是被动的状态。

　　“还没有陆哥的下落吗？”

　　龙彦斌叹了一口气，一脸的愁容，“没有，我已经让炎龙佣兵团的让将整个金三角都翻了个底朝天了，可是却半点儿线索都找不到！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，沉吟片刻，这才说道，“着重调查步新龙的踪迹，如果他想要整个孤狼佣兵团都为他所用，那么，他势必需要让陆哥出面，那么，在这之前，我们必须要找到陆哥！”

　　龙彦斌一脸阴沉的点了点头，“好，我马上派人去安排！”

　　“另外，还有一点儿！”战兵微微眯了眯眼，抬头看向战兵，“派人将陆风保护起来，我怕步新龙拿着陆风要挟陆哥，所以，不管怎么样，最好是让陆风马上回来！切不能让她落在步新龙的手里！”

　　龙彦斌的表情一凛，“放心吧，兵哥，我马上去办！”

　　战兵点了点头，龙彦斌这才转身下去吩咐炎龙佣兵团的人行动去了。

　　战兵独自一人坐在房间里筹谋，眉头也皱成了一团疙瘩，直到感觉有人推开门走了尽量，战兵这才抬头看向来人。

　　“队长，那个假冒陆哥的人招供了！”卫钏一脸正色的看向战兵。

　　战兵点了点头，“他都说什么了？”

　　卫钏连忙说道，“他从半年前便开始学习陆哥的一言一行，一些佣兵团里的重大决定甚至都是他模仿着陆哥来完成的，这才是为什么步新龙会在这短短的半年时间里就发展如此迅速的原因！”

　　“那他知道陆哥的下落吗？”

　　卫钏一脸失望的摇了摇头，“这个他不知道，他是跟录像带学习的，只是远远的看过陆哥几眼，除此之外，就没有再见过陆哥了！”

　　战兵的眉头紧皱，如果真是这样的话，那么，陆振云被关押的地方肯定就只有步新龙一人知道，否则，就以步新龙的小心谨慎，他定会让这个冒牌货近距离观察陆哥，好方便模仿，而就连模仿都是看的录像带，由此可见，步新龙在软禁陆振云的方面有多么的谨慎小心！

　　“还有其他的有用的消息吗？”战兵一脸希冀的看向卫钏，锋利冷冽的眸子里闪动着一丝寒光。


第503章 聚会

　　“目前还没有，他招供的只是之前步新龙让他做的事情，除此之外，还没有任何有价值的信息！”卫钏一脸的沮丧，费了半天的功夫，竟然连一丝有用的信息都没有问出来，的确让人懊恼。

　　战兵摆了摆手，“这几日好好招待他，也别让他跑了，应该还有用得着他的地方。”

　　卫钏不由得瞪大了眼睛，一脸的讶异，“他还有用？还有什么用？”

　　战兵抿了抿嘴唇，“现在还不确定，你先招办就是！”

　　“是！”卫钏连忙应道，“好，那我就下去好好招待招待他，那小子还没等我们上刑具就都招了，除了受了点儿惊吓，基本上也没有受什么罪，还是活蹦乱跳。”

　　见战兵点了点头，一脸的了然，卫钏这才转身下去执行战兵的命令去了。

　　接连三天的时间，炎龙佣兵团依旧没有找到陆振云的影踪，甚至将整个金三角都翻了个底朝天，可还是没有找到。

　　而此时，步新龙却在飞速的发展自己的势力，眼见整个孤狼佣兵团已经全部掌控在他的手里，而战兵却依旧持观望状态，让局势变的更加的扑朔迷离，剑拔弩张。

　　“兵哥，现在步新龙的势力越来越壮大了，如果咱们再不行动的话，那么，整个孤狼佣兵团都会落到他的手里！恐怕到时候想要干掉他就更加不容易了！”龙炎斌眉头禁皱，一脸的愁容，接连三天的地毯式搜索却依旧没有发现陆振云的踪影，就好似他从金三角凭空蒸发了一般，寻不到一点儿的蛛丝马迹。

　　战兵轻笑一声，一脸的轻松，就好似完全没有将此刻紧张的局面放在心上。

　　龙炎斌原本急躁的心情顿时平稳了下来，不知为何，看到战兵一脸的气定神闲，就连他自己的心都瞬间平静了下来，就好似战兵有着天生能安抚人心的能力，让他莫名信任。

　　“先让步新龙蹦跶几天吧，孤狼最近几年窜的太快了，也是时候该停一下了，而这一次的叛乱就是契机，让孤狼佣兵团破茧重生的契机！”战兵垂了垂眸子，一丝精光快速闪过。

　　龙炎斌不由得一怔，“那……那陆哥呢？”

　　战兵轻笑一声，“放心吧，我有办法让步新龙自己说出陆哥的下落！”

　　“啊？真假？步新龙能够自己说出来？！”龙炎斌一脸的震惊。

　　战兵但笑不语，话题却不由得一转，“对了，小风了，带她回来了吗？”

　　龙炎斌连忙点头，“步新龙的人应该是提前一步一直在暗处监视陆风，这次将陆风带回来跟步新龙的人交了手，陆风现在已经被我安排在一处安全的地方，兵哥你要见见她吗？”

　　战兵摇了摇头，“现在就不见了，等把陆哥救出来之后再说吧！”

　　龙炎斌连忙点头，“好！那我让兄弟们好好保护陆风的安全。”

　　战兵这边一片风平浪静，除了将陆风救了回去之后，便没有其他任何的动作了，而战兵这边越是平静，步新龙却反而更加的忐忑，他在战兵的手里吃不过不止一次的亏，而且，步新龙跟在陆振云的身边很长时间，自然听过不少战兵的英勇事迹，所以，在心里，对战兵的畏惧甚至远超于陆振云。

　　就在整个金三角的佣兵团都以为战兵这次是吃了哑巴亏，自认倒霉，但是，就在这时，战兵却突然发出话来要召开佣兵集结大会，主持这次聚会的发起人赫然就是战兵、陆振云两人。

　　这一消息发出之后，整个金三角顿时一片骚乱。

　　“不可能，陆振云怎么可能会出席，他可是一直在我的严密监禁下，绝对不可能！肯定是战兵出的计谋！”步新龙一脸的阴霾，甚至有一些慌乱恐惧。

　　众人一见步新龙的架势，不由得面面相觑，虽然他们知道这是战兵的计谋，但是，步新龙的反应却未免有些太反常了一些。

　　“龙哥，那既然如此，战兵这是肯定想打着陆振云的旗号聚集势力，咱们大可不用理会，反正陆振云现在就在我们的手里，到时候聚会上陆振云出席不了的话，战兵就是在重重的打自己的脸！只怕到时，整个金三角的势力都不会再倾泻到战兵的那边！”

　　“不对，不对，肯定没有这么简单……”步新龙连忙摇头，一脸的紧张，“绝对不可能，以战兵的智谋，他肯定知道这样做的后果有多严重，他不会自掘坟墓，他这么做肯定是有原因！”

　　“龙哥，你……你是不是把那个战兵想的太神了一些啊，他不过就是一个有勇无谋的匹夫而已，若是论谋略，他哪里会是龙哥你的对手！”

　　步新龙的眉头皱的更深，连连摆手，“绝对不要小看这个战兵，陆振云根本就跟他没有任何的可比性！”

　　众人无奈的对视一眼，知道步新龙最惧怕的人就是战兵，所以也都是见怪不怪了。

　　“不行，立刻让人放出消息去，就说我步新龙召开佣兵大会，让各个佣兵团的首领都到孤狼一举，到时候少不得他们的好处！”

　　众人一听，不由得眼前一亮，不得不说，步新龙的这个方法绝对是最好的应对方式，就以目前两人在金三角的影响力，步新龙绝对以绝对的优势占据上风。

　　战兵、步新龙两人的话迅速的传遍了整个金三角，顿时在金三角的所有佣兵团里掀起了波澜，各个佣兵团的首领都在暗处张望，盘算着自己这次究竟要站在哪一队，而这一次的决定基本上可以决定他们日后能否在金三角这片土地上立足！

　　“兵哥，果然不出你所料，步新龙也将聚会的消息散了出去，现在整个金三角已经乱成了一锅粥，看来，三天之后会是一场盛大的场景！”龙炎斌一脸激动的搓了搓手，难掩兴奋之色。

　　战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现，“现在整个金三角的佣兵团首领都肯定是举棋不定，不知道该选择站在哪一队，现在我们的局势处于劣势，所以，在将陆哥成功救出来之前，我们必须要积攒足够的力量清理门户！”


第504章 引蛇出洞

　　龙炎斌连连点头，“对了，兵哥，你打算怎么救出陆哥？”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，这才说道，“李代桃僵！”

　　“啊？”龙炎斌满脸的疑惑，显然依旧没有听懂战兵的意思。

　　“我觉得步新龙肯定就将陆哥囚禁在金三角，这样利于他就近监控，所以，以他谨慎的性子，他绝对不可能放心将陆振云交给其他人看管，所以，肯定就在我们所不知道的某个角落！”

　　龙炎斌点了点头，战兵分析的都是准确的，可是，即使如此，炎龙佣兵团却将整个金三角都翻了个底朝天，却依旧没有找到陆振云的下落，这不得不让龙炎斌怀疑，陆振云已经被步新龙安排到了金三角境外。

　　“步新龙生性多疑，而陆振云这么重要的一张牌，他肯定是要自己攥在手里的！”战兵微微眯了眯眼，寒光闪烁。

　　“你们之前救出的那个冒牌几乎可以以假乱真，既然他之前假扮过陆哥，那么，再假扮一次又何妨，而且，更重要的是，以步新龙谨慎的性子，他肯定会去确认陆哥是否真的被我们营救了出来，而那个时候，我们只要紧紧的跟着步新龙，就能够找到陆哥的下落！”

　　龙炎斌一听，不由得面色一喜，“好，那我立刻下去安排……”

　　但是，还没等龙炎斌转身，战兵已然摇了摇头，“这次的营救任务我已经交给了其他人，你和炎龙佣兵团的兄弟还有更加重要的事情！”

　　龙炎斌连忙点头，“兵哥，你说！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子直直的望向龙炎斌，让龙炎斌不由得心脏微缩，下意识的挺直了胸膛看向战兵。

　　“我再次邀请你还有炎龙佣兵团的兄弟加入孤狼，如果这次能够将陆哥救出，之后的孤狼就由你们两人一起打理……”

　　龙炎斌不由得一愣，他万万没有想到战兵会在这个时候提出这样的请求，一时间，也不知道该如何回答，只是张了张嘴，却是一个字都没有说出来。

　　直到过了五分钟之久，龙炎斌这才直直的看向战兵的眸子，一脸的坚定，“兵哥，我同意带着炎龙佣兵团的人加入孤狼佣兵团！从此之后，就再也没有炎龙佣兵团！”

　　“好！”战兵不由得哈哈大笑一声，一脸豪迈的拍了拍龙炎斌的肩膀，“那么，以后孤狼佣兵团就是你跟陆哥的了，还希望你们两个能够真正的让孤狼佣兵团成为金三角的佣兵国王！”

　　龙炎斌的眼睛发亮，用力的握紧了拳头，“一定！”

　　战兵又跟龙炎斌商讨了一些其他事情，这才让龙炎斌下去准备了，现在马上就要跟步新龙有一战了，他们必须要做好万全的准备。

　　时间一天天的过去，转眼便是三天之后的聚会，由于步新龙跟战兵一样都是在同一天举行佣兵团的聚会，所以，除了立场本来就坚定的佣兵团首领之外，其他人还都在观望状态，不敢轻易的去赴任何一人的聚会！

　　而步新龙也在时时刻刻都关注着“陆振云”的消息，当听到探子说，亲眼看见陆振云出现在战兵的聚会上时，步新龙的脸色顿时一白，整个心脏都仿佛要从胸膛里跳出来！

　　“不可能，绝对不可能！我藏人的地方绝对不可能有人知道的，那人一定不是陆振云！再去调查！”步新龙一脸的狰狞，满脸的不可置信。

　　“龙哥，这可是我们亲眼所见啊，陆……陆哥他身子很是虚弱，听说是刚刚从你的手里救出来的，现在，你软禁陆振云的消息已经传遍了整个金三角，不仅仅是其他的佣兵首领临阵倒戈，就是一开始直接就站在我们阵营的孤狼佣兵队员都有逃跑现象，肯定是去投奔战兵、陆振云了！”

　　“什么！你再说一遍！”步新龙猛然从椅子上站起身来，满脸的震惊。

　　巴松一听连忙点头，“是啊，我可是亲眼看见陆哥跟战兵站在一起的，他的脸上没怎么有血色，满脸的虚弱，不是陆哥是谁！”

　　步新龙一脸的凶神恶煞，扬了扬拳头，满脸杀气腾腾，“该死，不可能，我软禁人地方绝对不可能让其他人知道，那人肯定不是陆振云，而是一个跟陆振云相貌极为相似的人！”

　　巴松一听，鼻尖也急的渗出了汗水，连忙摆手道，“不可能，我认得陆哥，那人身上的气质连陆哥简直一模一样，他肯定就是陆哥！”

　　步新龙一脸的阴沉不定，虽然他知道被自己软禁的地方，其他人肯定不会知道，但是，一听到巴松信信誓旦旦的说法，步新龙也不由得心里没底，再三权衡之后，这才决定到关押陆振云的地方去确定一下。

　　步新龙出了孤狼佣兵团之后，便直直的朝身后的一处人烟稀少的山林走去，一路上不断的回头张望，而就在这时，林国光带着利刃队员缓缓的朝步新龙靠近，见步新龙的脸色不虞，便知道已经有人将陆振云的消息传给了他，而他们现在要等的是步新龙去到软禁陆振云的地方，他们就趁机将陆振云救出来！

　　利刃队员离着远远的看着步新龙，身子紧紧的趴在地上，一动都不敢动，生怕会打草惊蛇。

　　“国光，步新龙消失了！”杨洋不由得皱了皱眉头，眼睛紧紧的贴在望远镜上，满脸的担忧。

　　“放心吧，跑不了他！”还没等林国光开口，盛家宝不由得冷哼一声，一脸的不屑。

　　林国光冲着众人打了个噤声的手势，随即向下压了压手掌，让所有的利刃队员都隐蔽起来。

　　约莫过了十分钟之久，步新龙这才再次出现在众人的视线之内，只不过，这次的神情少了一丝慌张，多了一丝成竹在胸，看来他已经确定了陆振云依旧还在。

　　直到步新龙又再次回到了孤狼佣兵团的基地后，林国光这才冲着众人做了个“行动”的手势，随即身子快速的在灌木丛上掠过，动作悄无声息的犹如鬼魅。

　　利刃队员走到了方才步新龙消失的地方，这才开始认真仔细的逐一排查。

　　“哎，怪了，难不成这步新龙还能上天遁地不成，娘的，怎么找了半天都没找到地牢的入口！”盛家宝不由得低声骂道，满脸的焦急。

　　卫钏不由得白了盛家宝一眼，“赶紧找吧，咱们的时间不多了，步新龙那小子现在已经知道在咱们那里的是冒牌的了，所以，我们必须要抢在他有所行动之前找到地牢的入口，救出陆哥！”

　　盛家宝点了点头，一脸的紧张，他们现在的时间紧迫，由不得他们浪费一点儿时间。

　　“在这儿！”就在这时，林国光突然沉声说道，紧接着轻轻的转动了灌木丛中的一块再平常不过的石头，紧接着，灌木丛移动到了一边，一个黑乎乎的洞口出现在众人的面前。

　　利刃队员顿时满脸的喜色，纷纷掏出手电筒查看洞口的情况。

　　林国光率先猫着身子钻进了洞里，一双冰冷无波的眸子不带一丝的感情色彩，在黑暗的环境下显得格外的闪亮。

　　洞口虽然是一处只够成年人钻进的洞口，但是，越往里走却越是宽阔，甚至足够三四人并排行走。

　　林国光贴近墙壁观察了一下，能够看得出这个地牢是最近几年刚刚挖掘好的，能够背着整个孤狼佣兵团的人在这荒郊野外挖出这么大的一个地牢，足以可见步新龙的叛乱想法是由来已久的了。

　　就在这时，林国光听到前方有一阵极为细碎的脚步声，连忙冲着利刃队员打了个隐蔽的手势，一脸冷厉的倾听着前方的动静。

　　没过一会儿，前方响起一阵开门关门的声音，虽然声音不大，但是在密封的地牢洞口却觉得声音就在耳边响起一般，震的人心头发颤。

　　紧接着，一阵脚步声渐行渐远，直到再也听不到声响之后，林国光这才冲着身后的利刃队员打了个“继续前进”的手势，而后快速的朝地牢的深处奔去。

　　“陆哥！”就在这时，盛家宝猛然看见地牢里的一张床上赫然躺着的就是陆振云，不由得低呼出声，一脸的激动。

　　林国光一脸警惕的持枪警戒，示意盛家宝赶紧打开牢房的门锁，一双锋利冷冽的眸子不断的搜索四周，杀气腾腾。

　　盛家宝连忙拿出开锁道具，趴在牢门的锁上捣鼓了不到一分钟的时间，便听到一声“咔嚓”的轻响，紧接着门锁被盛家宝打开了。

　　“快，看看陆哥怎么了？”林国光不由得微微皱了皱眉头，从方才开始，陆振云便是一动不动的躺在床上，整个地牢里弥漫着一股屎尿的腥臭味，熏的人喘不上气，而走进陆振云时，这才知道，所有的味道竟然都是从陆振云的身上发出来的！

　　盛家宝一脸紧张的连忙去探陆振云的呼吸，温热的空气喷吐在盛家宝的手上，让盛家宝高悬的心顿时落了下来。

　　“就是睡着了，没事儿！”盛家宝冲着众人打了个“安全”的手势，随即二话不说就将陆振云背上了肩。

　　“撤！”林国光打了跟撤退的手势，随即看着盛家宝率先背着陆振云朝洞口的方向奔去，脚下没有发出任何的声响，悄无声息。


第505章 送上门来

　　当确认陆振云还在自己的手里之后，步新龙高悬的心这才放了下来。

　　“龙哥，那人到底是不是陆哥？”“蝎子”一脸忐忑的看向步新龙。

　　“怎么可能？那不过就是战兵招来的冒牌货而已！”步新龙冷笑一声，一双阴狠的眸子里满是得意张狂。

　　“哈哈哈，我就说嘛，那人肯定不会是陆振云！”“蝎子”兴奋的咧嘴一笑，而后看向步新龙，“龙哥，那我们接下来怎么做？那个冒牌的陆振云可是影响不小，已经有大批的兄弟倒戈了，如果不是我让手底下的兄弟们看的严，恐怕孤狼的佣兵得跑走一半！”说到这里，“蝎子”的表情狰狞狠戾，眉头也皱成一团疙瘩。

　　步新龙微微皱了皱眉头，不得不说，陆振云在孤狼佣兵团里的地位的确比他料想之中的要高太多，他原本以为自己如果振臂一挥，肯定会有大批的佣兵拥护，可是，现在，他才知道，自己在孤狼佣兵团的影响力甚至还不如陆振云这个名字！

　　想到这里，步新龙不由得咬牙切齿，当初他加入孤狼佣兵团时，孤狼佣兵团哪里是现在如此的辉煌，孤狼现在的地位都是他用鲜血拼命换来的，可是到头来，享受这一切的却是陆振云，这让他如何能够咽得下这口气！

　　“战兵那边的情况怎么样了？都有谁到了？”步新龙回头看向巴松。

　　巴松向前走了一步，冷冷的瞥了一眼“蝎子”，这才看向步新龙，沉声说道，“那冒牌的陆振云看来是真的起了作用，不少之前跟陆振云交好的佣兵首领都去了，倒是咱们这边冷清的很，除了之前早就约定好的佣兵首领之外，其他的一个都没有！”

　　步新龙抿了抿嘴唇，一脸的愠怒，一双阴冷的闪过一丝暴虐戾气，咬牙切齿地说道，“既然如此，我就让他们都睁大眼睛看好了，这陆振云到底是真的还是假的！”

　　一旁的“蝎子”一听，连忙将巴松挤到了身后，直把巴松气的咬牙切齿。

　　“龙哥，你是打算要去砸战兵的场子吗？那我跟你一起去！”

　　巴松一听，也连忙上前，“龙哥，我也去！”

　　步新龙点了点头，眸光闪烁，“我倒是要看看这个冒牌陆振云能够顶到什么时候！”

　　巴松、蝎子两人一脸的眉开眼笑，紧跟在步新龙的身后朝门外走去。

　　而此时，战兵得知成功营救出了陆振云，原本揪着的心这才放了下来，只不过，当盛家宝等人背着陆振云回来的时候，陆振云却依旧是昏迷不醒，让战兵不由得有些担心。

　　“陆哥这是怎么了？一直都没醒吗？”战兵皱眉道。

　　“没有，只是睡着了，不过睡的也太死了，应该是步新龙给陆哥灌了安眠药之类的东西！”

　　战兵点点头，“陆哥的身子怎么样？”

　　“身体没大碍，只是安眠药服用的太过频繁，身子一直很虚弱，就算是清醒过来时间也不长，还得需要修养一段时间才能好！”

　　战兵一听这才放下心来，转而回头看向龙炎斌，“步新龙那里有什么动静，知道陆哥被我们救出来了吗？”

　　龙炎斌连忙摇头道，“没有！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“看来他应该快来了，现在他已经知道我们手里的是冒牌货了，那么，肯定会来揭穿的……”

　　龙炎斌连忙点头，“刚才听手下的兄弟说了，步新龙正带着人往这里来了，看来正是如兵哥所料啊！”

　　“步新龙绝对不会放弃能够让我吃瘪的机会，只要他证明陆哥是我们找人假冒的，那么，这次站在我们这边的人，他肯定会趁机拉拢，到时候再威逼陆哥出面，到时候，整个孤狼佣兵团就都是他的囊中之物了！”战兵锋利如刀的眸子里精光闪烁，让人不敢直视。

　　“这个卑鄙奸诈的小人！”龙炎斌不由得握紧拳头咒骂道，“看他落在我手里，我怎么收拾他！竟然还狼心狗肺的对陆哥下手！”

　　“放心吧，用不着你动手，陆哥知道怎么做！”战兵回头看了一眼陆震云，这才说道，“想办法把陆哥弄醒，陆哥肯定是想自己亲手清理门户！”

　　“是！”盛家宝等人连忙沉声回道。

　　战兵点了点头，随即跟龙炎斌一前一后的朝大厅走去。

　　此时的冒牌“陆振云”正在大厅里坐镇，虽然没怎么开口，但是，众人却也不去打扰他，毕竟现如今孤狼佣兵团遭此叛乱，在众人看来，陆振云能够如此镇定的坐在这里，就已经证明他的忍耐力极强了。

　　没过一会儿，战兵、龙炎斌两人再次回到了大厅，由于之前龙炎斌已经放出话来，他会带着炎龙佣兵加入孤狼佣兵团，所以，现在，在场的所有人都已经将他看作是孤狼佣兵团的一员了，没有人意外他会出现在战兵、“陆振云”的身边。

　　“这步新龙还真是狼心狗肺啊，陆哥对他这么好，他竟然还能够做出这样的事情，简直就是我们金三角佣兵界的耻辱！”

　　“兵哥、陆哥，这次你们可一定要好好的收拾收拾这步新龙，否则，他还真的反了天了！”

　　“更可气的是竟然还有人站在他那边，等到步新龙那小子垮台，我看他们还得意不得意！”

　　战兵、龙炎斌两人只是象征性的附和两声，并未发表意见，在战兵看来，这些佣兵首领不过就是将宝押在了他这边，如果步新龙能够给出足够引诱他们的条件，他们肯定会毫不犹豫的支持步新龙，所以，战兵只是拉拢却未曾亲近，因为他也知道，现阶段就是要稳重这些墙头草。

　　“兵哥，陆哥，外面步新龙带着人来了！”就在这时，一个孤狼佣兵队员气喘吁吁的跑了进来，而他的话音刚落，步新龙等人已然大跨步的闯了进来。

　　一时间整个大厅里顿时剑拔弩张，孤狼以及炎龙佣兵队员一脸气势汹汹的与步新龙等人对峙，场面一触即发。

　　“呵呵呵，兵哥，你说你整了个冒牌货在这里顶着有什么用处啊，陆哥可是早就跟你划清界限了，你以为找个跟陆哥长相差不多人就能以假乱真了吗？”步新龙目光灼灼的看向战兵，极力压抑着内心的惶恐，一字一句地说道。

　　步新龙话音刚落，整个大厅顿时一片哗然！


第506章 杀了你

　　战兵冷冷的望着步新龙，一双淬砺冷冽的眸子仿若一把锋利无比的利剑一般，直把步新龙看的胆战心惊，下意识的后退一步，一脸的戒备。

　　巴松一脸不自在的轻咳一声，这才在背后戳了一下步新龙，随即超前大跨一步，沉声说道，“各位佣兵团的首领，现在站在你们面前的陆哥是假冒的！”

　　巴松话音刚落，原本便低语声不断的大厅更是一片骚乱，众人一脸震惊的望着“陆振云”，随即又将目光落到了战兵的身上，等待着他的回答。

　　战兵一脸平静的看向步新龙，“你竟然还敢出现在我面前，难道你不怕死吗？”

　　步新龙的冷汗唰的一下将后背浸湿，脸上不由得为之一变，声音不受控制的猛然拔高，甚至带着一丝尖细的颤声，“战兵，你以为你找来一个冒牌货，孤狼佣兵团就能够拱手让给你吗？孤狼是陆哥和我一路拼杀而来的，这才有的现在的成就，陆哥之前便已经说过要跟你分道扬镳，你还真以为找来过冒牌货就能糊弄得了所有人吗？”

　　步新龙话音刚落，所有人的目光都纷纷落到了战兵的身上，一脸的惊疑未定。

　　此时的“陆振云”一脸的仓皇失措，身子抖如筛糠，一张脸更是白的吓人。

　　众人一见“陆振云”的模样，就已经相信了步新龙的话，皆是一脸怒气冲冲的瞪着战兵，一个劲儿的叫嚷着，让战兵给他们一个合理的说法。

　　战兵冷冷的环顾一周，原本嘈杂的声音顿时没了声音，战兵虽然在金三角出现的次数少，但是，却也丝毫不妨碍战兵在金三角的地位，“人的名，树的影”，战兵的威名已经深深的植入了每一个人的心中，犹如神一般的存在，让人心生畏惧。

　　步新龙也被战兵森然的眸子看的心底发慌，但是却硬着头皮强迫自己与战兵对视。

　　“这个人的确是假冒的！”战兵一脸平静地说道，声音不带一丝的感情色彩，就仿佛在谈论天气一般的平和淡定。

　　“假的，竟然是假的！”

　　“那陆哥呢，真的陆哥现在在哪里？！”

　　众人不由得议论纷纷，但是却没有人敢出声质问战兵，只是自顾自的乱成了一团。

　　步新龙看到众人的神情，脸上不由得闪过一丝得意的笑容，他原本还以为战兵会抵赖不承认，他甚至已经想到了数十个能够让冒牌货暴露的方法，而现在战兵自己说出来了，也自然用不着他再浪费口舌了。

　　此时，站在步新龙身后的巴松、蝎子等人也是一脸的得意，昂首挺胸的站在后面，等待着步新龙将整个局面扭转。

　　“战兵，陆哥之所以一直未曾露面，就是不想与你撕破脸，这才让我出面，咱们现在是大路朝天，各走一边，陆哥的意思是以后‘你走你的阳关路，我过我的独木桥’，以后咱们井水不犯河水！”步新龙直直的看向战兵。

　　“步新龙！你是真的该死！”

　　步新龙的脸色大变，恶狠狠的瞪着战兵，眼睛瞪的有些发红。

　　战兵丝毫不在乎步新龙的眼神，依旧一脸面无表情的开口道，“之前，我曾经跟陆哥说过要小心提防你，但是，陆哥这人是仗义护短，轻信了你，这才让你能够得意猖狂到今天，但是，步新龙，你给我听好了，陆哥既然能够捧你上天，自然也能将你拽下地狱！在我的眼里，你什么都不是，如果不是陆哥，你没有今天！”

　　步新龙的脸色发青，瞪着一双猩红的双眼，恶狠狠的瞪着战兵，恨不得将战兵生吞活剥。

　　“战兵，现在大半个孤狼都在我的手里，只要我一声令下，就能够让你们死无葬身之地，你信不信？”

　　战兵不由得冷哼一声，“不信！”

　　“你……”步新龙脸色铁青，怒极反笑，“好，好，好，既然你不信，那就别怪我不念旧情了！”

　　说着，步新龙的目光扫了一眼众人，“今天，但凡是来到这里的人我可以既往不咎，但是，如果你们还想要继续参合进来这件事情，那么，就别怪我步新龙下手不留情了！”

　　众人一听皆是一脸的惶然，他们来参加这次的宴会，不过就是想要选择一个利于自己的阵营，而就眼下的状况来看，他们极有可能是站错了队，看来，他们有必要重新考虑一下了。

　　整个大厅里一片寂静，众人各怀心事，一脸的犹豫不决。

　　就在这时，步新龙冲着身后的“蝎子”使了个眼色，“蝎子”重重的点了点头，随即大跨步的走了出来，冲着众人大声说道，“孤狼佣兵团能够有今天的成就多亏了龙哥的搏命拼杀，陆哥也曾多次扬言要将首领位置让给龙哥，现在，我代表我身后的孤狼兄弟们表态，我们愿意追随龙哥，不管是上刀山还是下油锅，我们都誓死追随龙哥！”

　　“誓死追随龙哥，誓死追随龙哥！”身后的孤狼佣兵队员不由得振臂高呼，声音洪亮，响彻整个大厅。

　　步新龙的脸色遮挡不住的兴奋得意，下意识的瞥了战兵一眼，见他依旧是面无表情，原本兴奋的心情顿时消失了大半。

　　步新龙不由得暗暗握紧了拳头，不管如何，既然事情已经闹到了现在这一步，那么，战兵以及他身边的这些人就一个都不能留！

　　“兵哥，毕竟是兄弟一场，我奉劝你还是放手吧，就连陆哥都不想跟你混在一起了，你又何必强求呢？”步新龙一脸的苦口婆心，就好似是真心实意的为战兵着想。

　　战兵不由得冷笑一声，“那你说，陆哥现在在哪里？”

　　“陆哥现在在一个很安全的地方，他不想与你见面，所以，让我全权代表他的意见，毕竟是兄弟一场，他也不想跟你撕破脸，但是，如果你依旧不识时务的话，那么，可就别怪陆哥不讲情面了！”

　　战兵直直的看向步新龙，一字一句地说道，“我曾经给你说过吧？孤狼是我的！”

　　步新龙不由得咧嘴一笑，“那只能说曾经是你的，现在陆哥不想跟你混作一谈，那么，孤狼就是陆哥的！”

　　战兵冷冷的看着步新龙，“我再给你一次机会，如果你肯乖乖的承认自己的罪行，那么，我可以饶你一条狗命！”

　　步新龙一脸狰狞的望着战兵，眸子里满是狠戾冷冽，“我看是你要求我饶你一条狗命才对！”

　　“是吗？”战兵一脸的平静。

　　步新龙不由得咬了咬牙，心脏却剧烈的跳动了起来，就好像要从嗓子眼里蹦出来一般。

　　步新龙强压了压心中的不安，不断的给自己打气鼓劲儿，这才敢再次迎向战兵凛厉的目光。

　　“战兵，如果你还执意不肯放手孤狼的政权，那么，就别怪我按照陆哥的意思，将你们斩草除根了！”步新龙一字一句地说道。

　　“陆哥不会这么做的！”战兵定定的看着步新龙的眸子，一脸的淡然。

　　步新龙一脸焦灼的瞪着战兵，“这就是陆哥的命令，他让我要你的命，让你从此在这个世界上消失！”

　　步新龙的话音刚落，整个大厅顿时一片哗然，众人皆是倒吸了一口气，压住到了嘴边的惊呼声，忍不住的交头接耳的议论了起来。

　　原本步新龙还以为众人是因为自己的狠话这才有这样的反应，可是，直到身后的“蝎子”颤颤巍巍的在身后用手捅了自己一下，步新龙这才皱着眉头回头望去，一脸的不耐烦，“怎么了？”

　　“龙……龙哥……你……你看……”“蝎子”一脸惨白的指着自己面前的方向，眸子里满是深深的恐惧。

　　步新龙下意识的回头望去，当看清楚一步一步朝这边走来的人时，一张脸瞬时变的一丝血色也无。

　　“陆……陆……陆哥……”步新龙一脸的不可置信，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“别叫我陆哥，你不配！”

　　步新龙顿时如坠冰窟，身子止不住的打起了哆嗦，一脸的恐惧，“不可能，不可能……绝对不可能，是假的，绝对是假的……”

　　步新龙犹如疯了一般的摇头道，身子不受控制的后退。

　　“步新龙，我说过，我会杀了你！我会亲手杀了你！”陆振云咬牙切齿的看向步新龙，瞪着一双猩红的眸子，恨不得将步新龙生吞活剥。

　　步新龙的身子顿时剧烈的抖动了起来，他记得这句话，只不过当初陆振云说这句话的时候，是被自己牢牢的绑在床上，并灌了大量的安眠药，但是现在，陆振云就这么站着自己的面前，一字一句的还是说着那番话——我会亲手杀了你！

　　陆振云的目光冷冷的看向步新龙的身后，目光犹如刀子一般刮在孤狼佣兵队员的脸上，恨不得将他们的皮肉一层层的削下来，疼的发颤。

　　“我是陆振云，我相信你们依旧是我的兄弟，不管在这期间你们做过什么只要你们再次站在我的身边，我就认你们当兄弟！”

　　话音刚落，众人一脸震惊的望着陆震云，满脸的不可置信。

　　步新龙犹如疯了一般的连忙冲着身后的人连连摆手道，“别听他的，他是在骗你们，等你们真的放下了武器，他会杀了你们，会一个不剩的统统杀了你们！”


第507章 有恃无恐

　　此刻步新龙身后的孤狼佣兵已经露出了一丝忐忑慌乱，一会儿看看陆振云一会儿又看看步新龙，不知道该如何选择才好。

　　这才是真正的生死抉择，如果一旦进错阵营，那么，他们的小命也就没了。

　　但是，虽然脸上露出惶恐之色，但是，却没有一人站出来。

　　但凡是跟在步新龙身后的都算得上是他的死忠，基本上都有把柄握在步新龙的手里，更何况，步新龙最近几年扩招孤狼佣兵团的势力，一些佣兵都是由他招进孤狼，所以，这些人只忠于步新龙。

　　步新龙见身后的佣兵没有一人站出来，一颗高高提起的心脏这才落了地，待看向陆振云时的目光也多了一丝镇定。

　　陆振云一脸的铁青，怒极反笑，“好，都是好样的！”

　　步新龙的脸上不由得闪过一丝得意，在拉拢人心方面，他一向做的很好，而在这一方面，只依靠义气仗义来拉拢人心的陆振云就差的不是一星半点儿了，做他们这行的，有钱能使鬼推磨，可惜陆振云自认清高，不屑使用这样的办法，而这样的话，也让步新龙有了可乘之机。

　　“陆哥，人各有志，他们自愿追随我，我也是没有办法的，既然事情已经闹成这样，那么，咱们也就只能大路朝天各走半边了！”

　　陆振云不由得冷哼一声，“你以为你能从这里活着走出去吗？”

　　话音刚落，从大厅各个出口涌出一百多人，手持枪械，一脸的肃杀之色。

　　步新龙的脸色大变，而他身后的佣兵更是满脸的慌乱忐忑，连忙掏出随身的枪械对峙，一脸的如临大敌。

　　而就在这时，步新龙突然哈哈大笑一声，紧接着，从大厅外面跑来一名孤狼佣兵，神色匆匆的走到龙彦斌的面前，压低声音道，“老大，外面突然冒出来上百人，看样子是步新龙带来的人！”

　　龙彦斌一脸震惊的望向步新龙，难怪步新龙一脸的有恃无恐，原来是带了救兵来的。

　　“陆哥，兵哥，大厅的外面集结了五百多人，应该是步新龙带的救兵！”龙彦斌压低声音伏在战兵、陆振云两人的耳边低声说道。

　　陆振云不由得眉头微皱，一脸怒气冲冲的瞪着步新龙。

　　步新龙满脸的得意，一幅胜券在握的模样，“这样的局势，我怎么可能带着几十人就敢闯进兵哥的地盘啊……外面我安排了五多百名佣兵，只要我一声令下，他们就会冲进来，到时候，不管是谁，统统杀光！”

　　步新龙话音刚落，整个大厅里顿时一片哗然，众人皆是一脸紧张的望着大厅外密密麻麻的人头，而后将目光齐刷刷的投向了陆振云。

　　陆振云一脸咬牙切齿的瞪着步新龙，恨不得将步新龙抽皮扒筋，但是，现在整个大厅里的不仅仅只是他们孤狼佣兵的人，还有其他佣兵首领，他们这次能够来这里，完全就是看在自己的面子上，所以不能让他们在自己的地盘上出任何的闪失。

　　步新龙见陆振云一脸怒气冲冲的瞪着自己，却迟迟没有下达进攻的命令，便知道自己的威胁起了作用，脸上越发的笑的得意。

　　战兵微微眯了眯眼，直直的看向步新龙，一字一句地说道，“你的命是陆哥给的，自然得让陆哥自己收回去，他能够捧你上天，自然能够拽你下地狱，你就等着这天的到来吧！”

　　步新龙的身子猛烈的一颤，一双猩红的双眼死死的盯着战兵，目瞪欲龇。

　　“我的命是我自己的，你以为孤狼有今天都是陆振云自己的本事吗？不，都是我，如果没有我的话，他没有今天的成就！”

　　步新龙一脸的歇斯底里，他很少有这么冲动发疯的时候，但是，每当与战兵对峙，他便会不自觉的从内心滋生出一种恐惧，而这种恐惧让他慌张失措，却也无所遁形。

　　步新龙毕竟是见过大风大浪的，知道自己方才的失态已经让战兵占了上风，连忙强迫自己冷静下来，而后冲着身后的“蝎子”等人使了个眼色，“蝎子”等人立刻将步新龙团团护在了身后，一步步的朝大厅门口退去。

　　“兵哥……”陆振云咬紧牙关，一脸的隐忍。

　　战兵拍了拍陆振云的肩膀，“放心吧，会有机会的，今天就让他走吧，跑不了他的！”

　　陆振云抿了抿嘴唇，一张惨白的脸上满是狠戾杀气。

　　由于被步新龙囚禁的这半个月以来，连续服用的安眠药已经让陆振云的身体多多少少的受到了损伤，虽然已经让医生洗了胃，但是，身子却依旧虚弱。

　　步新龙见战兵、陆振云等人果然没有下达进攻命令，便也顾不得其他，在身后佣兵的掩护下，仓皇的向他早已准备好的新龙佣兵团撤退。

　　“兵哥、陆哥，刚才手下的人来报，步新龙带着人朝新龙佣兵团的方向撤退了！”龙彦斌将搜集来的资料报告给战兵、陆振云两人。

　　“我就知道那混蛋肯定会去那里！”陆振云不由得咬牙切齿道，随即抬头看向战兵，一脸的歉意悔恨，“兵哥，都是我的错，没有将你的忠告听进去，这才让孤狼佣兵团遭此劫难，我……我……”

　　陆振云的两眼通红，鼻子一阵发酸，险些掉下泪来。

　　战兵低叹了一声，能够让陆振云这样的硬汉都逼成这样，看来步新龙犯下的错误，足够让他死上一百次了！

　　战兵抬手拍了拍陆振云的肩膀，“陆哥，如果是我的话，也会这么做的，怪就怪步新龙狼子野心……”

　　陆振云苦笑的摇了摇头，“兵哥，你别安慰我了，步新龙的叛变，说到底就是我一手造成的，如果我当时听你的提醒对他多加提防的话，事情也不会走到这一步……”

　　战兵轻笑一声，“人这一生总是会犯错误，但是，只要还有改正的机会，那么，一切就可以修正，说实话，如果我站在你的角度上也会这样做的！”

　　陆振云低头不语，一脸的自责。

　　“行了，陆哥，我们会站在你身边的，咱们一起收拾步新龙那个混蛋！然后重振孤狼佣兵团！”龙彦斌笑呵呵的看向陆振云，咧嘴笑道。

　　陆振云重重的点了点头，一颗心顿时被一股暖流包围，望着战兵、龙彦斌等人的笑脸，陆振云冷却的血液再次沸腾了起来！


第508章 釜底抽薪

　　陆振云重新回归孤狼佣兵团，待得知陆振云消失的这段时间竟然是被步新龙软禁，所有的孤狼佣兵队员皆是义愤填膺，叫嚣着找步新龙算账，而步新龙从孤狼拉走了不少的佣兵队员，让孤狼佣兵团的势力遭受了巨大的冲击。

　　只不过，在战兵看来却也不是坏事，孤狼佣兵团发展的太快了，而在这畸形的成长速度下，势必会存在这样那样的弊端，而这次的叛乱虽然是这种弊端的成果，但却也是涅磐重生的契机。

　　“现在步新龙在整个金三角招揽佣兵呢，现在已经发展到上千人了，甚至孤狼佣兵团现在的人数还要多！”龙炎斌有些愁眉不展，金丝眼镜后的眸子里满是担忧。

　　“尽管让他招揽就行，想要撑起如此庞大的组织可是花费不少，相信他支撑不了太久的！”战兵微微眯眼，一丝精光乍现。

　　陆振云抿了抿嘴唇，“步新龙背着我在金三角地区贩卖流通毒品，这部分钱都进了他的口袋，在短时间内，他还能够撑起这上千人的队伍！”

　　“更何况，步新龙集结这么多的佣兵无非就是想要以压倒式的力量战胜孤狼，所以，咱们也不能坐以待毙！”陆振云目光灼灼的看向战兵，“兵哥，给我几百人，我把步新龙的尸体给你带回来！”

　　战兵抬眼看向陆振云，知道这次的事件对他打击不小，他是想急着弥补自己的过错，所以，这才如此的迫不及待的想要去攻打步新龙。

　　战兵轻笑一声，脸上闪过一道柔和的笑意，“陆哥，你不用急的，其实步新龙的这支叛军，支柱就是步新龙，只要他一倒，想必其他人也成不了什么气候，所以，我们索性就直接来一个釜底抽薪！”

　　“釜底抽薪？！好，就这么办！”陆振云不由得握紧了拳头，直直的看向战兵，“兵哥，那么，这次釜底抽薪的任务让我去吧，我肯定能够完成任务！”

　　陆振云一脸希冀的看向战兵，在他看来，这场叛乱归根结底都是从他开始的，所以，理应由他来结束，哪怕是付出自己的生命都在所不惜！

　　“好，这次的任务就由陆哥你来打头阵，只不过，既然是釜底抽薪，自然是要做到万无一失，否则一旦任务失败，反而会打草惊蛇！”

　　“谢谢兵哥！”陆振云一脸激动的看向战兵，眼眶有些微微泛红。

　　陆振云知道这是战兵给自己的机会，这次的叛乱因他而起，自然要由他来终结，否则，陆振云这辈子都会有一个心结！更别提继续领导孤狼佣兵团了。

　　而就是因为如此，陆振云却更加的感激战兵，真正的兄弟是能够在你犯错误的时候，给你一个亲手改正的机会，而战兵却正是这样的人！

　　“炎斌，你密切留意步新龙最近的行踪，事无巨细都一一报上来，等我们制定好一个万全的计划之后就开始行动！”

　　“放心吧，兵哥，我会做好的！”

　　战兵点了点头，随即话题一转看向两人，“现在孤狼与炎龙刚刚合并，势必需要经过一段时间的磨合期，现在我来分配一下日后你们两人的职责分工，也明确责任。”

　　陆振云、龙炎斌两人一听，不由得表情一凛，一脸正色的看向战兵。

　　“我想将孤狼佣兵团分为两个分支，陆哥自然还是孤狼佣兵团，龙炎斌则是分管信息收集，你们两人分工不冲突，却也紧密相关，所以，日后，还需要你们俩人的配合，不仅仅是金三角，我希望孤狼佣兵团能够成为东南亚第一支佣兵王牌，你们两个有信心吗？”

　　“有！”声音震天，吼的人心头发颤。

　　战兵笑呵呵的点了点头，一脸的笑意，“好，那我就拭目以待！”

　　“兵哥……”龙炎斌微敛了敛笑意，有些犹豫不决的看向战兵，一脸的欲言又止。

　　“怎么了？有话直说就成，以后咱们就是一个锅里吃饭的兄弟了，有什么尽管说就成！”

　　龙炎斌抿了抿嘴唇，这才鼓起勇气看向战兵，“兵哥，你……你这次不留下来吗？”

　　陆振云一听，也是一脸紧张的看向战兵，满脸的期待。

　　战兵不由得一怔，似是没有想到龙炎斌会问这样的问题，一时之间也不知道该如何回答，见两人都是一脸希冀的望着自己，战兵这才苦笑一声摇了摇头，“不留下，孤狼佣兵团由你们来打理，我很放心！”

　　陆振云一听，连忙说道，“兵哥，这不是放不放心的问题，你留下来的话，孤狼佣兵团现在恐怕早就是东南亚第一佣兵之王了！”

　　战兵苦笑一声，抿嘴不语。

　　“兵哥，能告诉我们你的身份吗？”龙炎斌直直的看向战兵，像是下了重大的决心一般一字一句地说道。

　　战兵其实也知道，以龙炎斌的信息灵通的程度，怀疑自己的身份是早晚的事情，只不过，战兵也知道，现在还不是让龙炎斌、陆振云两人知道自己身份的时候，至少现在还不到那个时候！

　　“等时机到了，我自然会告诉你们的，现在还不能说！”

　　龙炎斌的心脏顿时咯噔一声，越发的确定自己之前的猜测又近了一步。

　　陆振云则是笑呵呵的点了点头，一脸的满不在乎，在他看来，战兵不管是什么身份都是他陆振云的兄弟，到死都不会更改！

　　自从步新龙行迹败露之后，便开始拿金钱、地位的诱惑来招揽佣兵，队伍每天都在扩张中，人数更是每天都在急剧增加，俨然就是一副金三角佣兵之王的架势！

　　时间一天一天的过去，不管是步新龙还是孤狼佣兵团一直都是相安无事，就好似是暴雨前的宁静，让人的心头不由得暗暗捏着一把汗。

　　整个金三角的佣兵团也都紧张的等待着，在他们看来，金三角势必要迎来一场血雨腥风，而这次动乱结束之后，估计金三角的佣兵势力估计又要开始大洗牌了！

　　而此时，龙炎斌的相关信息数据陆陆续续的传递给了战兵，战兵根据一系列的资料也制定了一份行动计划，目的就只有一个——釜底抽薪！


第509章 你死我亡

　　步新龙最近非常的焦躁，而这种焦躁表现出来之后便是疯狂的招揽佣兵，不管是用金钱还是美女，但凡是能够拉到自己阵营的，步新龙都是无所不用其极。

　　接连一周的时间过去了，但是陆振云却一直没有一丝的动静，就好像他拉着接近一半的孤狼佣兵队员出来单干丝毫也没有影响孤狼，就好像把他们之间所有的恩怨都全部抛诸脑后，就好像他们之间从来没有发生过任何的事情。

　　“不正常，太不正常了！”步新龙将眉头皱成了一团疙瘩，一脸的阴沉。

　　“我看太正常了，现在我们新龙佣兵团的人可比孤狼足足多出一倍有余，陆振云肯定是怕了我们了！”

　　步新龙一听，顿时气急败坏地说道，“怕个球，陆振云他码的能怕我们？以陆振云的性子，他肯定咽不下这口气，可是，这么长时间都没有行动，肯定是憋着什么大招！所以，最近这段时间一定要严加防范。”

　　众人不由得对视一眼，见步新龙一脸的狰狞表情，连忙齐声应道。

　　“行了，都下去吧，让我一个让静一静，还有，一定要提高警戒！听清楚没有？”

　　“是！”

　　直到所有人都退了下去之后，步新龙这才一脸烦躁的躺倒了床上，如果此刻他对阵的是陆振云，他绝对不会像现在这么坐立不安，但是，偏偏战兵就坐镇孤狼佣兵团，这让步新龙不由得提心吊胆，就怕战兵会突然发起偷袭。

　　“该死的！”步新龙不由得咒骂一句，从床上猛然翻身坐起，一脸的阴沉。

　　“来人！”

　　“龙哥！怎么了？”门口外守着的人连忙推门走了进来，一脸紧张的看向步新龙。

　　“让巴松、蝎子到我房里来一趟！”

　　“是！”

　　没过一会儿，巴松、蝎子两人便来到了步新龙的房间，由于新龙佣兵团的人员爆增，所以步新龙将佣兵队员分成了三组，除了他带领的几百精英之外，剩余的则分给了巴松、蝎子管理，所以，现在巴松、蝎子的地位在新龙佣兵团仅次于步新龙。

　　“龙哥，叫我们来有什么事儿？”巴松一脸恭敬的开口问道。

　　“与其坐以待毙等着陆振云带人打过来，不如我们率先进攻！反正跟他早晚会有一战，不是他死，就是我亡，那么，我就只有让他死了！”

　　蝎子一脸兴奋的连连点头，“龙哥，你早就该这么做了，反正现在我们的实力比孤狼高了不知一星半点儿，趁着现在孤狼被重创，我们正好把陆振云等人彻底打垮！”

　　步新龙点了点头，眸子中一闪而过的狠戾，“不管如何，这次务必要将陆振云还有战兵一网打尽，谁若是取了这两人的人头，我赏十万美金！”

　　步新龙话音刚落，蝎子、巴松两人皆是一脸的振奋，这不仅仅是赏金的问题，更关乎着他们之后在步新龙面前的地位，如果这次能够杀掉战兵、陆振云两人之中的其中一人，就已经足以让他们下半辈子挣够了老底。

　　“龙哥，你放心吧，我们定能完成任务！”

　　步新龙点了点头，“时间就定在今天晚上，你们每人带五百人去攻打孤狼基地，务必将战兵、陆振云两人的人头带回来给我！”

　　“是！”

　　而此时，龙炎斌将步新龙那边的动向传给了战兵，战兵当即断定步新龙这是要对孤狼佣兵团发起偷袭，而他一直在等的也正是这个时机。

　　“陆哥，今天晚上开始行动，如果不出意外的话，步新龙会在今天晚上对孤狼基地展开偷袭，而你们就趁着这个时候行动！”

　　“好，我马上下去安排！”

　　战兵点了点头，“这次的行动，我让国光、卫钏还有盛家宝三个陪着你，他们三个实战经验丰富，一旦发生突发事件也会处理得当！”

　　陆振云重重的点了点头，“我知道，谢谢兵哥！”

　　“行了，下去准备吧！”

　　天色一丝丝的暗了下来，龙炎斌手下的信组不断的将消息回传，战兵虽然身在孤狼基地，却已经对步新龙等人的动向了若指掌。

　　不得不承认，步新龙擅长筹划谋略，却不懂得作战指挥，这次他竟然安排了两个人负责这次的偷袭任务，而这两人的身份地位在佣兵团里是相平的，如果一旦发生意见分歧，那么，两人的矛盾抉择甚至会毁了作战任务。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，脸上闪过一丝冷笑。

　　“队长……我们也想加入任务！”孙甲柱搔了搔后脑勺，按捺不住情绪，一脸紧张的看向战兵。

　　战兵这才抬起头来看向新兵，待看到众人皆是一脸希冀的望着自己时，战兵不由得咧嘴一笑，“怎么了？手都痒了？”

　　孙甲柱不由得脸色一红，一脸羞赧的搔了搔后脑勺，这才一脸不好意思地说道，“不……不是……都有任务，我们总不能闲着……”

　　还没等战兵说话，一旁的王军伟不由得冷哼了一声，“还有我呢啊，什么叫都有任务啊？”

　　“军哥，不是，我不是那个意思……”孙甲柱一听，顿时急了，连忙结结巴巴的解释道。

　　王军伟不由得呵呵一笑，这才说道，“行了，逗你的，我还跟你们抢这些个芝麻绿豆的任务？倒是你们，奶还没断利索的一群奶娃子，还是要历练历练！”

　　“你们都想去凑这个热闹？”战兵笑意盈盈的看向众人。

　　“是，队长！”众人异口同声道。

　　战兵笑呵呵的点了点头，“那好，去找炎斌吧，让他给你们安排一下吧，都注意安全，敌人都是身经百战的佣兵，这是实战，都要打起精神来！”

　　“是！”众人挺直了胸膛，一脸正色的回答道。

　　战兵随即转头看向王军伟，“你跟着一起去吧，别到时候再我耳朵旁叨叨不给你任务！”

　　王军伟一听，不由得高兴的眉开眼笑，冲着战兵敬了个军礼，“谢谢队长，保证完成任务！”

　　说着，已经跟王杰等人走出了房间。

　　此时的夜色已经完全暗了下来，房间里一派灯火通明，战兵站在窗前望着外面，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然精光。

　　看来，今天晚上注定就是个不眠之夜！


第510章 爆炸掩护

　　月上柳梢头，犹如磨盘大的明月高高悬挂在天边，让整个墨绿色的从里仿佛披了一层薄薄的银纱。

　　而就在这时，十几道黑影快速的在林间穿梭，以令人眼花缭乱的动作朝新龙佣兵团的驻地靠近，悄无声息。

　　整个新龙佣兵团一派灯火通明，蝎子、巴松已经带着佣兵去偷袭孤狼了，剩下的佣兵则守着偌大的驻地，一脸警惕的巡逻警戒着。

　　“想不到这步新龙还挺小心的！”盛家宝不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　陆振云的脸上一闪而过的狠戾，语气中带着一丝冰冷，“今天他是死定了！”

　　盛家宝轻拍了拍陆振云的肩膀，“放心吧，陆哥，那小子肯定活不过今天晚上！”

　　——被利刃盯上的人，就犹如被死神写在了生死簿，哪里还有让你活命的机会！

　　林国光点了点头，随即回头看向盛家宝、卫钏两人，这是利刃第一次跟其他人合作行动，不管是谁，心里或多或少的有些不适应，毕竟对于他们来说，这还是头一次。

　　只不过，林国光倒是也能够明白战兵的用心，毕竟真实的战争中会发生各种的意外，如果一旦他们与自己的队友走散，被加入其他队伍战斗的时候，如果没有心里准备，战斗实力势必会大打折扣的。

　　“陆哥，咱们这是偷袭，所以，人数不宜过多，你、我还有卫钏，咱们三个进去就行，其他人守在外面负责警戒掩护！”

　　陆振云点了点头，知道偷袭的时候贵精不贵多，人多反而会坏事。

　　陆振云跟身后的几人交代了几声，随即跟林国光等人快速的消失在夜色之中。

　　林国光、卫钏两人脚下没有发出任何的声响，动作快捷敏锐的如同鬼魅一般，陆振云紧紧的跟在两人的身后，看着两人轻盈的越过高墙，心里不由得心生感慨。

　　不得不说，战兵身边的队员没有一个是弱的，就是随便拉出来一个就足够秒杀他的一众精兵强将，如果他的手下有哪怕一个，就足以在金三角称霸了！

　　感慨归感慨，陆振云脚下的步子却也不慢，林国光、卫钏两人利落的解决掉沿路而来的哨兵，慢慢的朝正中央的大厅靠近。

　　根据龙炎斌获得的情报，步新龙就龟缩在位于新龙佣兵团驻地最中央的这幢大厅里，而负责守卫大厅的佣兵将大厅里三层外三层的层层包围，想要偷偷的溜进去，简直比登天还难。

　　陆振云不由得眉头禁皱，下意识的回头看向林国光。

　　林国光也是愁眉不展，这种情况下，想要在完全不惊动人的情况下潜入大厅，简直就是痴人说梦，但是，如果一旦惊动了其他佣兵，那么，就别说冲进大厅了，这么多人的火力就足以将他们在一瞬间打成蜂窝。

　　时间一分一秒的过去，陆振云的汗水从额头滴落，下意识的紧紧的咬住下唇，满脸的焦躁。

　　林国光握紧了拳头，强迫自己冷静下来，以前不管执行什么任务，都是战兵出谋划策，将所有的计划都规划的滴水不漏，这才使得他们所有在每次的任务都得意顺利的完成。

　　林国光凝眉沉思，如果眼下是战兵遇到这种情况，那么，他会怎么做？

　　就在这时，林国光的眸子猛然落到了大厅的房顶，不由得眼前一亮。

　　陆振云从方才开始便一直关注着林国光的一举一动，见他的表情一松，不由得沉声问道，“怎么样？有办法吗？”

　　林国光指了指房顶，“咱们从上面进去！”

　　陆振云顺镇林国光手指的方向望去，可是，整个建筑足足有三米多高，一马平川的场地根本就没有任务的遮掩物，连从地面潜入都难，更何况是要登上这三米多高的建筑。

　　卫钏则是咧嘴一笑，冲着林国光竖了竖大拇指，这一招战兵早在俄罗斯的时候便用过，也是用的这一招潜入了敌军首领的房间。

　　“你们两个在东南方向等着我，我把敌人引开！”林国光冲着陆振云、卫钏两人低声说道，随即快速的朝相反的方向狂奔而去。

　　陆振云、卫钏两人按照林国光所说的到底指定位置，陆振云这才皱着眉头低声问道，“国光这是要做什么？”

　　卫钏呲牙一笑，笑的一脸的神秘，“一会儿你就知道了！”

　　没过一会儿，林国光很快跟两人汇合，随即抬手看了眼时间，低声说道，“还有一分钟的时间，爆炸声响起，我们就立刻行动，趁着他们混乱的时候摸上房顶！”

　　说着，林国光从背包里拿出了攀爬绳索，下意识的将身子压低，一脸警惕的看着对面来来回回巡逻人的动静。

　　“轰轰！”就在这时，几声震耳欲聋的声音响彻天地，震的心头发颤，几乎下意识的爬在地上，一脸慌乱恐惧的张望着四周。

　　“敌人偷袭！”就在这时，突然有人大喝一声，原本趴在地上的佣兵连忙从地上爬了起来，作势就往爆炸声响的地方跑去。

　　直到面前所有人都往爆炸的地方跑去，林国光随即跃出了隐蔽位置，陆振云、卫钏两人紧随其后。

　　只见林国光手上的绳索在快速奔跑的过程中甩向高高的墙壁，直到确定钩爪已经勾到城墙之后，林国光这才拍了拍卫钏的肩膀，沉声说道，“上！”

　　卫钏将枪械甩到了背上，随即用力的抓住绳索快速的朝房顶爬去，几乎不到五秒钟的时间，卫钏已经消失在屋顶之上。

　　“安全！”卫钏冲着下面的林国光、陆振云两人打了手势，随即，一脸警惕的半跪在屋顶之上持枪警戒。

　　林国光冲着陆振云打了手势，示意陆振云先上，自己警戒，陆振云也知道自己的身手除了能拖后腿之外，也帮不上什么忙，所以也并未反驳，抓着绳索快速的爬上了房顶。

　　“轰！”直到林国光设置的最后一个定时炸弹炸响，林国光也爬上屋顶，而后快速的将绳索收回了背包，而后打了个“前进”的手势，猫着身子朝房顶中央奔去。


第511章 两难抉择

　　剧烈的爆炸声让原本便坐立不安的步新龙惊的心胆俱裂，没过一会儿，便一名佣兵小队长急匆匆的跑了进来，喘的上气不接下气。

　　“怎么回事儿？是孤狼的人打进来了吗？”步新龙一脸慌乱的从椅子上站起身来，急忙问道。

　　“目前还不知道，对方只是在休息室安装了几个定时炸弹，有五个兄弟被炸死，数十人被炸伤，但是，还没有发现敌人的影踪！”

　　“给我搜，肯定是孤狼的人潜进来了，让所有人都细细的给我搜，就是掘地三尺也要把他们都给我搜出来！”步新龙一脸狰狞道。

　　“是，是……”佣兵小队长连忙点头，半分也不敢停留，慌慌张张的跑出了房间。

　　步新龙呼哧呼哧的喘着粗气，他没有想到孤狼佣兵团的人竟然比自己的动作还要快！

　　房间里的佣兵队员见步新龙苍白的脸色，不由得有些面面相觑，他们谁都没有想到步新龙竟然会害怕成这样，外面可是有三百多人层层把守着，就算敌人想要强攻恐怕这一时半会儿的攻不进来。

　　步新龙一脸的惶惶不安，他是见识过战兵的枪法的，八百米内的距离指哪打哪儿，就是他手下的那十多个队员都是个顶个的高手，如果是他们的话，外面的人根本就抵挡不住！

　　步新龙抿了抿嘴唇，后背的冷汗已然将衣服浸湿，步新龙来回的踱着步子，一时之间有些不知道该要如何抉择。

　　今天晚上的偷袭计划已经制定，眼下距离进攻时间还有不到半个小时的时间，一旦进攻开始，那么，蝎子、巴松两人想要回援就没有这么容易了，可是，如果让他们现在就回来的话，那么，他指定的这次计划也就全部泡汤了，想要再抓住机会偷袭可没有这么容易了。

　　“你，出去问问情况怎么样了，找到人了吗？”

　　“是！”

　　步新龙在房间里焦急的等待着，有些坐立不安的望着房门，一脸的焦虑。

　　“龙哥，里里外外都搜了个遍了，但还是没有发现敌人的影踪，平夫队长怀疑这只是敌人的障眼法，敌人是不是已经撤离出去了……”

　　“不可能！再搜！”

　　“是……”

　　步新龙有些烦躁的在屋子里来回踱着步子，整个房间里满是紧张压抑的气氛，浓重的让人有些喘不过气来。

　　“给我呼叫蝎子，我问一下他们的情况！”

　　没过一会儿，佣兵队员便将无线电递给了步新龙，步新龙没有半句废话，直接直奔主题，有些急迫的开口问道，“怎么样了，你们那边有什么异常吗？”

　　“没有啊，孤狼佣兵团还跟平常一样，这次的偷袭行动肯定能够成功！”蝎子的声音带着一丝难掩的兴奋，随即话音一转，略带担心的问道，“龙哥，方才听到基地方向传来一阵爆炸声，发生什么事情了？”

　　“现在还没有查出来，不过，十之八九就是孤狼佣兵团，我已经命人将基地翻了个底朝天，可还是没有发现他们的影子！”

　　“龙哥，用我们回去吗？”

　　“不用，有什么情况我会通知你们，只要能够将陆振云、战兵这两个眼中钉，肉中刺拔掉，其他人都不足为惧！”

　　“是！”

　　步新龙抿了抿嘴唇，原本慌乱的心这才镇定了下来，正如他所言，只要能够把战兵、陆振云两人除掉，其他的那些跳梁小丑都是不足为惧的！

　　步新龙挂断了无线电之后，便下令严防，将他的房间里三层外三层的安排了足足上百人，不管那些人是否潜进了基地，只要能够撑过今天晚上，那么，那几个蟊贼就不足为虑了。

　　而此时，林国光也确定了步新龙所在的房间位置，由于房顶都是铁皮铸造，因此，林国光足足用了两支腐蚀剂这才圈出一个足有一米宽的椭圆形状。

　　腐蚀剂散发出一股强烈的酸臭味，微风拂过，将刺鼻的味道吹散，随即就看到铁皮滋滋的冒起了泡泡，正是腐蚀剂发挥作用的时候。

　　林国光用吸盘吸附住铁皮，随即向下用力的一按，铁皮便被轻而易举的按了下来。

　　陆振云、卫钏两人一脸喜色的对视一眼，看着林国光下到了洞口之下，这才跟在林国光的身后，慢慢的荡下了屋顶。

　　整个建筑物都是钢铁结构，能够抵挡炮弹的轰击，林国光等人攀登过错综复杂的铁梁之后，这才锁定了步新龙所在的房间。

　　陆振云难掩激动之色，由于这是临时搭建起来的钢结构，屋顶只是一层铁板，没有任何的隔音效果，所以，他能够很清楚的听到步新龙的声音。

　　陆振云握紧了手枪，一双晶亮的眸子里满是肃然杀气。

　　林国光将腐蚀剂涂在铁板之上，等待着腐蚀剂发挥效力的时候，随即快速的冲着陆振云、卫钏两人打了个“噤声”的手势。

　　而此时，犹如炒豆子似的枪声在孤狼佣兵团的驻地铺天盖地的响起，赫然是蝎子、巴松两人发起了偷袭行动。

　　“队长，新龙佣兵团的人来了！”王军伟不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　战兵点了点头，随即歪头看向身后的妖妖，“你们老大呢？”

　　妖妖甚是妖娆的一笑，一双眼睛笑弯成了一轮月牙，“老大正在给敌人准备夜宵呢！”

　　战兵不由得轻笑一声，这才冲着一旁的王军伟挥了挥手，“行了，你也下去吧，把那些新丁都看住了，别刮花了，好不容易养这么大了，在这里伤了死了的可就难看了！”

　　王军伟咧嘴一笑，拍了拍胸脯，“队长，放心吧！有我在，那些小狼崽子，一个都伤不了！”说着，已然提着枪推门走了出去。

　　整个房间只剩下了战兵、妖妖两人，由于最近几天妖妖一直在外面执行任务，所以，一直都没有出现，今天下午也是刚刚回来，可是，刚一回来就听到了炎龙佣兵团已经并入孤狼的消息。

　　“兵哥……”妖妖略带沙哑的声音响起，柔柔的，哑哑的，仿佛一柄羽毛扫在胸口，让人的心里有些痒痒的。

　　战兵微微挑了挑眉头，他虽然跟妖妖相处的时间不长，但是也知道但凡是她发出这种腔调的时候，十之八九是要烦人了。

　　“我方才看过那几个新丁，个顶个的都是高手啊，兵哥训练队员有一套啊……”妖妖似笑非笑的望着战兵，柔媚的眼睛直直的看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，轻轻的瞥了一眼妖妖，这才说道，“有什么事儿直接说，别拐弯抹角的！”

　　妖妖的脸上绽开灿烂的笑容，跟聪明人说话就是这样，往往不需要你暗示什么，对方就已经知道你想要说什么了。

　　“我们龙老大同意加入孤狼，但是，不代表我们同意啊，兵哥貌似从来没有问过我们的意见！”

　　战兵的眼睛一直盯着监控屏幕上的战斗，不得不说，龙炎斌的“夜宵”也算是给力，几十架机枪圈起来打，原本火力强猛的敌人顿时只有被爆头痛打的份儿，甚至还没有过正儿八经的冲锋，就已经被龙炎斌的“机枪阵”打的七零八碎，再也组织不起有效的反击。

　　“需要你们的同意吗？”战兵的眼睛依旧紧紧的盯着大屏幕，看都未看妖妖一眼，“炎龙佣兵团是炎斌的，只要他同意就行，剩下的事情他会处理好！”

　　妖妖的笑意一僵，没有想到战兵的话竟然会说的如此冷厉，一时之间也不知道该说什么，只能愣愣的站在原地看着战兵。

　　不得不说，此刻的妖妖这才意识到，战兵，他首先是孤狼佣兵团的首领，再其次才是龙炎斌的朋友！

　　而她见过太多次战兵平易近人的模样，甚至都忽略了他令人胆寒心惊的一面。

　　战兵许久不见妖妖的回答，这才一脸诧异的抬起头来，嘴角微微的上扬，“怎么？你不想加入孤狼？”

　　妖妖这才缓过神来，看着此刻一脸笑意的战兵，仿佛方才那个彪悍淬砺的战兵只是她的错觉而已。

　　“这倒不是，只是觉得稀里糊涂的就跟了孤狼，心里有些不爽……”妖妖又再次恢复了原本的妖娆妩媚，一双媚眼如丝的眸子直直的望着战兵，“再说了，只是说让我们老大接管‘信组’，可是却没有区分队员，这跟还是两个佣兵团有什么区别？在我看来，不过就是没了名字，挪了个窝而已……”

　　战兵这才抬头看向妖妖，脸上带着一丝淡淡的笑意，不得不说，妖妖的心思是极为缜密的，不管是作为女人还是她真的能够想到，这已经让战兵开始对妖妖刮目相看。

　　不愧是炎龙佣兵团里最受龙炎斌器重的女佣兵，倒是有几分本事。

　　“这个你倒是不用担心，我心中有数！”

　　妖妖笑眯眯的点了点头，一双明媚的眼睛笑的见牙不见眼，“那就好！”

　　战兵一脸苦笑不得的摇了摇头，随意微敛了敛笑意，将所有的注意力再次放到了战斗中去了。


第512章 生擒

　　孤狼基地的枪声打的热火朝天，犹如炒豆子的枪声打破了黑夜的宁静，惊的丛林的鸟儿成群结队的飞往更远的地方寻找僻静。

　　“龙哥……孤狼佣兵团早有准备，我们中了埋伏了！”巴松气急败坏的说着，将身子压在掩体后面，听着四面八方的枪声如断了线的珠子一般从耳边呼吸而过，浑身的汗毛尽数竖起，让人的神经不由得紧绷到了极点。

　　“什么？！”步新龙猛然一拍桌子站了起来，一双浑浊的眸子瞪大，一脸的不可置信，“怎么可能！消息绝对不可能走漏，他们怎么可能知道！”

　　“我……我也不知道啊，他们根本就是早有准备，龙哥……我们快顶不住了！”

　　听着电话里响作一团的枪声，步新龙的脸色阴沉，房间里的佣兵队员不由得面面相觑，更是大气都不敢喘的站在一旁，生怕一个不留神就被殃及。

　　“不能退，给我顶住，我马上派人支援你们！”步新龙咬牙切齿道，“谁如果敢临阵逃脱，我步新龙第一个饶不了他！”

　　“是，是……”巴松连忙点头道，一脸的畏惧。

　　匆匆忙挂断了电话，一旁翘首期盼的蝎子连忙凑了过来，一脸的紧张的问道，“怎么样，龙哥怎么说的？”

　　巴松恶狠狠的攥紧了手里的无线电，脸上一闪而过的狠戾，“龙哥说让我们拼命顶住，谁要是敢临阵逃脱，他绝对饶不了他！”

　　蝎子一脸的灰败，以现在的战局想要突出重围都已经是困难重重了，更何况是要继续战斗，如果再不撤退的话，难保他们不会全军覆没。

　　“他妈的……”蝎子不由得咬牙切齿的骂了一句，一脸的怒气冲冲。

　　“龙哥会派人过来支援的，让我无论如何都要顶住！”巴松一脸愁容的看向蝎子。

　　蝎子一听，不由得精神一振，“那还愣着干什么，有援军就行！”说完，冲着一旁的佣兵大声喊道，“兄弟们，都给我拼死顶住，龙哥带着援军马上就到！”

　　新龙佣兵团的队员一听蝎子的话，顿时打起了精神，手中的子弹如同不要钱似的倾泻而出，一时间士气大涨。

　　孤狼佣兵团这边打的热火朝天，步新龙那边同样也是一片忙碌。

　　“龙哥，敌人还是没有找到，已经里里外外的搜了十多遍了，是不是敌人压根就没有潜入基地，而是想分散我们的注意力？”

　　步新龙抿了抿嘴唇，一脸的谨慎担忧，“当真每一个地方都搜查了？”

　　负责搜查的小队长不由得有些无可奈何，“龙哥，当真是每一块土地都搜了，就差掘地三尺了！”

　　步新龙咬了咬牙，沉吟片刻，这才抬头看向小队长，“留下两百人继续搜查警戒，剩下的速度去支援巴松、蝎子！一定要以最快的速度赶到！”

　　“是！”小队长一脸庄重的点了点头，随即大跨步的推开房间门走了出去。

　　步新龙有些忐忑不安的在房间里来回的走动，他不敢确定敌人此刻是否已经潜入了驻地，也或许就入方才的那个小队长所言，就是陆振云等人设计好的缓兵之计，目的就是拖住援军救援……

　　整个房间里一片凝重，步新龙抬手看了一眼手表，这才意识到现在已经是午夜十二点了，算得上已经是“明天”了。

　　“你们出去候着吧，一旦有什么情况立刻报告，听清楚没有？”

　　“是，龙哥！”众人一听，连忙点头应道，如同大赦恩典一般快步走出了房间。

　　步新龙不断的在房间里踱着步子，时不时的看向一旁的无线电话，不管如何，今天晚上一定要占下孤狼佣兵团，否则，等到他们缓过劲儿来，到时候，根本就不会有他的活路！

　　步新龙一脸忐忑不安的胡思乱想，突然闻到一股酸臭味儿，眉头不由得微微一皱，下意识的四下寻找味道的来源。

　　而就在这时，步新龙只觉得一道黑影从天而降，甚至还没等他缓过神来，一柄冰凉入水的匕首已然抵上了自己的喉咙。

　　步新龙几乎下意识的想要惊呼，但是所有的声音都尽数被一双大手憋在了嗓子眼儿。

　　“你最好不要动，如果你不想现在就死的话……”林国光冷冽的声音在步新龙的耳边响起，顿时将步新龙所有的尖叫都尽数压在胸腔，满脸的恐惧绝望。

　　“陆哥，这混蛋交给你了，你说怎么处置吧！”卫钏冷冷的瞥了步新龙一眼，随即看向陆振云。

　　步新龙的眸子猛然睁大，待看清楚一旁人的模样时，身子顿时止不住的开始颤抖了起来，冷汗唰的一下将后背浸湿。

　　陆振云一脸狠戾的死死的盯着步新龙，冰冷的眸子里满是杀气腾腾，让人不寒而栗，“步新龙，你终于落到我手里了啊！”

　　步新龙的身子抖如筛糠，一脸哀求崩溃的连连摇头，猛然开始不受控制的剧烈挣扎了起来。

　　一旁的卫钏眼疾手快的朝着步新龙的脖颈处狠狠的砸了下去，步新龙剧烈的动作为之一顿，随即两眼一翻晕倒在地。

　　陆振云蹲下身子查看步新龙是否真的昏迷了过去，直到确定他是真的失去知觉，这才抬头看向林国光，“国光，接下来怎么做？”

　　林国光略一沉吟，这才看向陆振云，开口说道，“陆哥，你打算怎么处置步新龙？”

　　陆振云咬牙切齿道，“我不会让他就这么痛痛快快的死，我会让他生不如死！”

　　林国光抿了抿嘴唇，知道步新龙的身份特殊，如果现在就将他杀死的话，那么，剩下来的佣兵难保不会继续跟孤狼佣兵团死磕战斗，所以，只要步新龙在他们的手里，新龙佣兵团的人就不敢轻举妄动，至于接下来要怎么做，自然是要看战兵、陆振云的安排了！

　　“那就把他带回孤狼佣兵团吧！”

　　陆振云有些为难的看向林国光，一脸的欲言又止。

　　“这也是兵哥的意思！”

　　陆振云一听，顿时重重的点了点头，二话不说，作势就要将步新龙拽到自己的肩上，却被一旁眼疾手快的卫钏抢先了一步。

　　“行了，陆哥，交给我吧！”卫钏不由得呲牙一笑，而后冲着林国光打了“OK”的手势。


第513章 涅磐重生

　　林国光见卫钏将步新龙绑了结结实实之后，这才猛然原地一跃攀住天花板，紧接着手臂稍一用力，整个人便翻身上了天花板，动作敏捷迅速的如同飞鸟野猿。

　　“上来！”紧接着，从天花板上扔下了一根绳子。

　　卫钏用绳子将步新龙拦腰系好，这才冲着林国光打了个手势，呈弓虾状的步新龙便被三下五除二的拽上了天花板。

　　卫钏的身上虽然多了一个成人的重量，但是却丝毫不影响他的动作，陆振云不由得再次感叹卫钏等人的体能、身手，简直强悍到了一种让人瞠目结舌的地步了！

　　很快，林国光便这卫钏、陆振云两人再次返回到了房顶，由于步新龙之前抽调了不少的兵力，所以，林国光很容易的便从屋顶一跃而下，身子在剧烈的冲击下向前翻滚了一圈之后，随即半分不曾停顿的闪进了一旁的隐蔽物之后。

　　陆振云不由得吞了口唾沫，从屋顶到地面足足有六米多高，这样的高度跳下去他的这条腿十之八九就要废了，可是，由林国光来做，却仿佛容易的如同从一米多高的地方跳下，实在是让陆振云暗暗的捏了把汗。

　　卫钏见陆振云一脸视死如归的表情，不由得轻笑一声，这才压低声音说道，“放心吧，这么高的地方，我也不敢跳，国光是给我们探路呢！”

　　陆振云一脸尴尬的干笑一声，就见卫钏转身将绳索绑在了房顶的一处钢钉之上，随即看到下发的林国光做了个“安全”的手势后，卫钏这才拍了拍陆振云的肩膀，低声说道，“陆哥，你先下去！”

　　陆振云点了点头，握住绳子顺利的荡到了地面，这才呈跪姿持枪警戒，一脸警惕的张望着四周。

　　卫钏下意识的拉了拉戴在手上的军用手套，这才一手抱住步新龙，一把抓住绳索，快速的顺着绳索滑了下来。

　　“陆哥，让兄弟们掩护！”林国光一双冷冽的目光扫了一眼大门方向，随即压低声音说道。

　　眼下，整个新龙佣兵驻地已经是全城戒备，而出了这片隐蔽区之后，便是一百多米的空旷区，没有一丝掩体的遮挡，如果一旦被敌人发现，那么，第一轮的子弹就足以将他们所有人在一瞬间打成筛子。

　　陆振云重重的点了点头，随即打开无线电沉声下达了命令，紧接着，就听到枪声从正门的方向响起，密集的子弹在黑夜的映衬下恍如流星雨，让人目不暇接。

　　“是敌人偷袭，兄弟们反击！”

　　“哒哒哒……”轻机枪很快便加入战斗，喷吐出的火舌在漆黑一片的夜色中足足有一米多长，照亮了直径十米范围的所有的事物。

　　“趁着后门没人，我们快走！”林国光见后门的佣兵都接连的去支援前门了，这才从掩体里跃出，身子快速的在黑夜中飞速的掠过，脚底下没有发出任何的声响，卫钏、陆振云两人紧随其后。

　　而就在这时，整个大厅内部更是乱作一团，当佣兵们推开房间门想要报告外面的情况时，却发现房间里已经没有了步新龙的踪影，只留下了天花板上的一个洞口，昭示着有人曾经从这里来到过这个房间。

　　所有的佣兵一脸慌乱的四处寻找步新龙的下落，可是，愣是将整个屋顶都翻了个底朝天，却依旧没有发现步新龙的身影。

　　殊不知，此时的步新龙早就被林国光等人带到了坐镇孤狼佣兵团的战兵面前。

　　“不错啊，竟然还生擒活捉回来了啊？”战兵笑呵呵的看向陆振云，一双晶亮的眸子里精光闪烁。

　　陆振云不由得老脸一红，连忙指了指林国光、卫钏两人，“都是国光、卫钏兄弟两个出的力，我就是跟着转了一圈儿！”

　　“陆哥，谦虚了啊！”卫钏不由得哈哈大笑一声，“陆哥的身手可是不赖啊！”

　　陆振云不由得摇头苦笑，倒是也不再多说什么了。

　　战兵微敛了敛笑意，这才将目光落在了龙炎斌的身上，“外面的情况怎么样了？”

　　“已经收拾的差不多了，援军已经被军子他们在半路上拦截了，等不到援军来，敌人们已经崩溃了，现在外面除了一些依旧负隅顽抗的人之外，剩下的跑的跑，抓的抓，已经构不成什么威胁了！”

　　战兵点了点头，这才将目光落到了被捆绑的结结实实的步新龙的身上。

　　“陆哥，这个人该怎么处置就交给你了！”

　　陆振云重重的点了点头，这才抬头看向一旁的佣兵队员，“把他带下去，严加看管，别让他寻死！”

　　“是！”

　　待步新龙被拉出了会议室，陆振云这才收回一双阴狠的眼神，脸上闪过一丝如释重负，不管怎么说，这场叛乱最终被压了下去，虽然经此一战孤狼佣兵团的势力大减，但是，对于孤狼来说，这却未必不是一件好事儿。

　　陆振云有些歉意的抬头看向众人，这才抿了抿嘴，开口道，“兵哥，我请求处罚，这场叛乱说到底还是由我引起来的，我接受任何的惩罚！”

　　战兵向前走了几步，用力的拍了拍陆振云的肩膀，这才说道，“陆哥，我早就说过，我从来不做无用功的，既然已经发生了，那么归根结底我要负最大的责任，如果你非要接受惩罚，那第一个要先罚我！”

　　陆振云不由得眼眶发红，“兵哥……”

　　“行了，事已至此，咱们还是要往前看，我倒是觉得孤狼经过这一次的叛乱，虽然元气大伤，但是，却也能够重新开始，更何况，现在有了炎斌以及炎龙佣兵的兄弟加入，我相信孤狼以后会更加强大的！”

　　陆振云一脸激动的用力的点了点头，这才转头看了一眼龙炎斌，晶亮的眸子里闪动着光芒。

　　“李平、国光，你们两个带着兄弟们去扫扫尾，不能让新龙佣兵团的人死灰复燃！”

　　“是！”

　　“炎斌，陆哥，我有话要给你们两个商量！”战兵目光灼灼的看向龙炎斌、陆振云两人，直把两人看的心底微微发颤，收敛了全副精神，一脸凛然的看向战兵。

　　战兵看着两人紧张的神情，不由得摇头失笑，“不用这么绷着，我就是有些事情要跟你们商量一下，来，坐就行！”

　　战兵虽然这么说，但是龙炎斌、陆振云两人却只是稍微松弛了一点儿，脸上依旧是一脸的正色肃然。

　　经过这次叛乱之后，不管是陆振云还是龙炎斌，乃至于孤狼佣兵团的所有佣兵都对战兵的实力有了更深层次的了解，如果原来的战兵是众人心目中当之无愧的王者，那么，现在就是神一般存在了。

　　“其实也没有什么事情，就是商量一下炎龙佣兵团兄弟们的安置，前段时间忙着收拾叛乱，也没有举行一个正儿八经的欢迎仪式，不过，之后会补上的！”

　　龙炎斌一听连忙摆手，一脸的哭笑不得，“不是……兵哥，你要商量的就是这事儿……”

　　还没等龙炎斌说完，陆振云便连连点头，“兵哥说的是，不管如何，这欢迎仪式肯定是要办的，否则，平白让其他的佣兵团看了笑话……”

　　“不是，陆哥，你怎么也这样啊……”龙炎斌一脸的无奈，“我加入孤狼又不是看重的这个，再说了，早在之前我便承诺过兵哥的，现在不过就是兑现承诺而已……”

　　战兵摆了摆手，打断了龙炎斌的话，“行了，这件事情就这么定了，我就是跟你们商量一下有关孤狼佣兵团的下一步发展方向，以及人员分配！”

　　龙炎斌、陆振云两人一听，连忙收敛笑意，一脸正色的看向战兵。

　　“陆哥依旧是负责孤狼佣兵团，只不过，在孤狼佣兵团的基础上单独分出一个部门给炎斌，成立一个‘信组’！”

　　“信组？”

　　战兵点了点头，“顾名思义，就是搜集信息情报的小队，这个是炎斌的特长，想必他会很好的胜任，这方面我倒是没有什么可担心的，另外，就是成员挑选的方面……”

　　战兵将目光投向了龙炎斌，“不管是谁，炎斌，你负责挑选‘信组’的队员，我要求信组的队员都是孤狼佣兵团里最出类拔萃的，平时的任务便是搜集情报，但是，在关键时刻，也能够成为一把锋利无比的尖刀！”

　　龙炎斌听完，浑身的血液仿佛被瞬间点燃，澎湃的心脏跳动仿佛要撞破胸膛，让龙炎斌一时之间激动的不知道该说些什么了。

　　不仅仅是龙炎斌，陆振云也是一脸的激动，仅仅是听战兵这么说，他已经能够畅想出这支“信组”的强大威力，它不仅仅能够成为孤狼佣兵团的眼睛、耳朵，正如战兵所言，在最关键的时候，它会化作一把锋利无比的利刃，以让敌人意想不到的时候狠狠的插进敌人的心脏！

　　“好，这个我同意！”陆振云迫不及待地说道。

　　龙炎斌连忙稳了稳心神，强迫情绪有些激动的自己平静下来，一双炯炯有神的眸子定定的看向战兵，“我也同意！”


第514章 饶了我

　　步新龙是被冷水泼醒的，脖颈处被卫钏大力的拍晕，此时正疼的厉害，头疼欲裂。

　　昏迷前的情景很快袭上脑海，步新龙下意识的挣扎了起来，可是，他的整个身子都被绳索束缚，哪里还能动弹半分。

　　步新龙连忙抬头看向四周，一双双熟悉的面庞映入眼帘，让步新龙惊的脸色大变。

　　步新龙开始剧烈的挣扎了起来，奈何捆绑在他身上的是泡了水的牛皮筋，越是挣扎捆绑的越是紧，而且，捆绑人的手法极其的专业，完全是沿着关节的绑法，让人无论如何都挣脱不开。

　　步新龙豆大的冷汗从额头滑落，歇斯底里的大喊道，“有种就放开我，喝我单打独斗，背后暗算人算是什么好汉！”

　　李平一脸的怒气冲冲，二话不说从腰间拔出了手枪，满脸狠戾的将枪口抵住了步新龙的眉心，恶狠狠地说道，“你他码的再叫唤，信不信老子一枪崩了你！”

　　步新龙的冷汗唰的一下从额头滑落，铺天盖地的恐惧让步新龙剧烈的挣扎了起来，虽然此刻被捆绑结实的步新龙已经动弹不了半分，但是，他却依旧下意识的挣扎，明知道没有丝毫的作用，可这个时候恐惧已经占据了他所有的思维。

　　“平子，放开他！”陆振云一字一句地说道，眼睛直勾勾的望着步新龙。

　　“陆哥！”李平一脸不忿的回头看向陆振云，见他依旧是目光灼灼的瞪着步新龙，便知道他已经是决心已定。

　　李平将枪托重重的砸在步新龙的脖颈之处，直把步新龙砸的两眼发黑，紧接着开始眼冒金星。

　　“你他码的……”步新龙恶狠狠的开口骂道，却被陆振云的一记阴狠的目光瞪的瞬间噤声。

　　“给他松绑，今天就是死也要让他死个痛快明白！”

　　李平虽然一脸的愤恨，但也不敢不听陆振云的吩咐，这才一脸不情愿的给步新龙松了绑。

　　步新龙下意识揉了揉被勒疼的手腕，一脸警惕的望向陆振云，“你要做什么？”

　　陆振云一脸面无表情的看向步新龙，“你不是要单打独斗吗？我陪你！”

　　步新龙吞了个口唾沫，这才结结巴巴道，“陆哥……咱们先说好了，如果我赢了，就放我走！”

　　陆振云想也没想的应了下来，直把一旁的李平气的吹胡子瞪眼。

　　步新龙的脸上闪过一丝狂喜，没有什么比这样的承诺更让步新龙放心，只要他打败陆振云，那么，他就能活着走出去，只要让他活着出去，他有的是办法东山再起！

　　“好，陆哥，大丈夫一言既出，驷马难追！”

　　陆振云冷冷的瞥了步新龙一眼，“废什么话，我说过我会亲手杀了你！！”

　　步新龙的笑脸顿时僵在了脸上，浑浊的眸子里满是狠戾。

　　陆振云将一把开了刃的匕首扔到了步新龙的脚下，面无表情道，“来吧，不是要单挑吗？我奉陪！”

　　此刻的陆振云一脸的平静，甚至没有人在他的脸上看出任何的波澜，仿佛此刻站在他面前的不是跟他有着血海深仇的步新龙，而是一个毫不相干的路人！

　　步新龙似是被陆振云一脸的漠然激怒，从地上捡起了匕首，一脸狠戾的看向陆振云，满脸戒备。

　　众人纷纷后退，一脸紧张的看着正中央的陆振云、步新龙两人，心里不由得为陆振云暗暗捏了把汗！

　　步新龙的身手在整个孤狼佣兵团都是拔尖儿的，这也不全部归功于他的智谋，他本身也是有一定的本事的，否则绝对不会在短短的一年之内就在孤狼佣兵团发展壮大到现在的地步！

　　“来吧！”陆振云一脸冷厉的看向步新龙。

　　步新龙满脸的警惕，下意识的握紧了手里的匕首，脚下的步子呈攻击架势对准陆振云。

　　陆振云依旧是满脸的平静，仿佛并未将步新龙放在眼里。

　　步新龙不由得心中大喜，此刻他恨不得陆振云彻底轻视自己，那么，自己就有更大的机会将陆振云一击击杀！

　　想到这里，步新龙更是难耐心中的激动，死死的盯着陆振云。

　　就在这时，步新龙突然反握匕首冲着陆振云刺去，众人甚至能够看到步新龙阴狠眸子里的癫狂得意，让人不由得为陆振云暗暗捏了把汗。

　　但是，此时的陆振云却连躲都没躲，飞起一脚狠狠的踹在了步新龙的腹部，而等到步新龙意识到不好，想要回身躲避的时候，陆振云的那一脚已然狠狠的踢在了他柔软的腹部，紧接着身子一轻，飞出了三米多远，而后重重的砸在了墙上落在地上。

　　步新龙的整个肠胃仿佛被刀子一寸寸的刮，疼的下意识的蜷起了身子，刚想起身反击时，陆振云已经三步并两步的奔到近前，一脚狠狠的踩住了步新龙的头，直把步新龙踩的鬼哭狼嚎。

　　“陆哥，陆哥……求求你，别……别杀我……”步新龙知道自己的大势已去，连忙哭着哀求道，险些尿了裤子。

　　步新龙脸上的汗水、泪水沾染了地上的尘土，使得他半边脸像是花猫一样，说不出的滑稽可笑。

　　但是，此刻没有人能够笑的出来，皆是一脸义愤填膺的瞪着步新龙，恨不得扑上去将步新龙一片片的撕碎。

　　这次的叛乱让孤狼佣兵团至少拖后了一年，不仅仅是实力大减，在这次叛乱中更是失去了不少兄弟，而这一切的罪魁祸首就是步新龙！

　　“陆哥，陆哥……看在兄弟一场的份上，就饶了我这次吧，我保证这辈子都不出现在你的面前……”步新龙哭的眼泪鼻涕横流，“我保证，陆哥……饶了我吧，我知道错了，我真的知道错了！”

　　陆振云不由得冷哼一声，一脸的冰冷表情，“那你问问被你害死的兄弟同意不同意！问问活着的兄弟同意不同意！”

　　陆振云的话音刚落，李平等人一脸的怒气冲冲，“不同意，不同意！陆哥，杀了他！杀了他，为死去的兄弟报仇！”

　　步新龙的脸一瞬间变的面如死灰，眸子顿时失去了色彩，如同一个被人遗弃的破旧玩偶。


第515章 孤狼重生

　　步新龙的头被陆振云死死的踩在脚下，由于对死亡的恐惧，一张脸上吓的一丝血色也无，冷汗几乎将整个衣服浸湿，像是刚刚从水里捞出来一样。

　　“步新龙，就你犯的错误足够你死上百次了，你还有脸求饶！”陆振云一脸冰冷的低头看向步新龙。

　　步新龙的身子抖如筛糠，面如土色的开口道，“陆哥，陆哥，我真的知道错了，饶了我吧！”

　　“我陆振云瞎了眼竟然没有看出你这个小人狼心狗肺，如果当初我听兵哥的话，今天就不会死这么多的兄弟！步新龙，你听好了，你得死，你得死在我手里，我说过，我会亲手杀了你！”

　　步新龙突然大笑一声，紧接着咬牙切齿，一脸的狰狞，“战兵，战兵！”

　　原本一直沉默无语的战兵不由得挑了挑眉头，一双冷厉的眸子如刀子一般直直的射向步新龙。

　　步新龙不由得缩了一下身子，但是死亡的恐惧已然让他忘却了所有的一切，几近疯癫的大声喝道，“都是你，都是你，如果不是你的话，我不会这么干！是你，是你一直不信任我……战兵，我做鬼也不会放过你……”

　　步新龙剩下的话被尽数噎在了嗓子眼儿，赫然是陆振云一记重踹，狠狠的踢在步新龙的胸口，只听“咔嚓”一声，赫然是胸口的肋骨被陆振云踢断了好几根。

　　步新龙当即一脸痛苦的蜷缩了起来，疼的冷汗直流，嘴里破碎的呻吟声止不住的传了出来。

　　“我真是瞎了眼，竟然认了你这样的人当兄弟！”陆振云咬牙切齿地说道。

　　步新龙疯了一般的放声大笑，却被一旁的李平一脚踢在了嘴上，军靴将嘴角豁出一个大口子，鲜血顺着伤口流淌而出，说不出的狰狞恐怖。

　　“行了，给他个痛快的吧！在这种猪狗不如的人身上没必要浪费这么长的时间！”战兵冷冷的看向步新龙，一脸冰冷道。

　　一听到自己就要死了，步新龙的身子突然剧烈的挣扎了起来，加上一脸血污的脸，整个人简直让人不敢直视。

　　陆振云掏出随身的手枪指着步新龙的脑袋，一脸的冰冷，但是一双晶亮的眸子里却闪过一丝忧伤，“兄弟们，今天我陆振云给兄弟们报仇了，兄弟们一路走好！”

　　“砰”的一声枪响将步新龙嘴里的惊叫声戛然而止，子弹近距离打碎了步新龙的脑袋，强大的冲击力甚至掀开了步新龙的头盖骨，鲜血、脑浆流淌了一地，整个牢房顿时一片浓重的血腥味。

　　陆振云面无表情的看着已然被子弹打的面目全非的步新龙，这才低声说道，“把尸体收拾了！”

　　“是！”

　　由步新龙引起的叛乱最终以步新龙被杀而划上句号，而这次的叛乱同样也让孤狼元气大伤，但是，此刻整个金三角的佣兵团都没有一个敢再小看这支队伍，有了炎龙佣兵团的加入，孤狼佣兵团的将来会成长的更为强大！

　　修复期的孤狼佣兵团很是忙碌，至少龙炎斌是忙的不亦乐乎。

　　但是，龙炎斌高兴了，自然就有人不高兴，陆振云见自己的第N个得力干将又被龙炎斌挖墙脚挖了去，终于压抑不住心中的不忿，怒气冲冲的去找战兵理论去了。

　　“兵哥……你快管管炎斌，他再这么下去，我手下就没几个能用的人了！”陆振云急的满头冒汗，一脸急道。

　　战兵笑呵呵的看着陆振云，虽然知道陆震云说的是什么事情，可是却依旧装傻的问道，“陆哥，怎么了？”

　　陆振云不由得眉头紧锁，“兵哥，你快去管管炎斌吧，他老是拿你的那几句话来堵我……兵哥，这信组固然重要，但是，我的行动组也同样需要人啊！”说着，已然是急的满头大汗。

　　战兵知道这个时候再装傻充愣下去，指不定陆振云就要发疯，连忙笑呵呵地说道，“陆哥，这信组的重要性自然不用我多说了吧？它就是孤狼的眼睛与耳朵，必须要耳聪目明才行，不是吗？”

　　陆振云一听，不由得叹了口气，“这个我知道啊，但是也不能四肢残废不是？”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，这才无可奈何的看向陆振云，“陆哥，这次的叛乱让孤狼元气大伤没错，但是却也是重新开始的契机，我相信孤狼佣兵团里肯定还会有一大批精兵强将，而他们才是孤狼的左膀右臂！”

　　陆振云不由得一怔，似是完全没有想到这一层，连忙敛了敛表情，沉声说道，“兵哥，你的意思是？”

　　战兵抿了抿嘴唇，继续说道，“一个团队想要发展，肯定是要源源不断的创造出人才，当初的那些能兵干将的确是强悍没错，但是，陆哥，你难道没有信心再打造出一支更为厉害的部队吗？”

　　“想！”陆振云握紧了拳头，一瞬间明白了战兵的意思。

　　“放心吧，兵哥，我知道怎么做了！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，陆振云绝对不是愚笨之人，所以，有些话只需说一半即可。

　　整个孤狼佣兵团又再次回归了正轨，战兵见孤狼这边留下来也没有什么必要了，便大手一挥，带着利刃队员集体返回基地。

　　而在金三角转了一圈之后，利刃新兵们也纷纷像是一柄开了刃的匕首一般，散发着令人胆战心惊的寒光。

　　照例说，新兵执行完实战任务之后，都会有一定的长假，毕竟是第一次见血，心里难保会有波动，虽然，新兵们在战兵的教导下已经直接晋级，但是，该走的程序却还是要走一遍。

　　新兵们照例是要在假期内接受心理介入的，说是假期，但是，却也不能够离开利刃基地。

　　但是，这长假对于老兵们来说就是天大的好事儿了！

　　由于利刃属于机动性特别强的部队，所以，平时任务不忙的时候会分配安排年假，也避免造成扎堆儿过年的情况。

　　“你小子请假做什么去？这次训练的报告写完了吗？”高志勇瞥了一眼放在桌子上的请假申请，一脸的不悦。

　　“写完了，昨天就放在你桌子上了！”

　　“哼，别以为我看不出来那是国光代笔的……”高志勇丝毫不给面子的戳穿战兵的谎话。

　　战兵抿了抿嘴，一脸的面无表情。

　　“请假干什么去啊？”高志勇一脸随意的翻开请假申请，待看到“请假事由”一栏里填的是“探亲”时，不由得抬头看向战兵，“探亲？探哪儿的亲？”

　　战兵抿嘴不语，看模样是不打算回答高志勇这个问题了。

　　“不说我也知道啊……”高志勇一脸揶揄的瞥了战兵一眼，见战兵的脸上几不可见的闪过一丝尴尬，这才笑呵呵的掏出了钢笔，大手一挥在请假申请上签上了自己的大名。

　　从高志勇的办公室出来之后，战兵便简单的收拾了一下行装，换下常服之后，这才拎着小包朝门外的吉普军车大跨步的走去。

　　“队长……”

　　战兵下意识的回头望去，只见王杰、何晨等人站在一旁看向战兵，开口的赫然就是孙甲柱。

　　“怎么了？”战兵的脚步一听，回头看向众人。

　　孙甲柱不由得挠了挠后脑勺，这才结结巴巴道，“没……没事儿，队长……再见！”

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，将手里的行李包扔进了后座，这才大跨步的朝众人走去。

　　“都怎么样了？都进行过心理干预了吗？”

　　众人连忙点了点头，脸上不其然的闪过一丝迥然。

　　战兵抿嘴轻笑，但凡是第一次杀人都是要经过一个漫长的适应过程的，他们毕竟是人，有着人类所拥有的所有情感，如果第一次杀人就如同喝凉水一般平常的话，恐怕，这个人就不是正常人了，而是杀人狂魔了！

　　“都要有这个过程的，度过这段时间就好了！”战兵是过来人，虽然他的过程有可能顺利一些，但却也是做了一个晚上的噩梦。

　　孙甲柱一脸心有余悸的点了点头，不由得握紧了拳头，暗暗给自己加油。

　　战兵抬头瞥见王杰一脸的平静，不由得开口问道，“王杰，怎么样，挺的过来吗？”

　　王杰下意识的挺直了胸膛，“报告队长，我没事儿！”

　　“不错，挺好，心理素质强悍！”战兵眯眼笑道，一双锋利晶亮的眸子快速的闪过一丝精光，“今天中午去食堂每人点一份红豆腐脑儿，还有红烧肉……”

　　战兵话音刚落，王杰的整个胃就开始往上翻腾，抬眼看到战兵一脸的揶揄，不由得老脸一红，知道自己的这些小把戏都落在了战兵的眼底，索性也就不作伪了。

　　战兵笑呵呵的拍了拍王杰的肩膀，“这都是必经的过程，撑过这段时间就好了！”

　　王杰等人一脸认真的点了点头，随即冲着战兵齐刷刷的敬了个军礼。

　　战兵面色一凛，一脸正色的回了个军礼，这才转身大跨步的朝吉普车走去，拉开车门，只听到一声马达的轰鸣声，紧接着一踩油门，朝利刃基地的大门奔驰而去。


第516章 女婿上门

　　战兵从利刃出来之后便直接去了狼牙基地，战兵之前跟冉爽约定好了要去拜访对方的父母，由于两人都是军人，所以空闲的时间不多，既然是两情相悦，自然是赶早不赶晚。

　　冉爽知道战兵这次是动真格的了，很是忐忑了一段时间，只不过最后还是拗不过战兵，最后同意见一见双方的家长。

　　作为狼牙特战大队一中队的队长，战军自然是第一个知道的，毕竟冉爽想要告假通过的第一关就是他，更何况，战兵、冉爽请下假之后肯定是要通知战家以及冉家双方，所以，不管从哪个方面来说都是瞒不住战军的，索性两人也就不打算瞒着战军了。

　　吉普车直接开到了狼牙基地门口，老远就看见冉爽一身常服站在门口，说不出的英姿飒爽。

　　战兵接过冉爽的行李，这才拉开副驾驶座的车门，示意冉爽上车。

　　冉爽不由得俏脸一红，没有想到战兵竟是如此的体贴入微，不由得微微勾了勾嘴角，随即上了车。

　　“先去你们家！车票我都买好了！”战兵从上衣口袋里掏出两张飞机票递给冉爽。

　　冉爽接过机票看了一眼预定日期，赫然就是昨天的日期。

　　战兵利落的发动车子，吉普车在大门前划出了一个完美的弧度，随即一脚踩下油门，奔驰而去。

　　坐了四个小时的飞机，战兵、冉爽两人抵达目的地。

　　“有点儿热啊！”战兵、冉爽两人皆是一身的军装常服，在熙熙人群中尤为的扎眼。

　　战兵将帽子夹在腋下，抬手擦了擦额头的汗水，不得不说南方的天气还真是能够热死个人。

　　冉爽浅笑，“这才多少度啊！”

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，这才跟冉爽一前一后的走出了机场。

　　“还有多远？”直到坐上了出租车，战兵这才感觉到一丝紧张，毕竟是第一次见未来的岳父岳母，也不知道他们会对自己是什么印象。

　　“到了！”冉爽抿嘴轻笑，冲着出租车师傅招了招手，出租车便停在了一处居民楼的楼下。

　　“啊？”战兵的心不由得剧烈跳动了起来，不由得发出一声哀嚎，让冉爽笑弯了眉毛。

　　战兵提着大包小包的下了出租车，只见楼底下站着一对中年男女，当看到冉爽走下出租车的时候，不由得一脸惊喜的迎了上去。

　　“小爽，怎么这么晚才到啊，一桌子的饭都快凉了！”

　　“妈，爸！”冉爽的脸上绽开灿烂的笑容，这才有些扭捏的指了指一脸忐忑不安的战兵，“这是我给你们提起的战兵！”

　　冉爽父母的目光顿时落到了战兵的身上。

　　“叔叔、阿姨好！”战兵略带紧张的打了个招呼，感觉就是第一次执行任务时，心跳都没有这么快过。

　　“好好好……”冉爽的妈妈一脸的满意，英挺的军装，笔直的身材，俊逸的相貌，让冉爽的妈妈越看越欢喜。

　　由于部队上有严格的纪律，更何况战兵的身份特殊，照片资料自然是不能有丝毫的外泄，所以，纵然冉爽的父母多次要求冉爽寄回张照片回来，可是冉爽却一直没有寄，搞的冉爽父母以为战兵是个多么拿不出手的人，还为此担心了好些日子，如今一看便知道是多想了。

　　“你说你这孩子，来就来吧，干嘛带这么多东西啊！”冉妈妈越看战兵越是满意，看到战兵手里大包小包的礼品，不由得一脸嗔怒道。

　　战兵咧嘴一笑，“之前在部队也没有什么准备，所以在附近超市买的，叔叔阿姨不要见怪啊！”

　　一句话顿时把冉爽的父母哄的心花怒放，连忙拉着冉爽、战兵的袖子往楼道里走。

　　“别在这里站着了，赶紧进去！”

　　战兵笑呵呵的拎着大包小包的走进了家里，冉妈妈开始张罗着做菜，桌子上已经摆好了几个凉菜，热菜也都备好了食材，就在战兵洗手的功夫，桌子上已经多了两个热气腾腾的饭菜。

　　“小战，来，喝点水！”冉父指了指战兵面前的茶水，示意战兵喝水。

　　战兵连忙点头，象征性的拿起了杯子喝了一小口，知道冉父这是有话要跟自己说，连忙放下杯子，笑呵呵的看向冉父。

　　“小爽的脾气有些执拗，你平日多担待着些啊！”

　　战兵连忙摇头道，“哪里，我觉得很好！叔叔放心吧，我会照顾好的小爽的！”

　　冉爽在一旁羞红了脸，清澈的眸子里满是欢喜。

　　冉父笑呵呵的点了点头，目光这才落到了战兵的军衔上，“少校？”

　　战兵连忙点头，身子下意识的挺直。

　　不得不说，冉爽的性子甚至随她的继父，严肃冷厉，不苟言笑，虽然跟冉爽没有一丝血缘关系，但是对冉爽的宠爱却是发自肺腑的。

　　“老冉，你行了啊，人家小战第一次上咱们家里来，你聊点家常，问什么军衔啊……”冉母又做好了一个热菜，趁着端菜的功夫，不由得瞪了冉父一眼。

　　不得不说，冉父虽然看起来严厉，但是对冉母却是没有办法，被训了一通之后，果然没有再往军衔上靠，但是，却又问起了战兵部队上的事情。

　　战兵一听这个，身子顿时紧绷了起来，战兵所在的利刃特战大队属于绝密部队，在正常编制上根本就找不到，而他本人的资料更是绝密中的绝密，哪怕是平日的训练都有可能牵扯出国家机密。

　　冉爽在一旁抿嘴轻笑，不知道为什么，看着战兵如临大敌的模样，她就莫名其妙的开心，毕竟在面对千军万马都淡定若然的战兵，竟然会在一个手无缚鸡之力的老人面前露出这样的模样。

　　战兵谨慎的回答着，遇到一些实在不能说的问题，便极其巧妙的编个谎言，不过，倒是也让冉父明白了战兵的军衔为什么会这么高。

　　“我说的嘛，年纪比我们家小爽还要小，怎么军衔却比小爽高一级，原来是文职啊！”冉父一脸的恍然大悟。

　　战兵连连点头，陪着笑脸，笑的越发的灿烂。


第517章 同学聚会

　　冉母的动作很快，就在闲聊的功夫就已经做好了满满一大桌子的饭菜，整个房间里顿时飘着饭菜的香气，让人垂涎三尺。

　　“来来，赶紧吃饭！”冉母连忙招呼战兵吃饭，而后将筷子递给了战兵。

　　“今天高兴，我陪着小战喝点儿酒！”冉父去拿了一瓶白酒，战兵见状连忙接过来，没见怎么用力，瓶盖已经被他拧了下来。

　　“呵，小战的手劲儿挺大的啊！”冉父笑呵呵地说道，这种瓶盖最是不好开，之前他都是要费好大的功夫才能打开，可是到了战兵的手里就如此的轻而易举，实在让冉父感叹。

　　战兵连忙给冉父将酒倒满，而后又给自己斟满。

　　冉父本来想测试一下战兵的酒品，毕竟男人都信酒品如人品这码事儿，之不过，冉父倒是没有料到战兵这么能喝，只要他一举杯示意，战兵便仰头全干，一来一回的，让冉父也跟着喝了不少，而战兵就更别提了，基本上一个人喝了一斤多。

　　“你看你们两个，喝这么多酒干什么啊，菜都没怎么动，小战，来，赶紧吃点儿菜，尝尝阿姨的手艺怎么样？”冉母一脸慈祥的看向战兵，作势给战兵夹了满满一碗的饭菜。

　　“恩恩，好吃，阿姨的手艺都赶上大厨了！”战兵连忙竖了竖大拇指，笑的一脸的灿烂。

　　冉爽一直在一旁笑呵呵的看着，眸子里满是化不开的柔情。

　　酒足饭饱之后，冉父已经喝的差不多了，但是，战兵却依旧是清醒依旧，仿佛他刚才喝的全是白开水一样。

　　“你小子……好好对我们家小爽啊……”冉父有些大舌头的指着战兵，脸上满是酒晕，看来是喝醉了。

　　“一定！”战兵重重的点了点头，仿佛承诺一般。

　　冉父这才点点头，一脸的笑意，“你小子不错，做我们老冉家的女婿，够格！”

　　“爸……”冉爽一脸娇羞的瞪着冉父，甚至连耳朵都染上了一丝红晕。

　　“这个老冉，喝这么酒干什么啊，赶紧去休息一会儿去……”

　　其实战兵也喝的不少，只不过他一向自制力极强，而且还专门进行过这方面的训练，所以，不管是他喝的再多，他也会时刻保持大脑的清醒。

　　酒足饭饱之后，冉母开始收拾饭桌了，见战兵、冉爽两人在家里呆的实在无聊，便开口打发两人去街上逛一圈去了。

　　“饿哦竟然不知道啊，你这么能喝！”冉爽的脸上满是笑意，自从回家之后，冉爽基本上就没有停止过笑，跟平日总是冷着一张脸的冉爽简直有太大的不同，但是，战兵却更喜欢现在的冉爽，因为她的笑脸是因为自己才绽放的如此绚烂。

　　“小爽！”刚一出楼道门，便听见一声轻呼，冉爽、战兵两人下意识的抬头望去，只见一个身穿T恤衫、短裤的女孩儿瞪大了眼睛，一脸不可置信的看向冉爽。

　　“玲玲！”冉爽这才认出眼前的这让赫然就是自己的高中同学。

　　冉爽从十八岁从军之后，便很少回家，被特招进狼牙特战大队之后，休假的机会就更是少之又少，所以玲玲这才如此震惊。

　　玲玲的目光下意识的落到了战兵的身上，一身笔挺的军装穿在身上，竟是有一股说不出的挺拔刚毅。

　　“这是你男朋友？”玲玲似笑非笑的看向冉爽，“好帅的兵哥哥啊！”

　　冉爽不由得俏脸一红，却也好不扭捏的点头承认。

　　“你好啊，兵哥哥！”玲玲笑的一脸的灿烂，冲着战兵打了个招呼。

　　战兵微微勾了勾嘴角，恰到好处的点了点头，既不热切却也不疏离。

　　“咱们多长时间没见了啊，得五年多了吧？”玲玲一脸夸张的挎着冉爽的手臂，眉开眼笑道，“今天正好是周末，咱们聚会吧，这几年没有见到你，同学们都好想念你的！”

　　见冉爽有一丝犹疑，一旁的战兵笑呵呵的接过话来，“好，我跟小爽去定酒店，到时候通知你们时间地点。”

　　玲玲一听，笑的更灿烂了，连连点头，“好啊，那就这么说定了，我负责联络同学！”

　　冉爽见战兵已经替自己答应，这才一脸无可奈何的点了点头，笑的有些勉强，“好，不见不散！”

　　“不见不散！”

　　直到玲玲转身消失在街角，冉爽这才回身瞪着战兵，一脸的埋怨，“你怎么就答应了啊，都没问我同意不同意！”

　　战兵笑呵呵的看着冉爽，“同学聚会是好事儿，再说你都五年没露面了，在一起聚聚不是坏事！”

　　冉爽一脸不情愿的撅了撅嘴，引得战兵一脸好笑的刮了刮冉爽的鼻子，“行了，我都订下来了，不过就是同学聚会，他们又不会吃了你，你瞎担心个什么劲儿啊！”

　　事情到底出乎了战兵的意料之内，待看到冉爽的一众同学之后，战兵终于知道冉爽不想聚会的原因了——隔阂太深了！

　　五年的时间足以让原本天真无邪的让变的市侩现实，更让不惨杂一丝杂质的友情也连带着变了味。

　　“冉爽，好久不见啊，哈哈哈，挑的地方档次不低啊……”玲玲笑的一脸的花枝乱颤，随即指了指身旁的男人，“这是我男朋友，现在在银行上班，大堂业务经理！”玲玲的眸子里带着一丝炫耀，眼神却若有若无的瞟向战兵，一脸的得意。

　　冉爽一脸敷衍的笑了笑，随即招呼着玲玲跟她的男友入座。

　　“我现在算是知道你为什么不来参加同学聚会了！”战兵一脸苦笑的摇了摇头，轻轻的握了握冉爽白皙如玉的小手，“这简直是明目张胆的炫耀啊！”

　　冉爽点了点头，“他们跟咱们不一样，我们是在军队里，军队是最纯粹的地方，哪里有这么多的弯弯绕，他们在社会上待的时间久了，免不了市侩一些，方才你没发现吗？玲玲那是跟你示威呢！”

　　战兵不由得低笑一声，“示威？那个银行的大厅业务经理？”

　　冉爽的眸光闪烁，一脸的俏皮，在有些幽暗的走廊里显得格外的熠熠生辉。

　　战兵不由得手下一紧，晶亮锋利的眸子不由得一暗。

　　冉爽自然读懂了战兵的眼神，不由得俏脸微红，一脸嗔怒道，“看什么看啊，打起精神来啊，今天的聚会是你惹出来的，你负责收场啊！”

　　战兵压抑住想要一亲芳泽的冲动，这才咧嘴笑道，“放心吧，都交给我就成！”

　　冉爽看着战兵一脸的自信满满，心中莫名的安心。

　　很快，玲玲约的同学都陆陆续续的赶来，而从冉爽同学们的嘴里，战兵也断断续续的了解了一些情况，比如冉爽是校花的这件事情。

　　“你上学时候还是校花呢？”战兵一脸的故作惊讶，眸子里却满是灿烂的笑意，刚毅如刀削的侧脸越发的英挺帅气。

　　一众女同学不由得看的有些发呆，现如今的社会上，诸如战兵这种阳刚硬朗的男人已经很少了，那种纯粹的强大的力量让一众女同学开始羡慕起来冉爽竟然摊上了这么个帅气有型的男朋友。

　　“小爽啊，不介绍介绍你男朋友啊。”一个女生笑嘻嘻的看向冉爽，待看向战兵时，一双眼睛更是笑眯成了一条线。

　　冉爽的性子偏冷淡一些，所以对于这样的场合应付起来不免有些吃力。

　　还没等冉爽开口，战兵便笑眯眯的开口道，“战兵！”

　　那女生不由得点了点头，“名字很好听哦，兵哥哥！”

　　“哈哈哈！”听到女生的调侃，众人不由得哄笑成一团，而战兵却一脸的不以为意，脸上的笑容未增一分，也未减一分。

　　“对了，小爽，你们是什么兵种啊，怎么也不穿军装出来啊，我还以为能够看到我们的校花穿军装的样子呢！”玲玲一脸笑嘻嘻的看向冉爽，有意无意的挺了挺胸，低胸的裙子让人一览无余的窥见一片春光。

　　“出来聚会还穿什么军装啊，怪别扭的！”冉爽抿嘴轻笑道。

　　“对了，兵哥哥，你是什么军衔啊？”玲玲一脸八卦的看向战兵，随后又指了指一旁的男朋友，“我男朋友说了，现在的部队级别严格，混五六年都不过是个中尉呢，你呢，你是什么军衔啊？”

　　玲玲话音刚落，众人皆是一脸好奇的看向战兵，只不过，众人见战兵这么年轻，不过就是参军三年的样子，恐怕连个尉官都不是……

　　战兵一脸淡然地说道，“少校！”

　　玲玲一听，不由得噗嗤一笑，“哈哈哈，兵哥哥，你可真逗，哈哈……少校！”

　　众人也不由得低笑一声，大抵没有人相信战兵的话，还只当他是为了面子夸大其词。

　　战兵依旧是一脸的淡然，仿佛没有将众人的笑声放在心上。

　　“是少校，官职比我高一级！”冉爽不由得抿了抿嘴，轻笑一声，开口道。

　　冉爽话音刚落，众人皆是一脸震惊的看向战兵，他们都了解冉爽的性子，她不会也不屑于说谎，所以，她说战兵是少校，那战兵就是少校军衔。

　　可是，这么年轻的少校，就是整个华夏军队都不多见啊！


第518章 光头恶霸

　　玲玲万万没有想到自己想给冉爽、战兵一个下马威，却反而让所有人都知道了战兵的真实军衔，对冉爽挑男人的眼光更是越发的赞许，直把玲玲气的在一旁干瞪眼。

　　在高中的时候，玲玲便跟冉爽不对付，两家虽然是在同一个小区，但是，关系却是不怎么好，而这次的聚会更是玲玲准备炫耀她自己比冉爽强的一次契机，也出一出上学那几年在冉爽这里受的气。

　　而玲玲原本便是爱慕虚荣的人，就见不到旁人比她高一头，原本以为曾经的校花冉爽竟然找了个大头兵，玲玲便故意带着自己的男朋友来压她一头，但是，见战兵竟然比自己这个银行大厅经理的男朋友还要牛气，这让玲玲如何不火冒三丈。

　　随后战兵又讲了一些部队里的稀罕事儿，在保证不泄密不违反军事纪律的情况下又进行了简单的“文艺”加工，直把所有人都哄的对战兵崇拜不已。

　　越是和平年代，人们往往对军队充满了向往与期待，更何况，战兵虽然只是入伍不到3年，但是，从小就跟着爷爷、父亲在部队里混，所有的见识自然跟一般士兵所无法比拟的。

　　一时间整个聚会顿时在战兵的带动下热闹了起来，战兵从小就跟着父亲出席各种军官场合，应付军官级别的军人都尚且游刃有余，就更何况是这些都市白领。

　　聪慧如冉爽，哪里能不明白战兵的意思，他这是在自己的朋友、同学面前给自己长脸，虽然她并不在乎这些，但是，战兵所做的，却让冉爽感觉到莫名感动、窝心。

　　战兵见冉爽一脸的娇柔笑意，糅合在飒爽英姿中竟然出奇的和谐，让战兵情不自禁的在桌子底下暗暗握紧了冉爽的手，惹的冉爽羞红了脸颊，越发的美艳不可方物。

　　“那个什么，我还有事儿，就先走了啊，改天咱们再聚啊！”玲玲硬是扯出一丝笑容，作势起身拉着男朋友就往门口走。

　　众人象征性的挽留了一下，倒是也没有人真的去挽留，直到玲玲等人走出了包间，众人这才又重新落座。

　　“这都几年了啊，玲玲还是那幅老样子，如果不是看在小爽的面子上，我才不来这个聚会呢！”

　　“就是，仗着自己的男朋友是银行的大堂经理，那幅趾高气扬的模样真是让人反胃！”

　　看着众人纷纷附和的模样，战兵、冉爽两人不由得相视一笑，原来不喜欢玲玲的不止自己一个呢。

　　玲珑走后，整个房间的气氛顿时融洽了不少，众人围在一起天南海北的闲聊，但是，不管聊到什么，战兵都会插上话，而且还都有他自己的独到见解，不由得让众人越发的佩服感叹。

　　可是，好景不长，就在大家其乐融融聊天的时候，玲玲突然神色慌张的跑了进来，长裙被撕开了一道口子，脚上的高跟鞋更是不知道丢到哪里去了，狼狈不堪。

　　“玲玲，怎么了？”纵容再不喜欢玲玲，见玲玲的这副样子，也不由得大吃一惊，连忙开口问道。

　　“救救……救救我男朋友……他被坏人抓了！”玲玲一幅快要哭出来的模样，满脸的焦急。

　　战兵不由得微微皱眉，知道今天这件事情，自己无论如何都不能置身事外，这才站起身来，看向玲玲，“你慢慢说，你男朋友现在在哪儿？”

　　还没等玲玲开口，房间门被大力的踹开，两个服务员分别被三四个彪形大汉架着，半分动弹不了，而为首的光头膀大腰圆，一脸的横肉，裸露出来的肩膀上纹着密密麻麻的纹身，一看就知道不是什么好人。

　　玲玲待看到光头时，顿时吓的脸色一白，下意识的就往人群里钻。

　　“戴玲玲，你往哪里跑啊，赶紧给老子滚过来！”光头皱着眉头看向戴玲玲，一脸的暴戾。

　　戴玲玲顿时抖如筛糠，一张白皙的脸上更是一片雪白，竟是一丝血色也无，身子却下意识的躲在人群的身后，一脸的恐慌。

　　光头见戴玲玲依旧躲在人群背后，不由得眉毛大皱，“你他妈的聋啊，没听见老子叫你吗？真他妈的活的不耐烦了！”

　　光头作势就要拨开人群去捉戴玲玲，但是，由于戴玲玲此时正好躲在冉爽的身后，所以，当那光头的手快要碰到冉爽的时候，战兵猛然一把抓住了光头的手腕，一双锋利冷冽的眸子犹如实质一般的射向光头，直把那光头看的心中一惊。

　　战兵身上的杀气是在生死线上一路摸爬滚打练出来的，也绝非社会上那些好勇斗狠的痞子混混所能够媲美的，凛冽的杀气能够在瞬间让人寒毛直竖，铺天盖地。

　　“他码的，这是从哪里钻出来的不要命的种啊……”光头不由得气极反笑，显然没有将战兵放在眼里。

　　战兵冷冷的望着光头，一双锋利冷冽的眸子直把光头盯的浑身发毛。

　　光头见战兵依旧紧紧的抓住自己的胳膊不放，顿时火冒三丈，“你他码的狗杂种听不动老子的话……哎呦……”

　　还没等光头说完，战兵骤然发力，剧烈的疼痛让光头的冷汗唰的一下从毛孔里冒了出来，疼的他差点掉泪。

　　“你他码的……”光头刚骂出一句，战兵的手劲儿加重，直把光头疼的“砰”的一下跪在了地上，身子痉挛的蜷缩在一团，一时间眼泪鼻涕横流。

　　“你再说一个脏话，信不信我把你的胳膊拧断！”战兵一字一句地说道，冰冷的脸上不带一丝的感情温度。

　　“是……是……是……”光头此刻哪里还敢讨价还价，知道这次是碰上硬点子了，赶紧先服软抽身再说。

　　战兵见光头带来的人手里还握着带戴玲玲的男朋友，知道如果把光头惹急了，恐怕也不会放过他，这才松开了钳制。

　　光头疼的呲牙咧嘴，下意识的望了一眼被战兵抓过的胳膊，赫然有两道青紫的手印。

　　光头连忙退到了手下的身边，虽然很想上前教训一下战兵，但是，却忌惮战兵的身手，便只是凶神恶煞的指了指藏在冉爽身后的戴玲玲，咬牙切齿道，“你个死娘们儿，赶紧给老子滚过来，否则老子废了你的男人！”


第519章 解围

　　戴玲玲看到“光头”一脸的凶神恶煞，哪里还敢上前，直是一个劲儿的哆嗦，眼泪哭花了妆容，一脸的狼狈恐惧。

　　光头见戴玲玲依旧躲在战兵等人的身后，这才气急败坏的插着腰骂道，“你跟贱，货娘们儿啊，竟然敢欠钱不还，你信不信老子把你卖到胡同口去！”

　　戴玲玲一听，更加把身子缩成了一团，身子不但的瑟瑟发抖，哪里还有原来半分的意气风发。

　　“光头”不敢再跟战兵动手，但是戴玲玲却死活都不肯过来，直把“光头”气的火冒三丈，他“光头李”在这一片混了这么多年，倒是还头一次碰见这种硬刺儿，怎么能不让他气急败坏。

　　“兄弟，今天的事情不管你们的事儿啊，是她戴玲玲欠钱不还，这欠债还钱，天经地义，我劝你们还是不要插手的好！”

　　战兵不由得眉头紧蹙，下意识的回头望了一眼已然被吓的惶恐不安的戴玲玲。

　　战兵从“光头”的嘴里已经大致猜到了前因后果，戴玲玲借了“光头”的高利贷，肯定是还不上了，现在“光头”上门追债，如果戴玲玲再还不少，那么，“光头”肯定不会善罢甘休，而这件事情却也不是自己能够插手的，毕竟自己这次即使击退了“光头”，他下次也会去找戴玲玲的麻烦，怨就怨戴玲玲竟然去借高利贷，这才惹了“光头”这群煞星。

　　戴玲玲见战兵的脸上略有松动，顿时不要命般的抱住了战兵的大腿，痛哭流涕道，“救救我，救救我，别把我交给他们，他们会杀了我的，求你了……”

　　战兵抿了抿嘴唇，看着戴玲玲一脸的狼狈，不由得在心中叹了口气，都说“可怜之人必定有可恨之处”，这句话说的一点儿都没错。

　　冉爽虽然不怎么喜欢戴玲玲，但是毕竟是邻居兼高中同学，见她如此狼狈的跪在地上求救，就算是冷漠如冰的冉爽也有些不忍。

　　冉爽拽了拽战兵的袖子，“救救她吧……”

　　战兵握紧了冉爽的手，这才轻笑一声，“我会处理好的！”

　　戴玲玲一听战兵这句话，脸上顿时闪过一道狂喜，似是生怕战兵、冉爽两人会反悔一般，“谢谢，谢谢小爽，谢谢……”

　　冉爽轻叹了口气，这才弯腰将戴玲玲扶了起来，“你放宽心，战兵会处理好的！”

　　戴玲玲一听，连忙点头，而后一脸期盼的看向战兵。

　　“光头”见战兵想要管闲事，不由得眉头禁皱，脸上不由得闪过一丝狠戾，随即回头冲着身后的小弟使了个眼色，这才看向战兵，“兄弟，我劝你最好不要多管闲事，消息管出祸来！”

　　战兵不由得抿嘴轻笑，“那我非要管呢！”

　　“光头”没有想到战兵竟然如此有恃无恐，不由得咬牙切齿道，“好，好，你小子带种！”

　　说着，冲着身后的小弟招了招手，自己则退后一步，摸着被战兵捏的青紫的胳膊，一脸狠戾的瞪着战兵。

　　“光头”身后的小弟摩拳擦掌的朝战兵走来，而冉爽的一众同学哪里见过这样的架势，下意识的纷纷后退，只留下战兵、冉爽两人依旧站在原地不动。

　　“你他码的找死！”突然一个小弟猛然发难，作势一脚踢向战兵的肚子，但是，还没等他的脚抬起一米，战兵已然飞起一脚重重的踢在那人的大腿跟处，只听“咔嚓”一声，那人的身子赫然飞了出去，而后抱着自己的大腿凄惨的大叫起来。

　　众人没有想到战兵会下手这么狠，哆哆嗦嗦的不敢上前，但是，身后的“光头”可不管这么些，歇斯底里的威胁众人动手，否则就剁了他们！

　　小喽啰们不敢忤逆“光头”的命令，只得硬着头皮往上冲，但是，显然他们的身手跟战兵完全就不是一个档次的，基本上还没有靠近，就已经被战兵轻描淡写的打成了重伤，哀嚎呻吟的趴在地上起不来了。

　　“他娘的，一群废物！”“光头”一脸恐惧的看向战兵，他原本只认为战兵的手劲儿了得，却没有料到他的身手也如此的恐怖，一脸色厉内荏的瞪着战兵，脚下的步子却一个劲儿的连连后退。

　　“你……你他码的给我等着！”“光头”恶狠狠的撂下了一句狠话，随即气急败坏的瞪了一眼爬在地上起不来身的喽啰们，歇斯底里道，“走，都他码的给我爬起来，走！”

　　知道“光头”带着一众小弟离开，大堂经理这才惶惶不安的过来查看情况，看着被砸的一片狼藉的包间，一张脸顿时皱成了苦瓜脸。

　　“放心吧，我们照价赔偿的！拿账单结账！”战兵一脸淡然的看向大堂经理。

　　大堂经理一听，不由得喜出望外，他自然是认得“光头”的，而看模样战兵竟是比那光头还要厉害，他原本以为自己这是要赔本的，可却没有想到战兵竟然会主动要求赔偿。

　　“是……是……我马上去结算！”大堂经理一个劲儿的点头哈腰，“你们先去休息室等一会儿吧，我们会为你们准备衣服！”

　　“谢谢！”

　　大堂经理虽然找到了给赔偿的金主，但是却也知道战兵不好惹，只是象征性的收了一些损失费用，倒是没有漫天要价，而且连饭菜都是打了六折的，可谓是只求不陪不赚。

　　此时的戴玲玲已经换上了酒店给安排的衣服，虽然跟她身上的没法比，但是，却也总比一身狼狈的强。

　　“我说玲玲啊，你说你怎么招惹上那帮土匪流氓啊，你是欠了他们的钱吗？”一个跟戴玲玲关系还算不错的朋友压低声音埋怨道。

　　戴玲玲此刻还未曾恐惧中缓过神来，身子还一个劲儿的打着哆嗦，一张嘴唇更是一片惨白，“我……我手头上有些紧……就……就想着借点儿钱运转一下……我……我没想到利息竟然会这么高，短短一个月就翻了三倍……我……我根本就还不上！”

　　说完，戴玲玲更是嘤嘤的哭了起来，眼泪如断了线的珠子一般，可见她是真的后悔了！

　　虽然众人都不怎么喜欢戴玲玲，但是说到底还是高中同学，而且关系也都不错，如果不是因为戴玲玲太现实虚荣的话，他们还会成为很好的朋友。

　　“我那里还有一万，要不先借给你，不管怎么说，要先把债还上啊！”

　　“就是，就是，高利贷可不是这么好借的，他们可都是吸血鬼啊……我这几年的积蓄也不多，三万，先借给你，等你手头空余了再还就行！”

　　一时之间，众人纷纷开口，没过一会儿，已经给戴玲玲筹了十多万了！

　　戴玲玲一脸感激的连连点头，“谢谢，谢谢大家，我……我有了钱一定还！谢谢，真的谢谢！”

　　三十万绝对不是个小数目，但是，众人已经给戴玲玲解决了将近一半的数额，剩下的就只有靠他们自己想办法了。

　　“我看那光头是不会善罢甘休的，在没有还上钱的几天，你们两个最好先别回家，我怕他们会对你们不利！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的担忧道。

　　戴玲玲听完连忙点头，一脸诚恳的连连道谢。

　　战兵虽然对戴玲玲的印象不好，但是，归根结底却也是冉爽的同学，所以，有些话，他不得不说到。

　　戴玲玲的突发事件，让饭局提早结束，众人见天色已经不早了，也怕那“光头”再回来找他们的麻烦，索性就告别，各自回家去了。

　　此时已经是晚上八点多了，路上正是最热闹的时候，街道上的灯光照的夜晚犹如白昼，而一对对的情侣从战兵、冉爽两人身旁经过，甜蜜幸福的笑脸正如此刻战兵、冉爽的表情。

　　冉爽挽着战兵的胳膊走在路上，白天虽然热的人浑身冒汗，但是到了晚上，习习凉风吹在身上，竟是说不出的畅快凉爽。

　　“今天谢谢你！”冉爽抬头看向战兵，一双清澈如墨玉的眸子笑弯成了一轮月牙。

　　战兵抬手刮了刮冉爽的俏鼻，这才说道，“跟我瞎客气什么啊，这都是我应该做的啊！老婆大人……”

　　冉爽不由得一怔，待反应过来战兵的称呼时，一双俏脸顿时羞红成了红苹果，却越发衬的皮肤白皙柔嫩，让人恨不得拆吃腹中。

　　“你胡说什么啊！”冉爽下意识的想抽出挽住战兵胳膊的手，却被战兵抢先一步拽住，随即捧住冉爽的脸，对准那双早就渴求亲近的红唇吻了下去。

　　“唔……有人……”冉爽的俏脸更红，像是一块染了血的红布。

　　直到吻的冉爽连半截雪白的脖子都红成了一团火烧云，战兵这才恋恋不舍的松开了冉爽，有些意犹未尽的舔了舔嘴唇，笑的好像得了糖果的孩子一般的灿烂。

　　“你这个疯子，在大街上呢！”冉爽一脸的羞恼道，而后一脸不安的四下张望，就好似做了什么亏心事儿一般。

　　战兵拉住了冉爽的手，笑的一脸的温和柔情，竟是跟平日里锋利冷冽的气质截然相反，若是，此刻的战兵被他那群利刃的兄弟瞧见了，定是要把下巴都掉下来！


第520章 寻仇

　　战兵、冉爽肩并肩往家走着，一路谈论着冉爽从小到大生长的地方，待说到有趣的故事时，两人便会放声欢笑，那模样跟陷入热恋的情侣一般无二，让过往的路人艳羡不已。

　　“就是那两个人！”就在这时，一道熟悉的声音在身后响起，紧接着一阵密集的脚步声由远及近的传来。

　　战兵、冉爽两人下意识的回头望去，只见光头捧着被战兵捏伤的胳膊，一脸气急败坏的朝这边快步奔来，而在他身后赫然跟着数十人，皆是一脸的杀气腾腾。

　　战兵没有想到光头竟然会找上自己的麻烦，殊不知“光头”在这一片一直横行无忌，什么时候受过这样的侮辱，更别提被人当众暴打成这幅模样。

　　“就是那那两个狗男女！”“光头”咬牙切齿道，待看到战兵那双锋利如刀的眼神时，顿时不自觉的缩了缩脖子，一脸的畏惧。

　　“光头”是这一片的土霸王，平日里不少为非作歹，等闲有人敢招惹上他们，所以，这才使得“光头”成为了当地的一大恶霸。

　　为首的是一位身穿花衬衫的年轻男子，看样子不过二十来岁，一双鹰隼般的眸子带着一丝阴狠，一看就知道不是善类。

　　光头带来的人很快便将战兵、冉爽两人团团围住，一脸不善的望向两人，腰间赫然别着的是寒光凛凛的刀具。

　　战兵微微眯了眯眼，下意识的将冉爽护在身后，随即一脸凛厉的看向众人。

　　“你是混哪里的？为什么坏我们的事儿！”为首的“花衬衫”斜着眼睛看向战兵，一脸的嚣张跋扈，显然没有将战兵看在眼里。

　　战兵抿了抿嘴唇，一言不发，身子却已经做好格斗架势，只待对方发起进攻就将所有人都在一瞬间制服。

　　“兄弟，别敬酒不吃吃罚酒啊，今天你看把我这么多兄弟打伤了，医疗费得算吧？”“花衬衫”的眼睛紧紧的盯着战兵，不放过战兵脸色任何的神情。

　　“花衬衫”是当地最大的恶霸，仗着手里有些钱，便养了不少的打手，平日里净干一些为非作歹的营生，在当地的名声可谓是臭的可以，而“光头”则不过是他几个得力干将中的其中一个而已。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，脸上一闪而过的兴味，让“花衬衫”不由得警铃大作，暂时有些摸不清战兵的底细。

　　但凡是碰到这种情况的人，哪个不是怕的畏首畏尾，毕竟他身边带来的这十多人都是身手不错的，而战兵的身后却带着一位貌美飒爽的女孩儿，就仅凭现在的局势，完全是自己这边占据绝对的优势，可是，战兵的表情却是一脸的淡然自信，这不得不让“花衬衫”心生警惕。

　　“多少钱？”战兵一脸的淡然。

　　“花衬衫”一时之间有些摸不着战兵的底细，但是现如今的情势却让半分都退不得，只得继续说道，“一个兄弟五万，我看你一共伤了我八个兄弟，一共是四十万……”

　　说完，“花衬衫”便一脸紧张的看向战兵，看着战兵如何应对。

　　战兵不由得在心中冷笑一声，知道这是“花衬衫”的一贯伎俩，先礼后兵，不管说到什么地方，他总不会吃亏就是了！

　　“如果我不同意呢？”战兵的脸上依旧带着淡淡的笑意，让人捉摸不透此刻他心中究竟在想些什么。

　　“花衬衫”不由得神色大变，知道战兵这是准备来硬的了！

　　“那我就要对你不客气了！”“花衬衫”不由得咬牙切齿道，随即望了一眼身后的众人，示意众人动手。

　　除了“光头”之外，没有人见识过战兵的身手，因此都是一脸的气势汹汹，只有“光头”一脸畏惧的躲的远远的，满脸担忧的朝这边观望。

　　“上！”“花衬衫”低喝一声，原本蓄势待发的小喽啰们纷纷怪叫一声冲向战兵，而战兵的脸上却依旧是不见丝毫的慌乱。

　　“咔嚓”一声脆响，赫然是战兵的一脚直接打断了其中一人的胳膊，整个胳膊成诡异的角度，让人不由得毛骨悚然。

　　其他人的动作不由得一顿，而就是这一顿的功夫，战兵已经迅速出手，甚至还没等所有人反应过来，已然又有一人大叫一声飞出了三米开外。

　　“花衬衫”一脸恐惧的望着战兵，就好似在看怪物一般。

　　“先擒住那个女的！”“花衬衫”不由得大喝一声，指着站在一旁的冉爽指挥道。

　　此时众人也看到了战兵身后的冉爽，而此时，已经有三人缠住了战兵，众人不由得面色一喜，疯了一般的朝冉爽奔去，希望能够制住冉爽，以此来要挟战兵投降。

　　但是，还没等众人近身，冉爽猛然抬脚一踹，赫然踢在其中一人的膝盖处，那人由于惯性，身子下意识的向前倾去，而冉爽却趁着现在猛然一抬膝盖，正中那人的面门，巨大的撞击力让那人的整个鼻子都塌陷了下去，鲜血顺着口鼻喷涌而出，好似喷泉一般，转眼人已经失去了知觉，彻底晕死了过去。

　　没有人料到看起来娇柔妖娆的冉爽竟然也是个格斗高手，甚至下手比战兵还要狠厉半分，更是吓的纷纷后退，谁都不敢靠前。

　　“花衬衫”在一旁看的胆战心惊，原本“光头”跟自己说的时候，他还以为是“光头”在为自己的无能找借口，故意将对方的实力夸大其词，可是，现如今看来，却是“光头”都不知道这两人的底细！

　　此时也由不得“花衬衫”喊停了，阴狠的目光中满是恶毒之色，“都他娘的愣着干什么，上家伙！”

　　众人这才一脸惶恐的反应过来，纷纷掏出随身的砍刀，而后大叫一声，冲着战兵、冉爽两人砍杀而来。

　　战兵、冉爽两人见对方亮了家伙，便知道他们已经是动了杀意，下手更是半分都不留情，几乎仅仅是一脚踢过去，整个人就惨叫一声横飞了出去，直接晕死过去。


第521章 丑媳妇见公婆

　　虽然冉爽的身手完全用不着战兵的庇护，但是，战兵却是下意识的将冉爽护在身后，冉爽倒是也不拒绝，只是会时不时的出手解决一下从背后偷袭的人，除此之外，倒是也没怎么动手。

　　几乎只是眨眼的功夫，战兵已经放倒了一大半的人，直把“花衬衫”惊的胆战心惊，他万万没有想到战兵的身手竟然如此彪悍，好似这十多人在他的眼里就好像是泥捏的一样！

　　“花衬衫”不由得连连后退，而就在这时，战兵已经解决了最后一个人，一双淬厉冷冽的眸子里满是杀气，让人胆寒心惊。

　　“别……别过来……”“花衬衫”见战兵一步步的朝这边走来，不由得吓的连连后退，原本阴狠暴戾的脸上满是惶恐畏惧，面如土色。

　　“你……你别过来……否则我……”“花衬衫”已经吓的连连后退，就连话都说不出完整的一句，只是一脸恐惧的望着战兵。

　　战兵一把拽住了“花衬衫”的衣领，“以后再找我，或者找我朋友的麻烦，我会让你后悔来过这个世界！”

　　“花衬衫”一听，连忙点头如捣蒜，“是，是，是，好汉，我再也不敢跟你们作对了，一定，一定不敢了！”

　　战兵不由得眉头微皱，冷冽的脸色更是不带一丝的感情温度，直把“花衬衫”看的胆战心惊。

　　“不敢了，一定不敢了！”“花衬衫”再次保证道。

　　此时，“光头”也一脸畏惧的从一旁走了过来，小心翼翼道，“真的，大哥，我们知道错了，以后一定不会再去找你们的麻烦！”

　　战兵不由得冷哼一声，他倒是不害怕“花衬衫”再找他的麻烦，却担心如果他离开之后，他们找不到自己跟冉爽，就会对冉爽的父母下手，而这种情况，肯定是战兵最不愿意见到的。

　　“如果你们敢找麻烦，我会让你们死的很难看！记住了！”

　　“是，是，记住了！”花衬衫连忙点头哈腰道。

　　战兵一脸愠怒的瞪了“花衬衫”、“光头”一眼，直把两人吓得只哆嗦，“滚吧，别让我再看见你们第二次！”

　　“是，是……”“花衬衫”犹如得到大赦恩典一般，忙不迭的点头哈腰，随即冲着依旧躺在地上哀嚎不断的喽啰们打了个“撤退”的手势，随即仓皇失措的逃离出了战兵的视线范围之内。

　　冉爽望着众人跌跌撞撞的走进了一个小胡同，这才收回目光，但见战兵依旧是一脸的愁眉不展，不由得轻笑一声，抬手抚了抚战兵紧皱的眉头，“怎么了，担心什么呢？”

　　战兵这才低头看向冉爽，抬手捉住冉爽的小手放到嘴边亲吻了一下，直把冉爽羞的连忙撤回自己的手。

　　战兵自然不会将心中的担忧说出来，否则徒惹冉爽担忧，看来自己只能暗中找人保护好冉父、冉母，不让坏人们有可乘之机。

　　战兵简单的收拾了一下衣服，直到确保自己的模样不会引起旁人的注意时，这才跟冉爽手挽着手朝冉爽的家走去。

　　“哎呀，怎么才回来啊，都几点了啊，散会的时候不是才九点吗？怎么十点半才回来啊？”冉母一脸担忧道。

　　“妈，我带着小兵在附近又转了转，让他熟悉熟悉地形。”

　　冉母一脸嗔怪道，“那也不能大晚上的介绍啊，黑灯瞎火的，看得明白什么啊！”

　　战兵不由得咧嘴笑道，一双眸子顿时笑眯成了一条线，“没事儿，阿姨，我看的明白，都已经记的差不多了！”

　　冉母一听连连点头，“好好，好好，能看明白就行啊……”

　　说完，指了指一旁的房间，“已经给你们准备出房间来了，今天晚上你们在这两个房间休息，被子、褥子都是刚刚做的，新的！放心盖就成！”

　　“谢谢阿姨！”战兵的母亲死的早，甚至在他还没有懂事的时候就已经去世，所以，从小，战兵便是生活在全是男人的家里，更何况爷爷跟父亲又都是军人，所以，战兵从小接受的就是军队化管理，哪里享受过这样的温暖，自然是高兴的连整颗心都暖化了。

　　“好，好，你们睡着舒服就成啊，行了，时间也不早了，都赶紧休息吧啊，洗脚盆已经端屋里了，倒上热水解解乏，累了一天了！”

　　“嗯！”

　　战兵、冉爽两人在家里一共待了三天的时间，由于两人还要去战兵的家里一趟，所以，第四天一大早就早早的起床，收拾东西准备去机场。

　　“别漏了东西，把该拿的都拿好，还有我给你们拌的咸菜……”冉母一个劲儿的唠叨着，这是冉爽自从当兵之后第一次带着男朋友回家，而且不管是各个方面都让冉父冉母两人满意的不得了，直到自己女儿的眼光不孬，竟然能够找得到如此优秀的人托付终生，他们也就放心了！

　　“小战，帮我给你爷爷、爸爸带声好啊，等你们的定亲宴，我们亲家之间再好好的见个面啊！”

　　冉母不由得白了冉父一眼，“之前不是商量好了吗？孩子的事儿让他们自己决定就好了，他们也都老大不小了，再说又都是军人，你就放心吧！”

　　冉父哼哼了几声，到底没有再说话，只不过眸子里不经意流露出的不舍却让战兵看的格外难受。

　　“叔叔阿姨，你们放心吧，我会照顾好小爽的！”

　　冉父、冉母见战兵一脸的正色，虽然跟战兵相处的时间不长，却也知道他是“言既出行必果”的人，当即一颗心便稳稳地落了地。

　　冉母又不放心的嘱咐了几句，战兵、冉爽两人这才将冉父、冉母准备的大包小包的东西搬上出租车，也知道如果两人不拿上的话，两个老人肯定要伤心，所以，便没有再推辞。

　　“行了，爸妈，回去吧！”冉爽的眼角有些湿润，看着在风中显得更为孱弱的两人，冉爽有些难过的别过了脸。

　　“我会照顾好小爽的，叔叔阿姨回去吧！”战兵作势紧紧搂住了冉爽的肩膀，随即冲着冉父、冉母挥了挥手，这才一脸依依不舍的转身上了车。

　　出租车缓缓的移动起来，看着背后越来越小的两道身影，冉爽终是再也忍不住夺眶而出的眼泪，扑到了战兵的怀里，痛痛快快的哭了出来。

　　战兵轻轻拍了拍冉爽的后背，轻声道，“别太难过了，以后我们一有时间还会来看他们的！”

　　冉爽擦了擦满脸的泪水，这才有些不好意思的抬起了头，脸上微微有些泛红，甚至还带着一丝浓重的鼻音，声音却意外的磁性糯糯的让人心头发痒，“你说的，咱们就这么定了！”

　　战兵笑呵呵的刮了刮冉爽挺翘的俏鼻，这才说道，“是的，是我说的！”

　　冉爽顿时破涕为笑，有些不好意思的再让战兵看自己的一张红脸，只能将头埋在了战兵的胸前，慢慢的缓解心中的离伤。

　　由于这次两人只请了一个周的假，而在冉爽家就呆了三天的世间，再加上来回路上的世间，所以，目前两人的假期还剩下两天。

　　搭上直飞的客机，当抵达机场的时候，已经是下午两点多钟，战兵、冉爽两人知道时间来不及了，便也是分秒必争，一路搭着出租车急驰而去。

　　出租车在军区大院的门口停下，当守卫看清楚战兵的模样时，不由得瞪大了眼睛，“小兵！你怎么回来了！”

　　战兵笑呵呵的抬手锤了锤哨兵的肩膀，“怎么，我就不能回来了？”

　　哨兵连忙摆手道，“不是，不是……”目光却不由自主的落到了冉爽的身上，顿时挤眉弄眼道，“嘿，这位美女是谁啊？小兵！”

　　冉爽的俏脸微红，却是挺直了身子冲着哨兵敬了个军礼，而冉爽的动作却把哨兵整的一愣，只是从冉爽的利落飒爽的动作中就能够看出眼前的这位“美女”是个老兵！

　　只不过，是个女兵！

　　哨兵慌忙的回了个军礼，一脸的目瞪口呆。

　　“我爸爸跟爷爷在家吗？”

　　“在，在！”哨兵连忙点头道。

　　“谢谢！”战兵不由得微微勾了勾嘴角，这才回头看向冉爽，“看来两个人都在家里等着我们呢，咱们赶紧进去吧！”

　　冉爽的俏脸更红，但是，却也是丝毫也不矫揉造作的点了点头，心脏也不由得有些紧张的剧烈跳动着。

　　哨兵几乎立即就猜到了冉爽的身份，脸上不由得满是兴奋激动，这下他算是知道为何一直不苟言笑的战霆威战副参谋的脸上时不时的挂上一丝喜悦的笑脸了。

　　“来，我帮你们拿！”哨兵见战兵、冉爽两人大包小包的提着东西不少，连忙从哨位上走了下来，没等战兵、冉爽两人发话，便已经接过了两人手里的东西。

　　“你不是要站岗吗？”战兵横着眉毛看向哨兵，显然是不想让哨兵搀和这事儿。

　　哨兵大义凛然的拍了拍胸脯，“放心吧，司令楼就这几步，一会儿就到了，耽误不了多长时间！”说着，不由得开口催促道，“行了，都别墨迹了，战副参谋长和战老爷子可等不及了！”说着，已然提着东西大跨步的朝军区大院里走去。

　　冉爽的心跳如擂鼓——丑媳妇终于要见公婆了？！


第522章 绑架

　　穿过长长的走廊，各式的松柏被修剪的犹如正在接受检阅的哨兵一般，挺拔庄严。

　　虽然特种部队对相互之间的信息有着严格的保密，但是，队员之间却也是互相都知道对方的家庭背景，而对作为队长战军，冉爽倒是也听说过，只当他是军人家庭出身，从小就住在军区大院，但是，方才听哨兵称呼战兵的父亲为副参谋长的时候，冉爽不由得心脏剧烈跳动了起来……

　　如果她没有记错的话，他们华北军区的副参谋长就是姓战！

　　“爷爷！”还没等三人走进院子，老远便看见战老爷子一脸望眼欲穿的站在门口，战兵见状连忙冲着战老爷子摆了摆手，随即三人脚下的步子加快。

　　冉爽一颗心脏顿时卡在了嗓子眼儿，好像随时要从嘴里跳出来一样。

　　“首长好！”哨兵将手里的东西放在地上，随即冲着战老爷子敬了个军礼。

　　“好好……”战老爷子胡乱的摆了摆手，连忙迫不及待的看向战兵身后的冉爽，一双晶亮淬砺的眸子亮的吓人。

　　“首长好！”冉爽连忙敬礼，将身子挺直成了一条直线，一脸的凛然。

　　战老爷子不由得脸色微车，佯怒道，“这孩子，叫什么首长啊，你应该随战兵一样叫我爷爷！”

　　冉爽的俏脸微红，却也没有反驳，乖巧的喊了一声“爷爷”。

　　“哎……”战老爷子一脸享受欢喜的点了点头，脸上满是愉悦。

　　“来来来，赶紧进屋，我跟你爸都等了两天了，怎么现在吃来啊……”战老爷子作势就指了指庭院，让战兵、冉爽两人进屋。

　　“爸！”战兵笑容满面的看向战庭威，将手里提着的大包小包放到了一边，这才拉过冉爽，“这是冉爽，小爽，这是我爸！”

　　“叔叔好！”

　　战庭威不由得微微勾了勾嘴角，威严凛厉的脸上闪过一丝笑意，“来，赶紧坐吧，赶了一天的路了，先喝点儿水！”

　　“就是，来，赶紧坐下喝点儿水，是不是还没有吃午饭，我让厨房留下了一份，是虾仁馅的饺子……”战老爷子笑呵呵的看向冉爽，越看心中越是欢喜。

　　之前他曾经查过冉爽的资料，所以，对冉爽的模样一点儿都不陌生，而今天见面，冉爽甚至比他想象中的还要出色，这不由得让战老爷子开始高度肯定自家小孙子的眼光——着实不错！

　　冉爽刚开始还觉得有些拘谨，毕竟到目前为止，这是她第一次面对面的跟一位将军说话，甚至还是他们华北军区的副参谋长，即使是再淡然的人，遇到这种事情估计也会发毛。

　　只不过，当跟战庭威、战老爷子聊了一会儿天之后，冉爽这才觉得两人就跟平常家庭的老人一般无二，只是除了眸子里不经意间流露的只有身处高位才会有的威严冽厉。

　　“饺子热好了吗？在飞机上待了半天了，肚子都饿扁了！”战兵看了一眼厨房，转眼见张妈端着两盘热气腾腾的饺子走了出来，连忙拉着冉爽朝饭桌走去。

　　“尝尝张妈的手艺，这虾仁馅的饺子，走遍全天下，就这独一份儿的味道。”战兵眉飞色舞地说道。

　　张妈乐的哈哈大笑，待看向战兵时，眸子满是欣慰。

　　战兵、战军两兄弟的性子一冷一热，战军嘴贫没个整形，倒是战兵少年老成，稳重的有些跟他的年纪不符，只不过，这次回来之后，倒是觉得比之前活泼了一些，张妈自然是将所有的功劳都尽数归在冉爽的身上，所以看向冉爽的表情是越发的欢欣喜爱。

　　“今天晚上吃大闸蟹，之前听说你们两个要来，你爷爷特地去订的。”

　　战兵的眉梢带笑，这才冲着冉爽眨了眨眼，“我就喜欢吃大闸蟹，今天晚上可是要吃个痛快！”

　　“哈哈哈，好，我马上让人送来！”战老爷子一脸的高兴，连忙打电话联系之前的人将大闸蟹送过来。

　　“张妈，可以煮水了，大闸蟹马上就到！”战老爷子一脸爽朗地笑道。

　　而就在这时，冉爽兜里的手机突然响起，来电显示赫然就是她妈妈的手机号码。

　　“喂……”冉爽的“妈”字就即将要说出口的时候，电话的另一方突然想起一声粗糙阴狠的声音，让冉爽不由得神色大变。

　　“冉小姐，你好啊……”

　　“你是谁？”冉爽的脸色有些苍白，却是已经猜到了对方的身份。

　　战兵的眉头不由得禁皱，他的耳力不错，更何况电话距离他的距离不是很远，所以，战兵几乎能够很清晰的听到对方的声音。

　　“冉小姐真是贵人多忘事儿啊，前脚把我们收拾的够呛，后脚就忘得一干二净了啊！”对方咬牙切齿地说道。

　　“你把我爸妈怎么样了？！”冉爽冷着脸，满脸的紧张。

　　“不要急嘛，我也不是要为难你的，冉小姐，麻烦你转告一下战兵，只要他亲自来，你爸妈我会一根毫毛都不伤的安全送回去，只不过，如果他不来的话，那么……嘿嘿……”对方冷笑一声，随即挂断了电话。

　　“嘟嘟嘟……”电话响起了一阵的忙音，冉爽一脸惨白的抬头看向战兵，一双清澈见底的眸子里满是慌乱无助。

　　“怎么了？是那伙人绑架了叔叔阿姨吗？”战兵的脸色阴沉的吓人，从方才简短的几句话当中，他就已经猜到了来龙去脉。

　　“什么？”战庭威一听，顿时皱起了眉头，“小爽，立马将你父母的电话号码给我，我立刻让人去查手机位置。”

　　而就在这时，冉爽手中的电话突然一震，赫然是收到一条短信息。

　　冉爽连忙打开信息，上面赫然就是让战兵自己去交换的时间地点。

　　“爷爷，爸爸，现在小爽的爸妈被绑架了，我们得马上回去！”战兵一脸焦急的看向战庭威。

　　“好，我现在就派人安排汽车和飞机票！”战庭威一脸凝重的点了点头，随即转身拨通了电话。

　　战兵看着冉爽一脸的慌乱无助，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，满是寒光闪烁——你们都给我等着！


第523章 反劫持

　　很快，战庭威便挂断了电话，而后回身看向战兵、冉爽、两人，“好了，你们先去门口等着吧，车子马上就过来，另外机票也是定了最快的一班！”

　　战兵重重的点了点头，“谢谢爸，那我们走了！”

　　“小心！有事儿给我打电话！都成军区有我不少的老战友，我的面子，他们倒是还给的！”

　　“好！”

　　“谢谢叔叔！爷爷！”冉爽一脸感激的连连点头致谢。

　　“还是先去救你的父母要紧！行了，赶紧去吧！”

　　战兵点了点头，随即抓着冉爽的胳膊大跨步的朝门外走去。

　　车子、飞机都是战庭威提早安排好的，经过了漫长的飞行，飞机终于抵达都成。

　　出了飞机场之后，战兵便直奔短信上的地点，由于飞机上不能开机，所以，当战兵、冉爽两人的手机开机时，铺天盖地的信息提示险些要把手机震坏。

　　战兵一共接受了五条未接，十二条信息，全部都是战庭威打来的。

　　而冉爽的手机全部都是绑架冉爽父母的匪徒的号码，冉爽不敢耽搁，连忙打电话回拨了回去。

　　“喂……”冉爽的声音甚至带着一丝颤音，一脸的惨白。

　　“冉小姐，你这样可不地道啊，为什么不开机！”

　　冉爽连忙说道，“我们在飞机上，必须要关机！”

　　对方冷哼一声，待听到来自于飞机场上的嘈杂声时，这才信了大半。

　　“战兵呢，让那小子接电话！”

　　冉爽不由得一愣，还没等她反应过来，战兵已经从她的手里接过电话，一脸阴晴不定地说道，“我是战兵，找我干什么！”

　　“哈哈哈，战先生还真是贵人多忘事儿啊，竟然问我找你干什么？！哈哈哈……”对方不由得仰天大笑几声，随即一脸咬牙切齿道，“距离约定时间还有半个小时，如果在这半个小时之内，我还没有看见你的话，那么，就别怪我不尊重老人了！”

　　说完，对方已经挂断了电话。

　　“怎么了？他们说什么？”冉爽一脸紧张担忧道。

　　战兵连忙拦下一辆出租车，而后拉着冉爽的胳膊钻进了出租车，跟司机报完了地点之后，这才转头看向冉爽，“他们让我半个小时之内必须到达！”

　　冉爽不由得抬手望了一眼时间，从飞机场到他们约定的地方足足有八十里地，而出租车最快也就能够跑到每公里80，想要在半个小时之内赶到约定地点，简直就是不可能的事情。

　　“师傅，麻烦快点儿，超速也没有关系，所有的费用都是我们来承担，麻烦您快点！”战兵也同样是一脸的焦急。

　　“可不行啊……”还没等司机说完，战兵已然从口袋里掏出一沓钞票，随即递给出租车司机，“师傅，麻烦快点，人命关天！”

　　司机一看战兵递来的一沓钞票，竟是足足有两万多，脸上顿时绽开兴奋激动的神情，随即脚下猛然一踩油门车子顿时犹如离弦之箭一般，疾驰而去。

　　半个小时之后，战兵、冉爽两人这才急急忙忙的下了车。

　　“你先藏起来，在暗处配合我行动，我一个进去就行！”

　　冉爽虽然也想陪着战兵一块儿进去，但是，之前歹徒已经有言在先，如果看着他们两个同时进去的话，免不了会恼羞成怒，到时候，如果伤到了她的父母，那就坏事儿了。

　　“好，那你小心！”

　　战兵重重的点了点头，而后转身大跨步的朝建筑工地的深处走去。

　　“战先生，好久不见啊！”“花衬衫”一脸阴狠的看向战兵，“打完人就跑！想要引你出来，可是废了我不少工夫啊！”

　　战兵的目光落到了“花衬衫”的背后，只见戴玲玲一脸狼狈的锁在了一旁，衣衫凌乱不堪，身上甚至有很明显的伤痕。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，一脸的冷厉，之前“花衬衫”打电话时知道了他的名字时，战兵便知道定是有人告诉了他，否则，以“花衬衫”的能耐，肯定不会知道他的任何一点儿身份乃至于背景。

　　只不过，就看此时戴玲玲的架势，便也知道她受了不少的虐待，只不过，“可怜之人必有可恨之处”，这次戴玲玲不仅仅将冉爽还有自己出卖，更是害的冉父冉母被绑架，此刻的战兵对戴玲玲可谓是没有一丝半点的好感。

　　“我在这一片混了十几年，倒还是第一次被人打的这么惨，战兵，你当真是找死！”“花衬衫”一脸恶毒的瞪着战兵，“如果想要救你未来的丈人、丈母娘，就乖乖的让我的人绑了你，否则的话……”

　　战兵冷冷的瞥了“花衬衫”一眼，随即伸出双手，做出了束手就擒的架势。

　　“花衬衫”不由得得意一笑，这才冲着身后的小弟使了个眼色，“去，把他绑起来，一定要绑结实了！”

　　“是！”

　　没过一会儿，战兵便被结结实实的绑成了粽子，为了防止战兵逃跑，有人甚至拿着手铐将战兵的手腕铐住，直到确定万无一失时，这才冲着“花衬衫”点了点头，“老大，已经绑好了！”

　　“花衬衫”一听，脸上顿时闪过一道得意，这才慢慢的朝战兵踱着步子而来，眼里满是阴狠暴戾的寒光。

　　待“花衬衫”走近了战兵之后，抬脚猛然踢在了战兵的肚子上，几乎是用尽了全身的力量。

　　也许在旁人看来，“花衬衫”的动作已经是迅速了，但是在战兵的眼里，却好似是在回播慢镜头一般，脆弱的不堪一击。

　　但是，战兵却没有任何的闪躲，只是象征性的抵挡了一下，便被“花衬衫”一脚踢在了腹部，嘴里不由得发出几声闷哼声。

　　“马丹，竟然敢惹我！我看你是活腻歪了！”“花衬衫”好似觉得依旧不解气，作势又朝着战兵重重的踢了几脚，战兵只是避开了要害位置，却也不敢真的防抗，“花衬衫”的脚货真价实的踢在了自己的身上，直把战兵疼的呲牙咧嘴。

　　“叔叔阿姨呢！我已经在你们手里了，希望你们遵守诺言，立刻放人！”战兵一脸冷厉的看向“花衬衫”。

　　“花衬衫”一听，不由得哈哈大笑一声，好似在嘲笑战兵的天真稚嫩，“你还真他码的信啊，我说你脑子是不是有病啊，如果我放了他们的话，他们岂不是要去警察局里报警，我怎么会干这样的买卖！”

　　“你想怎么样？”战兵冷冷的看向“花衬衫”。

　　“花衬衫”不由得冷笑一声，这才说道，“如果想要让一个让永远闭嘴的话，你觉得有比死人更能够守口如瓶的吗？”

　　战兵死死的瞪着“花衬衫”，一双锋利冷冽的眸子直把“花衬衫”瞪的心头发毛。

　　而就在这时，冉爽也悄悄的进了废弃建筑工地，开始四处寻找冉父冉母的下落。

　　但是，直到冉爽将整个建筑工地都翻了个底朝天之后，却依旧没有发现两人的任何下落。

　　冉爽不由得急的满头大汗，奈何一时之间也找不到她父母的影踪，定是匪徒将他们安排在了其他地方！

　　想到这里，冉爽终是跺了跺脚，这才快步朝战兵所在的空旷位置悄无声息的狂奔而去。

　　“老大，怎么处置这个小子啊！”光头一脸恶毒的瞪了战兵一眼，脸上满是阴狠的杀意。

　　“花衬衫”不由得冷笑一声，“能怎么处置？活埋了！”

　　光头的眸子顿时闪过一丝激动，连忙点头，随后转头冲着身后的小弟沉声吩咐道，“你们去外面挖个大坑，待会儿活埋了这混蛋！”

　　“是！”

　　而此时，战兵的目光也落到了缓缓潜入附近的冉爽，见她一脸焦急的冲着自己打了个“没有找到人”的手势，战兵的心脏不由得猛缩，心跳也跟着剧烈跳动了起来。

　　战兵一脸阴晴不定的瞪着花衬衫，“叔叔阿姨呢？他们现在在哪儿？”

　　“花衬衫”满不在乎的冷哼一声，“还能在哪儿啊，我早就杀了……”

　　但是，还没等“花衬衫”说完，战兵的脸上顿时一沉，紧接着双臂用力一撑，绑在身上的绳索应声而断，就连“光头”特意拷上的手铐也被尽数打开。

　　“花衬衫”顿时吓的魂飞魄散，甚至还没等他反应过来，战兵手中突然多了一把寒光闪烁的匕首，紧接着死死抵住了“花衬衫”的脖子。

　　战兵的动作快的让人眼花缭乱，甚至还没等其他人反应是怎么会事儿，“花衬衫”已然被战兵胁持了。

　　“别……别激动啊……”“花衬衫”哆哆嗦嗦的拿余光去瞄脖子上的匕首，可是，他的视线又哪里能够看得到，可却还是拼命的往下瞅着，一脸的惊惧无措。

　　“都……都别动……别过来！”“花衬衫”生怕会激怒战兵，自己的这条小命就交代在他的手里了，忙不迭的失声大喊道。

　　众人畏惧“花衬衫”在战兵的手里，皆是一脸如临大敌的看着战兵，没有一个人敢上前。

　　“我再问最后一句，叔叔阿姨在哪儿？”

　　“花衬衫”一脸的惊惧，但是，他能够成为一方霸主枭雄，却也是有一定的头脑，他知道，此刻他的护身符就是冉父冉母，可是一旦他告诉战兵那两人的下落，那么，他就真的没有一丝的活路了！


第524章 蛇蝎女

　　冉爽见战兵制住了“花衬衫”，这才从暗处奔了出来，冷面如霜。

　　“没有找到！”冉爽眉头紧蹙，随即一脸冷厉的看向“花衬衫”，“你把我爸妈藏哪里了？快说！”

　　“花衬衫”哈哈大笑一声，脸上全然是一副“豁出去”的架势，“我是不会说的，死都不会说！”

　　冉爽的眸子一冷，如有实质一般，仿若冰箭一般射入了“花衬衫”的心脏，让“花衬衫”的大笑戛然而止，脸上满是克制不住的惶恐畏惧。

　　“那你就去死吧！”战兵的手下用力，锋利的刀刃顿时割开了“花衬衫”的皮肤，鲜血顿时喷涌而出，很快便将领子处的衣服尽数染成了红色。

　　“花衬衫”没有料到战兵竟然会真的下死手，虽然平日里他总是一副耀武扬威的架势，但是，哪里又经历过这样的阵势，感觉到鲜血快速的抽离自己的身体，整个人顿时吓的面如死灰。

　　“现在距离你的大动脉还有一厘米的距离，如果你再不说的话，刀子切入大动脉，你会享受到‘流血致死’的销魂感觉……”战兵的声音不带一丝的波澜，但是说出的话却让在场所有人的毫毛都根根竖起，好像连心脏都停止了跳动。

　　“我说，我说……”“花衬衫”终于受不了死亡的恐惧，歇斯底里的大喊道，眼泪鼻涕不受控制的流了下来，说不出的狼狈。

　　战兵微微的收了刀子，但却依旧抵在“花衬衫”的脖子上，让“花衬衫”不敢动弹半分。

　　“在……在我家里……”“花衬衫”哆哆嗦嗦地说道，见冉爽秀眉微拧，连忙又报出了自己家的地址。

　　战兵、冉爽两人不由得对视一眼，心中一颗大石头总算是落了地。

　　“小爽，救命……救救我……救救我……”就在这时，戴玲玲被锁在一根铁柱上，衣衫凌乱不堪，说不出的狼狈不堪。

　　冉爽的眉头禁皱，一双黑白分明的眸子里满是冰冷，“花衬衫”能够绑架自己的父母，肯定是戴玲玲说的，枉费自己当初还救了她，但是却没有想到她竟然会恩将仇报！

　　戴玲玲似是也看出了冉爽的冷意，连忙慌乱恐惧地喊道，“小爽，救救我，救救我啊，看在咱们同学一场的份上，一定要救我啊，如果我落在他们的手里，那我就真的完了！求求你……”

　　“花衬衫”此时已经知道自己惹不起战兵、冉爽，却能够吃定戴玲玲，想到他跟战兵、冉爽两人结仇，完全就是因为这个骚娘们儿，他便恨不得将她碎尸万段。

　　诸如“花衬衫”这般的人，说一句“欺软怕硬”，就是对他们的真实写照。

　　“冉小姐，就是这个戴玲玲告诉我们你父母的地址，也是她把两个老人骗出来的，否则，我们怎么可能如此顺利的就绑架了两个老人！”“花衬衫”一脸恶毒的瞪着戴玲玲，一字一句地说道。

　　冉爽不由得张大了嘴巴，一脸不可置信的望着戴玲玲。

　　戴玲玲一听，顿时脸色惨白，此刻也顾不得形象，歇斯底里的冲着“花衬衫”大吼大叫道，仿若疯癫了一般，“你胡说，明明是你胁迫我的……小爽，小爽，你不要听他胡说，你怎么可能信他的话……救我，求求你一定要救我啊……”

　　冉爽的眸子一闪而过的冷厉，但是，她也知道，即使如此，她也不能就这么让戴玲玲落在这群地痞流氓的手里。

　　冉爽一步步的朝戴玲玲走去，脸上不带一丝的表情，戴玲玲一脸狂喜的看着冉爽，“小爽，快……快来救我……”

　　冉爽掏出随身的匕首，一刀狠狠的砍在铁链上，一时间火花四溅，铁链应声断成两截。

　　戴玲玲一脸的欣喜若狂，她本以为这次她没有活路了，就算是勉强留下一条命，也会被“花衬衫”卖到红灯街区当小姐，凄凄惨惨的过完下半辈子，她万万没想到战兵、冉爽两人竟然这么厉害，赤手空拳的就胁持了“花衬衫”，这才救了她的一条命。

　　“谢谢……谢谢你小爽！”戴玲玲的眼眶一红，连忙整理身上的衣服，当看到裤子上的粘稠白色液体时，戴玲玲的眸子里顿时闪过滔天的愤怒与恨意，随即一脸恶狠狠的瞪着“花衬衫”恨不得活生生的拨了他。

　　“看来，你要跟我们走一趟了，如果两个老人少了一根毫毛，我会千倍万倍的还在你身上！”战兵一双锋利冷冽的眸子望向“花衬衫”，直把“花衬衫”看的心惊肉跳，忙不迭的点头。

　　战兵押着“花衬衫”上了停在废弃建筑工地外的面包车，这是“花衬衫”开来的车，看起来有些破烂不堪。

　　冉爽从“花衬衫”的身上搜出了钥匙，随即打火启动，一直紧紧跟在冉爽身后的戴玲玲见状，有些犹疑不定的不敢上车，但是低头看了一眼自己此刻的模样，终是咬了咬牙跟着上了车，但却是一脸的惶惶不安，一路上都不言不吭的低着头，让人看不到她此刻的神情。

　　很快，面包车便来到了“花衬衫”的家里，是一栋独门独院的两层小别墅，门口站着两个身材壮硕的男人，一见面包车驶来，忙不迭的打开大门，让面包车畅通无阻的开进了别墅。

　　面包车一直开到门前这才停了下来，那两人关上大门，一脸笑呵呵的就朝面包车走去，但是当看到从驾驶座上走下来的是一个容姿俏丽冷厉的女人时，两人皆是一愣。

　　而此时，战兵也拉开车门将“花衬衫”扯了下来，那两人见“花衬衫”一身的鲜血，脖子上的伤口虽然已经凝固，但是却看上去触目惊心，不由得脸色大惊，几乎下意识的就要去掏别再腰间的砍刀。

　　“花衬衫”不由得暗骂两个“蠢货”，刚才看都不看的就给开门，现在把冉放进来了，倒是开始掏刀子了。

　　“都退后！别过来！”还没等战兵、冉爽两人发话，“花衬衫”已经放声大叫道，冲着那两名男子挥手制止。

　　那两人见“花衬衫”此刻被人胁持，哪里还敢真的动手，一脸如临大敌的看着战兵，满脸的防备警惕。


第525章 不敢招惹

　　此时，院子里的动静也惊到了房间里的人，众人皆是一脸凶神恶煞的从别墅的各个角落涌了出来，将战兵、冉爽等人团团围在中间。

　　“都别动！都他码的退后！”“花衬衫”不由得大急，生怕战兵会伤了自己，顿时歇斯底里的大喊道。

　　众人一听连忙向后退去，但是，眼睛却依旧是紧紧的盯着战兵等人。

　　战兵、冉爽两人根本就没有将眼前的人放在眼里，径直往屋里走去。

　　“在哪个房间？”战兵手里的匕首微微用力，直把“花衬衫”吓的脸色惨白，连忙大叫道，“在楼上，在楼上！”

　　“走！”战兵下意识的望了一眼楼梯方向，作势揪着“花衬衫”的衣服就往楼上走。

　　“那个房间里……”“花衬衫”哆哆嗦嗦的连忙指着楼上的一个房间说道。

　　身后的冉爽二话不说抬脚踹开了房间，只见冉父冉母被绑在一起，而身旁有两个男人一脸惊惧的拿着匕首抵着两人的脖子，几乎抓着两人连连后退。

　　冉爽的俏脸微沉，一脸的冷厉，“放开我爸妈！”

　　“小爽！”冉母不由得一脸的惊喜，晶亮的眸子里一闪而过的厉色，而后狠狠的撞向身后那人的鼻梁，一时间鲜血顿时喷涌而出。

　　冉母身后那人被直接撞晕了过去，闷哼一声便直接晕倒在地，赫然是整个鼻梁被砸塌，口鼻窜血，鲜血流淌了一地。

　　冉母的动作快如闪电，甚至还没等身后另外一人反应过来，冉母已然转身一脚狠狠的踹向那人的腰间，只听“咔嚓”一声，那人的肋骨当即被踹断了好几根，当即疼的死去活来。

　　而就在这时，冉爽快步上前，手中寒光一闪，冉母、冉父身上的绳索被砍断，冉爽连忙查看两人的状况。

　　“我们没事儿……”冉母笑呵呵的看向冉爽，她是从小在陆家长大，武功造诣甚至远在冉爽之上，如果不是怕带着冉父跑不出去，她早就动手了，哪里还会拖到现在。

　　冉父一脸惊魂未定的摇了摇头，虽然他从未碰上过这样的情势，但是，他却也知道冉母的身手对付这几个三脚猫功夫的人不难，所以，倒是也没有太过担心，只是方才被人拿刀架在了脖子上，这才有点儿后怕。

　　“花衬衫”一脸震惊的瞪着冉母，好像不相信自己看到了，他万万没想到眼前这个貌不惊人的中年妇女竟然也是高手！

　　“我们走吧！”冉爽一颗心这才放在了肚子里，连忙护着两人朝门外撤去。

　　由于战兵的手里胁持着“花衬衫”，所以众人都不敢轻举妄动，只是一脸警惕的跟在战兵等人的身后，伺机动手救出“花衬衫”。

　　“那个……人，人都救出来了，能不能放了我啊……”“花衬衫”扯出一丝比哭都难看的笑容，战战兢兢地说道。

　　“少废话！”战兵一脸冷厉的低声喝道，随即架着“花衬衫”已经上了面包车。

　　当打开面包车门时，冉母看到里面竟然还坐着一人时，不由得脸色一变，脸上满是愠怒，“玲玲，你竟然在我们的水里下药！”

　　戴玲玲的脸色顿时惨白的没有一丝血色，身子也不可抑止的哆嗦了起来，她从小便知道冉母的身手厉害，冉爽虽然是校花，但是，平日里三四个男人都是近不了身的，这一切都是出自冉母，所以，戴玲玲这才在水里下了迷药，让“花衬衫”将昏迷的两人绑了回去。

　　冉爽的脸色微沉，她也没有想到戴玲玲的心思竟然如此歹毒，为了将自己摘出来，竟然这么害自己的父母！

　　“行了，先上车吧，这笔账以后再算！”冉母冷冷的瞥了戴玲玲一眼，这才率先上了车。

　　待见所有人都上了车，众人见战兵还是没有将“花衬衫”放出来，顿时急了，将整个面包车围了个水泄不通。

　　“现在还不能放了你，还得麻烦你跟我们走一路！”战兵冷冷的看向“花衬衫”，说出的话虽然客气的很，但是语气却是冰冷如刀，容不得人反对。

　　“花衬衫”知道现如今也没有其他的半分，眼下自己的小命就捏在战兵的手里，便也只能赌一把了，赌战兵会信守承诺放了自己。

　　“都让开！放他们走！”“花衬衫”咬牙切齿道，话音刚落，所有人都是一脸迟疑的面面相觑，见“花衬衫”瞪着铜铃一般的眼睛看着自己，这才纷纷后退，给面包车让出了一条路。

　　冉爽毫不迟疑的脚下一加油门，面包车发出一声轰鸣，随即飞速的朝大门的方向疾驰而去。

　　“我错了……我真的错了……”“花衬衫”一脸战战兢兢的看向战兵，哆哆嗦嗦地说道，“我……我以后保证不再找你们的麻烦，我保证！否则，就不得好死！”

　　战兵一脸冷厉的瞥了“花衬衫”一眼，随即看了一眼后视镜，见离开别墅已经有一段的距离了，这才沉声说道，“小爽，停车！”

　　冉爽当即一猜刹车，战兵便用力拉开车门，将“花衬衫”推搡了出去。

　　“花衬衫”脚步踉跄了几步险些摔倒，待好不容易站直了身子，面包车已然疾驰而去。

　　“花衬衫”一脸惊魂未定的愣愣的站在原地，顿时好像觉得浑身的力气被尽数抽干了一般，一屁股瘫坐在了地上，久久没有回神，直到身后的小弟追了上来，合力将他架了起来，“花衬衫”这才找回点儿神志。

　　“老大，你没事吧？”

　　“花衬衫”一脸疲惫的摆了摆手，好像在鬼门关走了一圈。

　　“老大，他们的胆子也太大了，要不要兄弟几个去教训教训他们……”还没等那人说完，“花衬衫”的巴掌已经甩在了那人的脸上，响亮的巴掌声，顿时将所有人都愣住了。

　　“他码的，以后谁要是还敢去找他们的晦气，我就先剁了谁！还有，戴玲玲的那个贱人除外，让她立马还钱，如果还还不了钱，就按照老规矩招待她！”

　　“是！”众人连忙应道，一脸战战兢兢的扶着“花衬衫”朝别墅的方向走去。


第526章 族长亲传

　　面包车一直开到了小区这才停下，戴玲玲一路都没有说话，直到面包车停下，所有人都下了车，戴玲玲这才一脸可怜巴巴的想要跟着一起上楼。

　　“你干什么？”冉爽一脸冷厉的望着戴玲玲，她的父母被人绑架，归根结底都是戴玲玲从中捣鬼，可是，现在她竟然还有脸跟着他们回家！

　　戴玲玲的脸色一红，这才结结巴巴地说道，“我……我这个样子回家的话，我……我爸妈会打死我的……”说着有些羞臊的捏着衣角，恨不得找个地缝钻进去。

　　还没等冉爽开口，一旁的冉母已经将冉爽拉到了身后，一脸冷嘲热讽道，“戴玲玲，我还真没见过你这么厚脸皮的女孩儿，把我们一家人害成这样，你还好意思进我们家门？！给我滚出去，别让我报警抓你！”

　　戴玲玲一听，脸上顿时一白，愣怔的僵在原地，一句话也说不上来。

　　冉母可不管自己说的话对戴玲玲究竟伤害多大，这样的女孩儿就应该离得远远的，今日她敢为了自己帮人绑架人，赶明儿定也能为了自己杀人！

　　直到所有人都上了楼，戴玲玲却依旧站在楼道里愣神，当听着脚步声走进了电梯，戴玲玲这才一脸恶毒的握紧了拳头，脸上满是恨意愤怒。

　　“你们都给我等着！”戴玲玲咬牙切齿地说道，随即转身走出了楼道大门。

　　战兵、冉爽两人忙活着安抚了冉父、冉母之后，便让两人洗了个澡上床休息了，担惊受怕了一天一夜，就算是铁打的身子都挺不住，更何况两人还上了年纪。

　　直到听到两人均匀的呼吸声，战兵、冉爽两人这才退出了房间。

　　冉爽刚想开口说话，赫然是战兵兜里的手机发出一声震动的嗡嗡声，战兵拿出手机一看来电显示——爸爸。

　　冉爽指了指客厅的阳台方向，冉爽点了点头，随即拿起电话朝阳台走去。

　　“喂，爸！”

　　“怎么样了，小爽的父母没事儿了吧？”战庭威一脸关切的开口问道。

　　“没事儿了，已经救出来了！”

　　战庭威微微点了点头，这才放下心来，毕竟营救人质这种任务，没有能够比战兵、冉爽两人更加专业的了，更何况，对方甚至还是一群连犯罪武装分子都不如的地痞流氓。

　　“有什么我能够帮得上忙的吗？”战庭威沉声问道。

　　战兵点了点头，“我怕那些人还会找小爽爸妈的麻烦……”

　　战庭威抿了抿嘴唇，知道战兵担心的也并无道理，沉吟片刻之后，这才说道，“我会安排人盯着那群人的，等找个合适的机会让他们进去待几年，反正他们干的坏事儿，也足够他们进去了！”

　　“谢谢爸！”战兵顿时舒了口气，知道这件事情既然他爸爸能够出手，那就基本上安枕无忧了。

　　“你们什么时候回来？”

　　战兵不由得眉头微皱，略有些为难，“我们两个就请了一个周的假，小爽的父母这边刚刚经历过绑架，我们现在还走不开……”

　　战庭威轻轻叹了口气，这才笑呵呵地说道，“行了，我知道了，你爷爷那里，我会说明白的，等有时间，你再带着小爽回家吧！”

　　战兵重重的点了点头，“恩，一定！”

　　待挂断了电话之后，战兵这才从阳台上回到了客厅，冉爽一脸担忧的看向战兵，“你爸爸说什么了？”

　　“没说什么，就是说先不回家了，等下次有时间再回去，还有，那帮地痞流氓也不用担心，我爸爸会交代这边的人！”

　　冉爽满脸的歉意，一双黑白如墨玉的眸子望着战兵，“真是对不住爷爷和叔叔，如果有时间，你帮我说句抱歉！”

　　战兵笑呵呵的揉了揉冉爽的短发，“放心吧，我爸爸都知道，不用觉得抱歉，等有时间咱们再请假就是了，反正也算是见面了，再说了，你爸妈准备的东西都送到了，咱们又不是白跑一趟！”

　　冉爽微微点了点头，知道事已至此，也就只有下次来弥补了。

　　战兵、冉爽两人在家里陪着冉父、冉母又待了两天，这才启程返回部队，由于利刃、狼牙之间的距离也算不得太远，所以，两人决定先搭乘飞机，然后再做客车各自返回部队。

　　但是，两人却在飞机场的大厅里碰见了一个熟人，或者是说有人主动找上了门。

　　“是你？”战兵的眉头禁皱，下意识的望了一眼四周，直到确定只有黄石一人时，战兵这才放下心来。

　　对于黄石的身手武功，战兵、冉爽两人都是见识过的，那是远远在两人之上，如果他想对两人发难，恐怕战兵、冉爽两人很难从他的手里讨到便宜。

　　“你来做什么？”冉爽一脸防范的瞪着黄石，她对黄氏家族的人都有很深的芥蒂，尤其是上次他们竟然直接将她打晕带上了山，这更加让冉爽深恶痛绝。

　　黄石一脸淡然的看向战兵，眸子波澜不惊，“族长回来了！”

　　战兵不由得微微扬了扬眉头，脑海里不由得浮现出那个给自己“火令石”的中年男子。

　　“那又如何？”战兵冷冷的看向黄石，一脸的冷然。

　　黄石似是没有将战兵的疏离看在眼里，依旧一脸平淡地说道，“族长亲传的命令，命你为下一任的族长！”

　　战兵好似听到了什么好笑的笑话一般，轻笑一声，这才说道，“那又如何！”

　　黄石的表情终于有了一丝松动，“我只是来传达族长的话，你的意见不在我的关心范围之内，你既然接了‘火令石’，那就是黄氏家族的下一任族长，我们整个黄氏家族唯你马首是瞻，听你号令！”

　　战兵不由得冷哼一声，“那么，你们族长的话也不在我的关心范围之内，回去转告黄仪鹏，我战兵是不会当这个族长的！”

　　说着，还没等黄石说话，战兵已然拉着冉爽大跨步的朝检票口走去，只留得黄石一人站在原地，在熙熙攘攘的人群中显得尤为的飘渺淡然。

　　但只是眨眼间，当战兵再次回头的时候，整个机场里哪里还有黄石的半个影子。


第527章 黄氏恩怨

　　直到过完安检，冉爽依旧是一脸的阴郁，手中的登机牌险些被她团成了团。

　　战兵一把握住冉爽的手，这才将她手里的登机牌拿了过来，“在想什么呢？”

　　冉爽这才回过神来，“没想什么……”

　　战兵眉头微挑，显然不相信冉爽说的话。

　　“在想黄氏家族的族长到底在打什么主意呢！”冉爽低叹了口气，这才说道。

　　战兵若有所思的看向冉爽，刚想开口，却又硬生生的咽了下去——他想知道的答案，还是等到冉爽自己愿意说的一天再说吧！

　　冉爽自然将战兵的表情尽收眼底，这才轻笑一声，“怎么？是想问什么？”

　　战兵连忙摆手。

　　“你是不是想知道我们家跟黄氏家族的恩怨啊？”冉爽似笑非笑的看向战兵。

　　战兵默不作声，却是默认了。

　　“我亲爸是军人……”

　　战兵一脸的震惊，万万没有想到冉爽的亲生父亲竟然会是军人！

　　“黄氏家族的族规千万条，其中一条就是不得入仕，我妈当初是铁了心的要嫁给我爸，我姥爷实在被逼的没有办法，便将我爸的身份给瞒了下来，这才结的婚！”

　　“一年之后，便有了我，那时，虽然我爸经常不回家，但是只要每次回家都会带各种各样的好吃的、好玩的东西，我虽然年纪不大，但是也依稀记得他的模样！”

　　战兵的心不由得揪了起来，他隐隐约约的猜到了后来的事情……

　　“后来，我爸的身份被揭穿，整个黄氏家族再也容不下我们，便将我们一家逐出了黄氏家族，我姥爷、姥姥这辈子都没有下过山，骨子里对黄氏家族有着根深蒂固的忠诚，就在黄氏石碑钱碰死了……”

　　战兵下意识的握紧了冉爽有些颤抖的双手，几乎可以想象的到，那个时候仅仅只有几岁的冉爽，看到自己的两个亲人以这种悲壮的方式死在自己的面前，她的内心到底受了多么大的创伤！

　　“后来，我妈带着我姥爷、姥姥的骨灰下了山，跟还在部队执行任务的我爸去了电话，说要跟他离婚……”冉爽的语气一顿，嘴角扬起一丝苦笑，“只不过，我爸在那次任务中牺牲了，没有回来跟我妈离这个婚……”

　　“别说了，别说了……”战兵一脸心疼的将冉爽抱在了怀里，对黄氏家族的族规更加的深恶痛绝！

　　既然说是黄氏家族弟子不得入仕，那为什么还会找上自己这个现役军人！

　　冉爽趴在战兵哭的伤心，十几年没有揭开的伤疤，在今天被她骤然撕开，冉爽这才知道，她的这道伤疤早就烂了皮肉。

　　等到冉爽平复了心情之后，这才有些窘迫的瞥了一眼战兵的衣服前襟，已经被她沾上了不少的眼泪，渲染了一大片。

　　冉爽的脸腾的一下就红了，“对……对不起……”

　　战兵满不在乎的摆了摆手，这才看向冉爽，“是不是感觉哭出来轻松多了，你放心吧，黄氏家族欠你们的，我会给你们讨回来的！”

　　冉爽重重的点了点头，但凡是战兵说的，她都会毫无条件的相信，仿佛他就有这种天生的魔力，即使是他说能够摘下天上的星星，也会有人毫不犹豫的相信！

　　对于战兵、冉爽两人看来，在飞机场上碰见黄石，不过就是他们人生旅途中的一段小插曲，可是，此时的他们谁都没有想到，就是这段小插曲，颠覆了他们今后的人生。

　　当然，这是后话，咱们暂且不表。

　　飞机降落之后，战兵、冉爽两人便买了返回部队的汽车票，由于两人提前给部队打过电话，所以，出了汽车站自然会有人接。

　　“兵哥！”王军伟老远便冲着战兵挥手，一身迷彩作训服让他在汽车站的门口尤为的扎眼。

　　战兵拎着小包快步前进，刚想要开副驾驶座的门时，却见高志勇一脸舒服的躺在副驾驶座上，鼻子上还架着一副蛤蟆镜。

　　战兵不由得轻笑一声，转而打开后车门，这才将小包扔到了里面的座位，一屁股坐了进来。

　　王军伟冲着后视镜咧嘴一笑，随即发动起吉普车，快速的朝利刃基地疾驰而去。

　　“怎么样啊，见过丈人、丈母娘了吧？什么时候能够吃你们俩的喜酒啊？”高志勇吊儿郎当的倚在中控台上，盘腿倒坐在副驾驶的位置上。

　　战兵向后伸了个懒腰，“行了，别提了，一言难尽啊！”

　　“兵哥，怎么了？”王军伟顿时来了精神。

　　“开你的车！”战兵头疼的揪了揪眉心，显然不想在这个问题上逗留。

　　“新兵都怎么样了，过去那个劲儿了吗？”

　　高志勇点了点头，“还不错，倒是都挺过来了……只不过，有给队员我给安排成队医了，就是那个朱永琪，家里时代都是医学圣手的那个！”

　　“五阿哥啊！”战兵不由得轻笑一声，“我原本便也是这个打算，卫钏毕竟是学武的，虽然知道穴道走位，却也都是杀人的技能，让他当队医倒是委屈了他！这个朱永琪就再合适不过了！”

　　高志勇笑呵呵的点了点头，“恩，我也是这么想的，哈哈哈！”

　　战兵、高志勇一路闲聊，却也在闲聊中告知了在战兵离开期间，利刃大队发生的一些事情，诸如，孙甲柱这个大力士被封为腕子王了；王杰那小子闲着无聊，花了三天的时间研发了一项电子侦察破解密码，又比如朱永琪将医学运用到刑讯逼供上了，已经被人在暗地里叫“朱恶魔”了，因为没有人敢当面得罪他。

　　战兵笑呵呵的听着高志勇跟他说的基地里的趣闻，抬头瞥了一眼专心致志开车的王军伟，这才开口道，“大队长，你觉得让军子跟王杰建立一个信息大队如何？”

　　还没等高志勇回答，王军伟已经一个激动难耐的当即一脚踩下了刹车，由于惯性作用，险些把高志勇整个人甩出窗户外面。

　　“兵哥，你说真的！”王军伟一脸的兴奋。

　　战兵没好气的白了王军伟一眼，这才示意王军伟继续开车，“就是初步的想法而已，你也别高兴的太早！”

　　王军伟一听，忙不迭的点头，当即重新启动车子，一脚油门快速的朝基地方向疾驰而去。


第528章 叛国者

　　战兵的回归将利刃特战大队又带入了正规，紧接着，各项训练任务也被提上了议程，尤其是队员的职位分摊上，有了更清晰的区分，而重中之重的利刃信息小组也正式成立，虽然现如今的成员只有王军伟、王杰两人，但是就这两人的分量，已经让所有人对这个信息小组充满了期待。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　战兵一脸凝重的推开会议室的大门走了进来，身后紧跟着林国光。

　　几乎下意识的，两人的目光不约而同的落在了会议室的大屏幕上，一系列资料轮番放映，让原本便沉重的会议室里更添加了几分肃冽。

　　“过来坐吧！”萧平山一脸平静的看向两人，见两人纷纷落座，这才瞥了一眼高志勇，示意他开口。

　　“有一项军工科技技术资料被盗取，而这项资料涉及到我国的科研专家花费了无数心血的结晶，如果一旦落入其他国家的手里，尤其是敌国的手上，势必扩大损害，而目前的资料显示，这个军工科研人员雇佣了一伙雇佣兵保护，武警那边已经出动兵力，可是依旧没有将其抓获，所以……”

　　战兵抿了抿嘴唇，这件事情既然被他知道了，那么，他便是管定了，毕竟涉及到国家的机密，这一点儿，即使他不是军人，作为一个普通的华夏人，也有绝对的义务这么做！

　　战兵眉头紧蹙，一双锋利冷冽的眸子下意识的瞥了大屏幕，“地点是在这座城市里？”

　　高志勇点了点头，“所以，这才是最棘手的地方，对方的雇佣兵都是身经百战的老兵，我们这边虽然已经尽全力靠近，但是，这城市里的地势的确太过于复杂，再加上上级领导不希望这件事引起不好的影响，所以，这次，你如果真的想要出力的话，势必要加倍小心才是！”

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝笑意，“放心吧，还没有我战兵干不了的事情！”

　　高志勇这才笑呵呵的大笑几声，“这才是利刃大队的队长啊！行了，去吧！”

　　战兵面无表情的拿起桌子上的一沓资料，随即转身走出了会议室房间。

　　利刃队员一听说事情，顿时纷纷自动请缨，毕竟这是涉及到华夏机密的事情，他们觉得自己都有必要去帮一把，更何况，他们还有这样的能力！

　　“行，那这样的话，就走吧，反正最近也没有什么任务，咱们就去看看，如果有什么能够帮上忙的就再好不过了！”王军伟咧嘴笑的开心。

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，“都别拖后腿啊，这件事情毕竟不是我们的任务，我们只是去充当‘热心好市民’，所以，都不要帮倒忙！”

　　“怎么会啊？放心吧，队长！”众人连忙再三保证道。

　　战兵等人一身常服来到事发地点，只不过，他们也只是了解一小部分事情，所以，并不知道具体的事情。

　　“兵哥！”就这时，战兵便听到一声熟悉的声音，下意识的回头一看，只见李龙一脸惊喜的朝这边快步走来。

　　“你怎么在这里啊？”李龙笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，一脸的激动。

　　战兵不动声色的观察了一眼李龙的神情，虽然他脸上带着笑，但是，却依旧掩盖不住一身的挫败颓废之气。

　　“没事儿，来玩的！”

　　李龙撇了撇嘴，明显不相信战兵的话。

　　“你在这儿干嘛呢？”

　　李龙一听，连忙说道，“别提了，抓坏蛋呢！”

　　“现在情况怎么样了？”战兵什么废话都不说，直接切入主题。

　　李龙先是一愣，这才露出一副，“我就知道这样”的表情，连忙凛了凛神情，开口说道，“现在佣兵团已经将那科研专家转移，只不过那专家的脚程不快，估计现在应该还在市区。”

　　“估计？应该？”战兵一下子抓住了李龙话里的可疑字眼，不由得皱眉问道。

　　李龙的脸皮微红，硬着头皮道，“我们的人失去了他的行踪，由于他们会拿普通人当挡箭牌、人质，所以我们不敢惹急了他们，否则，造成的人员伤亡肯定不可估量。”

　　战兵不由得点了点头，知道李龙这么做也是迫不得已，毕竟眼下是在市区，他们肯定是要顾及民众的眼光，所以，才不能轻举妄动。

　　“行了，让你们的人撤下来吧，我们的人顶上！”战兵转身冲着身后的利刃队员使了个眼色，利刃队员顿时四散开来，动作迅速敏捷的仿佛一群等待捕食的猎豹。

　　李龙虽然心中不愿，但是也知道现在这个情况，让自己的人依旧留在这里，反而会坏事，便也只能先让他的人尽数撤了回来，转由利刃队员接管整个战场。

　　今天正好是周末，而战兵等人所在的地方又是最热闹繁华的地段，面对如此大的客流量，警方也无法做到疏散，所以，便只能这样！

　　这是利刃队员第一次的城市作战，与丛林战完全就是两种概念，在人挤人的市区，他们这一身的装备进入闹市，便立刻招来了一众好奇的目光，让利刃队员的作战根本就无法展开。

　　“队长，人太多了，根本定位不了！”王军伟眉头紧蹙，额头上满是大汗淋漓。

　　战兵同样也是眉头禁皱，他们的时间不多，如果不尽快控制住这伙佣兵以及那名卖国的科研人员，那么，他们只要逃离这座喧哗的城市，不管是去哪里，想要再找到他们就难于大海捞针。

　　“地图！”战兵一脸的阴沉。

　　一旁的王杰连忙将怀里的地图递给战兵，战兵铺开地图，一双剑眉顿时拧成了一团疙瘩。

　　“你们的人最后一次看见他们是在什么地方？”战兵回头看向李龙。

　　李龙连忙上前仔细的端详地图，随即指了指地图，“这里！”

　　“世贸中心大厦？！”战兵的眉头微挑，一脸的讶异。

　　战兵沉吟片刻之后，这才抬手抚了抚嘴边的话筒，紧接着打开公共频道，沉声说道，“立刻换装，他们的人肯定就在世贸广场，把他们都给我揪出来！”

　　“是！”无线电里响起几十声刚毅有力的回答，随即，再次回归了平静。

　　“兵哥，你是说他们现在就藏在世贸广场？”李龙瞪大了眼睛，一脸的不可置信，“你知道世贸广场有多大吗？而且，今天是周末，广场上的人没有上万也有五千了，这怎么找？！”

　　“放心吧，一个都跑不了！”战兵的眸子里精光闪烁，让人心中一悸，不敢直视。

　　此时，整个世贸广场一片热闹非凡，动感的音乐时不时的响彻耳边，基本上广场上的每一个地方都有卖零食小吃的，众人三五成群的在广场上闲逛，犹如赶庙会一般拥挤热闹。

　　战兵一身运动服穿在身上，耳机也换成了入耳的带线耳机，从外表来看，就像是一个再普通不过的音乐耳机，手里则是提着一个蓝色的普通行李包，除了一身彪悍锋利的气息让人下意识的纷纷退让，从外表来看，跟普通的都市白领一般无二。

　　偌大的世贸广场上人头攒动，战兵的手里的行李包鼓鼓囊囊，而顺着尚未拉紧的拉链看去，赫然是一沓沓的崭新钞票！

　　而此时，利刃队员已经分别镇守一方，在外围将整个广场都包围了起来，等待着战兵的下一步命令。

　　“军子，看好广场上的人，如果有可疑人员，立马报告！”

　　“是！”

　　“国光，你负责居高临下监控整个广场，一旦发现那个‘科研专家’，避开要害，一枪给我狙了他！”

　　“是！”

　　说完，战兵随即打开公共频道，“好，兄弟们，都准备好了！”

　　利刃队员们不由得摒住呼吸，等待着战兵的行动。

　　而就在这时，战兵猛然抽出一沓钞票，随即撕开封条，大喝了一声，“抢钱了！”随即，漫天的红花花的钞票犹如下雨一般的掉落，一时间，整个广场顿时沸腾了起来。

　　由于整个广场的面积实在是太大，而正中央的骚动不足以惊动其他的地方，战兵便再次扔出了一沓钞票，顿时白花花的钞票漫天飞舞，仿佛下了雪片一般。

　　“钱……钱……”所有人疯了一般的朝战兵所在的位置跑来，一脸的欣喜若狂，恨不得挤破了脑袋也要朝战兵这边挤。

　　而就在这时，王军伟突入大喝一声，紧接着爆出了一串儿方位坐标，原本按兵不动的利刃队员顿时快速出击，朝着王军伟所说的方位狂奔而去。

　　“噗”的一声闷响响起，在人声鼎沸的广场里甚至惊不起一丝的波澜，而一个头戴鸭舌帽的中年男子捂着大腿倒在地上，鲜红的血液很快便将裤子染成了暗红色。

　　“撤，快带着白先生撤退！”（日语）

　　如果此时利刃队员离得再近一点儿的话，肯定会震惊的发现，这伙所谓的雇佣兵竟然说的是日语！

　　几乎话音刚落，几个彪形大汉二话不说，连忙架起受伤的那人，但是，还没等他们走出几步，凌厉的子弹穿胸而过，其中一名架着“白先生”的佣兵顿时一头栽倒在地，瞪着一双不可置信的大眼，死不瞑目。


第529章 混乱

　　“白先生”一辈子都在跟科学研究打交道，即使是研究的是杀伤性武器，可是，却从来没有近距离看到过如此惨烈的死亡，更何况，此刻他的大腿上被子弹打穿，直把他疼的眼泪鼻涕横流，恨不得立马晕死过去才好。

　　吉田正一是这次行动的负责人，同样也是一直潜伏在华夏国的特务，而这次能够策反“白先生”，其中也是他居功至伟，只不过“白先生”留了个心眼儿，非要让他们带着他顺利离开华夏，这才将资料给他们，所以，吉田正一这才带着他这个拖油瓶。

　　“还愣着干什么，快带白先生走！”（日语）吉田正一瞪着猩红的双眼，一脸怒气攻心道。

　　“是，是！”（日语）

　　吉田正一一脸阴狠的望着不断朝广场中央拥挤的人群，直气的咬牙切齿。

　　不得不说，战兵的这招让他们在上千人当中顿时无所遁形，原本的生地变成了死门，这让吉田正一如何不气的发疯。

　　而此时，利刃队员也快速的朝吉田正一等人靠拢，王军伟矫正利刃队员的合围方向，眼见着双方的距离越缩越小。

　　吉田正一的目光不由得落到了朝他们狂奔靠拢的卫钏，一颗心顿时提了起来，当即命令队员停下脚步，一双犀利阴狠的目光四下搜索。

　　整个广场乱成了一锅粥，但是绝大部分的人却朝广场中央靠拢，而吉田正一几人便显得尤为的扎眼，跟拥挤的人墙碰撞在一起，速度大大的减慢不说，甚至有时候还会被冲散，直把吉田正一急得满头大汗。

　　利刃队员此时虽然是一身的普通的装束的，但是在吉田正一的眼里，由于长期训练而滋生的杀气却是掩盖不住，这也许在平常人眼里没有什么区别，而在常年浸淫在生死场的人却一眼就能看出。

　　“保护好白先生！”吉田正一大喝一声，随即掏出了随身的手枪。

　　此时的利刃队员已然将吉田正一等人团团包围，但是由于过于拥挤，便阻碍了所有人的行动，而就在这时，突然一声枪响，整个广场出现了一阵惊呼，赫然是一名中年男子捂着胸口直直的倒在地上，胸口涌出的鲜血顿时将伤口渲染成了一朵红花。

　　“啊……杀人了，杀人了！”人群中顿时爆发出一声凄惨的叫声，紧接着开始四散逃走，场面顿时混乱成了一团。

　　当听到枪响的一瞬间，战兵便知道大事不好，“军子，现在情况怎么样，敌人往哪个方向跑了？”

　　王军伟也在四下搜索，但是，眼下整个广场早就乱成了一锅粥，哪里还分辨的出谁是谁。

　　吉田正一也没有料到自己的枪声能够引起如此大的混乱，其他队员已经被人海淹没，顿时被冲的四分五裂，而就连他自己也被拥挤的人群推动的一直被迫向前，除了乌压压的脑袋，什么都看不见。

　　“队长，看不到，什么都看不到！”王军伟急的满头冒汗。

　　“找！”战兵的脸色一沉，此刻已经顾不得其他，循着刚才枪响的地方跑去。

　　“是！”王军伟的脸色一凛，连忙开始更加认真的搜索每一个角落。

　　战兵推开拥挤的人群，快速的前进着，抬手打开无线电台，“先不用管其他人，务必抓住那个科研专家，他的腿上有伤！身上穿着的是白色衬衫，黑色西装裤……”

　　简短的下达完命令之后，战兵快速的切换到林国光的频段，“国光，你那里看得见吗？”

　　“没有！”林国光抿了抿嘴唇，“人太多了，估计他们也被冲散了，还有，开枪的那人穿着一身蓝色运动服，身高一米七左右，短发圆脸，是个高手！”

　　战兵点了点头，能够躲过林国光的狙击并开枪射击，不用说肯定是个高手！

　　战兵随即快速的将林国光提供的资料下达了出去。

　　而此时，广场的人已经被驱散的差不多了，原本热闹的广场转眼之间只剩下了一地狼藉。

　　战兵一脸焦急的四下搜索着广场，看着四散逃走的人群，眉头紧锁。

　　而这时，战兵的目光猛然落到了地上的一片血迹上，战兵连忙循着血迹一路追踪，很快便来到一处商场门口。

　　“队长！”卫钏、孙甲柱两人满头大汗的朝战兵奔来，一脸的气喘吁吁。

　　“队长，刚才有人说一个人穿白色衬衫的男人进了商场，一身的血……”

　　战兵点了点头，随即指了指脚下的一滴鲜血，“看来没错了，他们躲进了商场！”

　　卫钏、孙甲柱两人顿时面上一喜，“那我们进去抓他们吧！”

　　战兵点了点头，随即快速的闪身进了商场。

　　由于方才附近的广场上传来一声枪响，有一名男子中弹倒地，得到报警的警察已经开始封锁现场，而整个商场的大部分的人则是站在商场的玻璃窗前，悄声议论着方才发生的事情。

　　直到进了商场大厅，原本的血迹便消失了，战兵一脸肃杀的搜索着整个五层商场，锋利如刀的眸子里寒光闪烁。

　　“分头找！”战兵回头望了一眼卫钏、孙甲柱，沉声说道。

　　卫钏、孙甲柱一脸正色的点了点头，随即朝两个相反的方向奔去。

　　战兵的目光不由得落在了大厅上的一处指示牌上，当看到三楼服装时，战兵的眸光一闪，下意识的微眯成线，随即快速的朝三楼走去。

　　整个三楼的衣服琳琅满目，由于是服装区，所以并没有楼下几楼的生活用品区热闹，但是也有三三两两的人不时的穿插在各个服装店来回挑选衣服，而大厅内放着舒缓愉悦的音乐，让人的心情不由得放松。

　　战兵快步的走在三楼大厅，一双锋利如刀的眸子搜索着整个三楼。

　　但是，直到把整个三楼都逛了个遍，却依旧没有发现一个可疑的人。

　　战兵眉头禁皱，不由得怀疑自己判断失误，只不过，如果他是那些人的话，在有人受伤的情况下，肯定是要进行紧急止血……

　　想到这里，战兵的眸子猛然一亮……

　　他竟然忘了最关键的一个地方——试衣间！


第530章 发现行踪

　　常年在生死线上摸爬滚打让战兵练就了一双灵敏的嗅觉，在平常人闻来没有任何气味的空气中，战兵却能够捕捉到哪怕一丝的血腥味儿。

　　战兵为怕打草惊蛇，便装作一般的客人慢悠悠的挨个在店里转悠，尤其是试衣间总要停顿一下。

　　“先生您好，请问有什么需要的吗？”导购小姐笑的一脸的娇羞，待看向战兵时，眼睛更是亮晶晶的，闪动着动人的光泽。

　　战兵虽然一身普通的休闲服，但是一身彪悍锋利的气息却让所有见惯了IT精英的女人们眼前一亮。

　　“我自己看看就行！”战兵一脸客气疏离的微微勾了勾嘴角，直到确定这个店里没有可疑迹象，这才转身走进了下一家的店铺。

　　但是，就在战兵进入一家店铺的时候，竟是隐隐约约的闻到了一股血腥味儿。

　　“先生，您好，请问需要些什么？”

　　战兵装作一脸随意的瞥了一眼一架，这才拿下一件衣服，“我试试这套衣服！”

　　“好的，先生，这边请！”导购小姐笑意盈盈的指了指一旁的试衣间，抬手接过战兵手里的衣架。

　　战兵闻着空气中的血腥味溅浓，眉头顿时微微一皱，瞥了一眼另一个试衣间，“这个有人吗？”

　　“没人的！”

　　战兵的眉头皱的更深，这才缓缓的走到试衣间的跟前，抬手猛然推开了门。

　　但是，整个试衣间空空如也，但是浓重的血腥味儿却仿佛在明确的告诉战兵，那些人曾经在这里呆过！

　　而这时，战兵的目光不由得落到了一旁的垃圾筐里，连忙上前挑起被团成一团的一条黑色西装裤，果然看到整条裤子上满是血迹斑斑，而就在大腿处，赫然有一个弹孔！

　　“刚才是不是有人用过这个试衣间？”战兵连忙回头看向导购小姐，眉头紧蹙。

　　待导购小姐看清楚战兵手里的沾血裤子时，顿时吓的不轻，脸色一片惨白，哆哆嗦嗦地说道，“我……我不知道……”

　　战兵不由得大急，“你再好好想想，那人带着一副眼镜，肯定不是一个人来的，定是有人搀扶才对！”

　　导购小姐猛然眼前一亮，连忙说道，“哦，我想起来了，他们一进来就随便挑了一件裤子，其中一个戴眼镜的男人说了一个尺码之后，便被人搀扶着进试衣间了，没过一会儿就出来了……”

　　“他们往哪个方向去了？”

　　导购小姐思索了一下，这才指了指左边的路口，“应该是往那个方向去了，而且，我隐隐约约听到他们好像说的是日语，也不知道我是不是听错了……”

　　“日语？！”战兵一脸的震惊，但还是连忙冲着那位导购小姐连连致谢，随即，转身快步走出了店铺。

　　由于这间店铺正好是在尽头，所以，再往前就是电梯了，战兵站在电梯前面，快速的按下上升键之后，一脸的阴晴不定。

　　如果真如那个导购小姐所言，那些人是日本人的话，那么，这件事情恐怕就没有他们想象中的这么简单了！

　　想到这里时，电梯门已经打开，战兵抬腿迈了进去，随即握紧了拳头在楼号按钮前迟疑了起来。

　　电梯门缓缓关上，战兵咬了咬牙，最终按下了顶楼键。

　　眼下，整个广场乃至于附近的街道，到处都是闻讯赶来的警察，附近的主要交通道路更是已经层层封锁，如果，他们挑这个时候贸然出去的话，难保不会自投罗网，所以，去顶楼的话，倒是一个不错的选择。

　　由于战兵搭乘的是观光电梯，所以，随着电梯的不断上升，他完全可以俯瞰整个广场以及附近的景色。

　　战兵抬头望了一眼对面的高楼，这才打开无线频段，低声开口道，“国光，在你的一点钟方向，有一个国贸商场，现在能看得到顶楼天台的情况吗？”

　　点头频段里出现了短暂的安静，随即响起林国光冷冽低沉的声音，“视野清晰……”

　　战兵微微点了点头，目光不由得落到了即将要抵达的红色层数，紧接着“叮”的一声脆响，电梯门应声而开。

　　“队长，天台上有人！”

　　战兵的脚步不由得一顿，随即悄无声息的闪进了一旁的过道里。

　　战兵侧耳倾听着天台外的动静，随即抬手短击了三下话筒。

　　林国光抿了抿嘴唇，知道战兵已经确定了敌人的位置，连忙说道，“队长，我马上通知其他兄弟！”

　　战兵短击了一下话筒，表示自己已收到，随即抬手关掉了信号。

　　战兵慢慢的闭上了眼，由于刚刚从光线亮的地方进入光线暗的地方，所以眼睛需要适应一段时间，知道战兵确定自己已经适应，这才缓缓睁开了眼睛。

　　整个楼道里一片破败，左边的一侧甚至堆放着一堆没用的凳子，战兵悄无声息的靠近天台大门，低头看了一眼有明显被撬痕迹的门锁，这才微敛气息侧耳倾听着天台的动静。

　　“吉田先生，现在下面都是华夏国的警察，而且连附近的路都给封了，我们怎么办？我们之前约定过，那些资料只有在我安全的出了华夏国才能够给你们……”白一锋一脸的怒气冲冲，但是由于失血过多，脸色一片惨白。

　　吉田正一一脸的不耐烦的皱了皱眉头，“白先生，我说过的话不会食言，也希望你能够信守承诺！”

　　白一峰冷哼一声，气急败坏道，“我们都被警察包围了，你还说大话，我告诉你们，如果我落到了警察的手里，你们一样不会好过！”

　　吉田正一的眸子快速的闪过一丝狠戾，却是很快消失不见，如果不是因为白一峰身上的资料实在是太过重要，就他对自己如扬言威胁，此刻恐怕早就被自己击毙了！

　　“放心吧，你们华夏国不是有一句老话吗？最危险的地方就是最安全的地方，他们是发现不了我们的，只要下面的警察放松警惕，我们便可以顺利逃脱！”

　　白一峰冷哼一声，没好气地说道，“但愿如此！”说完，有些筋疲力尽的坐在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。


第531章 突袭

　　白一峰是军工科研人员，平日里本来就运动的少，而今天又是枪击又是狂奔的，再加上失血过多，此刻他的身体早就已经是强弩之末。

　　看着白一峰的身子瘫软成了一团，吉田正一不由得投去鄙夷的目光，但是，此时他也知道，现如今最主要的就是安全离开这里，所以，便也没有再将注意力放在白一峰的身上。

　　吉田正一小心翼翼的探出头来查看楼下广场的情况，此时120急救车已经想着警笛远去，只留下一众警察开始勘察附近的情况。

　　而就在这时，战兵猛然听到身后有一阵轻微的脚步声，虽然微小的甚至让人察觉不到，但是战兵却敏锐的察觉到了。

　　战兵悄无声息的后退到楼梯口的位置，眼前缓缓的闪过一道黑影，当看清楚来人是卫钏、孙甲柱时，战兵这才冲着两人打了“噤声”的手势，随即指了指天台的方向，示意两人警戒。

　　卫钏、孙甲柱两人连忙点了点头，随即一前一后的朝天台方向走去，而战兵则是闪身走出了楼梯门，一脸凝重的蹙眉沉思。

　　很快，一阵阵急促的脚步声传来，战兵知道是利刃的其他队员赶到。

　　果不其然，不出半分钟，利刃队员已经全员出现在战兵面前，见战兵站在一旁不吱声，便知道他是在想行动计划，便也没有出声打扰。

　　“枪械全部装上消音器，下面是一幢大型的购物商场，所以不能再次引起骚乱！”战兵锋利的眸子扫了一眼众人，继续说道，“另外，立刻联系商场的负责人，要求调出天台的监控资料，如果没有摄像头，那么就让工作人员提供一张天台的摆设示意图，我们从顶楼爬上天台！”

　　“军子，王杰，你们两个负责天台的联系与资料，速度一定要快！”

　　“是！”王军伟、王杰两人异口同声道，随即转身走开。

　　“其余人待命，等待下一步的命令，由于眼下情况紧急，随即做好突发战斗准备！”

　　“是！”

　　时间一分一秒的过去，二十分钟之后，王军伟、王杰两人也纷纷返回。

　　“队长，天台没有安装摄像头，所以我就让工作人员给我画了一张，另外，我们已经找负责打扫天台的保洁员确定了一边地图，确定无误！”

　　战兵点了点头，随即接过地图仔细端详了起来，虽然没有摄像头，也许会发生诸多的不确定突发因素，但是，至少还有这份手绘地图，他们至少比两眼一抹黑强太多。

　　“这个地方是水泥柱子吗？大约直径是多少？”战兵点了点位于最靠近他们的位置的一根水泥柱子，开口问道。

　　王军伟不由得一愣，下意识的回头看向王杰。

　　“直径一米！”王杰一脸平静道。

　　王军伟不由打了咧嘴一笑，随即悄悄的冲着王杰竖了竖大拇指。

　　战兵点了点头，随即将地图一折，回头看向众人，“杨洋、宁啸，你们两个负责从顶楼助攻，这两个柱子的宽度足以挡住敌人的视线，你们趁机爬上天台，首先控制住整个天台！”

　　“是！”杨洋、宁啸两人一听，不由得面色一凛，知道战兵给两人的任务算得上是总攻了，偷袭是否成功就看他们两个人的了！

　　“小心点儿！去吧！”

　　杨洋、宁啸两人转身朝楼下走去，而其余的在则是全部站在天台大门的走廊上，等待着信号枪声的响起。

　　而此时，杨洋、宁啸两人也找到了商厦的负责人，由于之前他们便接到过配合命令，所以，不管是杨洋、宁啸两人提出什么要求，商场的负责人都全部答应。

　　杨洋、宁啸两人很快便换好装备，最靠近窗户的商铺被全部清场，而杨洋、宁啸两人探出头来查看天台的人并未向下张望，这才对视一眼，再次检查了一下安全绳，随即借助吸盘的左右，一步一步的朝天台爬去，远远的望去，就好像是蜘蛛侠一般。

　　很快，杨洋、宁啸两人已经攀到天台，待试探性的观察天台并未有人注意到这个地方，杨洋这才翻身上了天台，随即躲在了水泥柱子的后面。

　　而此时，天台上的众人没有一人发觉此刻已经有人踏上了天台。

　　宁啸紧接着探出了脑袋，水泥柱子的位置正好遮挡了绝大部分的视线，宁啸这才一个翻身悄无声息的落到了天台，而后跟杨洋汇合。

　　杨洋冲着宁啸打了个“警戒”的手势，随即，小心翼翼的探出了脑袋查看天台的情况，由于此时所有人都在原地休息，而吉田正一则是趴在天台边沿观察楼下的动静，所以，没有人能够发现两人的行踪。

　　杨洋通过点击波将天台的敌人分布情况传给了战兵，等待着战兵的命令。

　　没过一会儿，耳机里响起短促的一声敲击，杨洋、宁啸两人不由得精神大振，知道这是战兵向两人下达了进攻的命令，当即下意识的握紧了手里的枪械。

　　杨洋、宁啸两人对视一眼，随即杨洋打了个“三”的手势，两人在心中默数三秒之后，纷纷闪出水泥柱子，凌厉的子弹犹如断了线的珠子一般倾泻而出。

　　由于枪械安装了消音器，所以，打出来的子弹犹如打破一张纸一般的声音，顿时狠狠的钉进了敌人的眉心，哼都未来得及哼一声，就已经仰面倒地，死不瞑目。

　　而就在这时，原本大门紧闭的方面猛然被大力踹开，卫钏、孙甲柱两人打头阵，几乎一梭子子弹射了出去，天台上几乎就没有几个活着喘气的了！

　　“别……别杀我……别杀我……”白一峰哆哆嗦嗦的厉声高喊，两只手紧紧的抱住脑袋，叫喊的声嘶力竭。

　　吉田正一早在第一轮攻击时，便被林国光的一发子弹击中眉心，而等其他的敌人反应过来时，他们大多数已经成为了一具具冰冷的尸体。

　　“八嘎！”而就在这时，突然有一个人从一堆尸体里爬了起来，瞪着一双狰狞的眼睛，作势就要对准白一峰扣动扳机！

　　“咻！”一发子弹精准凌厉的射进了那人的眉心，而那人的眉心处顿时出现一个大窟窿，殷红的鲜血咕噜咕噜的冒了出来，很快流淌了一地的鲜血，整个天台血腥恐怖，浓重的血腥味甚至让人喘不上气来，犹如人间修罗场！


第532章 忍者

　　白一峰哪里见过这样的阵仗，滚烫的鲜血溅到了他的脸上，直把他惊的两眼一翻，胯下传来一阵臊臭味，随即彻底晕死了过去。

　　“打扫战场！”战兵快步上前查看白一峰的情况，见他只是晕厥，这才单手将他提了起来，转身扔在了一旁，交由王军伟看管。

　　战兵蹲下身子查看尸体的情况，刚才那人临死之前说的话，所有人都听的一清二楚，那是日语！

　　“队长，这些是什么人啊？”孙甲柱皱着眉头问道，有些想吐，虽然已经经过一场生死战，但是，显然，眼下的情景更血腥一些。

　　战兵抬起其中一人的手掌，仔细的打量了一番，这才说道，“他们的手上有一层厚厚的茧子，但是显然不是枪茧……”

　　孙甲柱被战兵的话吸引了注意力，顿时忘记了恶心，瞪大了眼珠子连忙说道，“是冷兵器吗？”

　　战兵点了点头，眉头禁皱，脑海里时不时的有东西冒出来，但是却让战兵始终抓不住头绪，这让战兵有些莫名的烦躁。

　　“嗳，这是什么？”盛家宝瞪大了眼珠子，一脸疑惑的看着手里的口袋。

　　战兵的目光紧接着转了过去，“我看看！”

　　盛家宝连忙将手里的袋子递给战兵，而后一脸求知欲旺盛的看着战兵。

　　战兵小心翼翼的打开袋子，而后完全倒了过来，将袋子里的东西全部都倒在了地上。

　　各式各样的瓶瓶罐罐七零八落的躺在地上，还有几个烟雾弹、毒气弹惨杂的其中。

　　“靠，这是什么路数？”

　　盛家宝顿时瞪大了眼珠子，抬手拿起一个红色的小瓶子，仔仔细细的观察了起来。

　　战兵的眉头微皱，这才站起身来，心里已经对这些人的身份有了明确的答案。

　　“是日本忍者！”

　　战兵的话音刚落，利刃队员皆是一脸的讶异，这个名词实在是太过遥远，貌似只出现在电视剧里，跟现实生活完全就是不沾边。

　　“队长，真的假的，他们都是日本忍者？”盛家宝一脸的震惊。

　　这时，王军伟颠颠儿的跑了过来，满脸的兴奋，若有所思的望着一地的尸体，“原来这些就是日本忍者啊……”

　　“嗳，柱子，你掀开他们的胳膊看看，上面应该有标记才对！”王军伟冲着孙甲柱努了努嘴，示意他动手去看那些人的尸体。

　　孙甲柱不由得咽了口唾沫，拼命的压抑着内心的恶心感，这才小心翼翼的掀开了其中一个的袖子。

　　王军伟凑上去一看，不由得暗暗点头，“恩，这是个下忍，跟我料想中的差不多。”

　　“下忍？”孙甲柱的眼睛瞪的溜圆，一脸的疑惑。

　　“这忍者也是分等级的，上、中、下，上忍也被称为‘智慧忍’，这个自然不用我多说，就是出谋划策的首脑，就是相当于高大队，着中忍就是实际作战的指挥者，也就是咱们的队长……”王军伟嬉皮笑脸的指了指战兵，滑稽的表情逗得众人会心一笑。

　　“这下忍我就更不用多说了，就是冲在最前线作战的实际忍者，用来形容我们再合适不过了……”王军伟看了一眼众人，“他们这三者之间的等级关系，泾渭分明，严苛程度甚至比军队都要厉害。”

　　林国光若有所思的抿了抿嘴唇，随即大跨步的朝吉田正一的尸体走去，作势掀开了他的袖子——有两条暗杠！

　　王军伟冲着林国光竖了竖大拇指，一脸眉飞色舞道，“这是中忍，是负责行动的小头目！”

　　众人一听，这才恍然大悟。

　　而战兵却微微皱了皱眉头，一脸的若有所思。

　　“兵哥，想什么呢？”王军伟眨了眨眼，转头看向战兵。

　　“没想什么……行了，带上白一峰，收队！”

　　“是！”

　　李龙一直在原地等着战兵等人，由于之前战兵交代过他让广场的警察该如何做就如何做，不要打草惊蛇，他便知道战兵这是要开始行动了。

　　果不其然，半个小时之后，战兵等人带着昏迷不醒的白一峰朝这边走来，李龙连忙招呼身后的队员冲上商厦的顶楼收拾结尾。

　　李龙冲着身后的人使了个眼色，特警队的队员连忙想上前接过白一峰，却被战兵抬手制止，“这个人还是由我们押送吧！”

　　李龙一脸的讶异，这才拉着战兵朝一旁走去。

　　“不是，兵哥，什么情况？”李龙知道战兵肯定不是想独霸功劳，再说，人自始至终都是利刃特战大队救出来的，战兵也没有理由抢功，唯一能解释的，那就是这里面肯定有一些不为人知的重大秘密。

　　“情报里那些佣兵的身份好像没有那么简单……”

　　“啊？”李龙不由得大惊失色，“兵哥，你什么意思啊？难不成他们是恐怖组织？”

　　战兵不由得轻笑一声，这才说道，“这倒是不至于……”

　　李龙一听，这才放下心来，如果这帮人真是恐怖分子的话，那这件事可就玩大发了。

　　“他们是日本忍者！”

　　“啊？”李龙的嘴巴顿时张大，一脸的震惊。

　　“这些还都是我们的初步猜测，所以，这次押送白一峰的任务，由我们利刃来完成。”毕竟如果这些人真的是忍者的话，那么，就不仅仅只是白一峰叛国出卖军工科研资料这么简单了……

　　“行，那就交给你们了，小心点儿，这里我会处理干净的，不用担心！”李龙笑呵呵的拍了拍胸脯，一脸的灿烂。

　　战兵重重的点了点头，这才回头看向利刃队员，“走！”

　　利刃大队直接奔赴军用机场，乘坐直升机返回利刃驻地，这件事情关系重大，战兵知道拖延不得。

　　在回基地的路上，战兵已经将这里的事情报告给高志勇了，所以，等到利刃队员的直升机一降落，高志勇便直接让人把白一峰关押在了密室。

　　“这件事情，我已经报告给了相关领导，过一会儿，他们会直接派人来带走白一峰！”高志勇眉头紧皱，他也没有想到这次的任务竟然会是这么棘手，原本只担心白一峰手里的资料会泄露出去，给华夏国的军工科研带来巨大的损失，可是，现在，事情比他们任何人想象的都要复杂！


第533章 国安部

　　很快，负责这次事件的相关人员抵达利刃基地，虽然只来了三男一女，但是，只看四人的步伐、动作，便知道是高手。

　　“高大队，您好！”为首的是一名四十岁左右的中年男子，脸上架着一副黑框眼镜，如果不是高志勇跟他握手的时候摸到了枪茧，肯定会认为眼前的人是个文职。

　　“真是对不住，看来我们是要打扰几日，高大队不要介意啊！”

　　“哈哈哈，曹处长说的是哪里话啊，有什么事情尽管说就行，利刃基地肯定会全力配合！”

　　“好，有高大队这句话，老曹我这颗心就算落了地了！”

　　战兵一脸面无表情的站在一旁，几乎可以断定这个曹明华也是个段数不低的老狐狸。

　　高志勇、曹明华两人寒暄了一阵之后，这才开始切入正题。

　　“白一峰现在在哪里？我们想见一见他！”

　　“好，战兵，你带他们去密室！”高志勇当即回身看向战兵，并冲着眨了眨眼，示意他小心说话，这才笑呵呵地说道，“这是利刃特战大队的行动队长战兵！”

　　“曹处长好！”战兵一脸正色的敬了个军礼，不卑不亢。

　　“呵呵，果真是强将手下无弱兵啊，战队长年龄虽然不大，但是本事可是不小啊！哈哈哈……”曹明华笑的一脸灿烂，一双闪动着幽幽精光的眸子这才看向战兵，“还麻烦战队长带路了！”

　　“是！”

　　战兵并不知道身后这四人的身份，所以一路上没有主动开腔，倒是，为首的那个中年男子问了一些关于抓捕白一峰当天的细节，战兵也都一一回答。

　　“白一峰就在里面，清醒之后没有任何人靠近过这里！”

　　“好，谢谢战队长！”

　　“不用客气！”说完，战兵将大门打开，随后看都未看那白一峰一眼，转身大跨步的离开。

　　即使战兵不回头，也察觉的出这四人的目光一直停留在自己的后背上，直到战兵转弯消失在众人的视线之内，四人这才收回了目光。

　　“这个战兵不简单啊……”曹明华笑呵呵地说道，幽幽的目光里快速的闪过一丝精光。

　　身后的三人不约而同的点了点头，唯一的一名女兵开口说道，“是啊，能够敏锐的察觉到这件事情关系重大，这对于特战大队的行动队长来说，已经足以说明这个问题了！”

　　曹明华不由得露齿一笑，“怎么了，上官，这么快就表明立场了？”

　　上官琳不由得莞尔一笑，“我也只是就事论事啊，老大你不要曲解我的意思啊……再说了，还不知道人家愿不愿意配合咱们的行动呢！”

　　曹明华哈哈哈大笑两声，“只要咱们看上了，可就由不得他们愿意不愿意了！”说着，已然转身推开牢门走了进去。

　　这是一处四面封闭的空间，为了防止犯人自杀，四周的墙壁都是软塑料，就连里面唯一的床也是塑料做的。

　　白一峰哆哆嗦嗦的蹲在墙角，当看到曹明华等人出现在面前时，整个人的神经更是彻底崩溃。

　　“不要，不要杀我……我都招，我都招……”白一峰眼泪鼻涕瞬间流了下来，哪里还有半分科研人员的儒雅模样，满脸的狼狈不堪。

　　曹明华等人不由得相识一笑，这才开始审讯任务。

　　战兵出了密室便径直去办公室找高志勇了，有些事情，他还是问清楚明白的好。

　　“报告！”

　　此时的高志勇、萧平山正在整理这次的行动总结，一听到战兵在门口喊报告，便知道他肯定是为曹明华等人的事情而来，两人不由得交换了一个无可奈何的眼神，这才让战兵进来。

　　“队长，政委！”

　　“有话说，有屁放！”高志勇没好气的白了战兵一眼，简单粗暴的表明了自己的立场。

　　战兵熟知高志勇的脾气，所以也不墨迹，直接开门见山道，“那个曹处长是什么人？”

　　“国安部的！”

　　战兵不由得咧嘴苦笑，跟他之前猜想的一模一样。

　　“这日本忍者是咱俩你们最先发现的，国安部肯定会缠上你们的，与其到时候犯难，还不如现在就痛痛快快的答应，反正，到时候，他们真的遇到什么麻烦事儿的时候，咱们也推不了！”高志勇浑不在意地说道，就好像在说一件与他们所有人都不相干的事情一样。

　　“好，我知道了！”战兵面无表情的冲着高志勇、萧平山两人敬了个军礼，随即转身走出了办公室。

　　“这小子！”高志勇不由得摇头失笑道。

　　萧平山笑呵呵的抬头看向高志勇，“放心吧，在这方面，那小子看的比我们都透彻，他心里有数！用不着我们担心！”

　　高志勇得意的大笑一声，所有的阴霾在一瞬间烟消云散。

　　白一峰是战兵亲手抓回来的犯人，审问自然早在国安部之前就做过了。

　　而且，从审问中得知，这其中涉及日本忍者特务，所以，战兵绝对不会善罢甘休，既然这件事情他知道了，那么，自然也会管到底。

　　但凡是危害国家的人，尤其是日本的特务，战兵势必除恶务尽！

　　而从白一峰的招供中，他知道这次诱使他叛国的这人名叫吉田正一，以日本商人的身份进驻华夏，到现在已经有五年的时间！

　　“军子，查一下吉田正一的资料！”

　　王军伟的双手不断的在键盘上翻飞，很快吉田正一的照片以及资料便出现在电脑里。

　　“队长，根据白一峰交代，他们会定期聚会交换情报，而这次吉田正一的死亡，想必还会有人填补上这段空缺，所以，军工科研所那边，还需要加强戒备！”

　　王军伟摸了摸下巴，一脸恶狠狠地说道，“我觉得吧，咱们得去一趟军工所，把这些臭虫蟑螂统统踩死，省得他们再在华夏的土地上恶心人！”

　　战兵点了点头，在对于日本的态度上面，也许是因为出自军区大院的缘故，战兵、王军伟两人对于这个国家没有一丝一毫的好感，但凡是扯上这个国家的事情，两人的态度总是出奇的一致。

　　“这群日本的忍者特工一向谨慎小心的，所以，我们得想个办法，让他们主动上钩！”战兵的眸光闪烁，浑身的杀气凛冽，让人不敢直视。


第534章 猎物上钩

　　王军伟一听，不由得咧嘴一笑，“这还不简单，找个冒充军工所的人，让他装成第二个白一峰不就成了？”

　　战兵眯了眯眼，冲着王军伟投了一记赞赏的目光，直把王军伟得意的摇头晃脑，眉飞色舞。

　　“关键是怎么潜入啊，让谁潜入啊，这个问题值得好好思考一下。”王军伟笑眯眯地说道。

　　战兵微微一笑，“只要跟军工科研所那边说一声的话，想必他们会乐意配合的，所以，我们现在只要找出一个合适的人选就成了！这个人必须是要看着文气十足且心思活泛的人，这样的话，即使不用我们出马，敌人也会上钩！”

　　战兵微微眯了眯眼，目光不由得落到了一旁的王军伟身上，晶亮犀利的目光盯的王军伟浑身发毛。

　　王军伟此时还沉浸在自己“足智多谋”的得意中，后知后觉的反应过来战兵的目光一直盯着自己，这才突然觉得不太劲儿，下意识的抬头看向战兵，连声音都带着一丝的颤抖，“不……不是，队长，你这么看着我干嘛？”王军伟下意识的后退，忍住把腿想溜的冲动。

　　“我看你挺合适的啊！”战兵锋利冷冽的眸子眯成了一条线，精光乍现。

　　王军伟的心顿时挤成了一团，露出一副比哭都难看的笑容，“别啊，还有更合适的，就那个谁……”

　　还没等王军伟说完，战兵率先点了点头，“行了，行动方案就这样了，至于人选的话，军子你最合适不过了！”

　　王军伟不由得在心里哀嚎一声，知道战兵这是把自己扔出来了，但是，脸上却不敢露出半分，只得强撑着露出几分笑意，整个脸上看着诡异狰狞，让人忍俊不止。

　　“好，那既然如此的话，军工研究所那边我会出面摆平的！”战兵站起身来，将目光落到了王军伟身上，“那么，这段时间，就要开始恶补资料了，由于时间太紧，所以只能给你三天的时间，可以吗？”

　　王军伟一听知道事情已成定局，就是自己再怎么折腾也没办法了，只能点了点头，一脸正色道，“可以，队长你放心就行，我会做好的！”

　　“好！”战兵一脸笑意的点了点头，随即转身走出了会议室。

　　接下来的三天时间里，王军伟抱着一堆资料背的昏天暗地，虽然他是所有人当中底子最厚的一人，而且更有一个可以媲美电脑的大脑，但是，面对着枯燥乏味的军工研究资料，王军伟也是叫苦连天。

　　而在这三天里，战兵也同样没有闲着，制定出一系列的行动方案，毕竟面对错综复杂的实战局面，他不得不做好万全的准备。

　　三天的时间很快过去，战兵跟军工研究所方面已经商量完毕，属于王军伟的各方面档案以及人事资料也全部健全，直到确定没有一丝的破绽漏洞，王军伟这才以一个军工研究所的年轻助理的身份进入军工局。

　　一张巨大的网悄无声息的铺开，等待着猎物上门自投罗网。

　　三天之后，果然有人开始故意接近军工所的人，但是，只除了王军伟之外，就好像是故意躲避着王军伟一般，这让所有人都不由得暗暗思索着是不是某个环节出现了问题。

　　“队长，我是不是看着不像军工所的人啊？”王军伟哭丧着脸，一脸的垂头丧气，“要不，咱们换人试试？”

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，“你觉得换谁，利刃队员里，哪个提出来不是浑身杀气？”

　　王军伟小嘴一撇，在心里诽谤，我也有杀气好不好！很强的杀气！

　　当然，这句话也只有在心里转一圈，到底不敢明目张胆的说出来。

　　只不过，事情已经进展到如今的地步，但是却与战兵预料之中的相差甚远，王军伟这枚棋子仿佛失去了他原本的效用，让战兵烦躁不已。

　　前期的准备工作投入过多，还没有见到效果就收手，这让战兵多多少少有些不甘心，可是，现如今的情况却又是如此，倒也只能孤注一掷了。

　　“队长，其实吧，我倒是觉得事情没有这么悲观，如果他们真的怀疑我的身份，那么，他们甚至不会露面的，毕竟，如果真的有陷阱的话，以他们谨慎的性格是不会妄自行动的……”王军伟对日本的忍者特工最为了解，所以，对于他们的脾性也最为清楚。

　　王军伟的话音刚落，战兵一脸惊喜的连连点头，正所谓关心则乱，他的确是忽略了这个最重要的原因！

　　王军伟脸上越发的得意，咧了咧嘴，继续说道，“我猜想他们肯定是在观望阶段，如果其他人没有突破口的话，他们不会介意从我这个军工助理下手的！”

　　“好，那我们就再等等！”战兵眯了眯眼，一丝精光乍现，如果真是如此的话，等着敌人上钩不过就是时间问题了！

　　果不其然，三天之后，一个日本女人主动找上了王军伟，虽然她从一开始便隐瞒了身份，也将两人的相遇制造成了一场完美的邂逅，但是，早就将日本特工摸的一清二楚的战兵，却知道——敌人上钩了！

　　战兵紧锣密鼓的开始收网行动，利刃特战大队的人也磨刀霍霍，好戏才刚刚开始！

　　“从现在开始，密切关注王军伟的一切行踪，看看他们究竟想要做什么！”战兵锋利淬利的眸光落到了王杰的身上，“杰子，这件事情你来跟进！”

　　王杰一脸冷厉的点了点头，“是！”

　　“其他人随时待命！务必将这批日本的特工一网打尽！”

　　“是！”

　　“还有啊，队长……”王军伟看向战兵，“国安部的人貌似也在跟进这件事情……他们说要见一见你！”

　　战兵的眉头微挑，略一沉吟这才说道，“行，让他们安排个时间，既然他们也插手了，总要通个气，否则，帮倒忙可就不好了！”

　　王军伟点了点头，“好，我会转达的！”

　　很快，国安部的前来接洽，而对方的人恰恰就是曹明华。

　　曹明华原本带着一系列的计划而来，等跟战兵讨论了一会儿，这才发现战兵的计划已经接近完美，而且，日本的忍者特工也已经上钩了，就只等着钓上大鱼的！


第535章 天罗地网

　　经过战兵的完美设局，王军伟这几日一直活在谍战风云中，也一步步的让日本的忍者特工走入了早就给他们布置好的天罗地网。

　　“许晴，原名秋本久美子，一家日资企业的白领高管，五年前办理签证正式长居华夏，根据查询的电话记录显示，她跟吉田正一有过通话，已经证实她的特工身份！”曹明华一双明亮精明的眸子扫了一眼众人，沉声说道。

　　王军伟皱着眉头，一脸苦笑道，“现在我的把柄已经落到秋本久美子的手上了，估计，再过几日，她就要跟我摊牌了！”

　　卫钏在一旁憋笑，“军子，你说就你整日花天酒地的，我们忙的脚不沾地的，露宿街头的，你怎么还摆苦脸啊，那让我们可怎么活啊！”

　　王军伟恨恨的瞪了卫钏一眼，“我情愿跟着队长睡大街，也不愿意跟那日本娘们儿逛街……你们是不知道啊，我这三天就被她拐带着欠了上百万的债了，我容易吗我！”

　　曹明华笑呵呵地说道，“这革命事业各有分工啊，王军伟同志肯定也是辛苦的，那么，等这次任务完成，我老曹请大家吃饭！”

　　“好！”整个会议室一片叫好声，皆是一脸的喜气洋洋。

　　果不其然，三天之后，秋本久美子跟王军伟摊牌，被“债务”逼的走投无路的王军伟只得咬牙跟着秋本久美子干一票，而条件就是带着她混进军工科研所。

　　而此时，月朗星稀，银白色的月光将整个大地映照的仿佛铺了一层银霜，整个军工研究所一片灯火通明，即使现在已经是午夜十一点多，但是，灯光却一直都亮着，直到天明。

　　这是利刃特战大队执行的第一次建筑内战斗任务，跟之前的任何行动都有着本质的不同，虽然丛林战、沙漠战、巷战都是战斗，但是对于战术要求有着很大的不同。

　　国安局的人虽然也被安排进了战斗，但是，却因为实力相差悬殊而被曹明华安排到了一些无关紧要的位置，顶梁柱的主力行动还是利刃队员。

　　整个军工科研所的地形已经被利刃队员烂背于心，在这之前，军工科研所的负责人更是让他们所有人都进来实地参观过，毕竟这涉及到是否能够一次消灭这颗毒瘤，因此，军工科研所方面的人也非常重视这次的行动。

　　整个军工所里一片寂静，除了几个巡逻的警卫来回在走廊里走动之外，便没有其他的人了。

　　而就在这时，王军伟出现在军工研究所的大门外，而他身后赫然跟着几个衣着特异的人，一身漆黑的装备，与夜色融为了一体。

　　王军伟在心里将秋本久美子的祖宗十八辈已经挨个问候了个遍，这个该死的日本娘们儿竟然敢这么要挟自己，看待会儿他怎么报仇！

　　“想什么呢？磨磨唧唧的，赶紧开门！”秋本久美子压低声音厉声说道。

　　“是，是，是……”王军伟一脸软骨头的连忙点头哈腰道。

　　由于秋本久美子将真实面目已经扯下，所以现在也根本不给王军伟什么好脸看，手里的枪一直抵在王军伟的腰眼儿上，只要王军伟的动作不如她意了，便立刻会用力捅一下，只把王军伟气的咬牙切齿。

　　王军伟哆哆嗦嗦的用指纹以及眼膜扫描打开了军工科研所的大门，身后的众人纷纷闪身进来，眨眼间已经消失在四通八达的走廊中。

　　王军伟是见识过忍者的身手的，虽然在他看来他们的动作快不过他手里的枪，但是，王军伟也不得不承认，如果是近身搏杀，他们未必会是忍者特工的对手。

　　这些忍者都是从小开始修炼忍术，身体的灵敏、力量以及平衡性都达到了极致，而忍者的修行死亡率更是高的吓人，能够真的从忍者的训练中活下来的人，不管是精神还是肉体都已经实现了超人的飞跃，获得了超越常人的毅力、耐力以及战斗力，各个都是一部能力骇人的战斗机器！

　　“研究室在哪里，快带我们去！”秋本久美子一脸凶悍的沉声说道。

　　“好，好……马上……马上……”王军伟连忙求饶道，待走了几步之后，这才小心翼翼的回头看向秋本久美子，“那个，小晴啊……你……你看能不能把枪拿开啊，怪……怪吓人的……”

　　秋本久美子没好气的瞪了王军伟一眼，恶狠狠地说道，“废什么话，赶紧走！”

　　王军伟哀嚎了一声，被秋本久美子拿枪指着继续往前走。

　　此时整个科研所里一片寂静，各式研发的武器模型被陈列在大厅里，看起来威严肃杀，让人不寒而栗。

　　“不太对劲儿！”秋本久美子猛然停住了身形，一脸的眉头紧皱。

　　所有人都一脸警惕的搜索着四周，自发的形成一个包围圈儿，而秋本久美子眼疾手快的将王军伟拉到了自己的身前，一双充满阴冷的美目紧张的望着四周。

　　太安静了，就好像整个科研所没有一个人一般，安静的令人毛骨悚然。

　　“大家都提高警惕！”（日语）秋本久美子压低声音说道。

　　王军伟背着秋本久美子的脸上浮上一丝得意的笑容，却是很快消失不见——这天罗地网已经设好了，就等着你们自投罗网了！

　　而此时，战兵一双锋利冷厉的眸子紧紧的盯着早就在众人包围圈中的忍者特工，一脸的肃然杀气。

　　“是不是你搞的鬼？！”秋本久美子恶狠狠的瞪着王军伟，手里的枪更是直接抵着王军伟的眉心，一脸的杀气腾腾。

　　饶是王军伟身经百战，被这样骤然拿枪指着脑袋，心里的恐惧也是无法克制，几乎下意识的使劲往后仰头，想要躲开秋本久美子的枪口。

　　恐惧，这是最真实的恐惧，仿佛心脏都要撞破胸膛跳出来，血液恨不得爆开血管，无法控制的恐惧。

　　王军伟甚至能够感觉得到自己双腿不受控制的轻颤着，饶是他竭力控制，却依旧颤抖着，这种无力感让他颓废。

　　“我警告你，如果真是你小子搞的鬼，我会让你生不如死的！”秋本久美子恶狠狠的瞪了王军伟一眼，这才环住王军伟的身子步步倒退，整个人的要害都藏在王军伟的身后。


第536章 毒气弹

　　战兵轻叩了三声话筒，原本准备就绪的利刃队员顿时来了精神，将手指缓缓的放到了扳机上，随即在心中默数了三个数——三、二、一！

　　“咻！”子弹犹如断了线的珠子一般激射而出，7.62mm口径的子弹能够确保子弹射进人的身体，犹如龙卷风一般在内脏里翻滚跳跃，足以在一瞬间就致人死亡！

　　而就在枪响的一瞬间，王军伟的脑袋猛然向后用力的撞击，甚至还没等她反应过来，便只觉得一道黑影袭来，紧接着鼻子传来一阵剧痛，整个人顿时仰面到地，鼻血顿时喷涌而出，原本精致美丽的容貌顿时恐怖的吓人。

　　秋本久美子也顾不得擦去脸上的鲜血，身子未停快速的朝一旁的掩体后滚去，子弹贴着她的身子划过，打的地面砰砰作响，一时间火花四溅。

　　第一轮激烈的交火都是利刃队员参与战斗，而国安局的人则被战兵全部安排到了后面的清理作战，毕竟在战场上，战兵还是相信自己的兄弟多一些，国安局的人调查特务是拿手的，但是实战任务却是跟利刃队员相差太多，所以，为了不让他们帮不上忙，反而成为负累，战兵索性也不费这个脑子安排他们参与战斗。

　　对于这样的任务分配，曹明华是没有一点儿的意见，毕竟他是在部队里混久了的老油子了，自然知道这种事情能够他不插手最好，所以，并未有任何的不满。

　　但是，对于国安局其他人来看，战兵的做法却有些托大、目中无人，眼见着战斗越打越激烈，来回的子弹密集的快要织成了网，便再也耐不住性子，纷纷冒头参与战斗！

　　当听到有别于7.62mm口径的子弹声音时，战兵便知道坏事儿了，就是因为建筑楼内作战，地方过于狭小，基本上就没有超过一百米的距离，所以，利刃队员都是换过枪械以及子弹的——全部换成了后坐力强大的7.62mm口径的子弹。

　　由于这是室内，而用大功率的5.56mm直径的枪械未免有些小题大作，更何况，5.56mm口径的子弹冲击力太猛，子弹穿过人的身体后，不会做任何的停留，强猛的后坐力会继续运动，如果运气好的会串成一串儿，但是运气不好的，反而只会给敌人造成穿透伤，除非击中要害，否则，根本不影响战斗力！

　　这种事情对于子弹从身体飞过甚至比别人打过的子弹都要多的利刃队员来说自然是常识，但是，对于国安局来说却是谁都不知道“经验”。

　　“老曹，让你们的人停止射击！”战兵压低声音怒吼道，想要阻止国安局的搅局，但是，还没等曹明华回答，紧接着，密集的枪声再次响起，忍着特工们抓住国安局的人所在的方向开始了疯狂的射击！

　　由于枪械在现代作战中越来越占据主导地位，所以，忍者的训练也有体能的高要求转化为枪法的精准，因此，相比较与国安局的枪法，眼前的这群忍者特工的枪法甚至比他们还要厉害！

　　上官琳被密集的子弹打的抬不起头来，而她身边的队员不断的有人中弹倒地，而他们射出去的子弹却好像根本对这些忍者特工造成不了太大的伤害一般，几乎脚下不停的朝他们这边疯狂的突围中。

　　“我糙！”盛家宝不由得爆了句粗口，连忙掉转枪口冲着不断向国安局所在方向疯狂突围的忍者特工们开枪射击。

　　日本忍者之所以闻名全世界，就是因为它的强大厉害，所以，战兵这才在这次的战斗中全部安排的利刃队员，为的就是一个万无一失！

　　但是，国安局的人突然搅局让事情顿时发生了逆转，虽然战兵带着利刃队员已经竭力的补救，但是，还是有不少的日本忍者特工突破了国安局的包围圈冲了出去！

　　“谁开的枪，谁先开的枪！”曹明华气急败坏的在电台里怒吼，直把一众国安局的队员喊的脸色发白。

　　上官琳抿了抿嘴唇，一连的阴沉。

　　“不能放走一个人！”战兵提着突击步枪飞速奔跑，低沉有力的声音在点台里炸响。

　　“是！”

　　王军伟此时已经按照原定线路拿到了武器弹药，当听到战兵的命令时，连忙提起枪来就朝忍者特工逃跑的方向追去。

　　“咻！”战兵的动作未停，手中的突击步枪甚至没有经过瞄准，抬手一枪便击毙了一名忍者特工！

　　而这一发子弹更是把剩余的人惊的四处逃散，待找到隐蔽位置后，纷纷回身开枪反击。

　　但是，就在这时，一声巨响响起，紧接着爆炸地点爆发出浓浓的白烟，原本的大厅更是笼罩着滚滚白烟，根本看不到敌人的身影。

　　“队长，是烟雾弹！”杨洋不由得大急道。

　　战兵眉头禁皱，待闻到空气中一股轻微的香味时，顿时脸色大变，连忙大喝一声“烟雾有毒”，随即快速的捂住了口鼻。

　　数次在生死线上摸爬滚打的利刃队员对于战兵的命令有着超乎想象的执行力，几乎就在战兵大喊过后，所有人都立刻摒住呼吸，紧接着从口袋里拿出防毒面具，利落的戴上面具之后，这才一脸警惕的搜索着四周。

　　由于刚从喊的那一嗓子，战兵顿时觉得嗓子疼的厉害，知道忍者特工的烟雾弹效果惊人，可却没有想到竟然如此强悍，不过就是张嘴说了一句话就对嗓子有如此大的伤害。

　　战兵拿出提前准备的清毒丸吞下，这才罩上防毒面具。

　　“队长，国安局的人中招了！”林国光低沉冷冽的声音在单向无线电台里响起。

　　“收到！”战兵抬手关闭了林国光的单向通道，随即打开公共频段，“五阿哥，去查看伤员情况，许文杰协助！剩下的人原地待命！”

　　朱永琪、许文杰两人连忙按照战兵的命令去抢救国安局的队员，由于毒气弹的确是霸道的很，如果再让伤员干扰毒气，恐有性命之忧，朱永琪万般无奈之下，只得跟许文杰两人将被毒气所伤的人挪到安全的地方，这才开始实施抢救。

　　整个大厅里依旧是浓烟密布，甚至没有消散半分，就好像是漂浮在空气中一般，眼见一分钟过去了，浓重的烟雾却没有消散分毫！


第537章 寻找退路

　　战兵眉头紧蹙，知道这毒气弹定是经过特殊的处理，这才能够让气体漂浮在空中许久不散！

　　“队长，怎么办？什么都看不见！”杨洋不由得大急道。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的焦急，但是，他知道，此刻所有人都能急，唯独他不行，因为他是队长，如果连他都乱了的话，那么整个利刃大队就乱了！

　　而就在这时，战兵望着不断向上升腾的烟雾，心头猛然一亮，嘴角顿时微微上扬，随即抚了抚话筒，沉声说道，“兄弟们，都做好射击准备！”

　　利刃队员不由得一愣，但是，还没等大脑反应过来，身体却已然在第一时间作出反应，纷纷举起手里的枪械，瞄准对面的敌人！

　　战兵下意识的握紧了手里的枪械，眼睛却紧紧的盯着慢慢上升的烟雾，而此时，时间也仿佛凝结了一般，战兵甚至觉得现在的每一秒中都有一年之久！

　　只听“哗哗哗！”的声音，从天花板上猛然喷射出一道喷泉，原本浓厚的烟雾顿时被水浇湿，而原本被遮挡的视线也好像是被人骤然拉开帘子一般，一下子变的清晰了起来。

　　利刃队员率先反应过来，脸色不由得闪过一丝狂喜，紧接着快速对准面前甚至还大大咧咧的露在掩体外的忍者特工疯狂射击，几乎只是眨眼的功夫，已经有十多个忍者特工倒在血泊之中。

　　秋本久美子目瞪欲眦的望着战兵等人所在方向，恨不得扑上去将所有人生吞活剥，她万万没有想到这座建筑中竟然还有这等装置——不，即使她知道，她也不会想的这么深远！

　　其实在绝大多数的建筑中，这种防火装置根本就是太常见了，而能够触动它喷射水泉的因素就是烟雾，而忍者特工的毒气弹却正是触发了这种装置，这才在一瞬间被水浇的无影无踪。

　　而此时，朱永琪也将国安局的人抢救了过来，虽然已经没有生命危险，但是，有些严重的，由于吸入毒气太多，现在还在昏迷中，而其他的吸入毒气不多的，现在已无大碍。

　　上官琳算是吸入毒气比较少的，所以现在已经清醒了过来，见朱永琪一脸忙碌的给国安局的医治，不由得俏脸一红，下意识的朝战兵等人所在的位置望去。

　　此时利刃队员依旧在跟忍者特工对峙，犹如抄豆子的枪声未曾断绝，而他们所有的人却呆在后面给他们拖后腿！

　　此时，即使是上官琳再不情愿，此时她也得承认，利刃特战大队的确比他们国安局的人要强上太多倍！

　　上官琳深吸了一口气，直到确定自己的身体没有太大问题，这才再次提着枪冲上了战场。

　　“上官！”国安局的队员不由得低声惊呼道，但是，上官琳此时已经闪身进了战局。

　　由于是内战，所以距离较短，几乎打一枪就要躲避上很长时间才行，而且，由于受空间的限制，几乎没有可能频繁的更换射击地点。

　　上官琳开了一枪之后便一直躲在掩体里，子弹打的墙壁石屑横飞，划破了脸颊的肌肤，一道细细的血痕蜿蜒向下，而上官琳却恍然未觉。

　　战兵的余光正好瞥到了上官琳，眉头不由得微微一皱，见她瞪着一双不服输的眸子，杀气腾腾的望着敌人的方向，战兵这才抿了抿嘴唇，抬起右手扶了扶嘴边的话筒，沉声说道，“停止射击！”

　　几乎在一瞬间，利刃队员的枪声的戛然而止，连带着对方的枪声也停止了。

　　秋本久美子气喘吁吁的站在掩体后更换弹夹，一双美目却不住的搜索四周，寻找着能够突围出去的出路。

　　而此时，战兵同样也在寻找忍者特工的退路，最后将目光定格在了一处排风扇口。

　　由于方才忍者特工释放的毒气弹，让排气扇快速的旋转了起来，发出“呼呼”的风声，在寂静的大厅里显得尤为的刺耳。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才轻轻敲击了两下话筒，所有的利刃队员顿时全部抬头看向战兵。

　　战兵比量了一个排风扇的手势，随即又指了指对面的排风扇口，这才正式开始下达行动命令。

　　由于战兵的手势太快，而有的动作又是上官琳见都没有见过的，所以，一时间看的有些糊涂，但是，战兵的大体意思，她却是知道的——他想抢先一步在敌人的退路，也就是排风扇口设下埋伏，对敌人一网打尽！

　　卫钏、杨洋、宁啸、王杰四人相继散去，上官琳望着四人离开的背影，一脸的若有所思。

　　此时，秋本久美子自然也注意到了排风扇的存在，眼下他们被避灾死角，已经被利刃队员团团包围，除了从排风扇口逃走的希望之外，甚至没有其他的生路可言。

　　秋本久美子一脸的咬牙切齿，这次的行动是她全权负责，而她万万没有想到自己的这次行动竟然完完全全的掉进了敌人早就给她挖好的陷阱里，尤其是那王军伟，平日里一副挫挫的样子，但是，刚才开枪射击时的动作却一丝都不拖泥带水，仅仅从动作眼神就能够看出，这样熟练的动作只有成百上千的人命才堆积而成的，容不得一丝的作伪！

　　“我一定会杀了你！一定会杀了你！”秋本久美子恶狠狠地说道。

　　所有的忍者特工下意识的抬头看向秋本久美子，等待着她的下一步命令。

　　忍者训练之严苛已经让他们将生死置之度外，也让他们下意识的只听从首领的命令，不知道恐惧与害怕。

　　秋本久美子害怕利刃队员听得懂日语，便只要用手语传递命令，直到将命令下达完毕，所有的忍者特工这才重重的点了点头，一脸的视死如归。

　　“火力掩护！”秋本久美子低喝一声，紧接着，忍者特工的子弹就像是不要钱似的倾泻而出，一时间，密集的子弹仿佛织就了一张巨大的网，打的利刃队员根本不敢抬头。

　　而就在这时，一条黑色的绳子“咻”的一声飞上了排风扇，紧接着“叮”的一声将排风扇口卡死，紧接着，一道黑影顺着绳子飞速爬去，动作快的简直不可思议！


第538章 生擒活捉

　　但凡是忍者都是从小练习力量、速度、平衡力等等身体机能，所以，此时，他们的攀爬速度的确是快的吓人，几乎一个眨眼的功夫，就已经爬到了排风扇口！

　　当利刃队员躲过忍者特工的火力掩护时，想要开枪射击时，那名忍者已然身手灵活的钻出了排风扇口，而所有的子弹都打在墙壁上，火花四溅。

　　秋本久美子见有人突围，不由得露出狂喜的表情，而其他的忍者特工也是满脸的喜色，只要寻找到退路，那么，就说明他们还有继续活下去的希望，而没有人会放弃这样的希望！

　　“掩护我！”秋本久美子大喝一声，紧接着犹如炒豆子似得枪声响起，特工忍者们的子弹好像不要钱似得的疯狂倾斜，直把利刃队员打的半分抬不起头来！

　　秋本久美子的动作灵敏，犹如灵猴一般攀上绳索，几乎没见她怎么用力，整个人已经跃上了三米之上的排风扇口，紧接着下一秒就消失在了所有人的视线之中！

　　战兵微微勾了勾嘴角，这才冲着利刃队员打了个继续战斗的手势，随即拿起手中的突击步枪反身朝大门的方向狂奔而去。

　　上官琳虽然看不明白方才战兵下达的一系列手语动作，但是却也能够大体猜的出来，见战兵朝大门处奔去，便知道肯定是有大事，回头看了一眼只是一群残兵败将的忍者特工之后，这才朝着战兵的方向追了过去。

　　“队长！”王杰的眸子里带着一丝难掩的兴奋，如果原本战兵在他的心目中只是值得他去学习的偶像的话，那么，现在就是如同神一般的存在了——无所不能！

　　战兵笑呵呵的拍了拍王杰的肩膀，虽然平日里王杰总是一副少年老成的模样，但是说到底还是个小伙子，骨子里的好动还是藏不住的。

　　“人呢？”

　　“卫钏看着呢！”

　　战兵点了点头，“继续警戒！绝对不能放过一人！”

　　“是！”王杰挺了挺身子，下意识的握紧了手里的枪械，一脸的凛然！

　　战兵不由得回头望了一眼紧跟在自己身后的上官琳，见她一脸傲气的瞪着自己，不由得摇头苦笑，也不再管她，转身大跨步的朝卫钏走去。

　　“怎么样了？”战兵低头看了一眼被绑成了两个粽子的忍者，这才抬头看向卫钏。

　　卫钏不由得得意一笑，“被我的独门飞针射中了，不昏迷个一两天的，是绝对醒不过来的！”

　　战兵低头撇了一眼双目紧闭的秋本久美子，“那也不能放松警惕，他们这些人都是从小被训练出来的，不要小看了他们身上蕴藏的能量，即使断了一手一脚，他们也能折腾的天翻地覆！”

　　卫钏一听，连忙收敛了一脸的笑意，“是，放心吧，队长，我会严加看管的！”

　　对于他们这些杀人机器来说，最厉害的武器就是他们的身体！所以，即使任何时候都不能放松对他们的警惕。

　　此时，军工科研所的枪声依旧未停，只不过，却也逐渐变的稀落，等到战兵等人再次回到科研所的时候，战场已经进入了尾声。

　　“战队长……”身后一直未曾出声的上官琳突然出声唤了一声战兵，战兵不由得脚步一滞，下意识的回头看向上官琳。

　　“那个女人，战队长您打算怎么处理？”上官琳抿了抿嘴唇，终是咬了咬牙，开口问道。

　　“我们这次只是配合你们的行动，捉到的人自然是要交给你们国安局的！”战兵一脸淡然的看向上官琳。

　　上官琳俏丽的脸上一闪而过的讶异，她万万没有想到战兵会如此轻而易举的就将那些人交给他们国安局！

　　想到这里，上官琳的俏脸微红，只要一想到他们在这次的任务中不但没有帮的上忙，反而还差点破坏了任务，上官琳便顿时觉得脸皮微微发烧。

　　“那个，谢谢战队长……”上官琳一脸感激道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，这才转身朝利刃队员快步走去。

　　上官琳望着战兵的背影，一时间百感交集。

　　而此时，利刃队员已经打扫完战场，盛家宝、孙甲柱、李壮三人负责看管俘虏，而剩下的人则开始处理忍者特工的尸首以及现场恢复。

　　曹明华当时吸入的毒气过多，此时的喉咙疼的厉害，虽然朱永琪已经给他做了紧急的处理，可是现在还是不能说话。

　　看着利刃队员进进出出的忙碌，曹明华顿时也觉得老脸微红，奈何此刻他也开不了口，便也只能坐在原地，看着利刃队员熟练利落的将整个军工研究所打扫干净。

　　“曹处长……”战兵大跨步的朝曹明华走去，想要跟他汇报一下战果，但是，瞥见一旁的朱永琪冲自己打手势，战兵便知道曹明华的喉咙受伤，连忙抬手制止曹明华开口，径自说道，“曹处长，你嗓子受伤，就听我就成了……”

　　“这次一共有三十名忍者特工参与这次的任务，其中七人活捉，我已经将他们打晕捆绑，待会儿护送到国安局之后，我们便回基地，曹处长还有其他的事情吗？”

　　曹明华口不能言，急的满头大汗，但是，眼下这情况，的确也没有其他事情能够劳驾利刃队员了，原本他们没有人想象的到利刃队员的战斗力竟然会是如此强悍，现在想起来之前制定的行动方案，不过就是战兵给他们留的面子而已，而他们竟然还不知好歹，妄自行动，险些致使行动失败！

　　现在只要想起来，曹明华就觉得整张脸烧的厉害。

　　看着曹明华一脸的愧疚感激，战兵不由得哈哈大笑一声，抬手拍了拍曹明华的肩膀，朗声道，“曹处长就别跟我们这么客气了，咱们也算是出生入死的兄弟了，以后有什么事情尽管吩咐就行，只要利刃特战大队能够帮的上忙的，定会相帮！”

　　曹明华一听，更是一脸感激的拽住了战兵的手，紧紧的握在手里，满脸的激动。

　　经过这次的战斗，让利刃特战大队在国安局那里彻底挂了名，也成为了日后国安局清理卧底特工的一大主力，当然，这是后话，咱们暂且不表。


第539章 尚可一战

　　自从国安局的任务之后，利刃特战大队便一直处于空窗期，队员们每日的训练便在战兵的紧锣密鼓下进行，套用卫钏一句糙话——每天都操到要死！

　　战兵的训练量对利刃队员狠，对自己更狠，至少他的训练量，整个利刃大队没有第二个能够超过他的！

　　由于最近几年，战兵的工作重心逐渐转移，原来的战兵是十项全能，不管是哪一项，拿出来那都是足够震倒一群人的，但是，这几年的重心转移到指挥作战之后，战兵的单兵训练便开始明显下降，所以，逮着难得的空窗期，战兵便是发了狠的练！

　　“这么个练法会不会出事儿啊？我看训练量都远超过人体承受能力范围之内了！”萧平山皱着眉头，一脸的担忧。

　　高志勇浑不在意的摆了摆手，“没事儿，什么人体承受极限啊，那都是一些闲着没事儿干的人制定出来的，再者说了，利刃特战大队是干什么的，跟那些普通的野战部队上的兵能比？”

　　“放心吧，老萧，有战兵在呢，出不了什么事情的！”

　　萧平山依旧不放心的叹了口气，但却是没有再说什么了。

　　由于最近几年，战兵的优秀表现，已经让身为大队长、政委的高志勇、萧平山两人对他是百分之百的放心了，不得不说，作为队长，战兵是优秀的，当每次的战斗任务完结之后，高志勇、萧平山两人只剩下了审核任务的完成度之外，便几乎没有其他的事情需要操心了！

　　“你那个文件审批下来了吗？”萧平山猛然想起前几日高志勇一直忙的文件申请，连忙开口问道。

　　“恩，差不多了……”高志勇含糊其辞道。

　　萧平山的工作就是政治文化方面，一听到高志勇给他打马虎眼，顿时不乐意了，眉头微微一皱，看向高志勇，“什么叫差不多了？你给我说明白点儿！”

　　高志勇无可奈何的摇头苦笑，知道今天自己如果不跟他交代清楚的话，那么，接连几日自己都别想清静了。

　　“现在也只是有这个想法，至于能不能实施，一切还不得而知，再说了，毕竟是需要去除过几、军籍，从此生死与国家无关，这样的任务还需要绝对的考验，可不是一天两天就能够随便拍板的！”

　　萧平山不由得叹了口气，“说实话啊，如果真的选上咱们，我倒是还有些不愿意！”

　　高志勇一听，不由得来了精神，萧平山是军工干部，而且还是特战部队上的，所以平日里开会时，很是吃香，一些别人或许不知道的内情内幕，他却是门儿清！

　　“快说说，最近几年什么情况啊，咱们利刃大队改怎么发展啊？”高志勇一脸的迫不及待。

　　萧平山笑的一脸的高深莫测，见高志勇已经急的抓耳挠腮了，便也不再卖关子了，开口说道，“最近几年，国际形势不怎么明朗，上级的命令是需要确定一支真正能够无论何时何地都能够挡住所有为难的一支特种兵王部队，而这样的一支部队肯定就是从现在仅有的特战大队里面选了！”

　　高志勇的血液在一瞬间被点燃了，特种兵王部队！这样一支部队的分量，简直就是所有的特战部队最梦寐以求的境界！

　　“那……那老萧啊，我们……我们利刃有机会吗？”高志勇有些激动的看向萧平山，紧张的等待着萧平山的答复。

　　萧平山无声大笑，一向都是“舍我其谁”的高志勇高大队长，今天竟然会问起自己这样的问题，显然是关心则乱！

　　“怎么没有？！”萧平山毫不犹豫地说道，“这几年，利刃特战大队的功劳哪一点儿比其他的特战大队弱了，如果是公平竞争，我们利刃特战大队的赢面还很大呢！”

　　“哈哈哈，太好了！”高志勇高兴的险些蹦起来。

　　萧平山一脸无可奈何的摇头苦笑，“行了，走一步看一步吧，现在这八字还没有一撇呢，咱们就先别费这个脑子了！走，去食堂吃饭去！”说着，已经大跨步的朝基地的食堂走去。

　　战兵发了狠的训练利刃队员，转眼间一个月时间过去了，而利刃特战大队的体能又提高了一个台阶，可谓是发展迅猛，就算是跟狼牙、烈焰这样已经成立十年以上的特战大队而言，利刃大队的综合实力基本上能够与其持平了！

　　战兵最近让王军伟搜集了一大堆战事资料，现如今，利刃队员在军事体能上已经到达了极限，即使是再训练的话，左右也不过就是这样了，而能够提高作战能力的唯一法则还是实战！

　　“卡塔尔吉尔吉斯！”

　　战兵瞥了一眼资料，“是个小国，倒是不知道有到这个国家旅游的吗？”

　　王军伟抚了抚额，“有啊，怎么没有，这里的寺庙香火还是很鼎盛的！”

　　战兵锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，“好，就是这里了！咱们去寺庙烧香去！”

　　王军伟下意识的撇了撇嘴，虽然不赞同战兵大老远的去卡塔尔吉尔吉斯去烧香，但是，总算是能够出去透透气了，不管去哪里，在王军伟看来，如果再在基地里呆上一个月，恐怕所有人都会发疯。

　　“行了，剩下的资料赶紧搜集全面，我可是听说卡塔尔吉尔吉斯是个神奇的地方，哪里的民风彪悍的很，如果不想客死他乡，资料做足一点儿！”战兵瞥了王军伟一眼，沉声命令道。

　　“放心吧，这个包在我身上！”王军伟咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，随即大跨步的走出了办公室。

　　准备工作在有条不紊中进行，利刃队员听到要去卡塔尔吉尔吉斯的消息，各个兴奋的手舞足蹈，战兵指定的训练计划虽然能够在短时间内能够展现出他们的极限体能，却也是把所有人都折腾的够呛，所以，利刃队员中的每一个人都巴不得想要出去透透风，哪怕是去一个鸟不拉屎的地方烧香去！

　　“如果麻烦找不上我们还好，如果找上我们怎么做！”临行之前，战兵淬砺晶亮的眸子扫了一眼众人，沉声说道。

　　“告诉他们，我们尚可一战！”利刃队员虽然是一身的常服妆容，但是却依旧掩盖不了他们满身的锋利肃杀，声势震天。

　　“好！出发！”


第540章 战乱

　　三天之后，一切准备就绪的利刃队员赶赴卡塔尔，而此刻踌躇满志的众人，谁都没有想到，他们在卡塔吉尔吉斯的第一天竟然就过的如此的惊心动魄！

　　“这卡塔吉尔吉斯的民风彪悍，这百姓拿起枪就是匪，放下枪来便是民，所以，我们这次的卡塔尔吉尔吉斯之行可是不太平，每一个人都提高警惕！因为，我们随时都有可能被从天而降的子弹或者炸弹击中！所以，一定要小心！”

　　王军伟详细的将卡塔吉尔吉斯内乱的注意事项讲解给众人，由于这次的任务艰巨，所以，没有人小看这次的任务，只不过，越是坚决，也越是让众人兴奋难耐，毕竟许久都没有捞到大任务了，尤其是刚刚加入利刃的新兵菜鸟们，这是他们的第一次战场实战，也许会成为他们参与过的最激烈的一次战场！

　　这是真实而又残酷的战争！

　　“可真够彪悍的！”卫钏一边擦枪，一边发了一句牢骚。

　　王军伟耸了耸肩膀，继续说道，“不仅如此，卡塔吉尔吉斯的民众多样化，白、黄、黑各占半壁江山，而且还有多如牛毛的宗教信仰，说实话，这内乱中，有至少三分之一是普通民众的内乱，只不过，他们的内乱跟世界上其他国家的不太相同，他们用枪说话！”

　　利刃队员不由得面面相觑，看来高大队临行之前没有夸大其词，看来，这次的卡塔吉尔吉斯之行，还真的需要小心再小心！

　　果不其然，就在飞机临近卡塔吉尔吉斯边境的时候，刚要准备降落的飞机被一记反迫击炮击中，利刃队员万分狼狈的慌忙跳伞，总算是有惊无险的躲过一劫！

　　“靠，还没落脚就给了这样的一个见面礼啊！”卫钏气极反笑，摘下降落伞，眸子里隐隐有怒火滋生。

　　“行了，先别贫了，都保持警惕，我们遇上麻烦了！”战兵的眉头禁皱，手中的突击步枪全部顶上了实弹，一脸的锋利肃杀。

　　利刃队员连忙拿出装备，严阵以待，随即各自寻找掩体朝着密集枪炮声响的地方狂奔而去。

　　不得不说，此时的卡塔吉尔吉斯已经乱成了一锅粥，战兵等人被击落的地方正好是两国搭界处，而身为卡塔吉尔吉斯边境的邻国则是不遗余力的妄图消灭卡塔吉尔吉斯的边境武装力量，双方交火，却将战兵等人搭乘的飞机的击落，利刃可谓是倒霉透顶了。

　　“队长，咱们帮谁啊？”王军伟皱着眉头，扶了扶话筒，压低声音道。

　　一旁的杨洋不由得冷哼了一声，“帮什么帮啊，这两面没一个好鸟！”

　　战兵没好气的瞥了杨洋一眼，杨洋被战兵的眼神杀的一颤，连忙缩了缩脖子，不再废话。

　　此时的双方已经战斗到白热化，说战斗武器落后吧，但是，战兵却在其中看到了只有在大规模作战中才能使用的大口径的反迫击炮，而他们便是被这大家伙给打下来的！

　　“撤吧！”战兵快速的压了压手掌，做了给撤退的手势，随即提着突击步枪悄无声息的后退，朝着相反的方向狂奔而去。

　　直到跑出了十公里多远，战兵这才下令休息，只不过，这荒郊野外的，地上甚至还有战火遗留下来的痕迹，就这样的土地，估计十年二十年都不会长出一棵草来，战争的威力就是如此残酷。

　　“这什么鬼地方啊！”盛家宝不由得小声嘟囔了一句，显然对于被莫名其妙打下来的现状很是恼火！

　　战兵皱着眉头四下张望了一眼，除了从方才来的地方能够隐隐约约的听得到枪声，远处也时不时的传来几声闷雷。

　　杨洋不由得抬头望了一眼风和日丽的天空，一脸疑惑道，“哎，这破天啊……大太阳还在天上挂着呢，竟然还打雷啊……”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才看向王军伟，“军子，地图！”

　　王军伟一听，连忙将怀里的地图递给战兵。

　　战兵就地铺开地图，一脸凝重的凝眉思索，众人见战兵的模样也都不做声，纷纷坐在原地抓紧休息。

　　没过一会儿，战兵便一脸苦笑的扯了扯嘴角，这才抬头看向众人，“那可不是雷声，否则，为什么没有闪电？”

　　众人皱了皱眉头，一脸的疑惑，如果不是雷声，那会是什么……

　　想到这里，众人齐齐的长大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　是爆炸声！

　　战兵点了点头，算是赞同了众人心中所想。

　　“根据地图上显示，爆炸声是在我们跟卡塔吉尔吉斯方面军见面的地方，看来，他们也碰上麻烦了！”

　　众人的心底一凉，唯一的希望也就此破灭。

　　“那怎么办啊？咱们总不至于打道回府啊！”盛家宝的眉头皱成了一团疙瘩，一脸急道。

　　战兵锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，一脸平静道，“先去看看情况，总不会太糟糕！”

　　众人一脸郁闷的垂了垂脑袋，说实话，他们今天一天是太倒霉了，而照这个发展态势，恐怕不会有什么好运气才是。

　　二十公里的急行军，战兵等人终于到达之前与卡塔吉尔吉斯约定的会面地点，只不过，这个时候已经成了一片战火的海洋。

　　利刃队员悄无声息的靠近战场，不得不说，卡塔吉尔吉斯的内乱虽然看起来混乱不堪，但是各式的新型武器却是不缺，这样的违和感让人有些不适应，毕竟如果该是用刀片、板砖干架的场合，双方都开着坦克大炮，那场面光想想就让人醉的不轻。

　　“靠，这……这都什么打法啊！”杨洋一脸震惊道。

　　其实，近几年卡塔吉尔吉斯的内乱不断，已经让这个国家失去了它该有的约束与平静，即使是平民家里也会有枪械炸弹，民众们上街甚至在腰里都会别两个炸弹，院子里甚至都会埋上炸弹防小偷，战争已经让这个国家失去了它本该有的秩序与规则，让一切都变的混乱不堪。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双淬砺如刀的眸子紧紧的盯着如火如荼的战场，此刻的战局已经打的白热化，他们这几十人的加入不会改变什么，反而是重武器杀伤力太强，还会造成他们的人员伤亡，而这样一来，就更加得不偿失了，所以，必须得想一个万全之策才行！


第541章 擒贼先擒王

　　此时战场上已经打的如火如荼，眼见着卡塔吉尔吉斯方面军步步败退，而对方的大本营却是固若金汤，虽然组织战斗的双方战术都是混乱的很，但是，战兵却一眼能够看出双方指挥官的脾性以及能力。

　　不得不说，卡塔吉尔吉斯方面军的指挥官是个棒槌！

　　战兵叹了口气，如此天时地利人和竟然也被敌人打成了这个德行，如果是在华夏，这样的人早就该拖出去枪毙了！

　　“杰子，查一下对方大本营的人员分布情况，军子，保持联络通讯畅通，其他人戒备！”

　　王杰一听，连忙开始摆弄起手里的精密探测仪器，一串儿数字从他的指尖发出，随即快速地回道，“队长，敌人阵营有三百多人，而且分布集中，应该是镇守指挥所的士兵！”

　　战兵歪着脑袋撇了一眼王杰手中那个巴掌大小的屏幕，看着上面蓝红点交错，一脸会意的点了点头，随即快速的将手中的突击步枪上膛，一双淬利的眼神迸发出冷冽的杀气，声音不带一丝的感情温度，“擒贼先擒王，手上的动作轻了点儿，解了这次的危机就行！”

　　利刃队员一脸了然的点了点头，眼下情况尚不清晰，如果把事情做绝了，反而适得其反。

　　战兵、卫钏、何晨三人悄无声息的朝敌军的指挥部靠近，动作迅敏无声，快的如同鬼魅一般。

　　而在混乱成一锅粥的战场上，没有人注意这三道黑影。

　　战兵的眸子里一闪而过的血色，杀气凛然，快速的做了个“动手”的手势，随即整个人如同脚下按了弹簧一般的飞了出去，动作如行云流水。

　　转角的墙头有三个士兵围在一圈闲聊，好像丝毫没有将外面打的热火朝天的战场放在心上，有个士兵甚至掏出了随身的香烟，转身用打火机点燃，一脸得意的咬在嘴里，吞云吐雾。

　　看来，这些人对眼前的这场战争已经有了答案，所以，这才一脸的放松适然。

　　战兵的目光落在了脚下的一颗石子儿上，锋利的眸子微微一沉，随即弯腰将石子拿在手上，朝着一旁的墙壁掷了过去，只听“咔”的一声，石子儿落在地上发出一声微响，原本有说有笑的低语声顿时戛然而止。

　　战兵回身看了一眼卫钏、何晨，此时的两人已经绕道那三人的身后包抄，长久并肩战斗，在血与火的洗礼下，所练就出来的默契让人惊叹，但是却也是如此的理所当然。

　　战兵右手一闪，闪着乌黑光泽的军刺赫然已经到了他的手中。

　　其中一名士兵一脸警惕的向前查看情况，身后的两人也是满脸的戒备，一双漆黑的眸子紧紧的盯着面前空无一人的道口，下意识的屏气凝神。

　　而就在这时，早就包抄到那两人身后的卫钏、何晨两人快速抽刀，手中的匕首已经狠狠的插进了那两人的颈部，锋利的匕首直接刺穿颈部，切断气管，两人甚至没有发出任何的呻吟、呼叫声，便已经瞬间死亡。

　　卫钏、何晨两人缓缓的将那两人的尸首放在地上，溅出的鲜血染红了两人的作战衣，犀利如刀的眸子里满是血色杀气，令人胆寒。

　　虽然卫钏、何晨两人的动作已经算是悄无声息，但是对于战兵来说，却清晰无比的听到了两人的匕首刺穿人皮肉的声音，紧接着一丝淡淡的血腥味儿传来，让战兵嗅到了一股属于死亡的气息。

　　三米，两米，一米……

　　战兵猛然从胡同口窜出，入目的是一张满是恐惧慌乱的脸，紧接着，左手食指插进了对方枪械的扳机的位置，任是他如何用力，都无法扣动扳机，脸上满是狰狞恐惧。

　　而就在这时，战兵手中的军刺一闪，闪动着乌黑光泽的军刺已经狠狠的刺进了敌人的颈部，紧接着，锋利的军刺从敌人的后脑勺露出半截，军刺的刀槽流淌着鲜红的血液，仿佛开闸放洪的河水一般倾泻而出，地上很快汇聚出一摊小小的殷红血迹。

　　战兵的军刺直接刺穿了面前敌人的脑干，让他在惊恐一瞬间就已经死亡，一双满是恐惧的双眼睁大，逐渐涣散无光。

　　战兵面无表情的拔出军刺，由于血槽的作用，大量的空气倒流入体内，让战兵轻而易举的拔出了军刺，随即鲜血顺着刀槽滴落，竟是一滴鲜血都没在军刺上留下。

　　一旁的卫钏、何晨两人看的最为真切，虽然见过战兵太多次杀人，但是，每看一次还是心惊胆战，尤其那双淬利的眸子，仿佛饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　战兵冷冷的瞥了卫钏、何晨一眼，两人顿时好像被蜂子蛰了一下似得，连忙收回目光，冷汗唰的一下从毛孔冒出，心脏剧缩。

　　“继续前进！”战兵的声音低沉嘶哑，让人不由得心头发颤，下意识的提高警惕。

　　整个指挥所里一片寂静，相比较外面战场上的厮杀鼎沸，这里甚至能够称得上是天堂。

　　走过长长的走廊，一行三人悄无声息的靠近，直到听到三三两两的有人低语谈论着这场战争，战兵这才冲着身后的卫钏、何晨两人压了压手掌，随即脚下的动作放缓，下意识的屏住呼吸。

　　由于战局已定，敌人的指挥所里一片喜气轻松，战兵很容易从人群中分辨出这支部队的首领，一个看上去就精明非常的胖子！

　　“行动！”战兵回头看了一眼卫钏、何晨两人，紧接着比量了一个“烟雾弹”的手势，随即拿出一颗烟雾弹，冲着面前的指挥所扔了过去。

　　“砰”的一声巨响，一大团白色烟雾散开，很快便将众人的视线遮挡，整个指挥所顿时乱成了一片，众人抱着脑袋趴在地上，而另外一些人则是大叫着“保护将军”，将那胖子紧紧的围在中间，一脸的警惕戒备。

　　而这时，两道黑乎乎的黑影从天而降，赫然是卫钏、何晨两人投掷的烟雾弹，待落到地上爆出惊人的巨响之后，浓厚的烟雾遮挡住了所有人的视线，只听得见嘈杂的呐喊惊呼声四起，场面顿时乱成了一片。


第542章 横加阻拦

　　战兵凭借三颗烟雾弹便将敌人的指挥部炸的人仰马翻，所有人，包括他之内全部被浓烟包裹，而战兵等人直接提着枪械，一脸淡然的朝敌人的包围圈走去。

　　听声辩位是个技术活，但是，却也是利刃特战大队的必修课，所以，战兵等人很容易便避开人群，直接找出他们想找的目标。

　　“保护将军！”人群中再次有人放声高呼，但是，即使如此，也没有人找的到原本被紧紧护在身后的将军现在去了哪里。

　　渐渐的，浓重的烟雾消散，虽然依旧看不清无米外的事物，但是，五米之内的人却是能够隐隐约约的看的明白。

　　“将军！”就在这时，突然有人厉声大喝，顿时，所有人的目光都汇聚到了那人的身上，而后顺着那人的目光这才看明白眼前发生的一切。

　　“都……都别动……”费德拉米瞪着一双惊恐的眸子高声喊道。

　　所有人在一瞬间纷纷举起枪械，如同惊弓之鸟一般惶惶不安，虽然不敢开枪，却也依旧举着枪，满脸的恐慌畏惧。

　　“将军，我劝你还是让你的人放下枪，被这么多把枪指着我的脑袋，就怕一个不小心，我手里的枪走火，到时候，死的不明不白的可是将军你！”战兵用一口流利的英语慢条斯理的趴在费德拉米的耳旁低声说道，冷厉的语气不带一丝的感情温度。

　　费得拉米一听连忙气急败坏的瞪向面前的士兵，歇斯底里道，“都放下枪，放下枪！”

　　众人一脸犹豫的对视一眼，却依旧没有放下手中的枪械，但是，慌乱无措的眸子却已经出卖了他们此刻的心情。

　　战兵指着费得拉米的枪口微微用力，直把费得拉米吓的连连尖叫，“都他码的愣着干什么，放下枪，快，放下枪！”

　　眼见着费得拉米气急败坏的高喊着，众人哪里还敢犹豫，纷纷将手里的枪械慢慢的放在地上，随即缓缓的站起身来。

　　“退后十步！”战兵一脸冷厉的看向众人。

　　所有的士兵皆是一脸为难的对视一眼，但是，眼下费得拉米的小命就拽在他的手里，他们除了照做，没有另外一条路可选！

　　“收了他们的枪！”战兵回头瞥了一眼卫钏、何晨，压低声音道。

　　“是！”

　　费得拉米不可抑止的哆哆嗦嗦，抖如筛糠，但凡是身居高位者都怕死，尤其是像费得拉米这种在乱世中身居地位的人，更是怕死！

　　“你……你想做什么！”费得拉米壮着胆子问道，声音带着一丝颤抖，上下牙齿止不住的打颤。

　　“你放心，我不想要你的命，只要你答应退兵，我就放了你！”战兵一字一句地说道。

　　费得拉米的眉头禁皱，一脸的犹疑。

　　战兵见费得拉米犹豫不决，这才继续说道，“当然，如果将军不答应的话，那也没办法，没了主帅的仗，打起来还算容易……”

　　费得拉米的心顿时提到了嗓子眼儿，一张脸更是已经惨白的没有一丝的血色，直到过了足有半秒钟之久，费得拉米这才抿了抿嘴唇，仿佛下了决心一般的沉声说道，语气中带着一丝决绝，“如果我退兵，你当真放了我？”

　　“当真！”战兵一脸冷冽地回道。

　　“你们是什么人？”费得拉米皱着眉头问道。

　　“这个你不需要知道！”战兵冷冷的瞥了费得拉米一眼，这才架着他朝战场上走去，而被下了武器的士兵则是紧紧的跟在身后，卫钏、何晨两人举着枪护在战兵身后，两双如鹰隼般锋利的眸子直直的瞪着众人，一旦有人有所异动，他们两人就会在第一时间将其击毙。

　　战兵架着费得拉米走出了指挥所，这才低声说道，“行了，你可以下令了！”

　　费得拉米一脸恶狠狠的咬了咬牙，好像是进行天人交战，直到战兵的枪口一路下滑到他的耳廓旁，冰冷的触觉仿佛在脸上划下了痕迹一般，使得费得拉米身上的冷汗唰的一下全部冒了出来，整个后背更是完全被冷汗浸湿。

　　“我下令，马上下令！”费得拉米哆哆嗦嗦的连忙说道。

　　战兵收枪对准费得拉米的太阳穴，不再出声。

　　费得拉米原本便是建筑工地的包工头，卡塔吉尔吉斯爆发内乱后，他便带着一众建筑工地的兄弟加入武装组织，一步一步从末级小兵爬到现如今的位置，而跟在他身边的人大多数都是他的心腹，而这次打头阵的更是跟着他一路拼杀出来的生死兄弟，所以，一听说费得拉米被劫持，根本就没有丝毫的犹豫，连忙下令撤兵。

　　而卡塔吉尔吉斯方面的指挥官拉克斯曼一见有人竟然生擒了费得拉米，顿时兴高采烈的冲出了指挥所，顾不得亲卫军的拦阻，迫不及待的朝战兵等人靠拢。

　　在这之前，拉克斯曼便知道华夏军队会派一支部队前来支援，原本他还完全不当一回事，毕竟就是多几个人来送死的，与他而言没有丝毫的作用，但是，现在看来，居然完全不是这么回事儿。

　　“你好，你好，我是卡塔吉尔吉斯方面军的上校团长，万分感谢你们的支援！”拉克斯曼难掩兴奋之色，“这个让是费得拉米，是北叛军首领的得力干将，没有想到你们竟然能够生擒住他，简直太了不起了！”

　　战兵依旧是一脸的面无表情，仿佛丝毫没有将拉克斯曼的话听进去，费得拉米一脸紧张的站在原地，眼下的情势已经完全出乎了他的意料之内，他比谁都了解拉克斯曼的性子，如果自己落在了他的手里，那么，当真就是生死不如死了！

　　“勇士，你说过我退兵就会放了我的！现在我们的人已经退了，是不是是时候该放了我吧？”

　　还没等到战兵回答，一旁的拉克斯曼便已经一脸急道，“什么，怎么可能，千万不能放了他，咱们好不容易抓了他，如果拿着他去总统那里，肯定是天大的奖励！”


第543章 受鸟气

　　费得拉米一听，顿时脸色大变，下意识的剧烈挣扎了起来，而随着他的动作，原本已然停止战斗的叛军们一脸愤怒的向前冲来，眼见着冲突战场再次爆发！

　　“我说过会放你就一定会放你，费得拉米将军，这个你尽管放心就行！”战兵钳制费得拉米的手微微一用力，费得拉米顿时犹如被使了咒语一般，半分都不敢动弹了。

　　“不可以！”拉克斯曼一脸急道，当看到战兵的眉头一皱，锋利肃杀的眸光一闪，杀气宛如，顿时向后缩了一缩，声音却是不自觉的放低了一些，“这个人可是北叛军首领的得力干将，只要拿下了他，到时候总统会有嘉奖的！”

　　战兵原本对拉克斯曼的印象便不好，这下一听他的言论，更是印证了心中对他的猜测，脸上更是没有一丝的好脸色，阴沉着脸，一字一句地说道，“拉克斯曼上校，如果这个时候出尔反尔，叛军肯定会猛烈反攻，恐怕那个时候，这个地方肯定是收不住的……”

　　还没等战兵说完，拉克斯曼便连忙说道，“这个不重要，只要我们活捉了费得拉米，那么，总统肯定会大加嘉奖的……”

　　战兵的脸色一沉，这下算是彻底明白了拉克斯曼的用意。

　　“人是我活捉的，怎么处置自然也是听我的，拉克斯曼上校如果想处置的话，等我处置完了，你再捉回来就成，要杀要剐，我肯定没二话的！”

　　拉克斯曼一听险些背过气去，他如果能够活捉的了费得拉米，还能够被他们打的这么惨！还用得着跟战兵这个少校废话！

　　想到这里，拉克斯曼一脸的怒气冲冲，奈何战兵的身份实在是敏感，不是他能够驱使的了的，便也只能干瞪着眼生气。

　　费得拉米一脸震惊的望着战兵，好像不相信战兵竟然句句都偏袒自己，竟然如此不顾及拉克斯曼的面子，执意要放自己走，这种震惊简直就像是一只猫拼死拦着狗来要耗子，说出去，都够呛有人相信！

　　拉克斯曼见战兵铁了心的要放费得拉米走，便也懒得再管，气呼呼的瞪了战兵一眼，随即转身拂袖而去。

　　战兵松开对费得拉米的钳制，一双锋利冷冽的眸子直直的望着费得拉米，“行了，你可以走了！”

　　费得拉米一脸的戒备，见战兵果然收起了随身的枪械，这才试探性的后退几步。

　　“墨迹什么啊，要滚赶紧的！”盛家宝气急败坏的咒骂了一句，直把费得拉米吓的魂飞魄散，下意识的转身拔腿就跑。

　　“将军，保护将军！”对面的士兵大喝一声，紧接着持枪戒备，直到将费得拉米牢牢的护在身后，这才快速的向后撤退。

　　眼见着叛军浩浩荡荡的走远，战兵这才收回了目光，转身大跨步的朝营地走去。

　　由于刚刚经历过一场战斗，所以整个营地里满目疮痍，硝烟弥漫，有的士兵甚至拿着破旧的衣服在扑火，可谓是一片狼藉。

　　战兵等人一路畅通无阻的直接进入了指挥所房间，拉克斯曼一见战兵等人进来，脸上没有一丝的好脸色，重重的哼了一声，甩头不去看战兵。

　　战兵仿佛没有将拉克斯曼的脸色看在眼里，自顾自地说道，“我们会尽全力配合贵军的军事行动，请指示！”

　　拉克斯曼冷哼一声，“可不敢指示你们做事儿，说了也不听，我指示个什么劲儿啊！”说着，一脸烦躁的看向身后的近卫军，“安排他们去住的地方，没事儿别来打搅我！”

　　“是！”士兵连忙应道，随即走到战兵的跟前，面无表情道，“请跟我来！”

　　战兵微微眯了眯眼，锋利冷的眸子里寒光闪烁，直把拉克斯曼看的心惊胆战，但是，等他壮起胆子想要与战兵对视的时候，战兵已经转身走出了房间。

　　“什么东西！”拉克斯曼气急败坏的大骂了一句，一张脸更是涨红成了猪肝色，抬手将桌子上的文件推到了地上，而后气喘吁吁的坐在椅子上剧烈的喘息着。

　　利刃队员皆是一脸阴沉的拉着脸，杀气凛然，让一众路过的士兵顿时大气都不敢喘的迅速避让，仿佛见到了地狱修罗一般，满脸的畏惧。

　　所谓的住处其实就是一处破败的平房，由于在军营最荒凉的东南角上，所以，平时鲜少有人来往，即使是方才刚刚的那场战争，炮火都很少殃及到这里，可谓是偏远冷清的很。

　　“这里就是你们住的地方，如果没事儿尽量不要乱逛！”亲卫军没好气的扔下这句话，随即转身离开。

　　“靠，这都是些什么东西啊！”盛家宝忍不住的破口大骂道，“老子千里迢迢的来卡塔吉尔吉斯，合着就是来受这鸟气的！”

　　“就是，我看那个什么拉克斯曼简直就是坨狗屎！不，说他是狗屎都侮辱狗了……”杨洋气急败坏的帮腔道。

　　“行了啊，赶紧收拾吧，管那个人做什么，他如果主动巴结我们，我还怕甩不掉他这个狗屁膏药呢，所以，现在这种情况再好不过了！”战兵回过头来，一脸平静地说道。

　　“但是，那个拉克斯曼也太欺负人了！咱们利刃特战大队什么时候受过这样的气啊！”盛家宝依旧气呼呼地说道。

　　这时，一直未吭声的林国光开口了，“队长说的对，我看那个拉克斯曼上校就是个十足的草包，跟他拉近了反而容易坏事儿，所以，现在这种状态最好！”

　　盛家宝哼哼了几声，显然还是不服气。

　　王杰、何晨等人已经开始动手收拾房间了，但是，盛家宝、杨洋、卫钏等一众老兵油子却依旧没有动弹，战兵冷冷的一眼瞥了过去，众人下意识的缩了缩脖子，哪里还敢再抻着，连忙颠颠儿的加入收拾房间的大军中去了。

　　看着众人开始进进出出忙碌了起来，战兵这才冲着身后的林国光使了个眼色，两人一前一后朝相反的地方走去，直到确定两人的谈话不会有人听到，这才停下了脚步。


第544章 地雷区

　　如果说整个利刃大队最了解战兵的，那自然是非林国光莫属，这个算得上真正意义上的第一个同战兵并肩战斗的兄弟，虽然平时话不多，但是，却总是最紧要的关头以绝对的助力出现在战兵的身后，不管何时何地！

　　“我不想趟这趟浑水，那个拉克斯曼一看就知道是个什么路数的人，我们跟他搅合在一块儿没有好事儿！”战兵眉头紧蹙，瞥了军营方向一眼，眼神淬利如刀。

　　“我知道！”林国光一脸平静地回道。

　　战兵点点头，“我觉得那个费得拉米一定不会善罢甘休的，近期肯定会有大动作的，这几天，我们两个多留心一下！”

　　“没问题！”林国光重重的点了点头，眸子清冷坚定。

　　军人的作风一向都是雷厉风行，当战兵、林国光两人再次返回住处的时候，利刃队员已经将房间打扫了出来，卫钏、盛家宝两人甚至不知道从哪里淘换来了一口大锅，正在兹兹的烧着开水，里面放着一堆歪七扭八的杂品瓷碗，看来是在消毒。

　　“队长，怎么样！”杨洋一脸得意的指了指房间，“这间是你跟国光的，剩下的归我们兄弟几个了！”

　　整个平房的空间虽然足够的大，但是，为了方便行动，利刃队员就只打扫出两间临近的房间，算是给战兵、林国光两人开了一个单间。

　　“不错啊！”战兵不由得咧嘴笑道，脸上的皱纹漾着细碎的阳光，说不出的灿烂刚毅。

　　林国光也难得的露出一丝笑意，“既然火都升起来了，我去打点儿野味儿……”话音未落，孙甲柱已经匆匆忙忙的从里屋跑了出来，呲牙笑道，“我也去，我也去！”

　　卫钏顿时不乐意了，“哎，柱子，你跟着瞎起什么哄啊，你跟着队副干嘛去啊？”

　　孙甲柱咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“我去挣点儿野菜啊，野果啊什么的！”

　　“得，这都赶上郊游了！”卫钏摊了摊手，转身又去摆弄他那堆火去了。

　　孙甲柱一听，顿时露出一副惶惶的表情，可怜巴巴的看向战兵。

　　战兵倍感头疼的捏了捏眉心，这才冲着孙甲柱挥了挥手，“行，快去快回！”

　　“谢队长！”孙甲柱一脸的喜出望外。

　　林国光、孙甲柱一前一后的朝后山走去，战兵则是走到房间里，将地图铺在桌子上研究附近的地势情况。

　　刚才在拉克斯曼的指挥所里，战兵看到了他悬挂在房间里的作战地图，上面标注了很多红点，战兵的记忆力惊人，虽然还达不到过目不忘的本事，却也能够记住大部分的红点所在位置。

　　战兵提笔将脑海中的红点复原，蹙眉沉思。

　　拉克斯曼标记的这些红点儿，究竟是什么意思？

　　战兵想的投入，当听到外面一声高过一声的嘈杂时，盛家宝已然如同惊雷一般的“报告”喊了出来，饶是战兵已经习惯了盛家宝的大嗓门，却也被震的耳朵嗡嗡发响。

　　“进来！”战兵皱着眉头瞪向盛家宝，直把盛家宝瞪的不自在的咽了口唾沫，这才一本正经的冲着战兵敬了个军礼，一字一句道，“报告队长，这个人死活要见您，我没拦住！”

　　盛家宝说的是纯正的英文，脸上虽然是一本正经的，但是，战兵却也知道他这些话是说给旁边的那个怒气冲冲的士兵说的，否则，跟自己说话，没必要拽鸟语。

　　“怎么了？”战兵也没有点破盛家宝的小心思，转头看向一旁的士兵，沉声询问道。

　　“我们的人被敌人袭击了，团长希望你们能够前去支援！”

　　战兵在心里冷哼一声，知道拉克斯曼这是拿着自己当炮灰，只不过，不得不说他找错人了！

　　他战小爷出来混的时候，拉克斯曼还不知道在哪儿玩枪呢！敢这么跟他玩横！

　　“回去告诉你们团长，想让我们支援，可以，他先带兵顶上去，否则，免谈！”

　　“你！”士兵一脸大变，气的一句话都说不出来。

　　战兵冷冷的瞥了一眼那名士兵，淬利冷冽的眸子犹如实质一般的刮在身上，直把那名士兵剩余的话都吞进了肚子里，一脸惊恐失措的躲避着眼神，不敢与战兵直视。

　　盛家宝在一旁冷眼旁观，就这段数，还敢在战兵跟前嘚瑟，活腻歪了！

　　战兵不再管那名士兵，而是继续埋头研究地图，那名士兵的脸色一阵青一阵白，终是瞪了战兵一眼，甩手转头走出了房间。

　　盛家宝一脸嬉皮笑脸的冲着战兵竖了竖大姆指，“队长，还是你牛！”

　　战兵头也不抬的挥了挥手，“行了，滚吧，别妨碍我看地图！”

　　盛家宝鬼头鬼脑的探了探头，见一张地图上满是红点儿，不由得皱了皱眉，“好家伙，这么多地雷区啊！”

　　战兵猛然睁大了眼睛，是啊，他怎么没有想到，就是地雷区！

　　想到这里，战兵不由得轻笑一声，笑呵呵的看向盛家宝，“赶紧滚吧，饭做好了招呼我！”

　　盛家宝一听吃的，顿时来了精神，连忙说道，“好的，那我先走了啊，队长！”

　　战兵继续低头看地图，这次算是彻底弄明白了这些红点所谓的意思，倒是盛家宝一语点醒梦中人。

　　战兵不由得摇头苦笑，随即微敛了敛笑意，一脸认真的研究起了地图。

　　不得不说，现在的卡塔吉尔吉斯已经是满面疮痍，这片土地即使恢复和平，至少需要十年的时间来抚平这场战争带给这个国家的伤痛，而现在，战火依旧在这片土地上蔓延，这里就是人间地狱！

　　战兵研究的很是认真，甚至将每一寸土地都牢牢的记在了他的脑海里，这有关整个利刃队员的生死存亡，所以，他务必要将每一个地雷区都牢牢的镌刻进大脑里。

　　“队长，开饭了！”就在这时，盛家宝扯着嗓子大喊了一声，将战兵的注意力拉回了现实。

　　闻着香飘四溢的烤肉香味，战兵不由得伸了伸懒腰，这才将地图合上，起身走出了房间。


第545章 惨烈

　　由于做了大半天的飞机，还没降落便被人一迫击炮给轰了下来，而后又是渗透又是劫持的，利刃队员们此刻早就是饿的前胸贴后背了。

　　但凡是利刃队员都是半大的小伙子，正是前脚吃完，后脚就饿的虎狼年纪，基本上一个人的饭量能够顶得上三个人的饭量，而林国光的烤肉自然是供不应求的，只不过，当战兵落座之后，林国光已经将手里刚刚烤好的外焦里嫩的后腿递给了战兵，惹得一众利刃队员眼红不已，如果不是碍于战兵的武力值实在是无人匹敌，此刻，恐怕早就一哄而上了。

　　“轰！”一声隐隐的震颤从东南方向传来，乌隆隆的声音如同整个天空都要撕裂。

　　有了之前的经验，已经没有人再将这声音当作是雷声，所以，几乎所有人都在一瞬间敛去脸上的笑意，一脸警惕的看向声音传来的方向。

　　而此时，整个军营也是一片嘈杂声传来，没过一会儿便传来汽车的马达轰鸣声。

　　利刃队员几乎下意识的回头看向战兵。

　　战兵眉头微蹙，这才猛然站起身来，“去看看！”

　　说着，已然大跨步的朝军营的方向奔去，而利刃队员则是紧随其后。

　　此时的军营虽然依旧还是硝烟弥漫，但是却没有一开始的残桓断壁，一片狼藉，卡塔吉尔吉斯的士兵一脸凝重的列队集合，气氛压抑紧张。

　　拉克斯曼老远便看到战兵等人，但是，当走到战兵的跟前时，却好似完全没有看见他们一般，大跨步的直接越过众人，随即坐上了车，紧接着，汽车发动起来，一阵尘土飞扬，呛得利刃队员不得不掩住口鼻，一脸的隐怒。

　　“队长，咱们怎么办？”盛家宝气呼呼的瞪了一眼拉克斯曼乘坐的汽车一眼，这才回头开口问道。

　　战兵皱了皱眉头，能够让拉克斯曼都出动的事件，看来不是什么小事儿，“跟上去看看！”

　　“啊？”盛家宝顿时张大了嘴巴，“咱们怎么去啊？”

　　战兵没好气的白了盛家宝一眼，“什么怎么去，跑着去！”

　　“啊！”众人顿时发出一声哀嚎。

　　战兵虽然嘴上这么说，但是却也不是真的要徒步，否则的话，还没等跑到地方，他们就先累趴下了，就更别提战斗了。

　　战兵从军营里顺了两辆破车，基本上除了喇叭，没有一个地方是不响的，隔着五百米外都能听到车子发出的巨响，简直就是一架带着超大音响的汽车。

　　只不过，对于眼下的情况，能够找到两辆代步车已经是很难得了，所以，众人也没抱怨，齐刷刷的挤上了车，只是纷纷祈祷汽车不要半路就坏掉。

　　直到跑出了十多公里，原本的爆炸声越来越近，只不过零零星星的听得到几声，却是没有先前那么频繁了。

　　战兵眉头紧蹙，当看到道路两旁插着“警告危险”的牌子时，一颗心不由得微微一颤。

　　“大家都小心点儿，不要随便下车，这里是一片雷区！”

　　战兵话音刚落，车上一片哗然，而紧跟着战兵身后的那辆车上更是如同炸了锅，尤其是一向爱搞怪耍宝的卫钏，更是好一阵呜呼哀哉，而被他这么一搅合，原本压抑的气氛松快了不少。

　　“轰！”一声巨响如平地一声雷，直震的车窗都发颤，远处树林里的成千上万的小鸟被惊起，纷纷朝远处飞去，一眼看过去如同黑压压的柳絮一般。

　　“加快速度！”战兵低沉的声音在电台中响起，原本欢快的气氛很快又被压了下去，众人一脸的警惕的张望着四周，紧紧的握住了手中的枪。

　　随着车子越来越近，利刃队员乘坐的两辆车这才紧接爆炸声响起的地方，之间道路的土沟里，一辆军用卡车侧翻在沟里，汽车的碎片洒落了一地，而汽车的一面更是插满了密密麻麻的钢针，远远的望去好像一只巨大的刺猬一般。

　　“下车！”战兵的话音刚落，车子便猛然刹住，战兵率先推开车门走了下去，伤病员的哀嚎呻吟声顿时充斥着所有人的耳膜。

　　整个现场惨不忍睹，汽车再触动了地上的地雷之后，被地雷巨大的爆炸力掀飞进了一旁的土沟里，而地雷里被惨杂了成千上万个细小的钢针以及钢珠便成了绝对的杀人利器，巨大的爆破力让它们轻而易举的撕开汽车的铁皮，进而狠狠的钻进人们的皮肉里，有的甚至在一瞬间直接被打成了一堆烂肉！

　　当战兵等人费了好大的力气才把卡车的车厢打开的时候，里面的一切让众人惊的目瞪口呆！

　　在没有亲眼目睹到一切的人，是无法想象出当时的卡车车厢里究竟是怎样一副惨烈血腥的画面！

　　整个车厢里充斥着人们的残肢断臂，有的甚至直接连内脏都洒落了满满的车厢，将原本的车厢直接染成了暗红色。

　　“呕……”终于有人忍不住翻滚的肠胃，捂着嘴跑到一边呕吐了起来，而就连一向见惯了生死的利刃老兵们也是满脸的惨白。

　　“看看有没有活着的！”战兵一脸的凝重，率先跳上了卡车的车厢。

　　由于整个车厢里满是血浆，所以战兵不得不小心翼翼的向前走，湿滑的地面很可能会滑到，而战兵费了九牛二虎之力，却不过从车厢里找出了五个依旧喘气的，只不过，其中有两个已经是出气多进气少了，而剩下的三人虽然一时半会儿的死不了，但是，却全部是重伤！

　　这下，利刃队员们终于明白了高志勇临行之前的那些嘱托！

　　在这场战争中，首先要活着！因为死亡很简单，难的是活着！

　　战兵简单的给那三名伤员包扎了伤口，由于来的时候并没有带医疗包，所以，他们身上的救急包也就仅限于给这三人止血，而剩下的那两名重伤员已经在抢救中停止了呼吸。

　　“队长，这三人怎么办啊？”何晨一脸犯愁道。

　　虽然那三名由于失血过多已经陷入半昏迷状态，但是，却仿佛能够感应到众人的迟疑，其中一人使劲的拽着战兵的袖子，嘴里不断的说着“Help！”，战兵咬了咬牙，最终决定带上这三人。


第546章 安于现状

　　车子一路前行，很快便跟拉克斯曼等人汇合，但是，当拉克斯曼看到战兵等人从车子上下来的时候，脸上一闪而过的讶异，没有想到战兵等人能够跟上来。

　　虽然战兵、拉克斯曼两人互相看不顺眼，但是眼下两人的阵营一致，所以，倒是谁也没有率先发难，只不过，也绝对称不上同仇敌忾。

　　“怎么回事儿？”战兵皱着眉头问道。

　　拉克斯曼咬了咬牙，眼睛里满是血丝，几乎咬牙切齿道，“费得拉米设下的陷阱，这些都是去增援附近的部队的援军，但是都被费得拉米的地雷给炸死了，他没动用一兵一卒，就已经干掉了我们上百人了！”

　　战兵眉头微蹙，大体听明白了拉克斯曼的意思。

　　战兵皱着眉头打量一望无际的田野，道路的两旁被栅栏圈的死死的，而每隔五十米都会有一个窟窿头的警示牌子，看来除了这条大道上，里面也被费得拉米布满了地雷。

　　“这是条主路吗？”

　　拉克斯曼虽然不想回答的战兵问题，但是眼下他已经没有闲心跟战兵斗气，这一次就折损了他将近四分之一的兵力，将军那边他还不知道该怎么交代呢！哪里还空跟战兵置气，于是便漫不经心的迎了一声，“恩，这是唯一的路！”

　　战兵不由得点了点头，从地图上看，这的确是唯一的通路，当然，前提肯定是其他道路被封的情况下！

　　“拉克斯曼上校，为什么你们不在这条路上也布置上地雷呢？”

　　拉克斯曼想也没想地说道，“这条可是我们唯一通往外界的路，如果断了的话，那么我们怎么出去啊！”

　　“为何要出去？再说了，后面的一片林子可是空白区，难不成那里不是路？”战兵反问道。

　　拉克斯曼被说的哑口无言，只是，他倒是没有说后面的森林茂密，如果想要从中穿过，就是不死也会扒层皮！

　　虽然拉克斯曼没有明说，但是战兵却已经猜到了他心中所想，只不过眼下除了这个办法之外，战兵想不到还有其他的办法能够反击费得拉米，毕竟以其人之道还置其人之身，这样的计策才最稳妥。

　　拉克斯曼自然也知道战兵的主意是目前来说最好的反击方法了，但是，只要一想到他连唯一的退路都堵上了，如果费得拉米真的能够攻进来的话，那么，他除了带着兵从后山撤退之外，便没有其他更好的办法了！

　　想到这里，拉克斯曼不由得暗暗咬了咬牙，事情既然已经发展到现在的地步，眼下这次的支援任务没有完成，将军肯定会大发雷霆的，与其等着挨惩罚，倒不如自己搏一把！

　　“行，反正也没有其他的办法了，现在也只能这样了！”说着，拉克斯曼没有再看战兵一眼，转身下令部队撤回军营，回程的沿路布置地雷。

　　命令一旦下达，士兵们便不由得加快了速度，由于重伤员实在太多，拉克斯曼便只能暂且让伤员上车，而他却先行一步，带着伤员现行回军营，而剩下的人则留在原地布置地雷，等待着汽车回来再拉走他们。

　　看着拉克斯曼将伤员都搬上了利刃队员乘坐的汽车，转眼间扬长而去，直把利刃队员气的火冒三丈。

　　“哎，这都是些什么东西，怎么整的跟我们自己打仗似的，他奶奶的，老子是来帮你们打仗的！搞明白了！”盛家宝不由得开口骂道。

　　“行了啊，宝子，你说你跟那些龟孙子置什么气啊，别气坏了身子！”杨洋阴腔怪调地说道。

　　战兵面无表情的站在一旁，刚才仅仅伤员就足足有上百人，还不包括被当场炸死的，仅仅这条铺满地雷的主路就干掉了卡塔吉尔吉斯上百名士兵，这都是一条条鲜活的生命，但是，因为事不关己，所以不仅仅是利刃队员，就连战兵的心里都没有多少切肤之痛，毕竟死的不是他们的同胞！而这场战争也不是发生在他们华夏的土地上！

　　足足花了一个下午的时间，卡塔吉尔吉斯的士兵这才将所有的地雷都铺就完毕，其中倒是有利刃队员给埋的诡雷，真真假假，假假真真，要的就是让敌人彻底迷惑！

　　拉克斯曼的军队驻扎在卡塔吉尔吉斯最北边的一个小城镇上，由于连年的战争，镇上的百姓早就死的死，逃的逃，留下的大多是老人，所以，显得整个城镇萧条冷清。

　　接连三天的时间，利刃队员便时不时的站在镇上最高的三层楼塔上查看地雷区的情况，除了第一天，费得拉米的军队吃了一次大亏之后，接连的两天，都是排雷兵打头阵，可是，三天之后，所有的排雷兵都炸死之后，费得拉米便一直没了动静。

　　对于眼下的战局，最高兴的肯定莫过于拉克斯曼，这次的地雷战术让他将功补过，而且又成功阻止了费得拉米部队的进攻，这不得不让拉克斯曼开始慢慢转变对战兵的看法，至少在他眼里，战兵的作用可比他面前的那一群酒囊饭袋要强上太多，所以，不管是真心还是假意，至少在明面上，拉克斯曼对战兵等人的太多有了惊天的逆转。

　　只不过，拉克斯曼对战兵有了转变，战兵对拉克斯曼却是依旧的不冷不热，一来二去的倒是让拉克斯曼觉得自讨没趣，后来便只在有事情的时候才来找战兵，其他的时候，倒是能不见就不见。

　　“队长，这拉克斯曼是不是准备拿这地雷区当平安符啊？”

　　“何止是平安符啊，简直要当成万能的屏障了！”

　　利刃队员闲来无事，便只能围坐一团闲聊解闷儿，拉克斯曼的态度也着实让一众利刃队员窝火，毕竟这样的安于现状、得过且过的指挥官，他们还从来没有见识过，而今天也算是大开眼界了。

　　都说卡塔吉尔吉斯的政权动荡，就连一些宗教组织都自立为王，卡塔吉尔吉斯政府简直无能到了令人发指的地步，而利刃队员没有一刻不在庆幸，庆幸他们所忠于的国家不是这样一个悲哀的国家，而是足以能够让他们撑起军人脊梁的军事强国！


第547章 集合狼牙

　　费得拉米接连几天都被困在地雷区外，其实整个雷场大多数的地雷都是漏洞百出，但是，就是有那么几个诡雷掺杂其中，让人防不胜防，而一种排雷兵也全部被炸死炸伤，已然没有人再敢接近这片雷区。

　　“老大，再这么等下去也不是个办法啊，我们总得想办法突破这片地雷区啊，否则，拉克斯曼这颗钉子就会一直钉在咱们的心口窝里！”

　　费得拉米一脸的阴霾，眸子里满是狠戾阴冷，“你以为我不想拔掉这颗钉子吗？可是，你们也都看到了，没有人能够破解的了这片雷区，也没人敢靠近雷区一步！”

　　现在，整个北叛军的人都知道这片“死亡雷区”，不管是排雷技术多么精湛，只要到了这片雷区，那就都是坟墓，是地狱！

　　所有人都眉头紧皱，一时之间谁也没有更好的办法。

　　“对了，老大，那些劫持你的人的身份，我已经查出来了，他们是华夏国的军人，特来支援这次战争的！”

　　费得拉米微微皱了皱眉，显然有些不太相信，他之前便觉得战兵等人绝对不是简单人，不仅仅是身手、枪法、谋略，更重要的是他们身上的杀气，那绝对不会是随随便便就能训练的出来的，他曾经以为他们会是那群废物的政府军雇佣而来的军人，但是，现在，他已经知道了他们的身份。

　　华夏？！

　　费得拉米显然很难接受这个答案，据他所知，华夏已经将近七十年没有经历过战争了，即使经历过战争，上过战场的军人，大多数都已经作古或者老的躺在了床上，绝对不可能会是那样一群训练有素，犹如猛虎下山一般气势汹汹的军人！

　　这未免有些让人匪夷所思。

　　只不过，有一点儿，让费得拉米万分的庆幸，那就是这帮华夏军人并不想要他的命，否则，以他们的能力，自己即使身处千军万马之中，他们想要取他的性命，简直就是易如反掌。

　　“老大，我倒是有个方法！”就在这时，其中一人一脸狂喜的看向费得拉米。

　　费得拉米一听，更是喜不自胜，连忙抬头看向那人，“赶紧说说，是什么方法！”

　　“既然咱们进不去，那么我们就把他们引出来！”

　　“怎么引？”

　　“咱们还是用之前的那招，攻打距离拉克斯曼营地最近的地方，我就不信他们还能龟缩在那片营地里不出来了？！”

　　费得拉米沉吟片刻，这才拍了拍手掌，“好，就这么定了！”

　　此时，费得拉米一方正在紧急筹备“引蛇出洞”之计，而拉克斯曼却在营地里犒赏士兵，隔着几里地都能闻得见酒香味以及隐隐约约的欢笑哄闹声。

　　战兵自然是不跟他们来凑这个热闹的，眼下，他已经对拉克斯曼彻底失望了，自然不想继续再跟他搅合在一起，否则，跟着他只能等死了！

　　“队长，高老大电话！”王军伟乐的屁颠屁颠的连忙将卫星电话递给战兵，随即一脸兴奋的看了一眼利刃队员，比划了一个“解放了”的口型。

　　战兵没好气的瞪了王军伟一眼，王军伟连忙摆摆手，“不管我的事儿，是高老大自己打来的！”

　　“大队长！”战兵将卫星电话贴在耳旁，压低声音道。

　　所有的利刃队员齐刷刷的看着战兵，虽然听不到卫星电话里高志勇的声音，但是却能够听得到战兵的回答，因此都是一脸的紧张。

　　“你那里的情况，我已经了解了，难为你们了啊！”高志勇的声音里隐约透着一丝幸灾乐祸，让战兵的脸色不由得有些隐隐发黑。

　　利刃队员一脸疑惑的对视一眼，不知道为何战兵的脸色突然变黑了，纷纷好奇的心里百爪挠心的，恨不得趴到电话跟前听个明白。

　　“你怎么知道这边的情况的？”战兵锐利的眼神扫了一眼利刃队员，利刃队员们纷纷摆手，一脸无辜紧张的以证清白。

　　战兵眉头紧皱，如果不是利刃队员说的话，那么，还会有人知道这里的情况？

　　总不会是拉克斯曼本人！

　　“你以为在卡塔吉尔吉斯的人就只有你们啊！”高志勇得意洋洋道。

　　“还有谁？”战兵抿了抿嘴唇，隐隐有一丝预感。

　　“你猜！”

　　战兵冲着天翻了个白眼，“是不是我大哥也在这里？”

　　战兵话音刚来，利刃队员顿时喜不自胜，纷纷掌心相击，一脸的狂喜。

　　都说天无绝人之路，人如果倒霉到了极点，那么接下来的还真的都是好事儿了。

　　战兵也是满脸的笑意，但是却没有表现在语气上，依旧是语调平淡地说道，“狼牙现在在哪儿呢？需要我们跟他们汇合吗？”

　　高志勇暗道了一声“没劲儿”，这才说道，“待会儿我会把狼牙所在的地点发给你，尽快汇合！”

　　“是！”战兵微微扬了扬嘴角，一脸的愉悦。

　　“臭小子！”高志勇没好气的骂了一句，这才说道，“怎么样？卡塔吉尔吉斯的形势是不是比你之前预料的要更复杂混乱啊？”

　　“是啊，简直乱成了一锅粥！”战兵一脸苦笑道。

　　高志勇不由得爽朗一笑，一脸狭促道，“不容易啊，能让我们的战大队长都服气，看来这卡塔吉尔吉斯的形势真的很严峻啊！”

　　“大队长，还有其他的吩咐吗？”战兵一脸不耐烦道。

　　高志勇不由得佯怒道，“你个臭小子啊，跟我说几句话都这么不耐烦啊，看你回来，我怎么收拾你！”

　　战兵的脸上露出一丝笑意，却是紧绷着没有笑出声来。

　　“记住了，安全第一，都给我全须全尾的活着回来，等这次任务完成后，我放你们大假！”

　　“是！放心吧，大队长！”

　　高志勇一脸感慨万分的恩了一声，这才挂断了电话。

　　利刃队员见战兵放下了卫星电话，连忙一脸焦急的凑到战兵的跟前，迫不及待的七嘴八舌的问道，“怎么样啊，队长，高老大有什么吩咐？”

　　“高老大说啥了？”

　　“队长，是不是狼牙来了？”

　　就在这时，利刃队员腰间别着的通讯设备轻颤一声，众人纷纷低头查看，只见屏幕上出现一串儿地图坐标，以及高志勇发来的一句话——跟狼牙集合吧！

　　一时间欢呼声鼎沸，利刃队员的脸上全是一脸的喜色，他们终于要离开这个该死的地方了！


第548章 二中队

　　一听说能够离开这个地方，利刃队员皆是欢呼雀跃，根本用不着战兵吩咐，早早的就打包好所有的东西，就等着战兵一声令下，便立刻奔赴狼牙集合。

　　虽然战兵看不惯拉克斯曼的作风，但是，既然要离开总是要说一声的，而拉克斯曼一听说战兵等人要走，不由得有些担忧，当然，担心的自然不是利刃队员，而是他们就此少了一队强有力的帮手。

　　只不过，拉克斯曼转念一想，却是很快释然，都说道不同不相为谋，与其留下来谁都难受，倒不如早早送走，眼不见为净。

　　“现在唯一的路都被布满了地雷，你们怎么离开啊？”拉克斯曼假惺惺的一脸担忧。

　　“这个问题，拉克斯曼上校不用担心，我们会从后山绕路离开！”战兵面无表情道，“我们也是刚刚接到的命令，所以，特来通知一声！”

　　拉克斯曼不由得在心里冷哼一声，但是脸上却没有表露分毫，依旧笑呵呵地说道，“那么，既然如此，我们就不挽留了！”

　　战兵点了点头，随即瞥了一眼身后的利刃队员，率先大跨步的朝后山方向走去。

　　直到利刃队员走出了军营，拉克斯曼这才冷哼一声，脸上满是阴寒的冷意，“一群不知道好歹的东西，难怪被他们的上级来回玩着当猴儿耍，这个时间离开，显然丝毫都不顾及他们！哼，敢跟我作对，有他们苦头吃了！”

　　一旁的士兵一听，忙不迭的连声附和道，“就是，就是，团长，咱们不管他们了啊，后山的那片森林想要走出去至少要三天，况且森林里什么野兽都有，能活着走出去就不错了！”

　　“是啊，团长，咱们不提他们了，扫兴，来，我敬你一杯！”

　　拉克斯曼不由得仰头哈哈大笑一声，这才举起酒杯，“来，兄弟们，咱们继续喝酒，干杯！”

　　“干杯！”

　　此时，战兵等人已经迈进了这片原始丛林，对于丛林战，利刃队员们都是轻车熟路，按照标记好的路线一路狂奔，终于在天亮之前走出了这片森林。

　　“联络上没有？”战兵皱着眉头看向王军伟、王杰两人，“高大队不是把频段信号发过来了吗？”

　　王军伟急的满头冒汗，“队长，别急啊，发过来是发过来了，不过这可是特种部队的频段，哪里这么容易就接上啊，别急，别急，马上好！”

　　王杰也是额头冒汗，手指在键盘上快速的翻飞，让人看的眼花缭乱。

　　没过一会儿，王杰这才长长的舒了一口气，紧接着，将手里的耳麦递给了战兵，“队长，接通了！”

　　王军伟一屁股蹲在了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，从高度紧张到现在的精神松弛，让他感觉浑身的力气都被一瞬间抽空了，连抬胳膊的劲儿都没有了。

　　“喂，你小子到底联络上了啊，不容易啊！”耳麦的另一头响起战军吊儿郎当的声音。

　　战兵不接战军的话茬，紧接着快速的报了一串儿地点坐标，等待着战军的回答。

　　特种部队最近几年的作战地图都是依照的北约制式，所以，战军很快便在地图上标记出了战兵等人所在的位置，“行了，等着，半个小时后，我的人就到！”

　　战兵点了点头，也不跟战军废话，抬手掐断了信号，让战军剩下的满肚子的话憋在了嗓子眼儿，直气的火冒三丈。

　　“原地休息，半个小时后，狼牙的人会来接我们！”战兵回头看向利刃队员，沉声说道。

　　“是！”

　　而就在这时，隐隐的听到爆炸声、枪声，而且就是来自拉克斯曼军营的方向，不过，听声音，应该还要更远一些。

　　“听吧，这就打起来了，有那拉克斯曼的苦头吃！”盛家宝一脸的幸灾乐祸。

　　战兵抿了抿嘴，一言未发，以拉克斯曼的作战方式而言，他跟费得拉米之间的差距简直就不是一星半点儿，全军覆没是早晚的事情。

　　只不过，战兵不知道的是，就在他们离开军营后的当天，费得拉米便将战火蔓延至了整个战场，除了拉克斯曼的营地之外，所有的营地都遭受到剧烈的攻击。

　　而刚开始时，拉克斯曼还因为有地雷阵这倒天然屏障而得意洋洋，直到上级下达救援任务时，拉克斯曼这才慌了神，但是长长的地雷区阻了敌人的路，却也同样阻了他的路！

　　而也因为如此，拉克斯曼的支援任务没有完成，也间接的致使费得拉米带领北叛军的势力横扫了整个北方驻地，政府军只此一役，损失惨重，而拉克斯曼更是被撤职严办！

　　拉克斯曼成也地雷战，败也地雷战，能够有这样的结果，却是早在战兵的预料之内。

　　而这些事情，却是利刃队员事后听人谈论起过，只不过，那个时候已然是半个月之后了，甚至只是私底下谈论了几句，之后便很快抛诸脑后了。

　　半个小时后，狼牙队员架着军用卡车浩浩荡荡的驶来，王珂率先打开车门跳了下来，冲着利刃队员们咧嘴笑的开心，“嘿，兄弟们，咱们又见面了啊！”

　　利刃、狼牙平日里的往来便不少，再加上战兵、战军这两个队长又是亲兄弟，所以，不管是对公还是私下里，利刃、狼牙队员们之间的关系很是熟络。

　　“战队长！”一个熟悉的声音响起，战兵不由得应声望去，只见孙雷老神在在的坐在驾驶座上，开车来接他们的赫然就是狼牙二中队的队长孙雷！

　　“孙队！”战兵一脸惊喜的看向孙雷，见孙雷冲着自己挥了挥手，示意自己坐副驾驶座上，战兵下意识的回头望向王珂，可是，此刻王珂早就给盛家宝、卫钏等人勾肩搭背的爬进了后车厢，战兵见状，这才三步并两步的上了副驾驶座的位置。

　　“这次是狼牙大队的两个行动中队都参与吗？”战兵一脸笑呵呵的问道，毕竟很少见这两个行动队合体，即使是在军事演习上，这两个行动中队也基本上各成一派，都有着各自完善的体系与队员，所以，倒是很少有掺和在一起行动的时候。

　　“怎么，有啥好事儿还非得你大哥的一中队独享啊？”孙雷笑呵呵的看向战兵，佯怒道。

　　战兵不由得一脸的苦笑，“孙队可真是开玩笑，这哪儿是什么好事儿啊，我就没见过这么乱的国家，阿富汗、伊拉克都没这边的复杂！”

　　孙雷一听，将手上的烟卷咬在了嘴里，随后冲着战兵竖了竖大拇指，“难怪老战一直说你通透，还真是！”

　　战兵不由得翻了个白眼儿，下意识的望了一眼前方。

　　“你们是在卡塔吉尔吉斯政府军的总部？”战兵挑着眉头看向孙雷。

　　孙雷不由得咧嘴一笑，知道战兵是研究过卡塔吉尔吉斯的地图了，“是啊，你大哥那人多精的人啊，沾上点儿毛就成猴儿了！”

　　“行，回去跟我哥说去！”

　　孙雷一听，险些一方向盘打歪钻头里去，一脸无可奈何的连连讨饶，“哎，你可别跟老战说，那家伙阴着呢，我跟他合作的这七八年可没少受他压迫！”

　　战兵爽朗的哈哈大笑一声，满脸的灿烂笑容。

　　孙雷似是没有料到战兵竟然还有这样的一面，不由得摇头失笑，但是，却也跟战兵更加的熟络了起来。

　　没过一会儿，军用卡车便畅通无阻的开进了军营，守卫的士兵一脸正色的冲着孙雷等人敬了个军礼，毕恭毕敬。

　　战兵不由得暗暗点头，看来狼牙大队在卡塔吉尔吉斯的政府军总部混的不错。

　　“小兵！”战军的大嗓门在车子没停稳的时候便听到了，紧接着，战兵便看到了一张眉飞色舞的笑脸。

　　孙雷一脚踩住刹车，紧接着下一刻战军已然拉开了副驾驶座上的车门，满脸兴奋的望着战兵，“你小子啊，怎么上哪儿都有你啊！”

　　战兵满心的激动顿时被这句话给浇熄，冷冷的白了战军一眼，随即双手一撑跳下了车，紧接着冲着利刃队员喊道，“列队！”

　　战兵话音刚落，利刃队员顿时以最快的速度列队完毕，皆是抬头挺胸，目光灼灼的望着战兵，等待战兵下达命令。

　　“孙队，我们住哪儿啊？”战兵直接越过战军看向孙雷。

　　由于此刻已然是晚上十点多，战兵也想尽快安排队员休息，明天的任务还犹未可知，所以，休息好是必须的。

　　“你小子，还给我来这套啊！”战军二话不说，一把揽住了战兵的脖子，直接夹在臂弯处拖走，边拖边看向已然笑的见牙不见眼的孙雷，“雷子，你给安排一下啊，我跟这小子谈谈心去！”

　　“好！放心吧！妥妥的！”孙雷拍了拍胸脯，高声喊道。

　　而此时，远处的战兵用力的挣出了战军的钳制，这才抬手理了理军装，“有事儿说事儿啊，别动手动脚的啊！”

　　“你小子不地道啊，拐走了我队上唯一的女队员啊，还背着我啊，你真是不地道啊！”

　　战兵不由得翻了个白烟，早就猜到了战军会跟他说这个，作势转身就要归队。

　　“哎……哎……逗你玩儿呢，咱们说正事儿，说正事儿！”战军嬉皮笑脸的连忙拉住战兵，战兵一脸怀疑的回头瞥了一眼战军，却是没有再挣脱了，言简意赅的挤出一个字儿，“说！”


第549章 较劲

　　战军呲牙一笑，这才轻咳一声，“那个说正事儿啊……”

　　“那个……什么时候扯证啊？”

　　战兵一听，脸色一沉，作势转身就要走，却被战军一把拽住，连忙说道，“行了啊，说正经的！”

　　战军微敛了敛笑意，这才说道，“联系高大队就是找你干票大的，敢不敢啊？”

　　战兵挑了挑眉，不答反问，“有什么不敢？”

　　“哈哈哈，我就知道你会这么说！”战军爽朗的哈哈大笑一声，这才说道，“现在北叛军的攻击势如破竹，卡塔吉尔吉斯政府军方面现在已经是捉襟见肘，想要指望他们平复这场叛乱已经是不可能了，更何况，华夏国在这里投入的钱财物力已经接近天文数字，一旦政府垮台，那么，华夏好不容易在这里建立的一切就都清零了！”

　　对于军人来说，他们的存在就是保护国家的人民财产不受到损害，而华夏在卡塔吉尔吉斯的付出不仅仅只是看得见的财力物力，甚至已经上升到了国家的尊严问题。

　　华夏国既然已经在卡塔吉尔吉斯生根发芽，那么，如果就此灰溜溜的再被赶出去，那就是华夏的耻辱，更是整个华夏军人的无能！

　　原本战兵无比焦躁的便是这个，但是，现在，战军带着狼牙出现在他的面前，让战兵的心又再次活泛了起来。

　　临行之前，高志勇曾经嘱咐过他们，这一场仗悠关着华夏国是否能够在卡塔吉尔吉斯站稳脚跟，既然他们来了，就要打一场漂漂亮亮的仗，告诉全世界，他们华夏军人有能力守护他们自己国家的利益！

　　“你想怎么干？”战兵锋利冷冽的眸子直直的看向战军，知道战军既然提议行动，那么，就一定是制定好了计划。

　　战军晶亮的眸子里精光闪烁，似笑非笑地说道，“奇袭！”

　　战兵皱眉，一双淬利的眸子顿时亮的吓人，“北叛军的大本营？”

　　战军笑呵呵的点了点头，满脸的赞许期待，都说上阵亲兄弟，这句话倒是说的分毫不差，至少对于战军来说，战兵所在的利刃特战大队的确比其他行动队更让他满意。

　　契合度，当某种默契程度达到一定点时，他们将会成为无所不能的一支超级战队！

　　“计划！”

　　战军脸上的笑更灿烂了，此时的他不禁开始期待这次战斗，因为，这也许会成为一场能够载入史册的作战！属于华夏军人的奇袭传奇！

　　“具体计划明天再告诉你，今天天色不早了，先回去休息吧！”战军笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“明天一早我去找你！”

　　战兵点了点头，“好！我等你！”

　　等到安排完利刃队员的住宿时，已然是午夜十一点多了，还有不到一个小时就是明天了，累了一天的利刃队员爬上床没一会儿便传来一阵轻鼾声，战兵想着奇袭作战计划，也慢慢的进入了梦乡。

　　第二天清晨，天还没亮，利刃队员便已经装备整齐，战兵一回头，便看见战军带着狼牙一中队的队员热身晨跑，一双锋利晶亮的眸子瞥了一眼跃跃欲试的利刃队员，大手一挥，抢先一步带着利刃队员跑在前面。

　　身后的狼牙队员一看这架势，顿时急的嗷嗷叫，纷纷扔下豪言壮语，要灭了利刃这群小崽子！

　　战军一瞧这架势，乐的嘴巴差点咧到耳朵根，但凡是这种煽风点火、看热闹的活儿，战军一向都是乐此不疲，见这次狼牙队员竟然主动请战，那更是连想都没想，大手一挥，灭了这群小崽子！

　　一时间，狼牙队员群情激奋，每个人的脚下生风，嗷嗷叫的直追利刃队员而去。

　　利刃队员一看这架势，顿时使出了浑身的力气超前冲刺，就是不让身后的狼牙队员赶超，一时间，两支队伍一前一后你追我赶，动作迅猛快速，远远的望去仿佛一群发了怒的犀牛群，大有气势万钧，地动山摇的气势。

　　一个小时之后，原本迅如雷电的动作明显慢了很多，所有人都是满头大汗，剧烈的体能消耗让每个人的肺里都像是着了火，直恨不得把整个肺都掏出来喘气，两条腿也仿佛是灌了铅一般的沉重，每迈出一步就好像是使出了浑身的力气一般，但是，每个人仍旧是咬牙坚持，心中憋着一股气，谁都不先放弃！

　　战军此时也累的不轻，整个喉咙更是火辣辣的疼，就好像锋利的刀片刮在嗓子上，疼的战军险些骂娘。

　　虽然利刃、狼牙大队队员都是老兵，对于这种狂奔中的训练都有一套自我保护方法，但是，毕竟像这种不要命的疯跑，一个不小心就会造成心脏超负荷猝停，所以，即使是平日里真有这样的训练，医务兵也会随车跟着，就怕一个不小心休了克，到时候，也方便抢救。

　　“原路返回！”就在这时，战兵突然大喝一声，利刃队员皆是一愣，待反应过来后，这才七手八脚的向后转，朝军营的方向返回。

　　狼牙队员一下子被扔在了原地，一脸的面面相觑。

　　战军没好气的瞪了众人一眼，这才粗鲁地说道，“都他娘的愣着喝西北风呢，回军营！”

　　等到利刃、狼牙队员回到军营的时候，汗水早就将作训服浸湿，每个人都像是刚刚从水里刚捞出来一样，而此时，军营里的士兵刚刚起来早操，看到利刃、狼牙队员满身大汗的从后山回来时，皆是一脸的震惊与钦佩。

　　“战兵，麻利儿的到我屋里来啊！”战军扯着大嗓门吼了一声，随即一头扎进了澡堂子。

　　战兵从澡堂子出来后便直接去了战军的房间，一推开门就看见偌大的卡塔吉尔吉斯地图挂在墙上，基本上占据一大半墙。

　　战军也是刚刚从澡堂出来，头上湿漉漉的滴着水，顺着脖子滴在作战背心上，转身见战兵走了进来，这才拿着毛巾胡乱的擦了擦头，从抽屉里拿出一张地图递给战兵。

　　“这是北叛军的大本营的军力分配图，你先看看！”


第550章 沼泽地

　　没过一会儿，战兵便将北叛军的大本营地图看了个大概，由于战军在地图上很详细的标注了各种信息，所以，战兵很容易便看明白，这才抬起头来看向战军。

　　“你想怎么做？”

　　战军咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“你猜不出来？”

　　战兵白了一眼战军，这才指了指北叛军大本营的东北方向，“这里是一片沼泽地，也是北叛军大兵营的天然屏障，除了飞机之外，没有人能够横渡这片沼泽地，而且，也因为如此，北叛军对于这片沼泽地的防备最轻，如果想要奇袭，这里是最佳地点！”

　　“哈哈哈，还是你小子了解我啊！”战军一脸神采飞扬的拍了拍战兵的肩膀，“你知道钟华那小子知道我突袭计划的第一反应吗？”

　　“疯子！”

　　“哈哈哈，难怪你是我弟弟呢，太他码的了解我了！”

　　“的确是疯子，不疯的话想不出这么个突袭计划！”战兵一脸平静的瞥了战军一眼，淬利冷冽的眸子亮的吓人。

　　战军脸上的笑意微敛，“这个计划太冒险！”

　　“但是也最有效不是吗？”战军反问道。

　　战兵抿了抿嘴唇，却是没有反驳，的确，目前为止，战军的计划是唯一能够悄无声息潜入北叛军大本营的方法，但是，其中的惊险却也是最大的。

　　“你不相信队员们的实力？”战军目光灼灼的逼视战兵。

　　“这无关信任，我只是想怎么带他们来的，就怎么把他们都带回去！”

　　“你以为我就不想了？！”战军怒目圆瞪，不怒自威。

　　战兵轻叹了一口气，这才低头查看地图，一时间整个房间静的甚至能够听得到彼此的呼吸声。

　　“除了这个方法之外，你还有更好的办法？”战军率先打破宁静。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的沉思。

　　战军也不催促，就这么轻敲着桌面，等待着战兵的回答。

　　“如果想要从沼泽地进入北叛军的军营可以，不过，地形还是要提前摸清楚！”战兵眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　战军不由得哈哈大笑一声，知道这就是战兵间接的同意他的行动方案了。

　　其实也正如战兵所预想的那样，现如今的形势，除了兵行险招之外，再也没有其他更为有效的行动计划了。

　　战兵、战军两人备足了足够的装备，只是交代了队员外出一趟，便离开了军营，直奔北叛军的大本营。

　　北叛军的大本营临近沼泽地而建，三面皆是有上千人镇守，只除了沼泽地一方兵力空虚，如果想要奇袭，不管是选择除了沼泽地之外的那一方，都不会完成任务，毕竟想要冲严阵以待的千人阵营突袭敌军的大本营，除非他们有上天遁地之能，否则，便是绝对不可能的事情。

　　“还别说，这可比地图上看着宽多了！”战军不由得暗暗咧嘴，难怪这么长时间都没有人敢从这片沼泽地里过，就这样的地势就是千军万马来了，估计都不够填坑的。

　　“小心点儿！”看着战兵开始开始拿出强渡沼泽的工具，战军不由得低声嘱咐了一句，随即，也将军靴脱下，找了个安全地方藏了下来，这才开始下沼泽。

　　虽然此时太阳的光线不是很强烈，但是，常年不流动的脏水发出一股难闻的气味，直把人熏得两眼发酸。

　　战兵连忙拿出防毒面具，虽然他不知道这片沼泽地是否会有瘴气，但是，防患于未然却是有必要的。

　　整片沼泽都是厚厚的淤泥形成，由于有强渡工具，所以，战兵、战军两人的行军速度不算太慢，但是，当走进了沼泽足有一公里的时候，厚厚的淤泥变的稀释，战兵用工具测量了一下，至少铁杆下沉五米之后，却依旧没有触到地面。

　　“靠，这是得有多深啊！”战军不由得皱眉，一脸的气急败坏。

　　“这片沼泽地原来是一片湖泊，由于常年干旱，这才形成了沼泽，所以，沼泽的深度不可预计，而这也就是为何没有人敢从这片沼泽通过的原因！”战兵抿了抿嘴唇，一脸平静的解释道。

　　“那我还就真不信这个邪了！”战军撸了撸袖子，一双晶亮的眸子里满是坚毅执拗。

　　战兵抬眼看向一眼望不见尽头的沼泽地，锋利冷冽的眸子深邃的看不到底。

　　一个小时过去了，战军、战兵两人已经累的躺在一处足够坚硬，可以支持的起平躺浮力的地方休息，泥浆的阻力让两人的体力飞快的流逝，而烈日晒在散发着恶臭的泥浆上，更加刺鼻的让人喘不上气来。

　　“咱们现在走了多少了？”战军呼哧呼哧的喘着粗气，仰躺在沼泽地里侧头看向战兵。

　　不仅仅的战军，战兵此刻也已经是筋疲力尽，好像就连抬手的力气都没有了。

　　战兵大口大口的喘着粗气，整个胸膛剧烈的起伏着，好像一架破旧的风箱一般。

　　直到休息了一会儿，感觉到浑身的力气正以肉眼能见的速度渐渐的恢复之后，战兵这才掏出定位仪器，由于害怕淤泥毁坏定位仪器，所以，战兵便提前一步包在防水防腐的袋子里，透过透明的袋子看去，定位仪器上的红点不时地闪烁着，昭示着两人从目的地到现在究竟有多远。

　　只不过，待看清楚仪表上的数据时，战兵的脸上一闪而过的讶异，甚至怀疑仪器是不是出现了问题，直到反复测试没有任何问题，战兵这才一脸苦笑的看向战军，嘶哑着嗓子，低声说道，“三公里！”

　　“什么？”战军险些从沼泽地上蹦起来，由于动作幅度过大，身子有些微微下陷，直把战军吓得连忙调整身子，以确保整个人都漂浮在沼泽地上，这才瞪着眼睛看向战兵，“怎么可能，我怎么觉得咱们都走出了至少十公里了呢？”

　　战兵此时已经恢复了常态，虽然他刚开始时也如战军一般不可置信，但是，眼下事实就摆在两人的面前，他们的确就只走了三公里！


第551章 死亡地

　　“我真情愿全负重跑个三十公里，也不愿意在这泥浆里爬五公里！真他娘的气人！”战军用力的拍了一下沼泽地，溅起的污泥四溅，有的甚至飞到了战军的脸上，臭烘烘的味道让战军直恨的牙根痒痒。

　　如果按照之前的估量，这条沼泽地的直线距离至少有十二公里，而他们现在却只走了三公里，也就是说，他们还有三分之二的距离！

　　“我也希望是三十公里的千里奔袭，也总比在这泥浆里打滚强！”战兵一脸无可奈何道。

　　战军仰面平躺，呈一个“大”字躺在“军用舟”上，由于眼下的太阳光线实在是太过厉害，战军便撑开了遮阳布，尽可能的放松四肢，以最快的速度恢复着体力。

　　直到两人都慢慢的恢复了体力，这才开始补充能量以及水分，泥浆此刻已经凝结在了两人的身上，随着动作不的掉落着土渣，摩擦着的肌肤刺骨的疼。

　　“节省体力，接下来每两公里就停下来休息，尽可能的被保持体力，咱们还得再爬回去呢！”战军一脸嘱咐道。

　　战兵点了点头，随即仰头喝了一口清水，这才看向战兵，沉声说道，“走吧！”

　　接下来的路比越来越难走，毕竟越来越接近中心，所以，沼泽的稀释度越是厉害，粘稠度自然也是最大，有好几次两人都险些陷入沼泽，幸亏两人的身上都绑着绳子，这才拽着绳子又爬了上来，否则的话，这沼泽地里就又多了两具尸体了。

　　直到接近了沼泽中心地带，战兵、战军两人便将歪倒在了一旁的枯树拿来充当支撑，两只脚充当船桨，在稀释的泥浆里慢慢的滑动。

　　这比在陆地、水里都要更加的消耗体力，所以，两人不得不每隔一段时间都要爬到枯树上休息一下，只不过，所幸在稀释的泥浆的速度要比之前的要快上很多，虽然体力消耗的大，但是，速度却有明显的提升，等到日到中正的时候，距离北叛军的大本营就只有一公里的距离了！

　　“先歇息一下啊，不行了，打死也游不动了！”战军一个翻身上了枯树，累的趴在树干上瘫软成了一团。

　　战兵自然也是累的够呛，好不容易翻身上了枯树，便一动不动的原地趴着，浑身的淤泥满身，早就看不出本来的面目了。

　　二十分钟之后，战兵再次睁开了眼睛，由于剧烈阳光的曝晒，后背的淤泥已经干贴在了身上，随着他的起身，后背上的淤泥片片滑落，好像是蜕皮一般发出哗哗的声音。

　　而此时，战军也缓缓的立起了身子，两人的目光碰撞到了一起，不约而同的相视一笑，随即翻身下了沼泽，一步一步的朝目的地推进。

　　北叛军的军营此时已经出现在两人的面前，而越是接近军营，沼泽的淤泥越是厚实，等快接近军营高墙的时候，厚厚的淤泥上已经可以走人了。

　　“终于到了！”当踏上坚实的土地时，战军险些蹦起高来，望着一望无际的沼泽地，战军满脸的激动狂喜，这个几乎不能完成的任务已经被他们完成，那么，接下来，他们那个在外人看来几乎是天方夜谭的奇袭计划也定会让全世界都大吃一惊！

　　战兵不由得咧嘴一笑，虽然此时已然疲惫不堪，但是，脸上的激动笑容却是不可抑制，之前他最担心的问题便是这片沼泽，可是，现如今，这片沼泽已经被他们两人征服，那么，这所有的一切就都不是问题了！

　　战兵用湿巾将双手的淤泥擦干净，这才将随身的地图拿了出来铺在地上，随即半跪在地上，一脸认真的看着地图。

　　战军见状也围了上去，直到将整个沼泽的情况都烂熟于心之后，两人这才开始商谈回营地的事情。

　　“歇一歇再走吧，反正都已经过来了，总不至于回不去！”战军四仰八叉的仰躺在地上，一身的淤泥，明明是满身的狼狈，但是，战军却偏偏又是一脸的惬意舒适，那情景说不出的违和诡异。

　　战兵抬眼望了一眼沼泽方向，眉头微皱，却也知道以现在两人的体力，如果想要逞能返回，实在是太过于冒险，倒不如休息够了，等体力都恢复了再走也不迟。

　　战兵闭着眼休息，由于此刻就在敌人的高墙之下，所以战兵没有一刻放松下警惕，只要一旦有什么风吹草动，他就会以最迅速的速度作出反应。

　　时间一分一秒的过去了，而战军、战兵两人的体力也逐渐恢复，虽然心里十二万分个不想再下沼泽地，但是，却眼下却也只有硬着头皮上了。

　　由于对沼泽的地形有了初步的了解，所以，回程的时间比之前足足缩短了一个小时，而且由于已经熟悉了沼泽行动，战兵、战军两人不管在体力还是技巧方面也有了很大的进步，因此，两人的此行可谓是收获颇丰。

　　而此时，距离两人离开已经是六个小时，虽然之前两人离开之前曾经告诉过队员，但是，在这复杂危险的战场上足足消失了六个小时，却是让所有人都有些担忧焦急。

　　“你说兵哥跟军哥能去哪儿啊……”王军伟急的来回的转圈，额头上隐隐冒出了汗珠。

　　“就是，你说走的时候就说出去一趟，去干什么，去哪儿，一句话都不透露，真是急死人了！”王珂不由得急的满头冒汗，几乎下意识的回头看向钟华，“华子，你知道队长他们去哪里了吗？”

　　几乎话音刚落，所有人的目光都落在了钟华的身上。

　　钟华抿了抿嘴唇，一脸的沉默不语。

　　众人一看这架势，顿时猜到了钟华有可能知道战军、战兵两人的下落，连忙七嘴八舌的问道，“华子，你赶紧说啊，队长他们去哪儿了啊？”

　　“就是，这都什么时候了，赶紧说吧，万一出什么事儿怎么办？”

　　“说吧……”

　　钟华见众人皆是满脸的焦急，一双冷厉的眸子不由得浮上一丝犹豫，这才开口道，“他们有可能去了北叛军东北方向的那一片沼泽地！”

　　钟华话音刚落，众人一片哗然——就是那片被称为死亡地的沼泽？！


第552章 说动支援

　　众人一听顿时急了，纷纷自告奋勇的要去沼泽地寻找战兵、战军两人，却被钟华、林国光两人齐声拦住。

　　“队长走之前交代过，让我们原地待命，他们既然不告诉我们他们究竟去做什么，那肯定是有他们的目的，所以，我们还是耐心等待的为好！”林国光微皱眉头，声音冷冽平静。

　　钟华点了点头，“国光说的没错，更何况，以他们两个人的本事，这个世界上能够困得住两人的人可没有几个，都放心吧，如果日落之前还不回来的话，我们再去寻找也不迟！”

　　孙雷一听，这才笑呵呵地说道，“就是，就战家那两小子，能不出去祸害别人就不错了，两人肯定不知道去哪里疯去了，咱们还是等等吧，都稍安勿躁啊！”

　　林国光、钟华两人都特战大队的王牌狙击手，而且身份都是副队长，所以，战兵、战军两人不在，他们两人便是队长，更何况，孙雷这个二中队的队长都发话了，原本还闹着去找人的队员们顿时消停了下来。

　　“哎……哎……”就在这时，王军伟一脸呆愣的指了指大门方向，一幅活见了鬼的表情。

　　众人不约而同的顺着王军伟的眼睛方向看去，只见两个浑身淤泥的黑人朝这边快步走来，随着两人的动作，身上的淤泥不断的掉落，脸上一道道的淤泥，如果不是对战兵、战军两人的身形步伐再熟悉不过，恐怕此刻没有人能够认得出两人。

　　“队长！”队员们齐齐的发出一声哀嚎，纷纷朝战兵、战军两人跑去。

　　只不过，当众人跑近的时候，这才闻到一股刺鼻的恶臭味，直把众人熏的纷纷后退躲避。

　　“什么味啊？队长，你这是咋了？”

　　战军的头发已经打绺，像刺猬头似得根根竖起，一听到众人的嫌弃，眉头更是皱成了一团，凶神恶煞道，“老子去洗了个淤泥浴，不行啊，都让开。”

　　战兵的表情也好看不到哪里，本来两人想找个有水的地方冲洗一下，奈何找了半天也没有看见一滴水，索性就顶着一身的烂泥直接回来了。

　　由于战军、战兵两人身上的味道的确熏人的很，所以，两人回到军营的第一件事就是先去了澡堂子，待洗的干干净净之后，这才换了一身衣服出现在众人的面前。

　　“队长，你们这一大早去哪里了？怎么整的这么狼狈？”盛家宝一脸好奇的看向战兵。

　　“北叛军的沼泽地！”战兵一脸平静的开口道。

　　众人心中一凛，暗道一声果然，各个瞪大了眼睛，等待着战兵、战军两人的下一步指示。

　　如果他们猜的没错的话，这是要有大任务了！

　　战军晶亮的眸子里满是狡黠，一脸颇具煽动性的神色望着众人，让人不由得热血沸腾，“想不想干一场大的？”

　　“想！”几乎想都没想的，众人吼出了一个字，直把整个狭小空间的宿舍都震的隐隐发颤。

　　“好！”战军猛然一拍手，随即指了指挂在墙上的地图，声音里带着一丝隐忍的激动，“那我们就去干一票大的！”

　　战兵一脸好笑的看着战军，脸上隐隐有一丝揶揄的笑意，如果论煽动人心，战军绝对是个中好手，虽然在战兵看来，这个房间里的任何人都是不需要煽动的，因为，这是一场值得他们倾力一战的战斗，如果有可能，这将会在所有人的军戎生涯中，划上浓墨重彩的一笔！

　　很快，行动计划便下达了下去，众人难掩的兴奋、激动，紧接着，准备工作便在紧张有序中展开，就好像是一台高速运转的机器，每一个齿轮都严丝合缝的一环卡着一环，推动着这台机器高速精确的运转着。

　　而此时，战兵、战军两人则是直接找到了卡塔吉尔吉斯军营的将军，请求他们配合攻打北叛军的大本营，而如此一来，这次的奇袭计划才能最大限度的发挥奇效。

　　镇守大本营的将军名叫雷吉诺德，在卡塔吉尔吉斯也算是数得上的名将，也是为数不多的，务实有几分本事的将军。

　　只不过，对于战军、战兵两人提出来的奇袭计划，雷吉诺德并没有太大的兴趣，因为，这在他看来简直就是天方夜谭。

　　“你以为我们就没有尝试过吗？但是，那片沼泽是一片死地，埋葬了我们数不清的战士，如果真的有可能横渡沼泽的话，你以为我们会放着这样的有利方式不用的吗？”雷吉诺德一脸的冷厉，显然他对战兵、战军两人抱有很大的希望，可是，希望越大，失望也就越大，他没有想到两人竟然会告诉他这样一个天方夜谭的行动计划。

　　“雷吉诺德将军，你先听我们说！”战兵一双锋利晶亮的眸子定定的望着雷吉诺德，声音低沉有力，“就在两个小时前，我们刚刚横渡过沼泽！”

　　“什么？！”雷吉诺德一脸的震惊，蹭的一下从椅子上站了起来，“你说的是真的？！你们真的渡过了沼泽地？！”

　　“是的！”战兵重重的点了点头，目光灼灼的看向雷吉诺德。

　　雷吉诺德一脸的狂喜，他曾多次尝试横渡沼泽，所以，没有人比他更了解这片沼泽的危险程度，至少有上百名士兵为了这一计划葬身沼泽，而他也就不得不放弃这个计划。

　　可是，现如今，竟然有人告诉自己他们能够横渡沼泽实施奇袭计划，这又怎么能不让他欣喜若狂！

　　“好，我同意你们的奇袭计划！”雷吉诺德目光坚定的看向战兵、战军两人，“如果有需要我们配合的地方，我们会全力配合！”

　　战兵、战军两人不由得面上一喜，“多谢将军！”

　　随即，战兵、战军两人便将需要配合的作战行动告诉给雷吉诺德，雷吉诺德万没有想到两人的奇袭计划竟然比他之前预想之中的更加出人意料，随即点头应承下来。

　　而有了雷吉诺德的协助，这次的奇袭计划已然是万事俱备，只欠东风！


第553章 深陷淤泥

　　皎洁的月亮躲在柔和似絮的云间，朗月星稀，月光撒下素洁的光辉，所有的一切都美好的令人宁静。

　　而这时，几十道黑影快速的在林间飞奔，清透的夜空好像一块巨大的透明蓝宝石，映照在每一个人的脸上，清灵肃静，脚底没有发出任何的声响，就好似在灌木丛中轻盈的划过，形同鬼魅。

　　所谓的奇袭，就是悄无声息，口中衔枚，于无声无息中夺人性命。

　　一眼万倾的沼泽在皎洁月色的映照下散发着清冷的光芒，波光粼粼，远远的望去，好像一眼望不到边的湖海。

　　战兵、战军两人亲自带队，指挥着身后的队员穿越面前的这片沼泽地。

　　四周静的可怕，甚至只能听得见淤泥中发出的沉闷响声，在寂静的夜色中甚至引不起任何的骚动。

　　沼泽地里偶尔传来一声鸟儿夜晚出来觅食的叫声，悠远清净。

　　由于白天的时候，战兵、战军两人已经摸清了路线，所以，接着皎洁月色的映照下，利刃、狼牙队员们悄无声息的走进了这片被称为死地的沼泽地。

　　沼泽地里散发着浓重的腐烂味道，腐枝烂叶，甚至还有动物乃至于人类的尸骨，呕烂在淤泥里发出一股令人作呕的恶臭味。

　　这下子，所有人都闻到了之前闻到的那股令人险些昏厥的臭味，只不过，现在，这种臭味儿是来自于他们自己的身上，无所不在，无处不在。

　　战兵走在最前面，腰上捆着足有拇指粗细的绳索，而剩下的绳子则是绑在每一个利刃队员的腰上，这样能够防止发生意外。

　　虽然战兵在白天的时候曾经已经走过两遍，但是，此刻，却也是累的够呛，每迈出一步都好像是使出了浑身的力气，而再往前就接近沼泽中心了，那里的淤泥最是稀释，所以，战兵打了个手势，下令休息，几乎命令刚一下达，利刃队员便已经仰躺在烂泥上大口大口的喘着粗气。

　　狼牙大队同样也是不轻快，皆是趴在烂泥上恢复体力，幸亏白天的时候，战兵、战军两人冒着危险提前一步探好了路，否则，他们想要顺利穿过这片沼泽，绝对不是件容易的事情。

　　而这片沼泽被称为“死地”，自然有它的恐怖之处，只不过，此刻利刃、狼牙队员无比庆幸这些恐怖威胁都被战兵、战军两人提前一步清除了，否则，他们绝对不会这么容易就走到这一步。

　　二十分钟之后，众人再次出发，这一片是整个沼泽的中心位置，所以淤泥粘性大，稀释度高，稍有不慎就有可能陷入淤泥里，而且越是挣扎，下陷的越是快，之前卡塔吉尔吉斯的士兵大多数都是在这一片丧命的。

　　“呜……”就在这时，战兵的身后突然响起一阵低呼声，紧接着绑在腰间的绳子一紧，战兵几乎下意识的回头望去，只见王军伟的整个腰都没进了淤泥，并以肉眼可见的速度急速下沉着，一眨眼的功夫就已经没到了胸口。

　　“军子，别挣扎，别动，我们马上救你！”战兵沉声说道，低沉坚定的声音顿时让所有陷入慌乱的利刃队员找回了理智。

　　“都别乱，宁啸，甲柱，你们两个抱住树干，慢慢往后退！”战兵沉稳的声音响起，几乎话音刚落，宁啸、孙甲柱两人便依照战兵的命令紧紧的抱住树干，身子缓缓后退。

　　王军伟的一前一后就是宁啸、孙甲柱两人，由于所有人都是被一根绳子绑紧，所以，当宁啸、孙甲柱两人将绳子绷紧的时候，一直往下陷的王军伟也停止了下陷，而此时，淤泥已然达到了脖子处。

　　虽然身子已经停止了下陷，但是来自淤泥里的巨大压迫力却压的王军伟有些呼吸困难，整张脸很快便憋的通红。

　　“卫钏、宝子，你们两人爬到树干上，慢慢的把军子拔出来！”

　　“是！”

　　卫钏、盛家宝两人坐在枯树上一人拽住了王军伟的肩膀，使出浑身的力气一点点的将王军伟往上提，而王军伟也在缓缓的上升中，虽然速度缓慢，但是，两只胳膊却已经得到解脱，握住卫钏、盛家宝两人的手，一点点的往上拽。

　　“队长，不行啊，拽不动了！”饶是卫钏、盛家宝使出了吃奶的力气，可是，王军伟却依旧纹丝不动，一直停在王军伟的腰间便再也上不来了。

　　王军伟也觉得下半身好像被牢牢的锁在了淤泥里一般，就好像有两双手紧紧的抓住了他的两条腿，让人任是使出了浑身的力气都无法撼动。

　　“队长，咋办？”王军伟的声音里带着浓重的哭腔，就连眼眶都有些微微泛红。

　　战兵抿了抿嘴唇，二话不说，解开身上的绳子，朝王军伟划去。

　　由于淤泥的稀释度已经达到了一定的程度，所以，如果仰躺在淤泥上是不会下陷的，所以，战兵便是利用这一点儿滑动到了王军伟的身边。

　　“军子，别动啊！”战兵一双锋利晶亮的眸子望向王军伟，王军伟连忙点了点头，原本慌乱不安的心也慢慢的平复了下来，以为他知道，只要有战兵在，他就一定不会有事。

　　战兵整个人都趴在淤泥上，从背包里拿出军工铲之后，便开始在王军伟的身边挖泥，由于淤泥太过于稀释，所以，不管战兵怎么挖，淤泥还是会再次回到原来的地方，根本就不可能挖的出来。

　　战兵的额头隐隐的冒出了汗水，一双眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　“军子的身子之所以拔不出来，就是因为气压的缘故，只要消除掉他在淤泥里的气压，那么，他的身子也就能够拔得出来了！”战兵的目光环视一周，沉声说道，“大家一起挖，速度快一点儿，只要能够将空气倒灌进军子的身子下面，那么，军子的身子便能够拔得出来了！”

　　众人一听，连忙点了点头，随后从背包里拿出了军工铲，在战兵的一声号令下，疯了一般的拼命的挖着王军伟周围的淤泥。


第554章 摸清地形

　　此时的狼牙队员一脸紧张的看着利刃队员的方向，由于王军伟身边的位置过于狭小，他们过去反而没有地方下手，所以，与其上去添乱，倒不如呆在原地静待佳音。

　　利刃队员的额头慢慢的渗出了汗珠，两只手臂更像是灌了铅一般的沉重，但是，此时却没有人敢有丝毫的懈怠，依旧疯了一般的挖着淤泥，机械却快速。

　　就在这时，王军伟的脚下猛然发出一声巨大的抽气声，众人的脸上皆是一喜，紧接着，卫钏、盛家宝两人猛然一用力，王军伟的身子便已然被拔出了淤泥。

　　“呼……”就在王军伟被拔出淤泥的一瞬间，所有人都浑身瘫软的仰躺在了淤泥上，浑身上下再也使不出任何的力气了。

　　狼牙队员们也是满脸的激动，咧嘴笑的灿烂，原本高高悬起的心这才放了下来。

　　王军伟大口大口的喘着粗气，刚刚从鬼门关上转了一圈，王军伟只觉得浑身的肌肉剧烈的震颤着，浑身的力气好像被尽数抽干，肾上腺素快速的分泌，冷汗已然将整个后背打湿。

　　直到过了一会儿，王军伟这才找到了自己的力气，冲着众人拱了拱手，一脸激动道，“感谢兄弟们的救命之恩啊，小弟我当牛做马也要报答你们的大恩大德啊！”

　　卫钏不由得轻哼一声，“别整那些没用的，如果真想报恩，回基地之后，给我们洗一年的袜子吧！”

　　卫钏话音刚落，众人纷纷附和。

　　王军伟一听，顿时急了，眼眶微红，晶亮的眸子满是慌乱惊恐，连忙摆手道，“这个不行，换个别的，换个别的吧？”

　　盛家宝笑呵呵的接话道，“要不洗一年的衣服也成！”

　　“哥，哥，你们是我亲哥！”王军伟一脸讨饶的冲着众人拱了拱手，“那个什么啊，大恩不言谢啊，我先给兄弟们记下了啊……”

　　“切……”众人齐齐的冲着王军伟比划了一个鄙视的手势。

　　经过王军伟这么插科打诨，气氛很快便又活跃了起来，待休息足够后，战兵便再次将绳子绑在了腰间，低声嘱咐了众人小心之后，便又重新出发。

　　因为有了王军伟的教训之后，所以，所有人都是格外的小心，虽然行军速度减慢了不少，但是，却再也没有发生意外。

　　两个小时之后，利刃、狼牙队员已经成功横渡过沼泽，战兵、战军两人已经围坐一团商讨下一步的行动计划，而队员们则开始整理装备，将包的严严实实的武器纷纷拿了出来，一遍又一遍的擦着枪，以确保待会儿的任务，手中的枪能够最大限度的听自己的号令，人枪合一！

　　战兵抬手看了一眼时间，距离跟雷吉诺德将军约定的时间还有二十分钟，也就是说，他们比之前预定的时间早到了二十分钟！而在这二十分钟的时间里，他们还能够做好最后的准备工作。

　　“对一下时间！”战兵低头看向自己的手表，“午夜十一点四十三分零八秒！”

　　“准确！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，锋利冷冽的眸子微眯成线，一丝精光闪现，“行动！”

　　几乎话音刚落，战兵、战军两人已然身子跃过了三米高的高墙，随即快速的消失在了高墙之上。

　　“队长干什么去了？”王珂不由得一脸大急，有些懊恼战军为何行动起来竟然不带着自己。

　　“王珂，噤声！”钟华的一记冷眼甩了过去，王珂顿时缩了缩脖子，老老实实的坐了下来。

　　而此时，战兵、战军两人如同两只黑色的影子一般快速的在军营中飞速的掠过，悄无声息。

　　此时距离凌晨零点还有不到二十分钟的时间，整个军营已经全部都在睡梦中，只有几队巡逻士兵三三两两的围坐在一起抽着烟，一闪一闪的红火星，就好像妖兽的眼睛一般，忽明忽暗。

　　袅袅的烟雾缭绕，对于士兵们来说，尼古丁是最好的解乏圣品，虽然在他们看来，这个时候不会有敌人潜入军营，但是，身为巡逻兵的职责所在，却让他们不敢大大咧咧的睡死，毕竟外围有上千名士兵的警戒，大本营是绝对安全的地方！

　　战兵、战军两人用力一跃便飞上了屋顶，脚下没有发出任何的剩下，两道黑影避开巡逻士兵飞快的朝其他地方飞奔，此时，即使有人看到了两人的身影，也会只当是自己眼花，因为身影着实快的惊人，甚至还没等人看清楚，黑影便已然消失，如同鬼魅一般。

　　虽然只是短短的十分钟时间，但是，战兵、战军两人却很快摸清了军营的地形图，战兵很快将之前雷吉诺德给他的草图对比了一下，随后又快速的更改之后，这才传给利刃队员。

　　“还有五分钟！”战军冲着战兵打了个手势，示意战兵跟队友们汇合。

　　战兵、战军两人之前探清军营的格局是其一，而最重要的目的却是安装杀伤力巨大的炸弹，而爆炸声便是开始信号，只要爆炸声响起，雷吉诺德将军便会带着卡塔吉尔吉斯的士兵攻击北叛军的各个据点，最终跟他们里应外合，彻底拔掉北叛军的大本营。

　　战兵抬手看了一眼时间，这才冲着战军打了个“OK”的手势，随即一前一后朝军营的后方狂奔而去。

　　但是，就在这时，一道人影猛然出现在两人的面前，正打着哈欠从路口拐出来，一脸的困顿乏力。

　　战兵、战军两人不由得大惊失色，但是，此时再想要躲避却已经是来不及了！

　　战兵的右手一晃，手中赫然多了一把通体乌黑的匕首，在漆黑一片的胡同里跟夜色融合在了一起，甚至看不到它本来的面目！

　　战兵手中的匕首脱手而出，直直的朝向那名士兵的喉咙飞去，而此时，士兵也已经看到了战兵、战军两人的身影，尖叫呼救声堪堪到了嗓子眼儿，剩下的声音却尽数被中断在了那柄通体乌黑的匕首之上了！

　　那名士兵瞪着一双惊惧恐怖的双眼，双手堵在自己的脖子上，妄想着能够堵住喷涌而出的鲜血，可是，他却不知道，战兵的那一刀直接切开了他的气管、声带、大动脉，任是他再怎么捂，都阻止不了代表生命的鲜血的喷涌流逝！


第555章 内外夹击

　　所有发生的一切不过就在电光火石之间，而战军的动作慢了半拍，眼见着敌人已经被消灭，战军这才收起了手中的匕首，冲着战兵竖了竖大拇指。

　　战兵快速的飞奔至那人的面前，蹲下身子将匕首拔了出来，随即将刀子上沾染的鲜血在尸体的衣服上擦干净，这才将匕首收了起来。

　　“走！”

　　两道黑影悄无声息的从黑暗中闪过，如同两道影子一般，快速的在黑夜中掠过，快的让人以为是自己的错觉一般。

　　战兵、战军两人一路畅通无阻的出了军营，而此时，利刃、狼牙队员也将战兵传回来的草图记牢，皆是一脸振奋的望着两人，等待着两人下达行动命令！

　　战兵将突击步枪拿在手里，下意识的抬手看了一眼手表，距离爆炸时间还有三分钟。

　　四周一片安静，所有人都大气不敢喘的望着战兵，生怕自己一眨眼就错过了他的任何一丝表情。

　　空气中掺杂着一丝血腥味儿，众人不由得心中一凛，知道战兵、战军两人定是碰到敌人了，否则，身上不可能带着血腥味儿。

　　而这股血腥味儿，却让即将大战的利刃、狼牙队员血脉偾张，仿佛血管里的鲜血剧烈的跳动，几乎要将血管震破！

　　时间一分一秒的过去，所有人都屏气凝神，等待着战斗信号的爆炸声。

　　而此时，孙雷则是率领狼牙二中队的队员协助雷吉诺德助攻北叛军的三个据点，虽然雷吉诺德已经答应全力配合奇袭行动，但是，战兵、战军两人还是信不过他，毕竟他们二十多条性命都捏在别人的手里，这来不得丝毫的马虎。

　　雷吉诺德时不时的抬手看时间，虽然战兵、战军两人信誓旦旦的说他们横渡过沼泽地了，但是，现在是二十多人实施这次的奇袭计划，他心里多多少少有些不放心。

　　孙雷则是一脸气定神闲的趴在狙击阵地，这次的狼牙二中队队员负责高处狙击，站在制高点监控整个战场。

　　雷吉诺德不由得有些焦急的撇了一眼孙雷，“孙队长，是不是计划失败了？为什么还没听到炮声呢？能跟他们联系的上吗？”

　　“雷吉诺德将军放心就成，不是还有两分钟吗？放心吧，他们既然说是凌晨零点行动，那么，他们就一定遵照时间的！”孙雷咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　雷吉诺德干笑一声，笑的一脸的牵强，随后回头看了一眼足有两千多名士兵，心里暗自嘀咕这次的行动可别打了水漂，那就算是白忙活了。

　　雷吉诺德抬眼看了一眼手表，还有三十秒！

　　看着秒针滴滴答答的前进，雷吉诺德的心也慢慢的提到了嗓子眼儿，当时针、分针、秒针重合在一起的那一刹那，只听到一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　黑夜在一刹那被撕裂，只见北叛军大本营方向顿时升腾起狼烟滚滚，直冲云霄，强烈的亮光照亮整个天际。

　　紧接着，一阵噼里啪啦的枪声、爆炸声响起，金黄色的火焰顿时将整个军营淹没。

　　孙雷的眼睛微眯，弯成了一轮月牙，“得手了！”

　　雷吉诺德更是难掩兴奋之色，随即大手一挥，“进攻！”

　　此时，整个北叛军的营地顿时乱作了一团，士兵疯了一般的冲出房间，但是，紧接着，排山倒海的子弹激射而出，犹如炒豆子似的噼里啪啦的响个不停。

　　而此时，战兵、战兵两人已然带着利刃、狼牙队员翻过了高墙，以盛家宝、李壮、王珂等人为重火力覆盖的机枪手顿时火力全开，子弹顿时连成了一片，将已然被炸的晕头转向的敌人打的如同麦秸一般一片一片的倒下。

　　反应过来的士兵们纷纷寻找掩体反击，但是，林国光、刘威、钟华等狙击手却已然抢先一步逐一清除，让众人几乎一路畅通无阻的飞快的奔跑着。

　　而此时，尚未被炸死、狙杀的士兵们这才纷纷展开反击，稠密的子弹从四面八方射出，而利刃、狼牙队员却早一步躲进了掩体死角，任是敌人的子弹打的石屑满天飞，却一颗子弹都没有擦着利刃、狼牙队员。

　　战兵将眼睛紧紧的贴在狙击镜上，虽然如此近的距离对于战兵来说，根本就不用瞄准，但是，他的子弹却是有的放矢。

　　战兵瞄准的都是机枪乃至于炮手，百发百中的精湛枪法对于敌人来说却是地狱死神般的存在。

　　“哒哒哒！”盛家宝的机枪喷吐出一米多长的火舌，半径两百米之内的敌人如同被拦腰砍断一般的摔倒在地，机枪的子弹后坐力强大，受创面更是大的惊人，而如此高密度的射击，基本上被射中的人都在一瞬间被打成了碎肉，鲜血流淌了一地，血腥、硝烟味儿洋溢着整个战场。

　　此时的军营火光冲天，凌乱的枪声更是从四面八方传来，北叛军的士兵仓皇间迎战，而枪法更是跟利刃、狼牙们相差的不是一个等级，因此，虽然北叛军的人数占据着绝对的优势，但是对于整个局势来说，利刃、狼牙却是压倒性的胜利。

　　战兵抬眼望了一眼驻地方向，每一个方向都是火光冲天，枪声更是犹如潮水一般，密密麻麻的甚至分不清枪响的方向。

　　“雷子，你们那里情况如何？”战兵抬手打开了孙雷的无线联络信号，声音提高，沉声问道。

　　“放心吧，有我们在这边盯着呢，一切正常，毕竟这场仗对于雷吉诺德将军只有好处没有坏处，他肯定拼了老命的配合！”孙雷的瞄准镜里跑出一群人，孙雷几乎不用瞄准，果断的扣动扳机，狙击镜里顿时有一人仰面倒地，紧接着，其他人如同惊弓之鸟一般的纷纷四散寻找掩体，场面混乱不堪。

　　战兵点了点头，此次的突袭就在于一个内外夹击，原本他跟战军两人指定的是突袭计划，旨在最短的时间里，以最少的人对敌人施以重创，而由于雷吉诺德的再次要求，他们这次改为内外夹击，只是这样的方案对于利刃、狼牙来说是极为凶险的，因为，如果一旦雷吉诺德的攻击不利，那么他们这二十多人会被生生的困死在北叛军的军营之中！


第556章 炮袭

　　激烈的战争依旧在持续，虽然战兵等人占据了绝对的攻击优势，但是，随着时间拉长，他们的人数方面的劣势也慢慢的显露出来，敌人发了疯一般的疯狂倾泻着子弹，眼下，内外皆遭受重创，他们现在已经没有任何的援军，就如同困兽一般，能够依靠的就只有他们自己！

　　子弹噼里啪啦的响作了一团，爆炸引起的大火依旧在燃烧着，将整个军营映照的如同白昼，而浓浓的黑烟直冲云霄，更是让整个战场仿佛置身在九霄地狱一般。

　　熊熊的大火越烧越猛，由于战兵将炸弹摆放的地方绝大多数都是油桶，弹药库，所以，燃起的大火大有不烧尽一切东西誓不罢休的架势。

　　战场上不断的听到北叛军的士兵咳嗽不止的声音，有的甚至被大火直接烧在了身上，整个人凄厉惨叫的四处打滚，但是，无论他们如何的叫喊哀嚎，知道烈火将尸体烧成了一具具干尸之后，痛苦的哭喊声音这才终止。

　　眼见着大火越烧越大，而被烧死的士兵哭喊声更是让人听的毛骨悚然，好像置身炼狱。

　　战兵虽然之前早一步预料到了会起火，但是却完全没有想到会是如此的大火，其实，有一点是战兵不知道的，北叛军的军营常年没有经历过战争，所以，一切的建筑材料也没有太大的讲究，只是，北叛军的首领们却没有想到，有朝一日，会有人能够横渡被称为“死地”的沼泽，给予他们最沉重的打击！

　　“队长，火越来越大了，怎么办啊？”盛家宝掩住口鼻，被冲天的火焰耀的不断的流眼泪。

　　战兵也是眉头禁皱，由于火势越来越猛，冲天的火焰甚至让远离大火足有百米之远的战兵都觉得裸露在外面的皮肤被烧灼的火辣辣的疼。

　　战兵抬眼望了一眼军营方向，此时的军营早已乱了套，士兵们纷纷四散逃离，如同没头苍蝇似的朝着军营的大门方向夺命狂奔。

　　而此时，战军也快速的活动到了战兵的身边，掩住口鼻，沉声说道，“火势太大了，就照这样下去，敌人看来不是被我们击毙的，而是被火烧死、呛死的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双冷冽的眸子越发的淬砺逼人，在橘红色火光的映衬下，更是让人不敢直视。

　　“看样子，这场火是小不了！”

　　战军不由得呲牙一笑，“看到没有，连老天都帮着我们呢，老爷子不是常说吗？咱们战家人命中带火，看来还真不是骗人的啊……”

　　战兵不由得摇头一笑，没有想到这个时候，战军竟然还有心思插科打诨。

　　“咱们先撤吧，搞不好待会儿风向一转就烧到我们这里了，咱们先去军营外面避避风头吧！”战军望了一眼越烧越烈的军营方向，乐呵呵地说道。

　　战兵皱眉，“军营的人都往外跑了，咱们这边是压力小了，但是雷吉诺德将军那边就压力增大了！”

　　战军不由得愣神，这才咧嘴一笑，“正好啊，总不能让他们太悠闲了啊！”

　　“好，那咱们先撤！”战兵咧嘴一笑，锋利冷冽的眸子里闪过一丝精光。

　　而此时，雷吉诺德顿时觉得压力倍增，看着大本营的方向火势冲天，他还相当的欣喜若狂，毕竟火势大标明战兵等人打的激烈，那么，这场战争，他们取得的赢面也就跟着增大。

　　但是，现如今的兵力疯了一般的朝他们反击，原本还有士兵尝试着去大本营增援，反而对雷吉诺德的攻击没有太大的反抗，但是，现在，北叛军的攻击越来越猛烈，而雷吉诺德也顿时感觉有些招架不住。

　　“给我顶住，不能放走一个敌人！”雷吉诺德歇斯底里的大声吼道，士兵们一听，顿时如同被打了鸡血一般的拼命射击。

　　而此时，孙雷快速的狙杀着敌人，狼牙队员的枪法精湛，即使是枪法最差的队员放在雷吉诺德的部队里，那也是数一数二的神枪手，因此，狼牙二中队的这十几人几乎占据着高地，将整个战局监控的滴水不漏，大大的缓解了雷吉诺德的压力。

　　而此时，战兵等人却是原地休整，任是整个战场打的热火朝天，而他们却四仰八叉的躺在高墙之外，尽快的恢复体力。

　　利刃、狼牙队员们在休息，但是，战兵、战军两人却不能休息，眼下的计划有变，所以，他们两人表现尽快作出调整。

　　“眼下大本营的兵都跑的差不多了，所以，我们现在当务之急是要增援雷吉诺德将军。”战军点了点环绕大本营的三处军营，“现在北叛军的士兵肯定要四散突围，以雷吉诺德的兵力还不至于能够阻挡的了，所以，现在，我们的当务之急就是尽最大的可能，给敌人造成最大的伤亡！”

　　战兵点点头，晶亮锋利的眸子中精光闪烁，“用火攻如何？”

　　战军的脸上先是闪过一丝狂喜，随即很快消失不见，连忙摇头道，“恐怕不行，现在的风向不定，更何况，火势如果太猛，更可能连带着雷吉诺德将军的人都遭殃……”

　　就在这时，战军的话音戛然而止，一双晶亮的眸子猛然睁大，跟战兵的眸子不约而同的对视，眸子里满是惊惧慌乱！

　　“炮袭！”战兵、战军两人几乎异口同声道。

　　而此时，原本躺在地上休息的利刃、狼牙队员也纷纷起身，听着耳边呼啸的炮弹声，脸上满是如临大敌的凝重。

　　炮弹从炮膛里呼啸而出，带着锋利的尖叫声，好像要将人的耳膜割破一般，引的心脏都震颤不已。

　　战兵、战军两人快速的跳上高墙，顺着爆炸声响的地方观望着，只见北叛军的阵营里，几台大炮齐刷刷的发射着炮弹，炮弹所落之处，皆是碎渣惨叫声四起，让原本占据有利地势的政府军士兵纷纷四散奔逃。

　　“不好，北叛军的人要强攻了！”战兵眉头顿时皱成了一团疙瘩，“我之前明明问过雷吉诺德，他斩钉截铁的说过，北叛军的阵营没有大炮，可是，这是什么！”

　　战军的脸色也是一脸的阴沉，他们本不该相信雷吉诺德的，可是，他们却相信了！


第557章 解决大炮

　　此时的雷吉诺德也是满脸的愁容，整个人完完全全的锁在士兵们挖掘出来的防空洞里，直气的咬牙切齿。

　　他以为一切都尽在他的掌控之中，他以为他就要取得这次战争的胜利，一个完完全全由他来完成的胜利，而这个胜利足以让他在仕途上再上一个台阶，更有甚者，可以让他到达一个有可能终生都无法企及的高度！

　　但是，这一切都被北叛军的大炮给毁了！彻彻底底的毁了！

　　原本，在战兵询问雷吉诺德北叛军是否有大炮的时候，他便想都没想的直接回答没有，因为，他不想让战兵因为这个问题而反悔这个奇袭计划，可是，他却万万没有想到，这个奇袭计划，有可能就毁在这一关上，而他要付出的代价，甚至是他手下那上百人的性命！

　　“管不了这么多了，先干掉他们的大炮！”战兵抿了抿嘴唇，一脸阴沉的脸上闪过一丝狠戾杀气，随即提着手中的突击步枪朝交火最激烈的方向狂奔而去。

　　北叛军的大炮仍旧在疯狂的发射着炮弹，而炮弹所落之处，大片片的土屑树枝四溅，更有甚者，残肢断臂被炸的漫天飞。

　　政府军的士兵们纷纷抱着头四散逃离，但是，巨大的炮声震的所有人的耳朵都嗡嗡发现，心头发颤，他们甚至不知道下一刻的炮弹会在什么地方落地，而又会带走多少条鲜活的生命。

　　漫天的炮弹直把众人打的不敢抬头，而此时，政府军的士兵们哪里还顾得上反击，就连雷吉诺德都躲在了防空洞里躲避炮弹，现在群龙无首，无人指挥，原本势如破竹的政府军士兵顿时成为了一盘散沙。

　　战兵等人飞速的朝大炮靠近，脚下的步子飞速敏捷，手中的枪依旧在不断的射击，但是，动作却并未减慢半分，就这么如同猎豹一般的慢慢的逼近大炮。

　　借着大炮的掩护，越来越多的北叛军的士兵朝政府军士兵防守薄弱的地方突围，而政府军的阵地更是一溃千里，纵使有孙雷等狼牙二中队的队员不间断的打着狙击，但是，却依旧阻挡不了北叛军突出重围的败势。

　　而此时，北叛军的士兵也纷纷注意到了战兵等人的强势进攻，纷纷寻找掩体进行狙击，战兵等人迫不得已只得暂避锋芒，速度却是大大的减慢。

　　北叛军的大炮依旧在不停的轰炸着政府军的阵地，而越来越多的士兵从包围的缺口冲了出去，而政府军的士兵却依旧趴在地上，任由敌人四散逃离。

　　战兵自然将所有的情景都尽收眼底，顾不得其他，连忙打开雷吉诺德的无线频段。

　　“将军，北叛军的士兵已经冲破防线了，赶紧下令士兵回防啊，否则，我们这次的任务就彻底失败了！”

　　雷吉诺德的声音中带着一丝的犹疑，停止依旧不间断的落在头顶上的炸弹，雷吉诺德终是咬了咬牙说道，“但是，现在敌人的炮火太猛了，如果我们贸然反击，损失会更加严重的！”

　　战兵的脸色铁青，知道一切都是雷吉诺德的托词，不过就是他贪生怕死而已，竟然还扯的了其他士兵的身上，正所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，有雷吉诺德这样的将军，难怪士兵们如此了！

　　“北叛军的大炮我们来解决，你们负责反击！”说完，战兵已然抬手挂断了无线频段。

　　雷吉诺德咬了咬牙，刚刚到嘴边的话被战兵挂断了信号而全部憋在了嗓子眼儿，脸上不免有些愤愤然，但是，转念一想到战兵等人要负责解决掉北叛军的大炮，雷吉诺德的脸色这才稍稍缓和了一些。

　　只不过，此时的雷吉诺德却依旧没有下达反击命令，他怕战兵不过就是托词，万一他们反击的话，敌人的大炮还没有解决，那么，对于他们来说的损失简直就是太大了，所以，如此一来，雷吉诺德倒是情愿等战兵等人解决了敌人的大炮，然后再实施计划！

　　“大哥，咱们必须先解决了这几门大炮，否则雷吉诺德那混蛋不会答应出兵反击的！”战兵一脸的阴沉。

　　战军不由得暗骂了一声娘，这才说道，“好，我们狼牙顶上，你们利刃负责掩护！”

　　“不行，我们利刃上去，你们掩护！”战兵斩钉截铁道。

　　此时的两人都知道，现在这个时候，北叛军的大炮便是他们所有人的希望，所以，不管是谁妄想毁灭大炮，那么，一定会遭到敌人的疯狂反击，所以，负责攻击的人肯定是最危险的！

　　“轰”的一声巨响，只见一枚炸弹直接落到了对面的一颗大树上，足足有两人合抱才能围绕起来的大树顿时在一瞬间被炸的木屑横飞，足有十多米高的大树轰然倒塌，直把一众政府军的士兵们砸的哭爹喊娘。

　　“行了，都别争了，宝子，火力掩护，狼牙的队员，跟着我冲上去！”战军咬了咬牙，脸上满是狠戾杀气，让人胆颤心惊。

　　战兵还想说什么，但是，此刻的战军已然跃出了掩体，战兵等人无可奈何，便只能疯狂的倾泻着子弹，掩护着狼牙队员接近大炮。

　　原本见战军等人气势汹汹的朝大炮狂奔而来，北叛军的士兵便纷纷开枪射击，但是，还没等他们开枪，铺天盖地的子弹激射而出，几乎带着灼热的空气，尖细呼啸而来。排山倒海。

　　北叛军的士兵们纷纷躲避，直被利刃队员们打的头都不敢抬，而此时，战军带着狼牙队员却以飞快的速度紧接大炮。

　　而就在这时，战军只听“咻”的一声，身子下意识的作出了规避动作，但是，却只觉得小腿处剧烈的一疼，紧接着整个人的动作一滞，随即一头栽倒在地。

　　战兵只觉得在这一刻连心脏都停止了跳动，所有的鲜血都尽数冲击到了大脑，嗡嗡发响，满目的殷红鲜血，甚至战兵能够感受到特属于鲜血的灼热感觉。

　　“大哥……”

　　“队长……”


第558章 连锁爆炸

　　战军只觉得中弹的小腿好像被一把烧的通红的铁棍捅入，直把战军疼的呲牙咧嘴。

　　“大哥！”

　　“队长！”

　　战军快速的翻身躲进了掩体，一排排的子弹在战军原来站在的地方炸响，如果战军慢一点儿的话，那么，他整个人就交代在这里了。

　　战军抬手打开无线，“他娘的，老子被子弹咬了一口，不用管我，先干掉敌人的大炮再说！”

　　战兵一颗高高提起的心这才落了下来，虽然之前他已经确定子弹是击中战军的小腿，但是，心里还是担心，一听战军汇报自己没事儿，战兵这才放心。

　　“小爽，你负责给队长包扎伤口，其他人跟我冲上去！”钟华低沉有力的声音在无线联络器中响起，紧接着战兵大喝了一声“火力掩护”，利刃队员的火力顿时倾泻而出，如同撒网一般的撒了下去，敌人顿时成片的倒下，纷纷寻找掩体躲避，不敢冒头。

　　冉爽一个利落的动作闪到了战军的面前，一双黑白分明的眸子满是担忧的看向战军，“队长，你没事儿吧？”

　　战军摆了摆手，这才背靠在墙上坐好，随即拉开军靴的拉链，将裤腿慢慢的往上卷。

　　殷红的鲜血已经将裤腿染红，伤口处更是血肉模糊，一股浓重的血腥味顿时迎面扑来。

　　冉爽趴下身子仔细查看了一下，这才皱着眉头看向战军，“子弹卡在里面，你忍着点儿，我得马上帮你把子弹取出来！”

　　战军毫不在意的点点头，一脸洒脱咧嘴一笑，“来吧！”

　　冉爽抿了抿嘴唇，知道这样的伤口不可能做麻醉处理，为了防止战军不自觉的呻吟出声，冉爽将一小卷纱布赛到了战军的手里，“咬着！”

　　战军连忙摆手，“这点儿小伤不至于啊……”

　　“咬着……”冉爽一脸的面无表情，但是一双黑白分明的墨玉却是分外的坚定。

　　战军无可奈何的点了点头，晶亮的眸子闪过一丝委屈，这才不情不愿的将纱布咬在了嘴里。

　　此时，战兵提着突击步枪快速的朝战军、冉爽两人跑去，子弹擦着战兵的身体飞速的掠过，几乎带着尘土草屑滚到了战军的身边，只把战军看的眉头紧皱，抬手摘下纱布，骂骂咧咧道，“你小子小心把土溅我伤口上……嘶，我曹！”

　　战军的眉头顿时皱成了一团疙瘩，下意识的低头看去，只见冉爽手里拿着镊子探进了伤口里，正捏着弹片顺着肌肉的纹理往外拽，鲜血顿时喷涌而出。

　　战军只觉得好似一根铁棍捅在伤口上一般，直把他疼的冷汗直流。

　　冉爽也是紧张的额头冒汗，更加小心翼翼的用力捏住弹片，直到将弹片完完全全的取了出来，冉爽这才快速的拿出止血药给伤口止血，随即手法灵活的包扎伤口。

　　此时的战军已经是满头大汗，看着冉爽已经开始包扎伤口，这才将手中已然捏的满是泥浆的纱布扔到了地上，随即笑呵呵的抬头看向战兵，“怎么样了？”

　　战兵下意识的握紧了手里的突击步枪，这才微微勾了勾嘴角，“看我的吧！”说着，已然提着枪冲了出去。

　　“臭小子，倒是显摆起来了啊，当心啊！”战军咧嘴笑道，看着战兵矫健敏捷的身手，笑的一脸的灿烂，待低头看了一眼已经被包扎好的伤口，顿时垮了脸。

　　此时的战兵犹如一个遇神杀神，遇魔弑魔的死神，手中的枪械仿佛与身体融合了一体，抬手射击之间如行云流水，甚至根本不用瞄准，好似在他的枪上自带一根隐形的瞄准线，而战兵只需要做的就是扣动扳机。

　　战军凌厉的枪法让敌人胆寒心惊，而利刃、狼牙队员的联合掩护更是好像在战兵的四周罩上了一架巨大无比的防护网，任何进入他们射击范围内的敌人，都没有任何的活路！

　　战兵在眨眼之间已经闯进了敌人的阵地，抬手一枪将想要从后方偷袭的一名敌人击毙，子弹狠狠的钉在了太阳穴处，流淌出鲜红的鲜血，随即仰面倒地而亡。

　　“火力掩护！”战兵被铺天盖地的子弹打的不敢抬头，一颗流弹擦着战兵的手臂而过，虽然没有见血，但是却划开了作战服，让战兵的锋利冷冽的眸子里染上了一丝彪悍杀气。

　　利刃、狼牙队员听到了战兵的命令，顿时开始不要命般的倾泻着子弹，北叛军士兵好不容易燃起的斗志又再次被众人给无情的打压了下去。

　　而就在这时，原本大炮的炮口对准的是雷吉诺德的阵地，但是，战兵这边的猛烈攻击让负责指挥大炮的指挥官再也坐不住了，连忙命令调转炮口，对准战兵等人射击！

　　“趴下！”战兵猛然大喝一声，紧接着一声尖细的炮弹在众人的耳边响起，几乎下意识的，所有人都紧紧的趴下身子，随后听到一声震耳欲聋的爆炸声，直把大地都炸的震颤不已。

　　战兵甩了甩落在身上的泥土草屑，抬头望了一眼大炮方向，二话不说，提起手里的突击步枪迅速点射，在北叛军的士兵开始手忙脚乱的反击时，而此时战兵的手里突然多了一个地雷，紧接着张嘴咬掉保险栓，一个甩手就直直的飞向大炮。

　　“轰轰！”只听接连两声爆炸声响起，强大的气浪将一众北叛军的士兵炸的人仰马翻，而再看大炮，更是在炸弹的爆炸下连锁引爆了炮膛里的弹药，而围在大炮四周的北叛军士兵更是在强大的爆炸中被气浪掀飞上天，而落到地上的时候，却是满地的残肢断臂，成了一堆令人作呕的碎肉。

　　巨大的爆炸声引起了一连串的连锁反应，北叛军的士兵见自己唯一的依仗被炸掉，而士兵更是死伤大半，哪里还有人有心恋战，疯了一般的逃窜而去。

　　在战场上，一旦有人逃跑，便好似有连锁反应一般，一个能够带走十个，十个能够卷走一百个！

　　而此时，对于利刃、狼牙队员来说，整个战场便完全变成了屠杀场，凌厉精准的子弹如同雨点儿一般的激射而出，犹如一张大网一般，一打就是一片。


第559章 捡便宜

　　而此时，雷吉诺德也被巨响震的心头发颤，没过一会儿，便有士兵来报，说北叛军的大炮被炸，雷吉诺德一听顿时喜出望外，连忙从防空洞里钻了出来。

　　当看到成百上千的北叛军士兵被战兵等几十人追的屁滚尿流，雷吉诺德哪里肯放过这个机会，立刻大手一挥，“给我追过去打，狠狠的打，不能放过一个敌人！”

　　雷吉诺德的命令一下达完毕，一时间子弹如同流星一般划破夜空，反叛军的士兵如同麦秆被拦腰打断一般，纷纷摔倒在地。

　　战兵飞速的奔跑着，但是却丝毫不妨碍他的精准射击，子弹几乎不间断的开枪射击，而每一发子弹都会带走一条鲜活的生命。

　　“小兵，雷吉诺德那家伙来捡便宜了！”由于战军此刻身上有伤，所以，他便一直待在后面，没有参加战斗，毕竟对于狼牙、利刃队员来说，受伤就代表着要尽可能的不给队员带来麻烦，虽然在战兵看来，他这小伤完全不妨碍他加入战斗，但是为了其他人的安全，战军还是选择“委曲求全”的待在安全地点。

　　战兵自然能够早就听到了来自树林里的枪声比原来更密实了，直到大炮的威胁解除，雷吉诺德便带着士兵加入了战斗，摆明了就是来捡便宜的。

　　“放心吧，便宜让他捡就成，我带着兄弟们去抓大鱼！”战兵微微勾了勾嘴角，随即抬手轻弹了一声话筒，“等我们好消息吧！”

　　战军的脸上闪过一丝笑意，随即抬手挂断了电话——看来是要去捞大鱼了！

　　战兵嘴里所谓的大鱼便是溃逃的北叛军首领，虽然今天晚上的行动对于北叛军来说已经算是伤亡惨重，但是，就在北叛军撤退的时候，战兵看到敌人们护送掩护着人突出了包围圈儿，而如果战兵没有猜错的话，那个人应该就是北叛军的首领——扎克力。

　　利刃、狼牙队员一听要去捞大鱼，顿时满脸的兴奋，纷纷摩拳擦掌，一脸的跃跃欲试。

　　此时的雷吉诺德也加入了战斗，北叛军的士兵现在已经是一盘散沙，只顾得上没命一般的逃跑，有的士兵甚至连手里的枪都扔了，只盼着能跑的快一些，所以，整个战场几乎呈现出了一面倒的局势，北叛军一溃千里，而雷吉诺德的士兵则是追的散不成军。

　　战兵一见雷吉诺德的士兵加入战斗，知道剩下的残局让他收拾就成，连忙招呼队员去捉大鱼。

　　“这些小虾米留给雷吉诺德吃就行了，其他人全速前进，我们去活捉扎克力！”战兵低沉张狂的声音在无线电台里响起，略带嘶哑的声音莫名的让所有人都心情澎湃！

　　有了战兵的命令，利刃、狼牙队员便没有再管北叛军的士兵，一路狂奔去追赶扎克力了。

　　而此时，扎克力正在亲卫军的掩护下在林中狼狈的逃窜，虽然他们的身后已经没有了半个人影，但是，此刻，却没有人敢停下脚步，对于扎克力来说，只要能够逃离这片土地，那么，他便能够活下去，也能够东山再起！

　　但是，如果死在这片土地，乃至于被人活捉的话，那么，他扎克力就没有一丝一毫翻盘的机会了！

　　就在这时，扎克力的脚下猛然一滞，紧接着，整个人的身体向前倾去，若非两旁有人眼疾手快的搀扶住的话，恐怕，扎克力会摔的很重。

　　“将军，您没事儿吧？要不咱们停下来休息休息吧，来接应的人马上就到了！”

　　扎克力满头大汗，嗓子眼儿更像是着了火一般，火辣辣的疼。

　　“不行，现在还不能停，我没事儿……”扎克力在众人的搀扶下站起身来，望了一眼黑漆漆一片的丛林，这才咬了咬牙，继续朝前跑去。

　　而此时，战兵带着利刃、狼牙队员一路追踪，如同影子一般快速的在林中掠过，脚底下没有发出任何的声响，形如鬼魅一般。

　　战兵一路追寻而来，灌木丛的折痕是刚刚弄的，就连地上的树枝、脚印都是刚刚形成的，由此可见，扎克力就在前面。

　　“提高警惕！”战兵压低声音说了一句，随即脚下的步子加快，而身后的利刃、狼牙队员紧随其后。

　　整个丛林里一片寂静，原本还能够稀稀拉拉的听到枪声，但是，随着战兵等人越追越远，已经听不到枪声了，当然，仰或是雷吉诺德已经开始打扫战场，但是，这些都与战兵无关，他此行的目的就是生擒扎克力！

　　而就在这时，扎克力的动作猛然一滞，脸色也随之变白，一双浑浊的眸子死死的盯着面前的灌木丛，一脸的如临大敌。

　　亲卫兵见扎克力的表情，纷纷脸色大变，连忙将扎克力护在身后，纷纷举枪瞄准灌木丛，一脸的惊恐暴戾，“谁，出来！”

　　“你可是扎克力先生？”就在这时，扎克力的身后猛然传出一人的声音，顿时将所有人都惊的魂飞魄散，下意识的回头望去，手中的枪也随之掉转枪口。

　　“是扎克力先生吗？”面前的人一身迷彩丛林吉利服，一双阴霾冷寒的眸子直直的盯着扎克力，“回答我，是扎克力先生吗？”

　　扎克力惊魂未定的看向面前的壮硕汉子，当看到面前人胸前的徽章时，这才长长的舒了一口气，整个人如同被骤然抽光力气一般的坐在了地上，“是……我是扎克力！”

　　面前的壮硕汉子点了点头，但是，却依旧是面无表情，“跟我们走吧！我是来负责接应你们的！”

　　此时，扎克力身旁的亲卫兵这才齐刷刷的松了一口气——援军终于到了！

　　壮硕汉子冷冷的瞥了一眼扎克力，“扎克力先生，现在还不是休息的时候，你们已经被人跟踪了，现在人就在你们身后的一公里处，我劝你们还是尽快跟我们的人撤退！”

　　扎克力一听这话，哪里还坐得住，一下子从地上站了起来，一脸惶恐不安的看着壮硕汉子，“走，走，我们现在马上就走！”


第560章 再遇死仇

　　面前的壮硕汉子几不可闻的冷哼一声，随即，冷冷的瞥了扎克力一眼，这才面无表情道，“跟我走！”

　　此时，早就躲在灌木丛中的其他人也纷纷现身，扎克力一脸目瞪口呆的望着已然将他们团团包围的人，高高提起的心这才缓缓的放了下来，看来这钱当真是没有白花，有这样厉害的佣兵当保镖护驾，看来这次他定能够逃过此劫！

　　而此时，战兵带着利刃、狼牙队员一路追踪扎克力等人的行踪，但是，直到追踪到一处，所有的线索顿时好像凭空消失了一般，如果不是之前战兵等人确确实实的看见过扎克力等人留下的痕迹，否则，他们定会以为撞了邪！

　　“队长，痕迹消失了！”卫钏眉头禁皱，压低声音道。

　　战兵点了点头，随即半蹲下身子，查看着四周有可能遗留下来的任何一点儿的蛛丝马迹。

　　“看来是援军到了，而且这几个人都是丛林战的高手！”战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里闪过一丝寒光，淬砺逼人。

　　“都提高警惕！”战兵的眸子一脸戒备的搜索着四周，眸中杀气肆意。

　　“这边！”战兵微微抿了抿嘴唇，随即提着突击步枪朝左前方狂奔而去，而暗处的一双眸子微微皱了皱眉头，随即很快消失不见。

　　战兵一路狂奔，整个人如同在灌木丛中飞速掠过一般，脚底下没有发出任何的声响。

　　但是，就在这时，战兵猛然顿住了脚步，随即整个人如同飞箭一般的射了出去，而一颗子弹贴着战兵的面颊飞过，而后狠狠的钉在了身后的大树里，发出一声沉闷的敲击声。

　　几乎就在同时，所有人都纷纷四散开来，将身子尽可能的压低在掩体之后，一颗心更是扑通扑通的跳个不停。

　　是个高手！

　　这是此时所有人心中的感觉，如果不是战兵眼疾手快的提前一步动作，这才躲过了子弹，否则，这个时候，不仅仅是战兵，他们当中也会葬生在这片异国他乡的丛林中。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的搜索着四周，虽然刚才的那一枪已经暴露了敌人的位置，但是，战兵也知道，对方的狙击手绝对会更换狙击位置，而现在，不管是谁，都不知道眼下对方在哪里！

　　只能对峙！

　　战兵下意识的握紧了手里的突击步枪，带有夜视仪的瞄准镜在不断的搜索着对面的灌木丛，但是，除了一排呢绿油油的草丛之外，便什么都看不见了。

　　战兵的鼻尖不由得冒出了汗水，眼下时间拖延不得，否则，他们这一行就算是白忙活了，他们必须尽快找出扎克力的下落，将他活着带回军营！

　　想到这里，战兵微微闭上了眼睛，等到再睁开的时候，眸子里一片清明，哪里还有半分的急切紧张。

　　既然你不现身，那我就打到你现身！

　　战兵抿了抿嘴唇，知道眼下的时间耽误不得，除了冒险引诱对方开枪，几乎没有其他的办法，而战兵此刻也只能兵行险招了！

　　“咻”一发子弹狠狠的射向对面的灌木丛，打的树枝噗噗作响，大片的树叶草屑落了下来。

　　战兵就地一滚，滚到了一处早就看好的浅沟里，随即讲身子紧紧的贴在地上。

　　只听“咻”的一声，一发子弹几乎贴着战兵的身体而过，子弹爆破空气发出一声尖利的声音，让人的牙齿隐隐发酸。

　　而就在这时，早就瞅准机会的钟华猛然扣动扳机，只听一声沉闷的声音响起，赫然就是子弹打进肉体的声音，紧接着，便听到鲜血喷涌出身体的“汩汩”声音。

　　战兵这才抬起头来，冲着钟华所在的方向竖了竖大拇指，这才迅速的起身，拿起手中的突击步枪，继续朝前方狂奔而去。

　　走在最后面的林国光一脸警惕的快步走到死尸面前，蹲下身子检查敌人是否被一枪毙命，而就在林国光将死尸翻过身子的一刹那，当看到那人胸前的徽章时，一双冷冽的眸子顿时缩成了一团危险的针芒状——毒蝎！

　　林国光微微沉了沉心，快速的检查了敌人的确已经彻底死亡，这才站起身来，快速的朝战兵等人追去。

　　“队长，有情况！”林国光单独敲了敲战兵的无线联络频段，压低声音道。

　　战兵脚下的速度未减，但是一双锋利冷冽的眸子却是下意识的微眯成线，“怎么了？”

　　“我刚才在那人的身上发现了‘毒蝎’的标志！”

　　“毒蝎？”战兵的脸色顿时一变。

　　自从将毒蝎的第一仇敌艾伦击毙之后，战兵便没有再跟毒蝎佣兵团碰上过，可是，他却万万没有想到，时隔这么长时间，竟然还能够在卡塔吉尔吉斯再次遇上毒蝎！

　　还真是冤家路窄！

　　“好，我知道了！”战兵点了点头，原本彪悍锋利的气息顿时又多了几分杀气腾腾。

　　整个丛林里一片静悄悄的，扎克力一脸紧张的望着四周，整颗心顿时提到了嗓子眼。

　　原本他们一路撤退，一切都正常，但是，直到那名壮硕的佣兵打了一个卫星电话后，他们便停止了行动，一行十人在这片丛林里埋下了天罗地网，而要的就是身后那些人的命！

　　扎克力虽然提出反对，但是，他们却依旧一意孤行，任由扎克力如何威胁，他们却依旧坚定要击毙身后的领队——一个名叫战兵的华夏军人！

　　扎克力抿了抿嘴唇，知道这个华夏队长定是跟毒蝎佣兵团接下了死仇，否则，他们断不会如此放任行事，而扎克力也只能自认倒霉，并虔诚希望这十人不要让他失望！

　　时间一分一秒的过去，直到扎克力看到了几道黑影在丛林中快速的闪过，这才意识到是身后的那支华夏小队追了上来，但是，扎克力却没有听到任何一丝声响，就好像他看到的不过就是几十道影子一般，整个身子不其然的涌上一股危险感，浑身的寒毛更是不可抑制的根根竖起，令人感到心惊胆战。


第561章 引诱出击

　　扎克力连忙屏气凝神，顿时大气都不敢喘的看着战兵等人，只要一想到他落到今天的下场都是因为眼前的这个人，扎克力恨不得让毒蝎佣兵团的人将他打成马蜂窝。

　　常年在生死线摸爬滚打的人对于死亡有着一种超乎寻常的直觉，这种甚至不能用任何道理来解释的直觉，却在战场上多次救过战兵的性命。

　　战兵抬了抬手，示意众人提高警惕，身后的利刃、狼牙队员立刻呈扇形四散开来。

　　由于利刃、狼牙队员都佩戴的有夜视仪，所以，漆黑一片的丛林在夜视仪里呈现一片墨绿色，安静诡异的让人寒毛直竖。

　　经常在生死线上徘徊的人相比较理智而言，甚至更加相信自己的直觉，而众人皆是一脸警惕的张望着四周，将手指放到了扳机上。

　　时间一分一秒的过去，但是，战兵却依旧紧紧的趴在隐蔽地点一动不动。

　　奥斯维德是负责这次行动的负责人，也是他将战兵就在卡塔吉尔吉斯的事情回传给了现如今在毒蝎佣兵团位置一路高升的杰米。

　　只不过，如果此时战兵再次看得到杰米的话，肯定不会相信昔日的杰米竟然能够成为现在的样子，赫然已经顶替艾伦斯特里斯成为新一代的毒蝎核心人物！现如今世界通缉悬赏上五十万美金，就只为要他的人头！

　　自从战兵将艾伦击毙在伊拉克之后，杰米便带着剩余的毒蝎佣兵回到毒蝎总部，非但没有被施以重罚，更是依靠自己的头脑，一路摸爬滚打，只用了短短半年的时间就成为了毒蝎的核心人物！

　　而杰米所做的这一切却是只为报仇！为他死去的哥哥莫尔报仇雪恨！

　　而这一切，此时的战兵却是丝毫的不知情，他原本只当艾伦一死，他便跟毒蝎的死仇就此而断，殊不知，杰米顶替了艾伦成为了战兵的第一号死敌，昔日两人相处的点滴却成为最能够致人死命的关键！

　　奥斯维德一双阴狠的眸子直直的盯着战兵，他的目标只有战兵，只要战兵一死，那么，他便能够一跃成为艾米眼前的红人，那么在整个毒蝎佣兵团的地位更是能够水涨船高。

　　想到这里，奥斯维德更是难掩兴奋之色，手心有些微微冒汗。

　　战兵同样也是等的心焦，他虽然已经确定这一片阵地一定有敌人埋伏，但是，他却不敢担保扎克力就在其中，如果这次活捉不了扎克力，那么，他们的行动也就算失败了！

　　战兵抬手望了一眼时间，现在距离天亮还有三个小时，如果扎克力回到军营的话，那么，他们再想要活捉，那就真的是难上加难了！

　　战兵抿了抿嘴唇，一双淬利冷冽的眸子里满是寒光闪烁，必须要主动出击了！

　　战兵低头看了一眼地面，直到目光落到了一旁的一根树枝上，这才眯了眯眼，嘴角微扬。

　　战兵慢慢的捡起那根足足有一米长的树枝拿在手上，而后慢慢的朝身旁探去。

　　钟华就在战兵的身后，所以自然将战兵的动作尽收眼底，一双冷厉的眸子微眯，有些疑惑战兵这个时候拿一根树枝是想做什么。

　　直到战兵确定树枝能够碰触的到一旁的灌木丛时，这才单手拿起了突击步枪，一双锋利冷冽的眸子定定的望着面前，杀气凛冽。

　　钟华隐隐有些猜的出来战兵的计划，连忙屏气凝神，将眼睛紧紧的贴在了狙击镜上，等待着战兵的行动。

　　就在这时，战兵的左手微一用力，距离他一米之外的灌木丛便发出一阵“簌簌”声，紧接着，数颗子弹从各个方向激射而出，而战兵却毫不犹豫扣动扳机，只听到一声子弹钉进肉体的声音，随即，便散发出一阵浓郁的血腥味儿。

　　一刹那的枪响顿时打响了混战的开始，而这一切发生的太过突然，奥斯维德甚至还没有反应过来，毒蝎佣兵们便已经沉不住气开枪射击了。

　　方才的枪响，暴露了毒蝎佣兵队员的位置，利刃、狼牙队员纷纷开枪射击，一时间，漆黑一片的丛林里子弹划出长长的金黄色轨道，密密麻麻的仿佛流星雨一般。

　　仅仅只是一回合的对射，毒蝎佣兵队员便已经死伤过半，侥幸活下来的也是中弹不轻，躺在灌木丛里，惨白着一张脸，任由鲜血“汩汩”的流淌出身体。

　　饶是奥斯维德再懊恼毒蝎佣兵们沉不住气，没有听他命令开枪，但是，再追究起来，却已经是为时已晚，他原本从艾伦还活着的时候，便听过战兵的名号，毕竟是被艾伦放在第一死仇位置上的，所以，整个毒蝎佣兵团没有不认识他的！

　　而杰米的迅速上位，更是让整个毒蝎佣兵团将战兵视为了第一死敌，恨不得除之而后快！

　　但是，这一切的背后，唯独有人忽略了战兵的能力，如果他不是足够的强大，又怎么能够成为毒蝎佣兵团的第一仇敌！

　　只不过，现如今对于奥斯维德却是已经为时已晚，他这次行动一共带了十人，但是，仅仅刚刚的第一次对战，便已经死伤大半，而再想要从战兵的手里讨到便宜，却是难上加难了！

　　此时不仅仅是奥斯维德，扎克力更是直恨的牙根痒痒，如果当初他们带着自己撤退，恐怕现在早就甩掉战兵等人了，哪里能够落得个现在的局面！

　　但是，悔恨归悔恨，扎克力却也知道，现如今的局面便只能希望奥斯维德能够反败为胜，否则，他今天就真的要折损在这里了！

　　稀稀落落的枪声再次停止，奥斯维德一脸阴沉的瞪着对面的阵地，下意识的低头看了一眼时间。

　　就在方才，他已经将支援信号发了出去，如果不出意外的话，毒蝎佣兵团的援军将在一个小时之内赶到，而他们眼下只有坚持这一个小时，才能够有活着走出这片丛林的希望！

　　只不过，更让奥斯维德担心的是，他们能够坚持一个小时吗？！


第562章 贿赂

　　奥斯维德担心的的确没错，战兵是绝对不会让他们挺过一个小时的！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着对面，眼下剩余的毒蝎佣兵都尽数找好了隐蔽地点，所以战兵一时半会儿的也找不出他们的位置，而唯一的办法就是引他们自动露面！

　　战兵冲着利刃、狼牙队员打了个“准备战斗”的手势，众人点了点头，随即做好战斗准备。

　　而此时，战兵的手里却多了两个黑漆漆的手雷，只见战兵猛然向空中甩去，虽然已经是快速的收回，但还是被一发突如其来的子弹的擦着战兵的胳膊而过。

　　而此时，身后林国光的一发子弹却狠狠的钉在了开枪那人的眉心之处，对方甚至连哼都未哼一声，便直接头一歪倒在了地上。

　　“啊……”

　　待毒蝎佣兵队员看到扔到他们跟前的是地雷时，突然爆发出一声惊呼，不管三七二十一的纷纷跃出掩体。

　　但是，预期中的爆炸声却没有响起，但是，等待他们的却是凌厉精准的子弹，皆是一枪命中要害。

　　原来是战兵为了将毒蝎佣兵队员诈出来，所以，手雷的保险环都没有拉，而那些毒蝎佣兵却为此白白的丢了性命！

　　枪声戛然而止，整个丛林里再次恢复了寂静，好像只能听得到自己砰砰的心跳声。

　　眼见着身边的队员越来越少，奥斯维德的心也随之提到了嗓子眼儿，身子却紧紧的贴着地面，誓要跟战兵死磕到底！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁，却也多了一丝狡黠笑意。

　　战兵再次从怀里掏出两枚手雷，身后的利刃队员纷纷无声的咧嘴一笑，等着看热闹。

　　战兵用嘴咬掉保险环之后，默数了三秒之后，猛然一甩手，将手中的手雷再次甩了出去。

　　“砰”的一声闷响，对面赫然传来一声手雷落到地面上的声音，但是，对面却没有任何的动静。

　　“轰”！一声巨大的爆炸声响起，只见两个毒蝎佣兵队员如同破麻袋一般的被掀飞上天，由于近距离的爆炸，弹片在一瞬间将身子撕成了碎片，待落到地上的时候，已经是散落一地的残肢断骸，让人干呕的鲜血皮肉黏在灌木丛上，顺着枝叶滴着鲜血，却转眼落到了黄土中，消失不见。

　　此时，整个丛林里就只剩下了奥斯维德一人，他知道，自己今天无论如何都要交代在这里了，但是，他唯一的希望就是在死之前能够拉着战兵垫背，那么，他就是真的死而无憾了！

　　奥斯维德能够沉得住气，但是却不代表扎克力也能够沉得住气，眼见着十名毒蝎佣兵相继惨死，现如今只剩下了奥斯维德，扎克力便再也坐不住了，若是再这么等下去，恐怕连他自己都要交代在这里。

　　扎克力心急，他身后的随从近卫兵更是心急，连忙比划着示意扎克力现行撤退，不用跟着毒蝎佣兵们白白送死。

　　扎克力点了点头，冲着身后的近卫兵使了个眼色，便缓缓的向后匍匐前进，虽然在他们看来这已经是尽他们最大努力的放轻动作了，但是，此刻在战兵等人以及奥斯维德的耳朵里却好似是在黑夜里打着灯笼一般的醒目。

　　战兵微微勾了勾嘴角，原本他还担心扎克力被其他的毒蝎佣兵队员掩护走了，而剩下的这些人不过就是为了拖延他们，可是，现如今看来却好像不是这么回事儿！

　　奥斯维德在心里将扎克力等人骂了个狗血喷头，原本只要他不露面，还有可能在战兵等人的面前蒙混过关，但是，现如今，却是压根就没有一丝希望了！

　　想到这里，奥斯维德心里虽然是咬牙切齿，但是，事已至此，他连自己都保不住了，扎克力的安危，他岂又放在心上，自然是放任扎克力自生自灭了！

　　战兵冲着身后的钟华比量了一个“这里交给你”的手势，随即，猛然跃出了掩体之外，飞速的朝扎克力等人所在的方向狂奔而去。

　　奥斯维德自然是不敢开枪的，虽然他自认为自己是瞄准不了战兵的，而他更怕的是这一切不过就是战兵设下的诱饵，为的就是引他出面！

　　战兵的动作敏捷迅速，在漆黑一片的丛林里飞速的狂奔着，而扎克力等人沉重、凌乱的脚步声也自然全部落入了战兵的耳中，让战兵能够轻而易举的寻到扎克力等人的踪迹。

　　“咻！”一发子弹精准的击中一名士兵的后脑勺，子弹在一瞬间绞碎了士兵的脑袋，随即在爆破飞出时，大半个头盖骨顿时被掀飞，一时间，鲜血脑浆横流，直把扎克力等人吓的纷纷四散寻找掩体躲避。

　　战兵脚下的动作未停，右手却果断的扣动扳机，相继又有两人倒在血泊之中，皆是被一枪爆头。

　　扎克力哆哆嗦嗦的躲在一堆灌木丛中，一张脸更是吓的惨白无血色，原本他是率领上千叛军的首领将军，但是，现如今，竟然落到了现如今的地步，这巨大的落差，险些让扎克力崩溃。

　　“对面的人听着……只要……只要你放我走，你想要什么……我都会答应你的……我有钱……我可以给你很多很多钱！”扎克力有些语无伦次的大声说道，但是，身子却是一动不动的躲在掩体后面，生怕对面的人会一枪解决了自己。

　　“我想要什么都会答应吗？”战兵的脸上闪过一丝冷笑，朗声喊道。

　　扎克力一听，脸上顿时闪过一丝狂喜，而其他的亲卫兵更是喜出望外，连忙冲着扎克力重重的点头，示意扎克力答应对方的所有条件！

　　“是的，我以我信奉的天神发誓，不管你要什么我都会答应！”扎克力一脸的狂喜地喊道。

　　战兵不由得咧嘴一笑，“那好，扎克力将军……”

　　扎克力一听，心里顿时咯噔一声，一脸的忐忑不安。

　　“那我就要你！”

　　扎克力听完，整个人顿时如坠冰窖……


第563章 赫赫威名

　　就在利刃、狼牙队员与奥斯维德对峙的不远处很快便传来几声枪响，随即又再次回归寂静，只留下奥斯维德趴在原地，心跳如擂鼓。

　　众人知道战兵已经得手，脸上不由得浮上一丝兴奋，便纷纷开始跃跃欲试的想要活捉奥斯维德，毕竟眼下他们看来是有必要了解一下毒蝎佣兵团的近况了。

　　奥斯维德的额头不由得慢慢的渗出冷汗，后背早就已经被冷汗浸湿，一双浑浊的眸子里满是惶恐不安。

　　他知道这次自己绝对没有逃脱的机会，而自己一旦落入战兵等人的手里，那么，势必会生不如死，倒不如现在就痛痛快快的解决了自己，也免得自己受那些罪！

　　想到这里，奥斯维德的脸上满是悲怆之色，但凡是干他们这行的，每次出来执行任务，身上都是带毒药的，而对于他们而言，被活捉是种勇气，服毒反而是一种解脱，因为如果他们活着落入了敌人的手里，那么，那才是一种比死都要可怕的事情。

　　奥斯维德最后又给援军们发了一条消息，随即抬手捏碎了通讯设备，一脸的灰败绝望。

　　而此时，战兵也将扎克力的近卫兵一一清除，见扎克力还想反抗，便抬手敲晕了扎克力。

　　很快，战兵便扛着被打晕过去的扎克力跟利刃、狼牙队员汇合，而此时，对面却依旧没有任何的动静，静的好像一摊死水一般。

　　见对面迟迟没有动静，战兵便将扎克力交给其他人，而他则是慢慢的朝奥斯维德靠近。

　　利刃、狼牙队员见状纷纷警惕的望着对面，手指轻轻放到了扳机处，但凡是发生任何的风吹草动，他们便会在第一时间开枪，要了敌人的命。

　　战兵悄无声息的慢慢靠近敌人的阵地，直到触到了一地的潮湿粘稠，战兵这才暗暗咧了咧嘴，知道自己这是摸着死尸了，连忙避开鲜血，继续前进。

　　直到完完全全的进入了敌人的阵地，战兵这才屏气凝神，如此近的距离，他是能够他听得到对方的呼吸以及心跳声的，可是，直到战兵竖着耳朵听了足足有十多分钟，却依旧没有听到任何的心跳呼吸声。

　　战兵抿了抿嘴唇，越发的闻着空气中的血腥味浓重的令人想呕吐。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，心里觉得的不太对劲儿，直到确定对面的确没有一丝动静，这才继续上前查看情况。

　　没过一会儿，对面便传来战兵一声低沉的声音，“行了，都出来吧！”

　　众人一听，顿时已经猜到发生了什么事情，连忙从灌木丛中钻了出来，脸上满是抱怨，“这毒蝎佣兵团真是阴魂不散啊！”

　　“真是邪门的很啊，也不知道是不是吃错药了，怎么跟我们还没完了！”

　　战兵快速的搜了搜奥斯维德的身上，可是，除了一具冷冰冰的死尸之外，他的身上没有留下任何有用的东西。

　　“都别愣着了，赶紧过来打扫战场！”战兵语气一沉，回头看向众人。

　　利刃、狼牙队员一听，连忙微敛了敛情绪，纷纷上前帮忙打扫战场。

　　“队长，这毒蝎佣兵团的人还真是阴魂不散啊！”盛家宝一边打扫战场，一边看向战兵，压低声音道。

　　战兵冷冷的瞥了盛家宝一眼，没有回答。

　　其实，从现在的一切上看来，这一切的确有些诡异的无法解释，以扎克力在卡塔吉尔吉斯的能力，能够出钱雇佣毒蝎这样的闻名于世界的佣兵组织并不稀奇，但是，让战兵想不通的是，为何毒蝎佣兵团的队员竟然放弃掩护扎克力撤退的行动，反而在半路对他们进行伏击，虽然最终没有成功，但是，这不寻常行动的背后，却似乎有某种不寻常的关系！

　　想到这里，战兵不由得皱了皱眉头，的确是阴魂不散。

　　盛家宝见战兵不说话，当即敛了敛表情，一脸的口观鼻鼻观心，不再开口询问。

　　很快，利刃、狼牙队员便已然将战场打扫完毕，战兵当即大手一挥，带着已然被打晕的扎克力返回军营。

　　仅此奇袭一战，北叛军的首领扎克力被生擒，大本营更是被烧毁一旦，整个北叛军的势力更是直接被连根拔起，而这场战役甚至被记入了卡塔吉尔吉斯的战争历史中，而这次的奇袭作战行动，更是作为了奇袭教科书，让不少国家特战部队拿来当作范本研究。

　　战兵等人一战成名，整个卡塔吉尔吉斯都在传颂着战兵等人的威武战绩，而这次奇袭任务更是将华夏军人再次推上了舆论中心！

　　高志勇原来的目的便是想让整个世界都瞪大眼睛看好了，华夏军人已经有足够的能力保护他们自己的国家，只不过，战兵等人却直接用行动告诉全世界——华夏军人，不可为敌！

　　虽然战兵这次打出来的旗号依旧是“孤狼佣兵团”，但是，战兵本身就是华夏人，所以，他的存在，也让华夏佣兵团的威名整个卡塔吉尔吉斯。

　　当王军伟接到高志勇的电话时，好一顿的活蹦乱跳，因为谁都不知道这通电话究竟是夸赞还是问责，只不过，相比较问责，他倒是情愿所有人都将这件事不当一回事儿靠谱一些，毕竟对于特战大队来说，像他们这样出名，貌似不是一件值得炫耀夸赞的事情！

　　更何况，他们这次的目的是旅游，说好只是来烧香，可不是要来当救世主，一切不过就是顺手而已……

　　战兵皱着眉头接过电话，快步离开众人足有百步之远，这才接通了电话。

　　“战兵！”高志勇的大嗓门直接透过话筒准确无误的传到了战兵的耳朵里，直把战兵的耳朵震的嗡嗡发颤。

　　“到！”战兵的身体下意识的挺直，脊背好像被铁水铸死了一般，不会打弯，刚硬挺直。

　　“你这孤狼佣兵团的名头挺大啊！”高志勇的声音微颤，让战兵有些琢磨不透高志勇究竟是激动还是震怒，所以，索性一言不发的不接话茬，等待着高志勇的下文。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，“我现在可是度假状态，‘孤狼佣兵团’不过就是个代号而已……”

　　高志勇不由得叹了口气，“是啊，话是这么说没错啊，但是，你们毕竟是华夏人的身份，即使是佣兵，也势必会有人拿着大做文章的！”

　　战兵微微挑了挑眉头，这才听出了一丝端倪——貌似他们，闯祸了？！


第564章 胁持官员

　　战兵的政治敏锐度一向是很好，但是，对于这次的行动，却多多少少的有些摸不着头脑，毕竟正如高志勇所言——他们这次真的玩大发了！

　　战兵抿了抿嘴唇，开始快速的权衡其中的利益关系。

　　“不过也别想那么多，既然已经干的这么漂亮了，剩下的头痛事情就让别人来收尾吧，毕竟华夏的外交官也不是吃素的，他们知道如何把握尺度！”高志勇语气一缓，开口安慰道。

　　正想的出神的战兵不由得一愣，饶是他脑子转的再快，也有些跟不上高志勇的节奏，待想了半天之后，这才转过心思来。

　　战兵不由得挑了挑眉毛，转念之间已经明白了高志勇的意思，虽然其中的权益关系，他还没有理顺清楚，但是，正如高志勇所言，事后自然会有人出面调节，既然他们的行动太过风光了，到时候自然会有人负责将调子再降下去。

　　“我们什么时候回国？”战兵知道这件事情就已经是告一段落了，不管这场奇袭任务究竟给华夏带来的是何种舆论，这一切都与战兵等人无关了。

　　他们只要在他们擅长的领域披荆斩棘便可以了，其他的，自然有人收拾残局。

　　“既然这次是去烧香的，肯定是要烧够了回来啊！”高志勇笑呵呵地说道。

　　战兵不由得冲着天翻了个白眼，还烧香呢，他连寺庙都没有看见一个！

　　“你们现在是在休假期间，还是要注意安全！卡塔尔吉尔吉斯的情况很不稳定！一切还是安全之上！”

　　战兵点点头，卡塔吉尔吉斯的情况的确比他之前预想之中的要严重太多，可谓是战火连天，总是缺少一个能够坐下来好好谈谈的地方，没有一个人肯作出退让，而在这背后，最终遭殃的还是卡塔吉尔吉斯的百姓。

　　“既然好不容易出去了，那就好好玩玩吧！”高志勇笑呵呵地说道，说着，又嘱咐了几句之后，这才挂断了电话！

　　由于战兵等人这是来旅游的，解决完了纠纷之后，自然是要干正事儿，而经此一战，利刃队员的战斗力有了明显的提升，这让战兵总有一股不虚此行的满意感。

　　只不过，战兵还没有满意几天，卡塔尔吉尔吉斯的局势又再次恶化，甚至比之前的更加恶化！

　　“怎么，发生什么事情了？”战军满脸紧张的推门而入，见战兵等人一脸凝重的围坐一圈，脸色也不由得一变。

　　“刚刚接到通知，罗比利特爆发一场大规模的暴乱，当地的叛军冲进了当地政府，并胁持了一众当地官员，其中也有华夏人！”

　　由于华夏国在卡塔吉尔吉斯占有重要的地位，所以，不少地方的政府官员都由华夏人来承担，尤其是作为卡塔吉尔吉斯的商业城市罗比利特，因为绝大部分的商业经济都是由华夏人占据，所以，罗比利特可以说是华夏人的集中地，但是，这个地方发生了如此大规模的暴乱，足以想象那里的华夏人将会遭受到如何的伤害！

　　“什么？！”战军不由得瞪大了眼睛，一脸的凝重。

　　“现在的局势很严峻，我们必须要做些什么……”战兵低沉的声音响起。

　　如果他们眼下是在华夏，那么，距离卡塔吉尔吉斯有十万八千里，但是，眼下他们就在这里，自然不会坐视不理！

　　战军一脸凝重的望着摆在桌子上地图，眉头皱成了一团疙瘩。

　　“由于罗比利特是整个卡塔吉尔吉斯的经济命脉，所以，这次的暴乱直接引得整个国家动荡混乱，现在各个势力纷纷将目光投向这个城市。那么我们呢？”王军伟小心翼翼的看向战兵、战军，清澈坚定的眸子里满是期盼。

　　“肯定是要去的！”还没等战兵说话，战军已经抢先说道。

　　“反正我们现在都是出来度假的，我们的身份是华夏公民，不是军人，眼看着华夏的利益遭受侵害，就算是任何一个华夏人都不会坐视不管的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才抬头看向王军伟，“把罗比利特的资料准备好，我们先去看看情况！”

　　“是！”王军伟不由得面上一喜，连忙开始准备资料。

　　由于这次的暴乱损失方牵连甚广，所以，整个卡塔吉尔吉斯的各方势力都是蠢蠢欲动，但是，却没有一方率先做出行动，这让所有人的注意力都投向罗比利特，没有一方势力出战，包括卡塔吉尔吉斯的政府！

　　而战兵、战军两人却没有这么多的顾虑了，他们的想法极为的简单，那就是保护华夏国的人民生命及财产安全不受侵害。而现在他们的身份更加没有任何的束缚，只因为从离开华夏的那一刻，他们已经是一批没有国籍、军籍的雇佣兵——孤狼佣兵团！

　　经过一个小时的紧锣密鼓的指定计划以及情势了解，战兵、战军两人便带着利刃、狼牙大队朝着罗比利特扑去。

　　利刃、狼牙队员皆是一脸的跃跃欲试，毕竟不管对于谁来说，这都是一个大任务，而他们这次的目的就是为了锻炼他们的战斗能力，而这次的行动无疑是能够在最大程度里将所有人的作战能力发挥淬炼到极致！

　　“我先事先说明一下这次任务的困难程度！”战军犀利的目光环视一眼众人，一脸的凝重刚毅，“眼下，卡塔吉尔吉斯的各方势力都将目光投向了罗比利特这个城市，但是，眼下，他们谁都没有动手，那么，我们作为第一个出现在罗比利特的佣兵团，我们的一言一行都有可能影响到整个卡塔吉尔吉斯的战局，所以，由不得一星半点儿的差错！”

　　众人的心顿时提到了嗓子眼儿，说到底，这种事情说白了就是吃力不讨好，但是，他们却除了这一条路之外，没有任何其他的选择，所以——只许成功，不许失败！

　　而且，最为重要的一点儿，他们现在的身份是孤狼佣兵团，所以，他们无所顾忌！

　　但是，同样的，只要任务失败，那么，对于他们所有人来说，他们将再也没有回头的机会了！

　　也就是说，他们从任务失败的那一刻起，他们就没有再反悔的可能，只因为，他们是佣兵，一个全世界都无法认可的身份！


第565章 示威游行

　　低沉的气氛顿时渲染的空气都好像凝结成冰，众人三三两两的聚在一起研究罗比利特的地图，尤其是暴乱者所囚禁政府官员的大楼，更是恨不得背的个滚瓜烂熟。

　　等到抵达了罗比利特市，到处的浓烟滚滚，破败不堪，在他们的资料中，罗比利特是卡塔吉尔吉斯唯一的一个还算的上和平的城市，虽然终年战乱，但是，由于各方势力的经济命脉皆是掌握在这里，所以，所有人都心照不宣的不将战火引至罗比利特，而这次的暴乱，却让卡塔吉尔吉斯唯一一片和平的乐土也变成了战场。

　　由于这次是城市作战，所以，利刃、狼牙队员的武器全部换成了适合于城市作战的MP9微式冲锋枪，只不过，钟华、林国光、刘威等一众狙击手依旧还是那一套装备，只不过，在型号上却也更换成了适合城市作战的狙击枪。

　　这一次的行动，利刃、狼牙队员更是从装备到着装都进行了彻底大换血，从踏入罗比利特这座城市的那一刻起，他们所有人都是不存在于这个世界上的人——直到这次营救任务的结束！

　　“你觉得这次行动改怎么展开？”战军皱着眉头看着千疮百孔的城市，一脸的阴沉。

　　战兵见战军将烫手的山芋扔给了自己，不由得挑了挑眉头，“你有主意吗？都听你的！”

　　战军不由得瞪了瞪眼，“我有主意的话，还用得着问你啊！”

　　这下子，战兵、战军两人都只有干瞪眼了。

　　由于这次是秘密行动，所以，没有外援也没有任何的数据提供，能够依靠的只有自己。

　　这恐怕是利刃、狼牙第一次执行的如此没有把握，却要求只准胜利不准失败的任务，复杂诡异的让人心情烦躁。

　　整个罗比利特乱成了一锅粥，成群结队的群众在街上疯狂的打砸抢烧，一双双充血的眸子里满是愤恨，没有人知道他们究竟在愤恨什么，也没有人知道他们到底想要什么，因为整个卡塔吉尔吉斯都没有任何地方比罗比利特再和平安逸的地方，而他们却亲手毁了这份安逸！

　　“他们在喊什么呢？”战军皱了皱眉头，想要努力的分辨他们究竟在说些什么，毕竟口号这种东西能够清晰明白的知道对方究竟想要什么！

　　“好像是让黄种人滚出去！”杨洋一脸似笑非笑的看向战军，见战军的脸上闪过一丝僵硬，杨洋十分不厚道的咧嘴一笑，“说的好像是我们！”

　　战军的脸一黑，原本还大大咧咧探出头查看街道两边的情况，待听到示威的群众喊的是什么后，连忙缩回了掩体，只留下一双警惕戒备的眼睛。

　　“大哥，咱们先撤吧，恐怕得画个妆再来！”战兵一脸苦笑的瞥了战军一眼。

　　战军点点头，虽然他们此刻已经换上了外军制式的迷彩作战服，但是，脸皮却是骗不了人的，一旦被暴民看到他们，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　“撤！”战军一声令下，原本隐蔽在各处的队员们纷纷冒出来，随后紧紧的跟在战军的身后朝城外狂奔而去。

　　整个罗比利特到处都是浓烟滚滚，直到一行人来到了一处废弃的工厂里，这才纷纷四散休息，而冉爽等人则是拿出化妆颜料，黄变白不容易，但是黄变黑却是容易的。

　　没过一会儿，众人皆化成了一张“张飞”脸，黑的像是刚刚从锅底里钻出来一样，虽然身形跟黑人有所不同，但是，也亏的利刃、狼牙队员都长的魁梧雄壮，倒是也看的过去。

　　“我跟战兵先去探查一下情况，你们暂且在这里休息，有什么事情，随时汇报！”战军一脸凝重的望了一眼众人，沉声说道。

　　“队长小心点儿！”

　　“队长，快去快回！”

　　战兵、战军两人出了废弃工厂之后，便直奔市中区，越是靠近政府大楼，游行示威的暴民越是多，推推搡搡的聚集在一起，愤怒的嘶吼，并砸光附近建筑的所有玻璃，就连停在附近的汽车也都无一幸免，全部被砸的变了形状。

　　战兵、战军两人快速的交换了一个眼神，一双锐利的眸子里满是担忧。

　　此时，整个政府大楼早已经是人去楼空，虽然早在暴乱当天，绝大部分的政府官员已经四散逃离，但是，依旧有少部分的官员被抓，而暴民们则是将这群官员统一关押，以期望能够跟政府谈条件。

　　只不过，很快，事情便发生了逆转，原本只是暴民们的愤怒游行行为，直到胁持政府官员之后，整个游行示威便全部变了味道，许是被有心之人的调拨利用，暴乱的群众开始肆意的破坏整个罗比利特，而他们手中胁持的筹码却已经被另一伙武装组织掌控。

　　此时的局势，早就已经变了味儿。

　　不得不说，这场暴乱也许从一开始便是有人有意指使，只不过，这一切不在战兵、战军两人的思索范围之内，他们的目的从来只是营救人质！

　　战兵、战军两人尝试着混进混乱的游行人群，可是，直到转了一圈，这才发现，游行示威的人除了打砸抢烧之外便没有其他的行动，两人便知道这件事情跟这些人无关，他们还需要另想他法。

　　“刚才雷吉诺德将军传来消息，政府官员的人质就关押在罗比利特东南方向，但是，具体的位置还没有得出来，等他们得到消息后会第一时间通知我们！”战兵将王军伟传来的消息告诉战军，随即掏出了地图，仔细研究了起来。

　　战军也凑过头来，“现在整个罗比利特都乱成了一锅粥，只有这东南方向的状况还好一些，人质自然是藏在这一片儿的，这个还用他来说？！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“咱们还是得靠自己，等他们得到消息，恐怕黄花菜都凉透了！”

　　战兵不断的拿出记号笔在地图上勾画，所标出来的位置都是两人盘查过的，而他们接下来要去的地方就是剩余的还没有去过的地方。

　　“铁厂？”看着战兵将一处建筑物标记了一个五星形状，战军不由得皱了皱眉头，“你怀疑他们把人藏在这里？！”

　　战兵点了点头，随即快速的收起了地图，“先去看看再说！”


第566章 吸引火力

　　穿过游行的暴民队伍，战兵、战军两人这才接近地图上所标记的这处铁厂，这是一处华夏注资的钢铁冶炼厂，只不过，由于近几日的示威游行，让整个铁厂已经临时关门，大门处四个身着黑衣黑裤的壮硕男子荷枪实弹的站在门口巡逻，一脸的警惕警戒。

　　战兵、战军两人快速的交换了一个眼神——看来就是这里了！

　　为了确保万无一失，两人还必须亲自进去确定，如果人质确实就是被关押在这里，那么，他们才能实施营救计划。

　　战兵、战军两人围着铁厂绕了半圈，这才绕开了敌人的守卫，神不知鬼不觉的翻进了铁厂。

　　整个铁厂足足有十几个操场那么大，两人根据看守严密的程度逐一排查，终于在一处三层的办公楼上发现一行被关押的人质。

　　看来就是这里无疑了！

　　战兵、战军两人交换了一个眼神，随即又悄无声息的翻身出了铁厂，随即找到一处能够看得见整个铁厂情况的七层楼顶，这才给利刃、狼牙队员们下达集合地点。

　　很快，利刃、狼牙队员便纷纷赶到，当看清楚战兵手绘的作战地图时，皆是一脸的面面相觑。

　　“怎么了？有问题就说！”战兵锐利的目光扫了一眼众人，沉声问道。

　　“战队长，人质有十二人，如果想要成功将他们尽数救出，那么，势必是要消灭所有的敌人的！”钟华皱眉说道，一双清冷的眸子直直的看向战兵。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，“没错，的确就是如此！”

　　钟华抿了抿嘴唇，“但是，我们就只有不到三十人的战斗力！”

　　战兵脸上的笑意加深，他自然明白钟华话里的意思，他们是特战大队，没有人会拿特战大队来打攻坚战，而且还是要在保证人质安全的前提下！说白了就一句话——这仗没法打！

　　“我就是要用这不到三十人的兵力来打攻坚战，我相信我，也相信你们的实力！”战兵目光灼灼的看向众人。

　　钟华抿了抿嘴唇，没有再说什么，对于他们来说，相信不是随随便便能够说的出口的，因为没有人会让自己的兄弟失望！

　　“都放心吧啊，就这么几个小喽罗，我都没放在眼里，你们愁的个什么劲儿啊，根本就是不是一个水平线上的，都放心吧，等战兵的行动计划出来再说！”战军都发了话，剩下的人便更加没有话说了，纷纷开始检查各自的战斗装备，在他们看来，如果不出意外的话，行动计划一旦制定出来，那么，今天晚上肯定便开始行动，所以，他们有必要提前做好准备。

　　战兵、战军两人下去制定计划去了，剩余的人轮流监视对面的一切情况，随着夜色慢慢降临，对面的铁厂也亮起了灯光，从他们所在的位置甚至能够看得见对面关押人质房间里的情况。

　　很快，战兵、战军两人便将作战任务分配了下去，重火力队员负责佯攻正门，而其他人则是潜入铁厂，伺机行动营救人质。

　　待将各自的任务都分配下去之后，众人便各自下去休息进食，一个小时之后便是进攻时间，正是晚上七点钟！

　　盛家宝等人去寻了一辆破旧的越野车，想要在这罗比利特找到一辆没被砸坏的车可是不容易，而盛家宝等人也是废了不少功夫这才整来一辆。

　　而此时，万事俱备，只欠东风！

　　此时正是敌人换岗吃饭的时候，战兵等人悄无声息的潜入了铁厂，如同影子一般快速的接近关押人质的地方，各自寻找地方隐藏了起来。

　　“行动！”

　　就在这时，盛家宝架着一辆越野车加足了油门朝铁厂的大铁门撞去，速度之快甚至只是眨眼的功夫，就应从几百米外的地方开到了近前，直把门口的敌人惊的四下逃窜。

　　“轰”的一声巨响，吉普车重重的撞在了大铁门上，巨大的冲击力使得大铁门凹陷进了一大片，但是，即使如此，大铁门却依旧没有撞开。

　　饶是盛家宝已经做好了充分的准备，可是巨大的惯性还是险些让盛家宝整个人飞出去，就在敌人反应过来纷纷开枪射击的一瞬间，盛家宝已然打开车门，一个利落的翻身躲进了车下，所有的子弹如同瓢泼一般钉在了车身上，发出叮叮当当的声音，一时间火花四溅。

　　由于正门只是佯攻，目的就是吸引足够多的敌人，所以，盛家宝等人都留着后手，只要在保证自身安全的前提下才时不时的开上一枪，而大多数击中目标也全部都是非致命位置，但是也足够让敌人丧失战斗力，只能抱着伤口在原地哀嚎嘶吼。

　　此时，整个铁厂顿时热闹了起来，众人皆是从楼上冲了下来，抱着手中的枪械一窝蜂的朝大门狂奔而去，而剩余的人则是纷纷守在人质身旁，一脸紧张担忧的望着大门方向密密麻麻的子弹，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　“都他娘的给我老实点儿！”其中一人骂骂咧咧的踢了一名中年男子的肩膀，只听一声闷哼，那么中年男子栽倒在地，捂着肩膀不断的呻吟出声，一脸的惊慌恐惧。

　　而就在这时，战兵的嘴里咬着一把通体乌黑的匕首朝大楼靠近，十几道黑影悄无声息的从背后靠近一脸警惕的张望大门方向的敌人，一刀下去直接切断了敌人的气管、大动脉，让敌人甚至连哼都未哼一声，就直接见了阎罗王！

　　众人将尸体拖到暗处，随即齐刷刷的看向战兵。

　　战兵冲着众人比划了一个“继续行动”的手势，而后望了一眼楼梯口方向，缓缓的踏上了楼梯。

　　此时，大门方向正打的如火如荼，战军带领一众强火力队员对抗数十名敌人的火力，整个场面顿时僵持不下。

　　战军抬手一枪击毙了一个猛然站起身的敌人，子弹精准的钉进了他的眉心，随即仰面倒地而亡。

　　但是，一道黑影却也飞到了战军等人的阵地，待战军看清楚那道黑影的时候，一双眸子猛然缩成了最危险的针芒状，“我曹！卧倒！”

　　只听“轰”的一声巨响，一朵巨大的蘑菇云炸开，一时间狼烟滚滚，橘红色的火光冲天，顿时照亮了整条街道！


第567章 胁持对峙

　　巨大的爆炸声让所有人的目光都尽数投到了大门外的激战，人质皆是一脸惶恐惊惧，蹲在地上不住的瑟瑟发抖。

　　就在战军大喝“卧倒”的一瞬间，众人甚至想都没有想的纷纷卧倒在地，但是，即使如此，手雷爆炸所引起的强大气浪险些将人掀飞，一时间耳朵嗡嗡响个不停，甚至听不到任何的声响。

　　这是强烈的气浪所引起的短暂的失聪，而敌人却利用这一点儿进行疯狂的射击，战军等人将身子紧紧的压在地面上，任由子弹贴着头皮飞过。

　　战军小腿的伤势还未完全痊愈，虽然是已无大碍，但是，方才的躲避动作中，就差了那么一星半点儿，却让一颗弹片狠狠的钉在了战军的体内，直把战军疼的咬牙切齿。

　　手雷爆炸时的弹片狠狠的钉进了战军的屁股上，虽然没有嵌入骨头，但是，毕竟伤的不是地方，这让战军多多少少有些挂不住脸，当即战斗力爆表，杀气腾腾。

　　陷入愤怒中的战军无疑是最可怕恐怖的，手中的子弹凌厉精准的射进敌人的眉心处，皆是一枪爆头！

　　狼牙队员见战军打的热火朝天，手上便也不再留情，一连串的子弹的打过去，精准凌厉，直把敌人打的不敢露头。

　　眼见着敌人被打的不敢露头，三楼上的武装分子顿时呆不住了，连忙又招呼了几人前去支援，而剩下的人则是将所有的人质都赶到了一间比较小的房间，这样看管起来就用不着如此多的人手了。

　　就在三楼的武装分子下到二楼的时候，隐在暗处的利刃队员将早已备好的匕首狠狠的划开了敌人的喉咙，惊恐的呼救声被尽数拦截在了嗓子眼儿，只能听得见鲜血从伤口喷射而出的汩汩声。

　　“哎？妈的，人呢？”三楼的敌人透过窗户看向外面，空旷旷的场地上没有看见一个身影，而按照速度来说，这个时候，那些去支援的人早就应该跑到大门口了才是。

　　“是啊，人呢？”另外一人不由得疑声问道，脸上慢慢的露出一丝惊恐，下意识的握紧了手里的枪械。

　　“你，下去看看！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，快点下去看看，信不信我一枪崩了你！”

　　那人哆哆嗦嗦的握紧了手里的枪，这才一步一步的朝楼梯口摸去。

　　整个屋子里的人顿时将整个心都提到嗓子眼儿，大气都不敢喘的看着那人。

　　“他妈的，磨蹭什么呢，快下去看看！”见那人依旧停在楼梯口，身后的人不由得破口大骂道。

　　终于，那名武装分子终是咬了咬牙，心一横便踏出了楼梯口。

　　整个大楼顿时静了下来，就好像一瞬间都停止了呼吸，皆是大气都不敢喘的盯着楼梯口，直到再也看不到那人之后，这才侧耳听着楼下的动静，只待那人发出呼救声时，他们便齐齐冲下去消灭敌人。

　　但是，直到过了五分钟之久，下面却一直都是静悄悄的，就好似整个人凭空人间蒸发了一般，悄无声息。

　　这下，不管是谁都知道楼下肯定埋伏着敌人了，而且还都是高手，能够杀人与无形，只能说明敌人的凶悍！

　　“老大，怎么办？”

　　被称为老大的是一名三十多岁的瘦高汉子，整张脸又长又尖，衣服尖嘴猴腮的模样。

　　“尖嘴猴”一脸阴狠的瞪着楼梯口，不由得握了握手里的枪，一脸警惕的张望着四周，身子却慢慢的后退，直到退到了人质的面前，这才一把将人质从地上拽了起来，将手枪死死的抵住人质的太阳穴，整个人却藏着了人质的身后，咬牙切齿道，“每个人都抓个人质，看来是政府军的那帮废物来救人了，兄弟们都不要怕，只要人质在我们手里，他们不敢轻举妄动！”

　　也不知道“尖嘴猴”这句话到底是说给自己听还是说给别人听，但是，他的话音刚落，所有人都学着他的样子抓了一个人质，而后一脸惊惧戒备的望着楼梯口，如临大敌。

　　时间一分一秒的过去，原本门口密集的枪声也渐渐的弱了下来，倒是不知道究竟是哪一方占了上风，只不过，“尖嘴猴”一脸紧张的擦了擦额头的汗水，心脏怦怦跳个不停，好像要从嗓子眼里蹦出来一般。

　　这十二名人质一共由五十多人看守，“尖嘴猴”原本还以为是大材小用了，毕竟他们五十多人都是部队上的精英，却沦落到看守人质的地步，这未免让他愤愤不平，可是，现在，他却知道，他们这五十多人都是远远不够的，甚至再调来五十人，他都不会觉得多。

　　“尖嘴猴”的冷汗慢慢的划过脸颊，整个大厅里一片静悄悄的，只能听得到自己粗喘声以及震如擂鼓的心跳声。

　　而此时，战军等人在大门外打扫战场，远远的看着三楼上没有一丝的动静，倒是纷纷劫持人质对峙楼梯口的方向，殊不知此刻他们的另外一面死穴却尽数都暴露给了战军等人。

　　“队长，用不用咱们动手！”石成海咧了咧嘴，呲牙笑的灿烂，一脸的跃跃欲试。

　　战军抬眼望了一眼三楼，眼下是暗打明，如果有足够的狙击手，他们甚至能够在一瞬间将全部武装分子解决，只不过，倒是也存在一定的风险，毕竟敌人的分布过于密集，不可能做到尽数狙击，最重要的一点儿就是——他们没有这么多的狙击手！

　　“行了，都交给战兵吧，现在改动行动计划反而会措手不及，留下几人打扫战场，剩余的人迂回支援战兵！”

　　“是！”狼牙队员表情一凛，只留下冯林、吴海，其他人则绕到另外一道墙去与战兵等人汇合去了。

　　只不过，当吴海看到战军仍旧站在原地不动的时候，不由得一脸诧异的皱了皱眉头，“队长，你怎么不去？”

　　冯林也转过脸来看向战军，下意识的打量了战军一眼，但是，整个作战服上除了沾染了一些泥污之外，没有一丝的鲜血，那就是没有受伤。

　　战军一听，不由得老脸一红，幸亏是昏暗的光线让人看不出来，倒是只看的见战军一脸尴尬的抿了抿嘴唇，最终从嘴里蹦出来几个字，“没事儿，就是被弹片咬着了！”

　　“伤着哪里了？”吴海一听顿时心下一紧，连忙上前查看战军的伤口。

　　冯林却站在原地没有动弹，脸上闪过一丝隐忍的笑意，能够让队长露出这副憋屈的模样，他大概猜到是伤着什么地方了！

　　“嘶，娘的，你轻点儿，是屁股！老子的屁股被咬了！”


第568章 黑枪

　　战军的屁股受伤，在大门口闹的鸡飞狗跳，而整个三楼的气氛却是紧张的仿佛连空气都凝结了一般，甚至让人有些喘不上气来。

　　由于接连几日的担惊受怕，此时的人质早就已经是樯橹之末，又被拿枪指着太阳穴站了足足有半个小时，体力早就严重透支，满脸的惨白无力，好像下一刻就能晕死过去一般。

　　而同样的，“尖嘴猴”等人也是疲惫不堪，神经线长久的紧绷已经让他们惶恐不安，甚至只要有一丝风吹草动，就足以让他们崩溃。

　　“尖嘴猴”此时已经是满头大汗，整个后背更是早就被冷汗浸湿，他也知道，再这么僵持下去，恐怕不等外面的人冲上来，他们就已经先崩溃了，所以，现在只有仗着他们手里握有人质冲出去，这样才有活下去的希望！

　　想到这里，“尖嘴猴”冲着众人打了个前进的手势，但是，此时，强烈的恐惧已经笼罩着所有人，哪里还有敢当这领头羊，皆是一脸畏惧的缩了缩脖子，直恨不得“尖嘴猴”不要发现自己才好。

　　“尖嘴猴”一看众人的模样，顿时气不打一处来，一双浑浊的眸子里满是狠戾阴狠，二话不说，一脚踹向距离自己最近一人的屁股，骂骂咧咧道，“娘的，快走，信不信老子一枪毙了你们！”

　　被“尖嘴猴”踹了屁股的武装分子一脸的犹疑不定，但是，回头看见“尖嘴猴”那张狰狞狠戾的脸，不由得打了个哆嗦，连忙硬着头皮朝楼梯口慢慢的蹭去，而身后的人则是紧紧的跟在身后，一脸的警惕戒备，将整个人都藏在人质的身后，只露出一双惊恐慌乱的眼睛。

　　而就在这时，楼梯口猛然传来一声高喊，“都闭上眼，闪光弹！”

　　就在声音响起的那一瞬间，“尖嘴猴”等人顿时纷纷向后退去，一双眸子紧紧的盯着楼梯口，满是慌乱惊恐。

　　“轰！”的一声震响，一道亮光顿时照的整个大厅犹如白昼，就好像是整个太阳都被拖进了大厅，随即数道惨叫声响起，而后，没有听得懂华夏语的武装分子纷纷捂着眼睛趴在地上，有的人甚至流出了血泪，疼的满地打滚！

　　而就在下一刻，带着防护罩的利刃队员已经冲进大厅，只听到数声点射，原本的惨叫戛然而止，整个大厅里顿时只留下了人质们轻微的呻吟声。

　　由于强光闪光弹的威力太过于强大，即使是闭上眼睛，却依旧对眼睛有着一定的伤害，短时间内看不清东西，甚至不能够到强光的地方，只有慢慢的适应了光线，这才能逐渐恢复。

　　“把人质带到安全地带，剩下的人尽快打扫战场，这个地方不能多呆！”

　　“是！”

　　十分钟之后，所有人的眼睛经过紧急处理之后，都没有之前的那么酸胀痛了，但是，却还是忍不住的流泪，只不过，这却也是正常的反应，明天一早便会恢复如初。

　　“你们队长呢？”战兵环顾一周也没有看到战军的身影，这才看向冉爽，低声问道。

　　冉爽的嘴角微扬，却也不回答战兵的问题，只是冲着大门的方向努了努嘴，示意战军在那里。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“怎么了？”

　　“你自己去看吧！”冉爽的双手不停，动作利落熟练的给人质们上药水。

　　战兵轻笑一声，当即知道这是有热闹要看了，想着反正也要有事情跟战军商量，索性就去看看怎么回事儿。

　　战军交代林国光看好人质，这才大跨步的朝大门方向走去，直到在大门找了一圈，这才找到窝在一处墙角的战军。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，由于战军整个身子都倚在墙角，而且就这么蹲着，样子看着有些怪异。

　　“大哥！”

　　战军一脸别扭的冲着战兵招了招手，顺着墙角站起身来。

　　“怎么了？咋猫在这里了？人质都被救出来了，咱们接下来去哪儿？”

　　“肯定是先出了罗比利特再说……”

　　战兵点点头，其实他也是这么想的，眼下，罗比利特的局势已经乱成了一锅粥，在形势还没有明朗之前，他们必须要先转移这些人再说，更何况，整个罗比利特都开始抵制华夏人，他们留在罗比利特多一秒，就多一份的危险。

　　“你怎么了？”这时，战兵也看出了战军的不对劲儿，不由得上下扫了一眼战军，“受伤了？伤在哪了……”

　　战兵的话音刚落，一双锋利冷冽的眸子顿时瞪圆，下意识的看向战军的下三路。

　　战军不由得恼羞成怒，其实他也知道，以战兵的精明是绝对瞒不住他的，眼下已经露陷了，索性也就大方的说出来，“娘的，伤的不是个地方，被手雷的弹片咬了一下……”

　　战兵不由得憋笑，难怪战军这副别扭的神情，如果是他自己伤的是哪个地方，保准也好不到哪里去！

　　“行了，有什么大不了的啊，妨碍行动吗？”

　　“臭小子，你再呲牙笑一个……”

　　“……”

　　待休息了十分钟之后，直到确定所有的人质都已经能够勉强看得清路了，战兵这才下令撤退，由于此时已是深夜十一点，所以，原本喧哗混乱的城市已经暂时恢复了宁静，只留下满目疮痍在告诉所有人，这个城市曾经遭遇过的战火混乱。

　　“隐蔽！”就在这时，明显落后于众人的战军猛然低喝一声，紧接着整个人的脚下如同按了弹簧一般的弹到了一旁的胡同口，在落地的一瞬间，虽然已经极力的护住屁股，可依旧是擦到了伤口，疼的甚至让战军的落到动作变了形，可是，却依旧有效的躲过了黑枪。

　　两发子弹发出一声沉闷的击中地面的声音，赫然在战军原本站立的地方出现了两个弹洞。

　　由于每一个队员都负责带一名人质，而战军由于身上有伤便负责押后警戒，而在他发出警告的一瞬间，所有人都拽着身旁的人质闪进了掩体，而后用力的压着人质的脑袋往地上扣，生怕他们因为抬头而白白的坐了敌人的靶子。


第569章 恨之入骨

　　狙击手！

　　战军迅速的更换枪支，这种情况下再用微式冲锋枪的话简直就是找死，从刚才的射击地点就能看出来，在背后放冷枪的狙击手绝对是个高手！

　　整个胡同口顿时一片寂静，人质们纷纷趴在地上一动不动，他们知道眼下他们只有藏好了才会有活下去的机会，而他们能否能够活下去的希望却尽数系在这群华夏军人的手里！

　　战兵此时也是一脸的如临大敌，这是他第一次对阵敌人时感到后背发凉，方才若不是战军提醒，恐怕此刻他们早就被敌人的狙击手一枪爆头，而最让战兵觉得恐怖的是，就在两声枪响后，他竟然还摸不准对方狙击手的下落，这种情况简直让战兵心慌。

　　战兵下意识的握紧了手掌，感觉到掌心冒出了冷汗，湿滑的让战兵感到一阵心烦。

　　“国光，能找到对方的位置吗？”战兵压低声音问道，但是，还没等林国光回答他，一发安装了消音器的亚音速子弹已然“噗”的一声打在了战兵身前的墙壁上，溅起的石子儿打的地面发出沉闷的声响。

　　战兵闭了嘴，不再出声，方才的一枪神出鬼没，而且，战兵可以肯定，即使他已经确定了狙击手的位置，他也会及时的更换狙击阵地，这是一个高段狙击手最起码的能力！

　　所有人都一动不动的趴在原地瞄准，现在比的就是耐性，谁先失去耐性，那么，他便是失败的一方！

　　只不过，眼下的情况却不适合战兵等人跟敌人拼耐性，毕竟他们不仅仅只是他们自己，身边更是还有十二名人质，他们必须要确保这十二名人质的安全！

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，他甚至不知道对方究竟是哪一方的势力，追在他们身后选择这个时机出手又究竟是为了什么！

　　想到这里，战兵的眉头禁皱，下意识的回头望了一眼众人，以他的角度看去，一些人质的身子甚至绝大部分的裸露在掩体之外，如果这名狙击手的目标是这群人质的话，那么，他自然有办法会让这群人质炸锅，只要他们一乱，他便能有机会消灭他们！

　　可是，对方却没有这么做，由此可见，他的目标不是这十二名人质！

　　那么，又会是谁呢！

　　“对面的人听着，我是战兵！”（英语）

　　战兵的话音刚落，一发子弹凌厉的射出，打的战兵所隐蔽的墙壁火花四溅，飞溅起的石子儿打在战兵的身上，隐隐的有些发疼。

　　“战兵，你疯了！”战军一脸的怒不可遏，恶狠狠的看向战兵，冲着战兵摆手，示意战兵不要轻举妄动。

　　战兵冲着战军打了个“稍安勿躁”的手势，这才大声喊道，“我知道你们的目标是我！我就在这里，能不能要我的命，还要卡你们有没有这个本事！”

　　“噗噗……”两发子弹再次贴着墙边打向战兵，子弹几乎贴着战兵的身体而过，灼热的温度甚至让战兵都感受到了炙热！

　　“队长！”王军伟不由得一脸急道，现在谁都能够看的出来，隐藏的狙击手的目标就是战兵，而看他的架势，完全就是奔着取战兵的性命而来，而看战兵的做法，大有豁出去的架势，让王军伟不由得心急焦虑。

　　战兵快速的冲着众人打了个手势，示意众人带着人质先走，但是，没有人愿意在这个时候选择撤退，因为谁都明白，对面的狙击手的目标就是战兵，如果连他们都撤退了，那么，战兵就只有死路一条了！

　　“别管我，你们先走！”战兵瞪大了眼睛，一双锋利冷冽的眸子里满是坚定刚毅，让人不敢直视。

　　战兵见众人依旧没人动弹，心中不由得大急，如果再拖延下去，那么，他们等在这里，就全都是一个死！

　　“我有办法脱身，你们带着人质先撤，保护人质重要！”战兵压低声音道，一脸的急切。

　　“噗噗！”，又有两发子弹贴着战兵的身体快速的飞过，但是，距离战兵的距离却比之前的几枪更近了一些，如果不是战兵事先将身子尽可能的贴近墙壁，恐怕，这个时候，子弹已经穿透了他的身体！

　　众人见状，也是一脸的焦虑，他们知道这些人质的重要性，也知道如果再拖延下去，那么，不管是谁都走不了，更何况，所有人都知道，战兵已经下定决心，那么，如果他们再不听他的安排撤退的话，恐怕他会一直这么暴露下去！

　　想到这里，战军终是咬了咬牙，几乎是从牙缝里挤出来一个字儿——“撤！”

　　在说完这一个的时候，战军甚至隐隐的嗅到了嘴里的一阵甜腥味儿！

　　所有人都一脸悲壮的望了战兵一眼，双手紧握成拳，最终掩护着各自的人质纷纷后退撤离。

　　此时，狙击手仿佛默认了众人的行动，就好像他的眼里就只有战兵一般，而他的目的就是要让所有人都离开，而他——自始至终要的都是战兵的命！

　　五分钟之后，除了战兵之外，所有人都尽数撤离，四周一片寂静，就好像整个世界就只剩下了狙击手跟战兵两人，安静的甚至能够听得见彼此的心跳声！

　　战兵眼见着利刃、狼牙队员们带着人质纷纷撤离，高悬着的心这才放了下来，整个人更是多了一丝难以名状的洒脱，不再瞻前顾后！

　　而此时，对面的狙击手也开始蠢蠢欲动，他知道战兵的队员给他的时间不多，只要将他们手里的那些华夏官员人质安排到了安全地方，那么，他们肯定会回来营救战兵，而他是绝对不会给他们这个机会的！

　　“噗！”一发子弹发出一声沉闷的响声，狠狠的划过了战兵的手臂，虽然只是擦伤，但是战兵知道，对方的狙击手是让自己清楚的倒数自己的死期！

　　临近死亡的绝望！

　　战兵抿了抿嘴唇，只是低头看了一眼屋子汩汩流血的伤口，而后抬头直直的看向对面。

　　现在，他已经猜到了对方狙击手的身份，放眼全世界，除了将自己放在第一死仇位置上的毒蝎佣兵团对自己如此恨之入骨之外，战兵几乎想象不到还有别人！


第570章 誓不罢休

　　战兵尽可能的将身子紧紧的贴着墙角，他知道对方的狙击手一直在瞄准着自己，方才只是擦破一点皮，但是下一枪就有可能打中自己！

　　这种濒临死亡的折磨，其实就是想要战兵感受到这种死亡的恐惧，只待战兵濒临崩溃之际，一枪爆头！而这就是狙击手的最终目的。

　　接连三枪，已经让战兵知道了对方狙击手的大概位置，虽然对方肯定会更换狙击地点，但是，之间的距离不会超过三米！

　　战兵快速的调整枪口，距离800米，东南风，风速三，修正四。

　　“噗！”一发子弹几乎擦着战兵的脸颊飞过，但凡是再偏离一公分，这个子弹就足够掀飞战兵的半个脑袋！

　　战兵没有抬手去擦脸颊上的鲜血，任由流淌而下，蜿蜒的伤口看起来有些触目惊心，一双锋利冷厉的眸子里满是杀气腾腾。

　　战兵尽可能的腾空大脑，仿佛在一瞬间整个世界都随之消失，只留下狙击镜里的目标！

　　“响尾蛇”微微扬了扬嘴角，心里抑制不了的激动，他就是享受自己枪下的困兽被自己一步步逼死，那种濒临死亡的恐惧，最让“响尾蛇”回味无穷。

　　“响尾蛇”是毒蝎八大金刚之一，以神枪手著称，同以快枪手著称的“蜈蚣”被称为毒蝎佣兵团的两大枪神，虽然平日里谁都看不上谁，但是，关系却总是比其他人要好一些，“响尾蛇”得知“蜈蚣”惨死在战兵的手里时，便一直想找机会为“蜈蚣”报仇，这次被杰米派遣来击毙战兵，“响尾蛇”毫不犹豫的就应了下来。

　　“响尾蛇”只要一想到自己即将击毙被奉为毒蝎佣兵团第一死敌的战兵，他便决定浑身的血液都躁动了起来，好像要冲破血管涌出来一般。

　　“响尾蛇”掉转枪口，他有信心能够一枪击中战兵的脑袋，让他一击毙命！

　　但是，就在这时，“响尾蛇”猛然感觉到一丝危险的气息，这种感觉是他再熟悉不过的感觉——死亡的感觉。

　　“响尾蛇”一脸惊惧的搜索四周，他埋伏前明明每一寸土地都侦查过，确定没有任何人的，可是，究竟是谁躲在暗处瞄准他呢！

　　“响尾蛇”心下微惊，再也顾不得瞄准战兵，几乎是下意识的闪了闪身子，而就在这时，一发子弹几乎擦着“响尾蛇”是鼻梁而过，在“响尾蛇”的鼻梁划开一道深深的血痕，鲜血顿时喷涌而出，顺着鼻梁淌下，蔓延至脖领，几乎将“响尾蛇”的前襟染红。

　　“响尾蛇”快速的翻身至早已看好的另外一个射击死角，抱着狙击步枪喘着粗气，胸膛剧烈的起伏着，就好似一把破旧的风箱。

　　战兵快速的收枪，甚至看都未看“响尾蛇”一眼，双脚猛然用力一蹬，整个人顿时如同弹簧一般弹了出去，随即飞速的朝身后的胡同狂奔而去。

　　“响尾蛇”一脸的惊魂未定，他能够从刚才的那一枪分辨出究竟是从哪里射来的子弹，但是，当“响尾蛇”将目光投放到战兵所在的方位时，一张阴狠暴戾的脸上闪过一丝震惊犹疑！

　　不可能！

　　但是，自始至终，战兵都未开一枪，哪怕是自己接连四枪的挑衅！

　　想到这里，“响尾蛇”的心脏不由得紧缩成团，如果真是如此的话，那么，他就真的犯了一个致命的错误！

　　“响尾蛇”快速的搜索战兵的身影，但是，此刻的胡同口哪里还有战兵的半分身影！

　　“战兵，战兵，我一定会亲手杀了你！”“响尾蛇”站在战兵原本所在的胡同口，紧紧的握着战兵遗留下来的子弹壳，一双眸子里满是阴狠暴戾，咬牙切齿地说道。

　　而此时，“响尾蛇”耳边的通讯信号一震，“响尾蛇”脸色微变，紧紧的咬了咬牙，这才抬手打开了开关。

　　“嘿，伙计，战兵被你消灭了吗？”

　　“响尾蛇”一脸的阴郁，紧紧的咬了咬牙，直到感觉到嘴里一股甜腥味，这才意识到自己已经将舌头咬破。

　　“哟，伙计，别说你让战兵给跑了啊，偷偷的埋伏打黑枪，竟然还能让人给跑了，白白的打草惊蛇了，伙计，你说我们该怎么跟杰米交代啊！”“毒蜘蛛”阴腔怪调地说道。

　　“我自己会跟杰米说的，不用你们操心！”“响尾蛇”冷冷地说道，“现在，咱们是一条阵营上的，如果完成不了任务，这八大金刚的面子可就真的没了，要怎么做，你应该很清楚！”

　　“毒蜘蛛”轻笑一声，“我知道怎么做的，这个你放心就行！我现在已经派人跟踪战兵他们了，反正他们早晚是要汇合的，跑得了和尚，跑不了庙！”

　　“响尾蛇”抿了抿嘴唇，知道“毒蜘蛛”的做法无疑是最有效的，眼下人是他惊跑的，所以，一旦任务出现纰漏，不管事情如何，“毒蜘蛛”肯定会将所有的过错都推到自己的身上，所以，这次的任务，必须成功——战兵必须死！

　　此时，战兵已经逃出了胡同，一路朝北狂奔，期间王军伟时不时的发来信号，战兵都担心身后的“响尾蛇”会追来，所以一直没有接，直到撤退到了一处树林里，战兵这才接通了王军伟的信号。

　　“队长！”王军伟的声音里几乎带着哭腔，战兵即使看不到王军伟的神情，却也能够听得出来他此刻肯定是满脸的激动兴奋。

　　“我没事儿……”知道众人挂念，战兵连忙汇报平安。

　　王军伟高高提起的心脏这才放了下来，一脸兴奋的咧嘴笑道，“队长，我把位置报给你，你赶紧汇合吧！”

　　战兵微微皱了皱眉头，有些不放心的回头望了一眼罗比利特方向，眼下距离天亮还有不到一个小时的时间，此刻战兵已经知道毒蝎佣兵团就在卡塔吉尔吉斯，而以他对毒蝎佣兵团的了解，他们是属于不达目的誓不罢休的那种，这次的偷袭没有成功，他们定然不会就此罢手，恐怕，之后还会采取行动！

　　“队长，你怎么了？”待王军伟将地点坐标报给了战兵，却许久没有听到战兵的回复，不由得连忙开口问道。

　　“我没事儿，马上汇合！”

　　王军伟一听，这才咧了咧嘴，笑的一脸的灿烂，“好，队长，等着你！”


第571章 龟速行军

　　半个小时之后，战兵这才跟众人汇合，众人见战兵只是脸颊擦破点儿皮，其他地方没有任何的伤口，这才放下心来。

　　“那些是什么人？”战军皱着眉头问道。

　　“毒蝎佣兵团！”

　　战军的眉头一挑，“那个什么艾伦斯特里斯不是比你击毙了吗？”

　　战兵摇了摇头，“不清楚，应该是给艾伦报仇的吧，毕竟艾伦也算得上是毒蝎佣兵团的核心人物，有几个交情过硬的兄弟是肯定的！”

　　战军点点头，一脸的赞同。

　　此时，所有人都没有想到，毒蝎佣兵团的八大金刚中的两位却是杰米整个昔日的朋友派出来的，而此时的杰米早就已经不是之前所有人认识的那个杰米！

　　此时天色已经放亮，战军安排了队员分散放哨，剩下的则原地休息，毕竟以他们的体力倒是能够再继续赶路，但是对于那些接连几日都担惊受怕的人质来说却是已经是樯橹之末。

　　由于人质都是华夏人，而且都是政府官员，所以跟战军等作战队员交流起来没有丝毫的障碍，他们清楚的知道眼下的形势，所以一路上也没有提出过太过分的要求。

　　“国光，去整点儿吃的吧！最好能整点汤！”战兵挑着眉头看向林国光，林国光面无表情的点了点头，随即背着狙击步枪朝树林深处走去。

　　战军早就听说过林国光的手艺，而去还亲自品尝过，所以，一听战兵吩咐林国光去猎食，脸上顿时绽出了灿烂的笑容，直笑的见牙不见眼。

　　一听到要吃饭了，一些还有力气的男人连忙上前问了一句有没有什么能够帮忙的，战兵连忙摆手，只要能够休息好了有力气赶路就行，还真不指望他们能够帮什么忙。

　　没过一会儿，林国光便弄来了满满的一头盔食物回来，刘威紧随其后，赫然是去跟着打了满满一头盔的清水，而他脖子上更是叮叮当当的挂满了水壶，见刘威远远的走过来，众人连忙七手八脚的上去帮忙，给刘威吓卸下了重负。

　　战兵、战军两人凑到一起规划返回路线，毕竟是“救人救到底，送佛送到西”，放眼整个卡塔吉尔吉斯，根本就没有一块儿安全的地方，所以，战兵、战军两人最终商量着先将这十二人送到机场离开卡塔吉尔吉斯，至于之后他们再怎么安排，就不再他们的关心范围之内了。

　　“现在唯一能够起飞的客机是在这里，距离咱们这里还有二十多公里，走出了这片树林就得搞辆车了，否则，就以这些人的体能，估计再走上一天就都全体拉稀了，咱们总不能一个背上一个回去！”战军点了点地图，沉声说道。

　　战兵没好气的白了战军一眼，正儿八经的研究路线计划也能说的这么不靠谱，真是服了战军的性格了，心可真大！

　　半个小时之后，还在埋头研究路线图的两人猛然被一阵飘香的气味勾的缓过神来，几乎是下意识的回头看向锅里，只见一堆人将火堆围了个水泄不通，有的人甚至已经看到了嘴边开始泛起亮光。

　　“都他娘的给我让开，不知道先让他们先吃饭啊！”战军一脸的骂骂咧咧，犹如平地一声雷，直惊的众人连连后退。

　　战军见众人后退闪出了一条道，这才笑呵呵的凑了上去，看了一眼锅里的汤——蘑菇炖鸡！直馋的险些流下口水来。

　　“先让人家先吃，你们不是有那个压缩饼干吗？吃点儿颠颠肚子就行了啊，再不行就摘点儿野果子什么的……”

　　战军的话音刚落，众人顿时发出一声哀嚎，但是，被战军的一记眼刀将剩下的顿时咽进了肚子里，低头不敢去看战军的眼神。

　　很快，林国光的汤水都进了那些政府人员的肚子里，余下的甚至还吃了利刃、狼牙队员的部分口粮，吃饱喝足之后，众人这才重新出发。

　　出了这片树林便是一条公路，不管现在的世道乱成什么样，战兵、战军两人想着怎么找也能够劫辆车，如果车实在小的话，他们爬车顶车底都行，再不济，跟着跑上个五公里奔袭也是可以的！

　　可是，待出了树林之后，沿着大路足足走了半个小时，却是连半辆车都没有见着！

　　这下子，战兵、战军两人便犯愁了，没有车，那么，身下的这二十公里可怎么走！

　　“队长，要不我下山去整一辆来？”盛家宝不由得开口提议道。

　　战兵抿了抿嘴唇，似是在思考其中的可行性，只不过，眼下他们所在的位置前不着村，后不着店的，如果想要整车的话，肯定是要返回罗比利特，但是，眼下罗比利特正是混乱暴动的时刻，更何况，毒蝎佣兵团又一直对他虎视眈眈，如果一旦被他们抓到可乘之机，倒是还不如就这么慢慢的步行来的稳妥。

　　战兵下意识的转头看向战军，一双锋利冷冽的眸子满是询问之色。

　　战军不由得一愣，转头望了一眼目光希冀的盛家宝，这才沉吟片刻，然后开口道，“我看还是算了吧，这一来而去的肯定要不少的时间，更何况，罗比利特这状况，难保不会发生其他的突发事件，咱们再往前走走吧，万一运气好碰上一辆呢！”

　　战兵不由得点了点头，满脸的赞同，战军的分析跟他担心的差不多。

　　“宝子，那就先这样吧，大不了多停下来休息一下！”

　　盛家宝见战军、战军两人都不同意，便知道这件事没戏了，这才点了点头，“是，队长！”说着，转身朝队伍奔去。

　　由于队伍中夹杂着政府人员的人，所以行军的速度可以称得上是龟速了，虽然，战兵尽可能的将每一个人身边都安排了利刃、狼牙队员，但是，他们的速度却依旧还是提不上去，总不能让队员们背着走，每一个人都是成年人，最轻的也得有一百二十斤，特战队员们虽然体力惊人，但是，背负如此重的重负前进，那也是走不了太远的。


第572章 夺命狙击

　　一上午的时间，队伍走走停停，不过才走了五公里的路程，但是即使如此，却也把人质们累的够呛，他们都是一群长期缺乏运动的政府官员，进进出出都有专车接送，哪里受过这样的罪，如果不是因为眼下在乱世中，恐怕他们绝对不会跟着战兵等人来吃这个苦。

　　“队长，后面有人追上来了！”就在这时，负责放哨的卫钏突然压低声音开口道，“看人数不下一百人，看衣服制式应该就是胁持那些人质的人！”

　　战兵一听顿时神色大变，一旁的战军皱着眉头看向战兵，直觉是出大事儿了。

　　“追兵追上来了，而且不下一百人！”战兵一脸凝重道。

　　战兵话音刚落，众人的脸色皆是一变，几乎下意识的呈扇形防御驾驶，将身后的官员们护的严严实实。

　　“军子，王珂，你们先带着他们到山上躲一躲，其他人跟我来！”

　　人质们皆是流露出一股恐惧慌乱的神情，他们这几日在那群人的手里可谓是吃尽了苦头，一听追兵已经追了上来，皆是满脸的惶恐。

　　战兵带着队员们迎战敌人，由于人质们的跑不了太远，所以，战兵势必要拖延足够长的时间，当然，全部歼灭敌人也是解决方案，但是，付出的代价势必也要更大一些。

　　“都听我口令，放近了再打，这次的作战要求不在于击毙多少敌人，而是要尽可能的造成更多人员的重伤，都听清楚了没有？”战兵锋利冷冽的眸子里闪过一丝寒光，杀气凛冽。

　　“是！”众人下意识的握紧了手里的枪械，皆是一脸的杀气腾腾。

　　而此时，山下足足有一百多人正气势汹汹的一路追踪而来，一身的黑衣黑裤，赫然就是跟那群劫持官员的人一样的装束。

　　战兵缓缓的将手指放到了扳机处，狙击镜里出现了为首的一个男子的眉心，而后果断扣动扳机，只听“噗”的一声闷响，子弹狠狠的钉在了那人的眉心处，直接在一瞬间打进了那人的神经中枢，甚至连哼都未哼一声，便被冲击力巨大的子弹打的倒退几步，随即仰面瘫软在地。

　　“哒哒哒！”一时间，枪声响成了一片，成片的敌人被子弹击中倒地，痛苦的哀嚎声以及尖叫声顿时响彻了整个队伍，让人听了不由得从心底升起一股胆寒。

　　直到过了一会儿，敌人们这才开始纷纷寻找掩体还击，但是，奈何战兵等人居高临下，而且枪法精准犀利，根本就打的敌人没有丝毫的招架之力，只能疯了一般的闭着眼睛乱打一通，因此，子弹虽然你来我往的打的热闹，但是，大多数的子弹却都打到了山上或者是天上，就没有一刻子弹是冲着利刃、狼牙队员们去的。

　　“噗！”一发子弹精准无比的打中了敌人的胸口，这样的伤口不至于立刻致死，但是，却也不会活下来，正如战兵所言，他要的是制造更多的伤员，要的就是一种从心底滋生的恐惧，不收人命，只为屠杀！

　　这种作战命令听起来似乎没有什么问题，但是，久经沙场的特战队员们却十分清楚这个命令背后的血腥暴戾，无情的令人心生胆寒。

　　“啊，救命啊！”敌人的阵营中突然有人大喊一声救命，随后没命一般的抱着枪就往回跑，没有人去向这样的人开枪，因为浪费子弹。

　　有时候，怯战是一种传染病，一个能够传染两个，两个能够传染十个，十个能传染二十个……

　　眼见着敌人纷纷抱着枪逃窜，战兵等人却也没有再开枪，他们原本的计划就是不战而胜，虽然将这些人尽数击毙也并非难事，但是，毕竟这里不是战兵等人的地盘，所以，他们只能息事宁人，否则，敌人定会不依不饶，犹如洪水一般的涌上来。

　　“哈哈哈，这群混蛋啊，跑的倒是挺快的！”盛家宝笑呵呵的将手掌遮在额头远眺，一身的浓重戾气甚至还未散尽，虽然脸上带着笑，但是一双锐利的眸子里却满是冽厉杀气，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人胆寒心惊。

　　“小心！”就在这时，林国光猛然跳起来将盛家宝扑到，巨大的冲击力让两人不可控制的朝山下滚去，直到盛家宝堪堪握住了一颗灌木丛，这才堪堪的止住了两人下滑的势头。

　　几乎就在当时，所有人都立刻返回到了掩体之后，纷纷举枪瞄准，一脸的肃杀警惕。

　　“国光！”盛家宝只觉得环抱林国光的手有些温热粘稠，待看清楚沾的都是滚烫的鲜血时，盛家宝只觉得两眼一热，险些掉下眼泪来。

　　林国光连忙冲着盛家宝做了个“噤声”的手势，而后，稳住自己的身形，随即紧紧的握住了手里的狙击步枪。

　　盛家宝看着林国光的身子缓缓的朝一旁的掩体后挪去，眼里满是担忧，方才的子弹击中了林国光的胸口，虽然盛家宝不知道子弹距离心脏有多远，但是，他却明明白白的摸到了一手的鲜血，烫的他好像要扒掉一层皮。

　　“国光，你没事吧？”战兵急切声音随之响起，一双眸子下意识的看向林国光。

　　林国光冲着战兵打了个“OK”的手势，示意自己没事儿，随即将眼睛再次压上了狙击镜上。

　　战兵虽然担忧林国光的伤势，但是，眼下，他们全部都被狙击手瞄着，谁都谁死！所以，不管是谁，都不敢轻举妄动！

　　“钟华，找到人没有？！”战军的声音中带着难掩的怒气，一双犀利的眸子满是杀气腾腾。

　　钟华抿了抿嘴唇，一双冷冽的眸子不断的搜索着对面的山坡，眉头更是皱成一团疙瘩，“还没有！”

　　“靠！”战军忍不住的爆了句粗口，却也无能为力。

　　“看样子应该还是上次的那个狙击手！”战军低沉的声音在电台里响起，“大家都不要乱动，这个狙击手很厉害，大家都不要掉以轻心！小心为上！”

　　众人咬了咬牙，皆是一脸的阴沉，一时间整个山林顿时一片寂静，只能听得到风吹树叶的沙沙的声，以及不知道是什么野鸟、昆虫的啼叫声，凝重悠远。


第573章 死有何妨

　　时间一分一秒的过去，但是没有人敢动弹半分，皆是一脸警惕的搜索着四周，想要从偌大的树林里找到一个深谙隐蔽的狙击手简直是比登天还难，但是，眼下，除了提前一步找到敌人的狙击手之外，已经没有更好的办法，否则，他们当中会出现第二个，甚至第三个“林国光”。

　　此时的林国光脸色惨白，纵使他已经做了伤口按压，但是，鲜血还是一个劲儿的往外涌，几乎将他所在地面染红。

　　林国光不由得苦笑一声，看来子弹是射中了血管，否则，绝对不可能出这么多的血，更何况，林国光感受的到子弹就嵌在心脏的位置，即使一时半会儿的有可能死不了，但是，随着血液的流动，子弹一旦随着鲜血进入心脏，劲儿压迫到心脏乃至于大动脉血管，那么，他的这条命也就算是交代在这里了！

　　想到这里，林国光的心里反而徒生了一股豪迈，一双冷冽的眸子定定的望着对面的山坡，一脸的坚毅决然，已是在心中做好了决定！

　　如果能够用他的一条性命来换取兄弟们的安全，那么，他林国光——死有何妨！

　　盛家宝离林国光的距离最近，而且由于担心林国光的伤势，所以从一开始便一直观察着林国光，而林国光眸子里那股决绝自然也都让盛家宝尽收眼底，当即急的额头冒汗，也顾不得暴露不暴露，冲着林国光低声大吼道，“国光，你别冲动啊，你他妈的如果敢乱动一下，老子我恨你一辈子！”

　　林国光的动作顿时一滞，嘴角不由得扬起了一丝苦笑。

　　“国光，再坚持一会儿，给我五分钟！”战兵的额头冒出一层汗珠，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着对面的山坡，目光凶狠肃杀。

　　林国光知道自己不能轻举妄动了，否则，不但不能引出对面的狙击手，还有可能引得整个利刃大乱，所以，他便只能静静的躺在原地，一动不动。

　　“噗！”一发子弹发出一声尖利的呼啸声，直直的打在战兵隐蔽的石头上，迸射起的石子儿四处飞溅，打的灌木丛簌簌发响。

　　战兵抿了抿嘴唇，身子再次压低，一脸的阴郁。

　　而此时，“响尾蛇”见自己一枪未中，心里不免有些懊恼，一旁的“蜘蛛”忍不住冷哼一声，直把“响尾蛇”气的身子止不住的哆嗦。

　　“还神枪手呢，这样都打不中！”“蜘蛛”阴腔怪调地说道。

　　“闭嘴，要不就你来！”

　　“蜘蛛”冷笑一声，“我说到了前面的镇子再动手，只要让我靠近战兵，我会让他死的很惨！”

　　“蜘蛛”也是毒蝎的八大金刚之一，最擅长的便是近战格斗，他的武器上全部涂满的剧毒，但凡武器擦破皮肤一点儿皮，都能够致人死亡，毒性相当霸道阴毒。

　　因此，这次的埋伏战是“响尾蛇”的自作主张，毕竟以“蜘蛛”的做法，他会选择近战刺杀，而非现在的远距离狙杀！所以，对于“响尾蛇”的失手，“蜘蛛”才会如此的落井下石。

　　毒蝎的八大金刚虽然在外一直是并称，但是却一直都是各自为政，谁都不服谁，毕竟，但凡恃才者皆是傲物的，这点儿是古往今来都是亘古不变的道理，因此，私下里，八大金刚互相使绊、拆台的事情绝对没少干过。

　　“响尾蛇”一脸冷然的瞥了“蜘蛛”一眼，将目光再次投在了对面的山坡上。

　　此时，“响尾蛇”已经锁定了战兵的位置，就只待他露头继而一枪爆头！

　　时间一分一秒的过去，此时的林国光已经昏死了过去，认识盛家宝如何唤他都是一动不动，让人暗自心焦，却也无能为力。

　　“不管了，兄弟们听我命令，待会儿火力掩护，宝子，你负责把国光带下去，这么拖下去不是个办法！”战军皱着眉头沉声说道。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子满是焦急，眼下，除了这个办法之外，好像也没有其他更好的办法了，不管如何，先把林国光救出去再说，否则的话，再这么拖下去，林国光的这条命肯定就活活的拖没了！

　　“朱永琪，待会儿你跟着宝子一起走，务必将林国光救活，听清楚没有？”战兵转头看向朱永琪，一脸的殷切托付。

　　朱永琪一脸郑重的点了点头，下意识的握紧了拳头。

　　战军见战兵把交代的都交代完了，这才压低手掌做了个倒数三秒钟准备。

　　“哒哒哒！”子弹在一瞬间连成了一片巨大的网，不管是射程究竟能不能达到，都是不管三七二十一的开枪射击，一时间子弹犹如不要钱一般的倾泻而出，瞬时响成了一片。

　　而就在这时，早就做好准备的盛家宝飞快的架起林国光，随即冲身后的林子里狂奔而去，朱永琪紧跟其后。

　　就在盛家宝等人的身影消失在密林之中时，所有的枪声戛然而止，战兵、战军等狙击手更是立即变换狙击地点，随即整个人都藏在掩体之后，一动不动。

　　“响尾蛇”一脸的阴郁，就在他听到枪神的一刹那，下意识的动作就是隐蔽，但是，直到他发觉所有的子弹都是五目标射击的时候，“响尾蛇”这才反应过来这是敌人的突围之计，而等到他想要反击的时候，敌人的枪声已经戛然而止。

　　虽然只是短短的几秒钟的时间，却已经错过了最佳的射击时间！

　　“我操！”“响尾蛇”不由得用力的锤了锤地，一脸的愤恨。

　　“蜘蛛”微微勾了勾嘴角，一脸的幸灾乐祸。

　　“我劝你还是按照我的计划来吧，战兵带着这么多的人质赶路，势必是要找辆汽车的，只要能让我近的了战兵的身，我保证让他看不见明天的太阳！”

　　“用不着你出手，我就能干掉他！”“响尾蛇”没好气地说道，将眼睛紧紧的贴在狙击镜上，一脸的阴狠肃杀。

　　而这时，战兵等人趴在掩体后面一脸的凝重，如果对面的狙击手解决不掉的话，那么他们这一行人就全部被钉死在这儿了，如果这个时候那些武装分子趁机再打回来的话，那么，身后的那些人质根本就无处可逃！


第574章 脱身

　　战兵抿了抿嘴唇，心里不免有些担忧林国光的伤势，子弹是正中心脏的位置，而且又是失血过多，虽然有朱永琪在，但是，战兵还是担心。

　　“小兵，必须得想个办法了，这么钉下去也不是个事儿啊！”战军眉头微皱，一脸的烦躁，“你脑子活泛，赶紧想个脱身的办法！”

　　“没有其他的办法了，除非有人能够钳制住对面的狙击手，否则的话，咱们谁也脱不了身！”战兵眉头禁皱，一脸的冷厉。

　　战军不由得眨了眨眼，轻叹了一口气，这才翻了个身躺在了草丛上。

　　战军仰天看着晴空万里的湛蓝天空，索性找了个舒服的姿势仰躺着，嘴里还吊着一根绿油油的叫不上名字的野草，看上去十分的悠然自在，如果不知情的人看到了，还以为战军这是出来野游了，哪里能够想的到是被敌人的狙击手给钉死在这儿了！

　　“这好办啊！”战军突然一个翻身改仰为趴，嘴里叼着的野草也挤到了嘴角，“我来钳制对面的狙击手，你们趁机撤退！”

　　“不行！”战兵想也没想的果断拒绝，他绝对不允许在战场上抛弃任何一个战友，哪怕是再到山穷水尽的时候！

　　同生共死！这是誓言，是融于骨血的誓言！

　　“那你能想个更好的办法出来？”战军目光灼灼的瞪着战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，“我说不行就不行！如果一定要有人留下，自然是我，他们的目标是我！”

　　战军的眉头一挑，“屁！”

　　“行了，都别吵了，我留下来！”钟华一脸冷厉道。

　　“不行！”战兵、战军两人异口同声道，一脸的决然刚毅。

　　钟华抿了抿嘴唇，“不能再拖了，再拖下去的话，恐怕那些武装分子就追上来了，我有办法逃脱的，这个不用担心！”

　　战兵、战军两人刚想拒绝，突然听到一声突兀的枪响，只见对面的山坡上的灌木丛顿时剧烈一颤，随即趋于平静。

　　战兵、战军等人顿时精神大振，一脸紧张的看向对面的山坡上。

　　此时，“响尾蛇”也是一脸的惊惧，低头看了一眼被子弹打成两截的枝叶，随即快速的掉转枪口，一脸警惕的搜索对面的山坡。

　　如果方才的子弹再偏离一公分，那么，此刻，他的脑袋就被打开花了！

　　更何况，光从子弹的速度以及落点上，“响尾蛇”就能分析道这颗子弹究竟是从什么地方射来的，可是，对方甚至能够在他的眼皮子底下藏了这么长的时间，这不禁让“响尾蛇”心生警惕。

　　“响尾蛇”在心中暗暗猜度，他之前已经做好侦查，战兵等人已经全部被自己钉死在这儿了，除非他们肯放弃一人，否则，他们绝对逃不出他的手掌心。

　　可是，现在整个战场上混入了其他的敌人，而且还是早在自己之前就已经埋伏好了，否则，在他的眼皮子底下绝对不可能渗透进来！

　　“响尾蛇”抿了抿嘴唇，一双浑浊的眸子里满是狠戾阴寒——竟然敢在这个节骨眼儿出坏自己的事情，他定要把这些人找出来，然后一枪爆头！统统送他们上西天！

　　“响尾蛇”在暗自猜度对方的身份，而战兵等人自然也是在想这来方究竟是敌是友，只不过，方才的子弹明明是冲着对面的毒蝎佣兵团去的，那就说明他们有着共同的敌人，虽然可能称不上友，但是也绝对不是敌人！

　　想到这里，战兵不由得心下一松，冲着身后的队员快速的打了个手势，“准备撤退！”

　　在战兵看来，不管对方是敌是友，他们只有先退出去，才有可能去想其他的！

　　此时，“响尾蛇”自然也看出了战兵等人想要撤退，当即心下大急，瞄准一人裸露在外的身体，随即果断扣动扳机。

　　只听“噗”的一声闷响，宁啸的手臂顿时炸开一团血雾，疼的他险些闷哼出声，几乎下意识的身子压低，随即快速的捂住伤口，扭脸查看伤口。

　　“怎么样，宁啸？”战兵皱眉看向宁啸。

　　“没事，被子弹咬破点儿皮！”

　　战兵点了点头，随即环顾一周，“大家都小心点儿！别让身子的任何部位越过掩体！”

　　然而就在这时，枪声猛然响起，仅仅听声音便能分辨的出枪型——被誉为狙击枪之王的McmillanTAC-50狙击步枪，这款狙击步枪是米国制造，理想状态下可以对2000米距离的人体头部进行无修正射击，而这款枪型却是普通人绝对配对不起的，至少这款枪的价格就足以让很多人望而却步！

　　但是，现在，竟然能够在这个地方碰到有人用这样的枪，这不免让所有人都充满了震惊。

　　“靠，这人什么身份，用一把一万多美金的枪！”杨洋一边撤退，一边竟然还不忘表达一下自己的震惊之情，却立马得到了战兵的一记眼刀，连忙缩了缩脖子，老老实实的匍匐撤退。

　　“响尾蛇”的内心也是惊惧不已，这款枪他自己也有一把，但是，平日里鲜少有拿出来的时候，除非是特大的任务，毕竟这款枪是真正能够算得上决战于千里之外的枪，在狙杀重要人物的时候，McmillanTAC-50简直就是一把绝对的超级杀人利器！

　　“蜘蛛”虽然对枪械没有“响尾蛇”那么精通，但是，他却能从他的神情上看出躲在暗处的人，绝对不是一般人，否则，不会让“响尾蛇”露出这样的神情！

　　“蜘蛛”虽然跟“响尾蛇”不对付，心里也恨不得他这次的狙击任务失败，但是，却不代表他被另外的狙击手给干掉，否则，就眼下的情况，只要“响尾蛇”一死，他也活不了！

　　“响尾蛇”之所以被称为毒蝎佣兵团的八大金刚之一，自然是有他的真本事，神枪手的本事自然也不是虚的，虽然震惊于对方的枪械，但是，在枪法上，“响尾蛇”却未曾退缩过，每一发子弹的射出都在不断的修正，而等到他找到对方狙击手的位置，那么，接下来的就是“响尾蛇”宣判敌人死期的时刻！


第575章 战地急救

　　但是，显然，对方却没有给“响尾蛇”这个机会，不再与之对峙，反而是连忙抽身撤退，而当“响尾蛇”反应过来是中了调虎离山之计的时候，想要再去寻找战兵等人的身影时，却哪里还找的到！

　　此时，战兵等人迅速跟盛家宝等人汇合，而后电台联系王军伟等人，王军伟、王珂两人这才带着十二名人质赶来汇合。

　　“国光怎么样了？”王军伟一脸担忧的看向林国光，当看到林国光那双惨白无血色的脸，一颗心仿佛被一颗大手紧紧的攥在手里，疼的他几乎不能呼吸。

　　“子弹距离心脏太近了，必须马上进行手术！”朱永琪的额头满是密密麻麻的汗珠，一双晶亮的眼睛里满是焦虑。

　　就眼下这个环境，就别说动手术了，恐怕连伤口缝合都成问题。

　　战兵一脸阴沉的抿唇沉思，瞥了一眼林国光惨白无血色的脸，这才直直的看向朱永琪，“马上进行手术！我们负责警戒！”

　　朱永琪的眼睛顿时瞪大，“队长，这里的条件这么差，会感染的！”

　　战兵的眸子里一片暗沉，深的好像看不见底一般，“只有活着才会感染，不是吗？”

　　朱永琪顿时愣住，直到一旁的宁啸推了他一把，朱永琪这才缓过神来，嘴角不由得有扬起一丝苦笑，不得不承认，战兵说的的确是对的——只有活着才会感染，死人是不会感染的！

　　朱永琪用力的深深的吸了一口气，这才转身朝林国光走去，一旁的冉爽已经做好准备，在医学方面，她跟朱永琪自然是没法比的，虽然她的临场战斗经验也许比朱永琪多，但是如果论医术，自然是出身医学国手世家的朱永琪要强太多！

　　战兵等人将林国光团团的围住，听着树林那边的枪声骤停，便知道战斗已经停止，只不过不知道究竟是哪一方胜利。

　　而此时，朱永琪的全副精神都投注在了林国光的身上，由于条件实在是简陋的很，就连最基本的防菌室都没有，所以，朱永琪只有尽快取出子弹，这才能确保减少林国光的伤口受到感染的时间。

　　此时的冉爽已经将所有的东西都准备齐全，由于这也是她第一次做胸口取弹片的手术，所以，心里也不免有些紧张，强自深吸了几口气这才将砰砰的剧烈的跳个不停的心给压了下去，再次深吸了一口气，这才见朱永琪俯下了身子小心翼翼的解开了林国光的上衣。

　　伤口就在王军伟的心脏处，整个伤口看起来触目惊心，皮肉向外翻着，不断的有鲜血往外流，就像是一张血淋淋的大嘴，让人看这头皮发麻。

　　朱永琪面无表情的快速的清理着伤口，当拿起手术刀的那一瞬间，朱永琪心里的紧张胆怯全部都烟消云散，现在的他是一名医生，一名只想着能够救活自己战友的医生！

　　朱永琪将所有的麻药都用在了林国光的身上，这个时候林国光虽然是昏迷的，但是，一会儿如果真的动刀，难保他不会被疼醒，即使他知道林国光不会叫喊一声，但是，无意识的肌肉紧绷还是会给手术带来干扰，所以，朱永琪索性就采用麻醉的法子。

　　直到将林国光的伤口处理完毕，朱永琪这才抬头看向冉爽，见冉爽轻轻的点了点头，示意自己可以开始了，朱永琪这才深吸了一口气，从冉爽的手里接过了刀子。

　　朱永琪在林国光的伤口上划开了一道十字口，随即从冉爽的手里接过镊子，将外翻的皮肉拽到了一边，露出了血淋淋的皮肉。

　　“镊子！”

　　冉爽连忙将镊子递给朱永琪，随即大气都不敢喘的望着林国光的伤口，好像在一瞬间忘记了呼吸。

　　朱永琪拿着强光手电照着伤口，镊子顺着弹道的方向慢慢的向里探去，鲜血顿时喷涌而出，喷了朱永琪的满脸的鲜血，让人触目惊心。

　　朱永琪恍若未闻一般，直到手中的镊子探到一处坚硬的东西，随即试探性的拨动了一下，这才确定就是嵌入的弹片！

　　朱永琪顿时脸色大喜，但是，手上的动作却是未见一丝的震颤，缓缓的顺着弹道的方向慢慢的往外拉，整个人好像在一瞬间连新章都停止了跳动，直到感觉手上一松，而手中镊子的端头赫然夹着一颗小小的弹片！

　　冉爽的脸上不由得绽开激动的笑容，连忙递给朱永琪止血的药品，“快，止血包扎！”

　　朱永琪将镊子扔到了小铁盘里，镊子以及弹片发出一声清脆的声音，就好似是生命得以延续的悦耳音乐，让人听着不由得精神大振。

　　朱永琪连忙将止血粉洒在伤口上，待止了血之后，这才拿起针线开始缝合，动作娴熟迅速，好像平日里进行过成千上万次，冉爽虽然战地经验丰富，但是只从朱永琪的动作上就能看出，就伤口缝合上，他的练习绝对不会比字少！

　　由于一切的手术都不是在无菌的情况下进行的，所以朱永琪一直担心林国光的伤口会感染，索性就在伤口上涂上消炎粉，又拿出三粒消炎药给林国光服下，这才开始包扎伤口。

　　直到将林国光的衣服再次扣上，朱永琪这才像是瞬间被抽离了力气一般，面色惨白的瘫软在地，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“五阿哥，国光怎么样了？”盛家宝一脸急切的问道，额头上满是汗珠。

　　林国光是为了救盛家宝这才中弹的，所以，盛家宝此刻直恨不得现在躺在地上的人是自己，也不愿意让林国光替他挡下那颗子弹。

　　朱永琪深吸了几口气，这才一脸疲惫地说道，“弹片取出来了！只要伤口不感染，就没有太大的问题！”

　　盛家宝高高悬起的心这才放了下来，整个人顿时如同泄了气的气球一般的坐在了地上，直把朱永琪吓了一跳。

　　“我没事儿，让我坐着缓缓，五分钟，不，三分钟就行！”盛家宝有气无力的摆了摆手，满脸的惊魂未定。

　　没有上过战场上的人是绝对无法感受到那股同生共死的战友兄弟情！

　　——能够彼此信任交托生命的兄弟！

　　——甚至是对方将枪口抵住自己的胸口，即使枪响也会认为是走火般信任的兄弟！

　　出生入死，同生共死！

　　新年快乐！


第576章 强硬反击

　　林国光暂时脱离生命危险，让战兵等人高高提起的心纷纷落地，但是，以林国光此时的身体，却是不适宜赶路了，战兵跟战军等人再三商量下，这才安排朱永琪、盛家宝两人留下照顾林国光，其他人护送人质继续赶路。

　　战兵之前的计划是想直接徒步走到下一个城镇，再想办法弄一辆汽车。

　　但是，现在的情况却让战兵改变了想法，毒蝎佣兵团的人就像是甩不掉的膏药一般，虽然利刃、狼牙丝毫都不惧怕他们，但是眼下，他们还带着这十二个手无寸铁的人质，所以，必须要保护他们的安全，因此，对于毒蝎佣兵团的人自然是能避就避。

　　“虽然咱们直接绕开了城镇，但是，速度还是要提升，否则，毒蝎佣兵团的人一旦扑了空，势必会追来，如果咱们的速度还这么慢的话，肯定还是被毒蝎佣兵团的追到！”战军望了一眼已经累的筋疲力尽的官员们，一下午的时间，他们休息了不下五次，可是速度却仅仅只是上午的一半，就照这个速度下去，他们猴年马月才能走到机场！

　　战兵也是一脸犯愁的望了一眼人质，“他们的身体素质，你也是知道的，这已经是逼到极限了……”

　　战军皱了皱眉头，“那也不行，还是没有逼到绝路！”

　　说着，战军的眉头微挑，嘴角扬起了一丝弧度。

　　战兵的眉心突突的跳了起来，知道战军这是又要整幺蛾子了，“你悠着点儿，这些人连大头兵都算不上，可经不起你折腾，折腾坏了，倒霉的还是我们自己！”

　　战军眉飞色舞的咧嘴一笑，“放心吧，我心里有数！”

　　说着，冲着战兵一阵挤眉弄眼，“嘿，配合着点儿啊！”

　　战兵不由得翻了个白眼，虽然一脸的无奈，但是也没有出言反对，在战军看来就是默认了，视同从犯。

　　“不好了，我们得赶紧赶路了，后面的武装分子又追上来了！”战军的眉头皱成了一团疙瘩，一脸的如临大敌。

　　一听到武装分子又追上来了，官员们顿时变了脸色，惶惶不安的从地上爬了起来，纷纷一脸无助的看向战军。

　　此时，负责警戒的王军伟顿时疑惑了，连忙查看自己的红外探测仪，就在他纳闷儿为什么武装分子竟然能躲过他的仪器摸进来的时候，猛然抬头看到战兵冲着他打手势，王军伟这才恍然大悟。

　　王军伟再次重新坐回了地上，眼睛一眨不眨的望着手里的红外探测仪，虽然他现在已经知道是战军的在诓骗那帮政府官员们，但是，心里还是不放心的加强戒备，并暗自给分散出去的暗哨发去警告，让他们加强戒备。

　　人质们惶惶不安，没有人愿意再落入那帮武装分子的手里，哪怕现在多吃点儿苦，也比落到那帮武装分子的手里丢了命强。

　　战军知道既然要作戏自然是要做全套的，连忙安排队员分散照顾到每一个人，这样能够最大限度的提高行军速度，而体力好的走在前面后面，一些体力差的则是走在中间，这样既能够照顾到所有人，又能够提高速度，可谓是一举多得。

　　自从战军说身后的武装分子追上来了，行军速度比之前的确快了不少，即使有人因为体力不支而累的满头大汗，但是却依旧咬牙坚持，毕竟现在是非常时期，只要咬牙挺过这段时间，那么，他们就能够成功逃出这个人间地狱了！

　　都说祸不单行，不得不说，战军这乌鸦嘴还真是好的不灵坏的灵，武装分子的行为彻底恼怒了卡塔吉尔吉斯政府，而这个时候一向疲软的政府也拿出了强硬政策，开始出兵对抗武装分子，而这样一来客就苦了战兵等人，外面打的一团乱，原本想要尽快找一辆车赶赴机场的计划再次泡汤。

　　“我靠，这他妈的简直就是出来裹乱的，这都乱成什么德性了，这卡塔吉尔吉斯的政府军这才开始硬气起来，早干嘛去了！”战军气呼呼地说道，听着树林外的炮火声连天，一张脸比锅底还黑。

　　一众政府官员们趴在地上呼哧呼哧的喘着粗气，眼下战争临近，没有人再敢偷懒，即使现在战军不开口催促，他们也会自发的拼命的赶路，毕竟身处乱世，一些所谓的原则脾气都是浮云。

　　战兵的脸上露出一丝苦笑，眼下的情况真的可以称得上不能再乱了，就照这个炮火连天的架势，保不齐什么时候会在他们的头上落上一发，这是真正的炮火，跟枪林弹雨又是截然不同的感受！

　　“军子，看看他们这是打到哪儿了！”战军回头看向王军伟，几乎话音刚落，王军伟便抱着一堆仪器设备朝战军跑去。

　　王军伟将一些标记的清晰明了的地图递到战军的面前，战军一看，顿时火冒三丈，“这开战的地点选的真他娘的太对了，就在咱们的外围，保不齐这炮火一偏就打我们这里了！”

　　战兵瞥了一眼电子地图，沉声说道，“看来是全面开战了，整个卡塔吉尔吉斯是要不太平了！”

　　原本卡塔吉尔吉斯的内乱，政府军一直都是采取的能避则避的态度，否则的话，也不会在短短的一年时间就让一个国家堕落至此，可是，现在，政府军却仅仅只因为这十二名政府官员被挟持就打动肝火，虽然战兵一时半会儿猜不到政府军究竟这是为了那般，但却肯定是为了某种政治考虑，否则，政府军绝对不会平白无故的就此大动干戈。

　　不管卡塔吉尔吉斯的政府军为何会采取强硬手段，但是，眼下，炮火即将要打到他们的头上，战兵等人自然也不能坐以待毙，原本的行军路线不得不再次作出调整。

　　但是，还没等战兵等人起身，一声刺耳的尖啸声朝着他们的方向飞来，战兵等人的身子顿时好像被钉在了原地一般。

　　“一点钟方向，都闪开，快，后退，卧倒！”战兵声嘶力竭的大声喝道，而利刃、狼牙队员们则是纷纷拉着已经手足无措的人质们躲避，随即将其扑到在地，狠狠的压在身下。

　　“轰！”一颗炮弹就在战兵等人原本站立的地方炸响，尘土草屑飞扬，溅的众人满满的一身。


第577章 不对劲儿

　　直到过了一会儿，战兵等人这才晃了晃被炸的有些晕浆浆的脑袋站起身来，随着起身的动作，身上的尘土草屑噗噗的往下掉。

　　“我靠！这是什么意思啊！”王珂不由得大骂一句，随即转身吐出满嘴的土渣。

　　战兵眉头不由得眉头禁皱，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着炮弹打来的方向，嘴唇紧抿，一脸的铁青。

　　就在这时，战兵的脸色猛然大变，“必须马上撤退了，这是准备要炮火覆盖了！”

　　战兵话音刚落，众人的脸色皆是一白，随即下意识的面面相觑，一脸的慌乱。

　　“都他娘的愣着挨炮轰的吗？风紧扯呼啊！”战军大喝一声，随即率先提着冲锋枪超密林的深处狂奔而去。

　　众人这才回过神来，此时他们已经顾不得去管为什么炮弹会袭击他们了，先离开这个鬼地方再说。

　　此时的官员们直恨不得爹妈少生了两条腿，在利刃、狼牙队员的强拉硬拽下竟然还能勉强跟上步伐，虽然时不时的险些被地上的树枝绊倒，但是却也能够在队员的帮助下站稳脚跟。

　　一分钟之后，原本众人所在的地方顿时被一阵炮火覆盖，大片大片的树木倒下，一时间地动山摇。

　　看着险些被削掉半个山头的树林，众人心里不由得升起一股胆寒，如果他们再晚跑半步，恐怕此刻被炸的连渣都不剩了。

　　看着十二名人质各个脸色惨白，相比较与利刃、狼牙队员的淡定，却是形成鲜明的对比。

　　“他妈的，这群憋犊子搞啥玩意儿啊！瞄准都不会啊，这都打哪儿去了！”石成海忍不住骂骂咧咧道，一开口便是东北渣子的味道，只可惜盛家宝不再，否则的话，两人倒是能够说的到一块儿去。

　　战兵抿了抿嘴唇，转头看向战军，见他同意也是眉头禁皱，不由得扯出一丝苦笑，看来，两人想到一块儿去了。

　　这绝对不是政府军的炮兵，而是政府武装的炮袭，而目标就是他们！

　　只不过，仗打到了现如今的地步，政府军还是被人牵着鼻子走，不得不说，这卡塔吉尔吉斯的暴乱倒不是偶然，而是必然。

　　而在推翻这腐朽的政府过程中，却是势必要少不了流血的！

　　只不过，这一切却与战兵等人无关，他们眼下最担心的问题是如何安全的将这十二名人质活着带出卡塔吉尔吉斯！

　　被炮火轰炸过的地方一片狼藉，大片大片的树木倒地，被炮弹击中的地方更是变成了一片焦土！空气中弥漫着一股浓烈的硝烟味道，让人忍不住的摒住呼吸。

　　“这里不安全了，撤退吧！”战军皱着眉头看向战兵，回头望了一眼满脸惶恐的官员，不由得轻轻的叹了一口气。

　　“保护好各自负责的人，撤退！”战兵回头望了一眼众人，沉声命令道。

　　天色很快黯淡了下来，虽然战兵等人的想法是继续赶路，毕竟身后还追着一群武装分子，但是，眼下这十二名人质却已经是樯橹之末了，狂奔了接近一天的时间，此刻的他们就像是一摊烂泥倒在地上，再也使不出力气继续赶路了！

　　“先休息一会儿吧，估计他们的身体已经吃不消了！”战军果断下达休息命令，随即安排队员们分散出去执行暗哨，而没有了林国光这个顶级大厨，战军便只能让人出去随便找点吃的就行，毕竟眼下还有人在身后追杀，他们肯定是不能用明火的，不管整回什么材料都只能吃生的。

　　战兵将利刃、狼牙队员身上的口粮都尽数给了人质，他们现在体力消耗太大，肯定是不能饿肚子，而吃生肉对于现在的他们来说，未免是有些困难。

　　“现在距离机场还有五公里的路程，眼下也没有其他更好的办法了，今天无论如何都不能休息了，等休息够了，继续赶路！”战军的嘴里咬着强光手电筒，但是却将亮度调在最低，就是怕灯光引来敌人的追踪，而一双晶亮的眼睛却看着铺在地上的作战地图，一脸的阴郁。

　　这次的营救任务就是活着把这十二名人质带出卡塔吉尔吉斯，不能让他们出任何的闪失！

　　战兵点了点头，“等休息够了就赶路，就是每个人背一个也要背着他们离开这里，之前的那个毒蝎佣兵团的狙击手不知道怎么样了，我觉得他绝对不会善罢甘休的！”

　　战军一听，眉头不由得微微一挑，“你觉得之前帮助咱们脱身的那人是谁啊？”

　　“不知道！”

　　战军不由得哑然失笑，一脸无奈的摊了摊手，“我也不知道！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“不管是谁，反正是友非敌，既然能够在暗处帮助我们，那么，就一定有露面的那一天，咱们等着就行！”

　　战军点了点头，一脸的赞同。

　　“队长，吃点东西垫垫吧！”王杰将手里的一条蛇递给战兵，脸色有些惨白无血色，看来刚才没少做心理建设。

　　战兵笑呵呵的接过蛇，整条蛇已经被王杰贴心的处理过了，蛇头还有内脏都掏了出来，而战兵、战军两人只需生吃就行。

　　战兵将整条蛇一切为二，这才递给战军。

　　战兵接过半条蛇，不由得抬头看了一眼王杰，一双晶亮的眸子里满是笑意，“不错啊，你说的我队员里咋就没有这么贴心的呢！”

　　战兵面无表情的瞥了战军一眼，“这得问你自己啊！”

　　战军的脸色顿时一拉，转过头去，拿着匕首切开了蛇神，面无表情的扔进了嘴里，大口大口的嚼着，甚至隔着老远都能够听得到嘎吱嘎吱的声音，让人听了不由得毛骨悚然。

　　半个小时之后，战兵下达继续赶路的命令，虽然那十二名人质此刻已经是累的筋疲力尽，但是，却还是咬着牙硬撑着站了起来继续赶路。

　　经过一晚上的走走停停，虽然速度几乎能够称得上是龟速，但是，却总算在天亮之前抵达了机场。

　　“队长，这不对劲儿啊！”王军伟一脸狐疑的搜索四周，隐隐约约的问道了一股硝烟血腥味儿。

　　战兵的眉头禁皱，其实不用王军伟说，他也早就察觉到不对劲儿了！


第578章 炮袭

　　“警戒！”战军的动作一滞，下意识的压低身子，一双晶亮犀利的眼睛紧紧的搜索四周，一脸的警惕。

　　“不太对劲儿！”战军快速的靠近战兵，压低声音道。

　　太静了，静的简直不可思议，原本不应该这么静的！

　　更何况，四周洋溢着一股若有若无的硝烟以及血腥味儿，而这越发的让众人感到不安。

　　“一级战备！”战兵沉声命令道。

　　等到进入城市后，当众人看到眼前的景象时，不由得被惊的目瞪口呆，整个城市已经是一片狼藉，大片的建筑物被炮弹打的塌陷在路边，碎石散落了一地，将街道堵的严严实实，而城市里的人也早就逃的无影无踪，只留下一座空城。

　　“不可能啊，明明没有听到这个地方传来炮声的！”战军一脸的惊惧，眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　战兵抿了抿嘴唇，低头查看脚边的碎石，看爆炸时间已经超过五个小时以上，而五个小时之前，他们正遭受着武装分子的炮火袭击！

　　“应该就是在我们遭受袭击的时候，近距离的爆炸声扰乱了我们的听力！”战兵的脸色猛然大变，“不好，中计了！”

　　“隐蔽！”战兵大喝一声，紧接着身子快速的滚进一堆建筑废墟中，一双锋利冷冽的眸子紧紧的搜索着四周，一脸的如临大敌。

　　“怎么了？”战军压低声音开口道，一双眸子警惕的望着四周。

　　战兵抿了抿嘴唇，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝狠戾，“敌人知道我们的目的地就是机场，所以，在树林的那次轰炸应该只是掩人耳目，他们的真正目的其实就是要炸掉机场，这样一来，我们根本就听不到其他地方的炮声！”

　　战军一听，不由得脸色大变，他原本来疑惑为什么敌人的炮火会无缘无故的冲着他们而来，而且炮火覆盖的次数只有那么一次，再那之后便没有动用大炮，他本来还以为只是敌人没有找到他们的行踪而已，可是，现在他才知道，那次的炮火覆盖竟然只是为了掩盖轰炸机场的爆炸声，而做好的请君入瓮的陷阱！

　　“怎么办？”战军的眉头禁皱，“我们现在肯定是被包围了，必须想办法突围出去！”

　　战兵抿了抿嘴唇，既然敌人费了这么大的功夫“请君入瓮”，又怎么能轻易的让他们逃脱！

　　而就在这时，一声尖细的呼啸声由远及近的飞来，战兵的脸色大变，大喝了一声卧倒，一颗炸弹顿时就在众人的不远处炸响，将一栋原本便摇摇欲坠的五层小楼瞬间炸塌，一时间碎石尘土飞扬，一股浓郁的硝烟尘土味道散布开来，让人不由得屏气凝神。

　　“准备战斗！”战兵沉声大喝，娴熟利落的子弹上膛，一双淬砺冷冽的眸子紧紧的盯着敌人的阵地，杀气腾腾。

　　利刃、狼牙大队都进行过专业的炮袭与防炮袭训练，知道这是敌人的第一发试点标记，一旦观察手确定了他们的位置，那么，紧接着就会发射一片山呼海啸的炸弹！

　　但是，就在众人严阵以待的时候，突然从一片废墟中跑出一堆人来，他们一身的脏污，甚至隔着很远就能够闻得见他们身上的硝烟混着鲜血的味道，虽不浓烈，却令人胆寒。

　　这是一群不知道躲在哪里的难民，也许他们是在这场战争中勉强活下来的人，但是他们当中却没有人想到已经炸过一次的城市会再一次遭受炮火的袭击！

　　“卧倒！快点卧倒！”（英语）战军不由得大声喊道，一脸的焦急迫切。

　　但是，对于此刻混乱的人们来说，战军的声音就如同一滴水一般被淹没在了大海中，甚至没有留下任何的痕迹。

　　而这时，刺耳的尖啸声再次响起，甚至能够看到远处的火光冲天，排山倒海的炮弹密密麻麻的飞了过来，犹如山呼海啸一般！

　　“轰轰轰！”连发的爆炸使得大地都跟着不停的震颤，大片的蘑菇云冲天而起，一时间狼烟滚滚，火光几乎将整个天空都染成了血红色。

　　成片的炮弹炸响，火光冲天，爆炸而产生的剧大冲击将方才奔跑的平民像破麻袋一般的掀飞上天，一时间惨叫声、哭喊声连成了一片，让人听着心底一阵发寒。

　　每一颗炮弹的爆炸都夹杂着巨大的冲击力，大片的建筑物被炸塌，石子儿碎石漫天飞溅，几乎要将战兵等人活活埋在废墟之中。

　　直到过了好像一个世纪之久，连天的爆炸声这才停止，战兵甩了甩晕浆浆的脑袋，而随着他的动作，尘土石子弥漫，而战兵的身上更是落满了碎石子，几乎要将战兵整个人给活埋进去。

　　当战兵再次抬起头来查看附近的地形时，眼前的一切让他惊呆了，原本便已经是残桓断壁的建筑物已经被夷为平地，满地都是建筑物的碎石水泥，而就在那堆残桓断壁之中，不时的传来人们的呻吟以及哭喊声，让人以为此时此刻是来到人间地狱！

　　“准备战斗！”战兵大喝一声，随即架起枪械，一脸冷厉的看向对面。

　　不得不说，战兵此刻很是庆幸他们遇到的是一群不知道何为炮袭的敌人，因为他上过真正的战场，也经历过演习，这样的炮火覆盖充其量只是冲锋前奏，算不得杀招，更何况，他们的人数不多，用炮火覆盖更是不划算！

　　此时，战兵无比庆幸，这次他们的敌人不是他们当中的任何一人，因为，他们都清楚的知道如何能够用这样的炮弹炸死足够多的人！

　　“队长，他们上来了！”钟华压低声音汇报情况，几乎钟华的话音刚落，所有人都将手指放到了扳机处，等待着战兵、战军两人的开战命令。

　　此时的敌人试探性的从隐蔽地缓缓推进，密密麻麻的人头放眼望去竟然有数百人之多！

　　战兵抿了抿嘴唇，知道敌人这次是下了血本了，誓要将自己乃至那十二名政府官员全部歼灭了！


第579章 策乱平民

　　此时的队伍中已近传来一阵细微的抽泣声，赫然是身后的人质发出的。

　　“哭什么哭，哭他娘的顶个屁用啊！”王珂不由得回身骂道，一脸的凶神恶煞。

　　王珂话音刚落，原本的低泣声顿时戛然而止。

　　所有人的心都紧紧的绷着，手中的枪已然瞄准准备摸上来的敌人。

　　如果现在只有利刃、狼牙队员，那么，他们有信心能够突围出去，但是，现在手里还有十二名人质，那么，逃出去的希望几乎为零！

　　没有后方，没有援兵，能够依靠的只有他们自己！

　　“咻！”子弹爆速飞行，发出一声尖利的呼啸声，狠狠的钉在了悄悄摸上来的武装分子的眉心，子弹在一瞬间爆开了敌人的脑袋，红白之物溅的满地都是，一股浓烈的血腥味儿弥漫开来。

　　武装分子一脸惊惧的纷纷寻找掩体躲避，从他们所在的地点到战兵等人距离足足有一千米，可是，敌人的子弹竟然能够准确瞄准眉心，一枪爆头，这样的枪法简直让所有的武装分子心惊胆寒。

　　原本肆无忌惮缓缓推进的武装分子不有畏首畏尾起来，原本他们以为这么远的距离，对方绝对不会开枪，可是，现在看来，对方的枪法简直让所有人都胆战心惊。

　　战兵转头望了一眼战军，微微扬了扬嘴角，“枪法不错！”

　　战军挑了挑眉头，一脸的眉飞色舞，“那是！”

　　战军、战兵两人的对话缓解了众人的紧张，原本紧绷的心也随之慢慢的松弛了下来，脸上也不由得闪过一丝笑意，但是，眸子依旧冷冽肃杀。

　　“不能再拖了，必须马上撤退！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的凝重。

　　“军子，看一下后方，有敌人埋伏没有？”战兵回头看向王军伟，低声问道。

　　王军伟点了点头，“队长，有埋伏，而且人数不下十人！”

　　战兵一双锋利肃杀的眸子寒光一闪，“卫钏，你带两个人去给我清理了，速战速决！”

　　“是！”卫钏一脸凛然的点了点头，随即提着枪械朝背后狂奔而去，而宁啸、许文杰紧随其后。

　　“其他人坚守阵地，不能让敌人进入三百米范围！”战兵沉声命令道。

　　“咻咻咻！”子弹发出一声呼啸，齐刷刷的射向武装分子，但凡是露一点儿的头都被一枪爆头，一时之间，哪里还有人敢冒头，纷纷趴在原地一动都不敢动。

　　即使武装分子都纷纷躲进掩体隐蔽，可是，却还是有人中弹倒地，众人一见这架势，哪里还敢动弹，纷纷死死的趴在掩体里，半分头都不敢冒，一时之间，武装分子的推进原地不动，哪里还能进的了一步。

　　“报告，前方进攻受阻，对方的狙击手太厉害了，请求支援！”

　　负责这次进攻的加布特直急的团团转，他们已经付出了这么多的努力，可是，已经将敌人重重包围，却依旧寸步难行，这让他如何能够接受这样的现状。

　　“那几个毒蝎佣兵团的人呢？把他们请过来！”就在这时，加布特猛然想起毒蝎佣兵团的人，连忙吩咐手下去把人找来。

　　没过一会儿，“响尾蛇”、“蜘蛛”等人便走进了加布特的帐篷，加布特见状连忙迎了上去，脸上绽开了灿烂的笑容。

　　“响尾蛇”、“蜘蛛”两人一脸的面无表情，但是一双眸子却不约而同的看向战场。

　　加布特一脸讨好笑意的看着两人，搓了搓手，一脸不好意思道，“那个，对方的狙击手实在是太厉害了，那个……听说毒蝎佣兵团的八大金刚皆是神人，你们能不能出手解决掉对方的狙击手啊？！”

　　“响尾蛇”二话不说拿着手里的狙击步枪转身走出了帐篷，只留下“蜘蛛”一人，笑呵呵的看着加布特，直把加布特看的浑身发毛。

　　就在加布特忍不住想要冲出帐篷时，“蜘蛛”突然开口了，“能给我找一身你们这里的平民衣服吗？”见加布特一脸的呆愣，“蜘蛛”不由得补了一句，“死人身上扒下来的也行。”

　　加布特依旧是一脸的呆愣，直到看到“蜘蛛”开始脱身上的作战服时，这才连忙吩咐手下的人出去弄一套平民的衣服。

　　此时的“响尾蛇”已经找好了狙击地点，一双阴狠的眸子死死的盯着战兵，就等他露头，进而一枪击杀！

　　这一次，他绝对不会再放战兵活着离开了！

　　战兵，必须死！

　　战场上一片寂静，武装分子已经没有人敢冒头出击了，但是，他们也都接到命令，知道加布特已经派来了狙击手对抗敌人，这才小心翼翼的缩在隐蔽物后，等待着恰当的时机。

　　战兵背靠着掩体，身子正好就在一处塌下的墙角中，侧耳倾听着对面的动静，一脸的冷冽，杀气铺天盖地。

　　而这时，原本遭受到轰炸后的平民依旧不间断的传来呻吟哭喊声，给战场平添了几分萧瑟凄厉。

　　但是，整个战场上，利刃、狼牙队员却没有朝那些平民投去哪怕一丝一毫的目光，冷厉平静的几近冷血。

　　虽然，每一个人的心里都不好受，可是，此刻，谁都知道，眼下的情况，他们的首要任务就是带着身后的这十二名人质活着离开这片战场，而这些别国的平民，他们有心无力，却也没有能力守护他们心目中的正义！

　　只因为他们是华夏军人，国家每年花费如此巨大的金钱是让他们保卫祖国人民，他们是国之利刃，国家的杀人机器，只为国家而战！

　　而就在这个时候，“蜘蛛”穿着一身脏污的衣服混在人群当中，看着一众被炸的瑟瑟发抖的卡塔吉尔吉斯平民，冷厉的眸子里一片平静。

　　“他们有枪，他们能够保护我们，我们的救星来了……”就在这时，“蜘蛛”突然大喝一声，在原本寂静的战场上惊起了一连串的反应。

　　越来越多的平民一脸希冀的看向战兵等人，原本灰败绝望的眸子里闪过一丝亮光，就好像是黑暗中的一束灯光，是所有的希望与渴求！

　　战兵暗道一声不好，这些人是平民，他们虽然不能施以援手，却也不会去屠戮残杀，但是，如果放任他们冲进自己的阵地，那么，势必会给他们的撤退计划带来绝对的阻挠！

　　战兵眉头紧皱，纵容心中焦急万分，却也无能为力！


第580章 淬毒军刺

　　越来越多的平民拼命的朝战兵等人靠拢，眼下，他们的眼里仿佛只剩下了活着，只要活着，活着离开这片战场！

　　众人一脸犯愁的看向战兵、战军两人，等待着两人下令，但是，直到看见有人跌跌撞撞的冲进了他们的阵营，两人却依旧没有开口说一句话。

　　战兵一脸冷厉的回头望了一眼气喘吁吁的卡塔吉尔吉斯的平民们，灰败绝望的眸子里甚至带着一丝惶恐不安，就这么瞪大了眼睛看向战兵等人，就好像一只被人抛弃的动物一般。

　　他们当中，有的人甚至被方才的炮弹炸掉了手掌，也有被炸断了腿，可是，他们却依旧拼了命的爬到了这里，只是为了能够活着！

　　战兵叹了口气，知道事已至此，他就算再愁也是这样的结果，现在也只能是走一步看一步了。

　　由于阵营中骤然多了一大批平民，战兵不得不重新布置阵地，虽然不至于为了这些卡塔吉尔吉斯的平民拼命，但是，却也要尽力保护他们一时平安。

　　“注意警戒，不能让敌人再推进半步！”战兵沉声命令道。

　　所有人皆是一脸警惕的看向对面的战场，却没有一人注意到原本狼狈的平民当中，有一人慢慢的睁开了眼睛，一双浑浊阴狠的眸子四下搜索，直到将目光钉在了战兵的身上，右手上这才白光一闪，赫然是一把明显改装过的军刺！

　　只不过，军刺上闪着幽幽绿光，赫然是淬了剧毒的！

　　“蜘蛛”是近身战的高手，同样也是用毒的高手，这次为了能够消灭战兵，他更是用了他所研制的最厉害的毒，但凡是溶于皮肤会立刻毙命，根本不会有一丝活命的机会！

　　“蜘蛛”悄无声息的朝战兵缓缓的挪去，脚底下没有发出任何的声音，而此时，所有人的注意力都在对面的战场，却没有一人看到“蜘蛛”已经距离战兵仅有两米的距离！

　　战兵的所有注意力都集中的对面的战场，但是却也能够做到眼观六路耳听八方，毕竟他除了是单兵之外，还是队长，所以，必须要无时无刻被掌控整个战场。

　　“蜘蛛”眼见在无声无息之间已经逼近了战兵，一双狠戾的眸子闪动着兴奋的光芒，整个心脏更是好像要从嗓子眼儿跳出来一样。

　　战兵的后背不由得渗出一层冷汗，心中莫名的一紧，一种死亡威胁悄然逼近。

　　战兵的眉头微皱，心脏越发的跳的猛烈，几乎下意识的，战兵以为是躲在暗处的狙击手在瞄准自己，但是，那种尖锐的感觉却一直存在，让战兵一阵心慌意乱。

　　就在这时，战兵只觉得身后一道劲风而来，甚至还没等战兵反应过来，身体已经做出躲避，一双泛着幽幽绿光的军刺赫然擦着战兵的胸前而过，而后狠狠的扎进了墙壁。

　　战兵的目光下意识的看向“蜘蛛”，而此时，“蜘蛛”见自己一击不成，从墙上拔下军刺，变扎为刺，直直的朝战兵的胸前刺来。

　　战兵此时的身后已经是墙壁，已经是退无可退，只能抬脚猛然一踢，正中“蜘蛛”手里的军刺。

　　战兵的军衔都是特质的，等闲被踢一下就是不死也会骨折，“蜘蛛”同样也不轻快，整个手掌更是瞬时肿胀了起来，险些连手里的军刺都拿不住。

　　两招过后，“蜘蛛”已然知道战兵也不是易于的，心下一紧，手上的动作越发的生猛快速，而为了害怕其他人放黑枪，“蜘蛛”更是尽可能的将身子贴近战兵，一时间，与战兵缠斗的不分你我，让一众瞄准的队员不敢轻易开枪。

　　由于“蜘蛛”的突然出现，让整个阵营一片混乱，而此时，抓住时机的“响尾蛇”连忙瞄准，奈何“蜘蛛”跟战兵颤抖的实在是太近，他根本就没有开枪的机会！

　　“咻！”一颗子弹堪堪擦着战兵的手臂而过，让战兵挥向“蜘蛛”的一拳硬生生的减去了大半的力气，而这时，“蜘蛛”看准时机，手中的匕首直直的朝战兵的胸口刺去，一双阴狠的眸子里满是兴奋的狰狞。

　　战兵知道“蜘蛛”的军刺上是啐了毒的，哪怕是沾上一点儿都活不了，但是，此时，军刺已然距离战兵的胸口只有一公分，哪怕战兵闪避的再快也已经是来不及了！

　　但是，就在这电光火石之间，只听“叮”的一声，“蜘蛛”手里的军刺赫然被拦腰打断，被折断的刀刃迸溅到了一边，直直的插进墙壁上，刀身尽入，尾刃剧颤，发出一阵嗡嗡的声响。

　　“蜘蛛”心中大骇，根本来不及回头去看到底是谁开的这一枪，曲起手肘，直直的朝战兵的胸口砸去，甚至带着胁迫而来的劲风。

　　而此时，战军的枪口依旧在冒着一丝青烟，额头上更是满是冷汗，方才的那一刻好像这才开始一丝一毫的慢慢的传进他的大脑，冷汗唰的一下全部冒了出来。

　　当看到“蜘蛛”手中的军刺快要刺到战兵的时候，战军整个大脑都是一片空白，想都没想的抬手便是一枪，此刻的根本来不及恐惧、害怕，而等到危机警报解除，之后，战军这才觉得整个后背一片冰凉，心跳更是剧烈的跳动，整颗心脏好像要撞破胸膛而出，震如擂鼓！

　　“有狙击手，隐蔽！”战军将身子紧紧的贴在墙上，一双眸子死死的盯着对面的战场。

　　眼下，战兵同“蜘蛛”两人打的不可开交，虽然一时间难分胜负，却也在短时间内谁也奈何不了谁。

　　卡塔吉尔吉斯的平民们皆是被吓得瑟瑟发抖，连忙躲到一旁一脸紧张的看着阵营中间的战兵、“蜘蛛”两人，大气都不敢喘。

　　战兵没有料到“蜘蛛”会这么难缠，他的身上大大小小的伤口皆是出自“蜘蛛”，而击中的部位更是如同被刀子捅进一样，火辣辣的疼。

　　而“蜘蛛”此时同样也是不轻快，他万万没有想到战兵竟然能够跟他打成这样，如此强悍的身手简直让“蜘蛛”心惊胆战！

　　在“蜘蛛”的印象中，仰或是成千上万毒蝎佣兵团队员的心目中，战兵是狡诈的，枪法超绝的，但是，唯独没有人告诉他，战兵的身手竟然也能够强悍如斯！


第581章 狙击手对决

　　渐渐的，“蜘蛛”越发的感觉到力不从心，而且，他现在是在战兵的阵营之中，就以他现在的力气，即使是随便上来一个队员也足以将他击败，而他却是孤立无援，纵然能够将战兵杀死，而他却也不可能活着走出去。

　　知道自己必死无疑的“蜘蛛”反而越战越勇，那种拼命的打法一时间让战兵都发怵，只能更加小心的应战。

　　战兵的格斗机能都是从生死场上摸爬滚打练就出来的，凭借的就是对打经验，而在这方面“蜘蛛”却也是丝毫不逊色于战兵，只不过，战兵的格斗技术糅合了冉爽所教授的“黄氏武功”，虽然在冉爽看来只是不值一提的皮毛，但是，对于战兵这种格斗天才来说，却是有能够化腐朽为神奇的能力。

　　这边战兵跟“蜘蛛”打的难解难分，战军等人同样也是不轻快，“响尾蛇”的狙击枪法在整个毒蝎佣兵团的都是独占鳌头的，可见其枪法的卓绝，因此，一时间，“响尾蛇”不敢主动进攻，战军等人也是静观其变，一时间整个战场顿时陷入了胶着。

　　“响尾蛇”以及战军等人能耗得起，但是却不代表加布特也能耗的住，眼见半个小时过去了，“响尾蛇”、“蜘蛛”两人却依旧没有传回消息来，反而只是响了一声枪响，这让加布特哪里还能够坐得住。

　　“传我命令！进攻！”

　　就是加布特下达命令之后，原本躲在掩体后的武装分子便开始露头推进，虽然不敢将整个身子都跃出掩体，但是，却压低身子一路匍匐前进，倒是也让一众人难以瞄准。

　　“咻！”一发子弹狠狠的钉在一名武装分子的眉心，子弹直接击中了大脑的中枢神经，甚至连哼都没哼一声，整个人已经身体一软倒在了地上，鲜血顺着伤口流淌而出，将身下的碎石、残渣染成了一片血红。

　　一声枪响后，所有的武装分子顿时将身子压低，脸上满是恐惧慌乱。

　　“咻！”子弹发出一声尖利的呼啸声，直直的射向方才开枪的钟华，几乎擦着钟华的脸颊而过，子弹飞驰而过，只留下一丝灼热的温度。

　　钟华下意识的将身子缩回了掩体，抬手摸了摸一阵火辣的脸颊，触手是一阵温热黏湿的感觉，伸手一看，赫然是一手的殷红。

　　钟华抿了抿嘴唇，一双冷冽的眸子越发的阴寒肃杀，低头检查了一边子弹，重新子弹上膛，随即将枪口对准了“响尾蛇”。

　　这是狙击手与狙击手的对决，比拼的就是一个耐性。

　　而此时，钟华有队友给他打掩护，但是，“响尾蛇”却是孤身一人，虽然，武装分子依旧在匍匐前进，一点一点的靠近利刃、狼牙队员的阵营，但是，他们跟“响尾蛇”却完全是两个阵营里的人。

　　“华子，找到那混蛋没有？！”战军一脸愤恨的问道。

　　“没有，他的角度太好了，完全死角，找不到射击地点！”钟华眉头微皱，声音却是一贯的冷厉平静。

　　“靠，我还不信了！”战军的眉头一挑，下意识的瞥了战兵一眼，见他已经是有隐隐占上风的趋势，这才撸了撸袖子，将枪口对准了依旧还在朝这么靠近的武装分子。

　　“咻！”子弹直直的射向其中一名武装分子的眉心，巨大的冲击力让子弹很容易的就穿了过去，而带走的却是那人一大块头盖骨，鲜血、脑浆顿时泼洒在地，将那人整个后背都染成了红白相间，让人忍不住作呕。

　　几乎就在战军枪响的那一瞬间，“响尾蛇”已经同时射击，饶是战军及时的歪了歪脑袋，但是，子弹却依旧擦着战军的头皮而过，整个头皮一阵火辣辣的疼。

　　战军根本来不及查看自己的伤势，只是知道自己还没死，而这就够了！此刻其他的都已经不在战军的关心范围之内了！

　　而就在这时，钟华果断开枪射击，子弹爆速飞行发出一声尖细的呼啸声，几乎夹杂着势不可挡的死亡气息冲着“响尾蛇”而去！

　　只听“噗”的一声闷响，子弹狠狠的钉在了“响尾蛇”的肩膀，疼的他险些闷哼出声，而由于子弹巨大的冲击力，待穿透肩胛骨之后，从后背直接爆速飞出，远远的望去好像在后背炸开一朵血雾，子弹的硝烟夹杂着血腥味儿，慢慢的弥漫于空气之中。

　　“响尾蛇”抱着肩膀迅速的滚到了早已经挑选好的射击死角，一双阴狠的眸子里满是暴戾杀气，他万万没有想到对方的狙击手竟然如此厉害，根本就不给他任何的躲闪的机会！

　　“响尾蛇”连忙给自己止血包扎，方才他已经做了闪避动作，可是，即使如此，子弹还是击中了他的肩膀，可是，如果他方才再慢半分，那么，此刻，被击中的就有可能是他的脑袋了！

　　想到这里，“响尾蛇”的后背这才慢慢的渗出一层薄薄的冷汗。

　　恐惧，从心底慢慢滋生上来的最真实的恐惧！

　　整个身体不受自己孔子，身子连肌肉都开始震颤战栗，心跳加速，好像撞破胸膛跳出来一般，而血液更是快速的流动，仿佛要爆破血管！

　　“响尾蛇”这一辈子没有经历过几次这样的危险，因为他是狙击手，甚至在敌人还没有发现他的时候，他就已经将敌人消灭，所以，像现在的这种恐惧，他没有经历过多少次！

　　而就是因为如此，这才更加的让他胆战心惊！

　　“响尾蛇”粗喘了几口气，强迫自己立刻镇定下来，方才的恐惧慢慢的被他排除在外，直到感觉到心跳不再那么飞快的时候，“响尾蛇”这才缓缓的睁开了双眼，而此时，他的眸子里哪里还有半分的慌乱！

　　冷厉，肃杀，戾气！

　　让人从心底深处升腾起一丝蚀骨的寒意。

　　“响尾蛇”听着掩体外依旧响个不停的枪声，一双狠戾的眸子下意识的微眯成线，一丝寒光闪现，杀气腾腾。


第582章 掩护撤退

　　此时的战兵已经是筋疲力尽，“蜘蛛”的身手灵活，同样却也是招招致命，让战兵不得不打起十二万分的精神与之对战。

　　高手过招，稍有不慎那就是生死一线，战兵不敢放松警惕，“蜘蛛”同样也是，更何况，此时的“蜘蛛”已经知道自己今天是无论如何都不可能活着离开这里了，所以每一招每一式都是用了拼命杀招，战兵不敢硬接，只得仓皇应对，一来二去之间，体力自然也就消耗的大。

　　但是，战兵眼见着自己身上的伤口越来越多，知道再这么下去，难保不会被“蜘蛛”一击击杀，索性心下一狠，也开始玩命的反击。

　　此时，没有任何的时间让人迟疑，人在生死之间，所有的反应已经不是来自于大脑，而是身体的本能条件反射，比的不过就是谁的反应更快！

　　整个近身格斗几乎是拳拳到肉，血腥而又残忍，不管是战兵还是“蜘蛛”都是命悬一线！

　　不是你死，就是我亡！

　　战兵此刻虽然已经是筋疲力尽，但是骤然发起的力量却也是大的惊人，直把“蜘蛛”惊的收敛心神，几乎是使出了吃奶的劲儿跟战兵搏杀。

　　但是，此时的战兵就好像是骤然打了鸡血一般，招招式式都是奔着“蜘蛛”的死穴去的，一时间，“蜘蛛”手忙脚乱的应对，哪里还顾得上攻击，而就是如此，却也是处处被战兵压制，眼见着败势已现。

　　只听“砰”的一声闷响，“蜘蛛”的胸口赫然被战兵的一脚狠狠的踹中，紧接着整个人飞了出去，随即重重的落在了地上，扬起了一阵尘土飞扬。

　　但是，还没等“蜘蛛”爬起身来，战兵已经欺身上前，屈肘狠狠的砸向“蜘蛛”的胸口。

　　此时的“蜘蛛”正被战兵方才的那一脚踹的险些喘不上气来，随即，还没等他反应过来，紧接着重重的一肘击在了胸口上，“蜘蛛”顿时觉得胸口好像是被一柄大铁锤重重的砸中，随即嗓子眼儿一阵腥甜，一口鲜血喷吐而出，整个人如同一摊烂泥一般的倒在了地上，任是“蜘蛛”再想起身，却无论如何都起不来了！

　　而就是这时，战兵扑通一声坐在了地上，把一旁的王军伟顿时吓的够呛，不管三七二十一，连忙跑上前查看战兵的情况。

　　“队长……兵哥，你……兵哥……你别吓我啊……”王军伟的声音中甚至带着一丝哭腔，一双通红的眼睛上下扫着战兵的身体，满脸的担忧。

　　“咳咳……”战兵不由得咳嗽了一声，整个人累的仿佛连一丝力气都使不出来了。

　　“兵哥……队长……你没事吧？”王军伟的眸子顿时亮了，满脸不可抑制的喜悦。

　　“我没事儿……”战兵尝试着坐起身来，但是奈何整个身体就好像是被打乱了重新组装了一般，没有一个部位不疼的，直把战兵疼的好一顿呲牙咧嘴。

　　战兵低头看了一眼“蜘蛛”，这才有气无力地说道，“快，先把他绑了，别让他死了，我留着有用！”

　　王军伟先是一愣，这才慢慢的反应过来，连忙将战兵缓缓的放在地上，从背后掏出绳子就朝“蜘蛛”走去。

　　王军伟是见识过“蜘蛛”的恐怖身手的，能够跟战兵打到这种程度，简直就是强悍的存在，虽然此时“蜘蛛”已经被战兵打成了半死蜘蛛，但是王军伟还是不敢小看他，二话不说先将其打晕之后，这才开始结结实实的将“蜘蛛”捆成了麻花状。

　　眼见着毒蝎佣兵团的八大金刚中的两人一人被活捉，而另外一人被打成重伤，已然是没有任何的威胁，战军这才开始组织队员们撤退。

　　此时，卫钏等人已经返回，身后的暗哨已经被他们全部荡平，王军伟用红外探测仪检查了一下，果然没有可疑人员的存在，战军这才开始组织众人带上人质撤退。

　　卡塔吉尔吉斯的平民们一见战军等人要撤离，顿时一脸的惶惶不安，想要跟上去却又怕战军等人不让他们跟着一块儿走，一时间蹲在原地不知道该怎么办。

　　此时战兵已经开始慢慢的恢复了一些气力，但是却依旧浑身无力，虽然用不着人搀扶，但是却也能够自己走路。

　　“怎么样，你能行吧？”战军一脸担忧的望着战兵，看着他额头上渗出的汗水，不由得开口问道。

　　战兵不由得摇了摇头，奈何就是摇头的动作都牵动了战兵身上的肌肉，直疼的他呲牙咧嘴。

　　“你自己悠着点儿，不行的话招呼一声！”战军一脸不放心道。

　　“知道了！”战兵点了点头，整个人背靠着墙角，眯着眼回答道。

　　战军开始下达撤退命令，每一个人都负责一名人质，而其他队员则是负责掩护殿后。

　　由于利刃、狼牙特战大队最不缺的就是神枪手，所以，除了钟华、刘威这等特级狙击手之外，能够担任狙击手的队员不再少数，而这些人则被战军统一编成了掩护小队，负责狙击武装分子的进攻，以及“响尾蛇”的狙击！

　　而战兵的枪法自然是可以编成狙击手的，奈何他此时的双臂已经连抬起来的力气都没有了，哪里还能够举枪瞄准，因此，便被战军按照“重伤员”特殊照顾了，战兵虽然心有不甘，但是也知道眼下自己的情况也只能拖后腿而已，便一脸忿忿不平的作为先头部队先行撤退。

　　此时，“响尾蛇”已经将伤口包扎完毕，听着耳边的枪声越来越密集，“响尾蛇”的心中一紧，下意识的抬头看向战兵等人所在的战场。

　　对于久经沙场的人来说，枪声密集往往就是掩护作战，而且，看架势，敌人用的都是狙击手，可见，他们这是想要借助狙击手的掩护撤退了！

　　想到这里，“响尾蛇”的神色越发的阴郁，知道以自己现在的能力根本不可能奈何战兵等人如何，便不得不咬咬牙向加布特请求支援！


第583章 响尾蛇之死

　　“响尾蛇”捂着肩上的伤口跌跌撞撞的朝加布特的帐篷奔去，几乎在挑开帘子的瞬间，便已经迫不及待的开口说道，“敌人要撤退了，必须要阻止他们，否则，让他们逃出包围圈，再想抓到他们就难于登天了！”

　　加布特一脸烦躁的白了“响尾蛇”，满脸的不耐，但是此时“响尾蛇”一心只想将战兵等人置于死地，哪里又注意得到此刻加布特的脸色。

　　“现在我们的士兵推进困难，他们如果想要撤退更好，我在后面安排了人，他们如果真的想要突围的话，那就是自寻死路了！”加布特一脸冷然道。

　　“他们既然想要从后方突围，那就说明他们已经将你的暗哨给清除了，所以，不能让他们从后方突围！”“响尾蛇”不由得一脸急道，“立刻下令进攻，无论如何不能让他们逃走！”

　　加布特原本便对“响尾蛇”有很大的意见，现在一听“响尾蛇”又是一脸的颐指气使，气更是不打一处来，当即眉头一挑，“这里我是最高指挥官！你没有权利命令我！”

　　“响尾蛇”一听，一脸的怒不可遏，脸上的青筋暴起，一身的杀气腾腾。

　　加布特被“响尾蛇”的杀气吓的脸色大变，下意识的想要掏枪自卫，但是，还没等加布特掏出手枪来，“响尾蛇”已经抢先一步夺下了加布特的手枪，直把加布特吓的脸色大变。

　　早就在一旁警戒的警卫员一见“响尾蛇”竟然抢下加布特的配枪，当即出手想要制住“响尾蛇”，但是，“响尾蛇”被称为“毒蝎八大金刚之一”却也不是易于的，只觉得后背一阵劲风袭来，当即身子一侧，下意识的举起了手里的狙击步枪瞄准。

　　警卫员们没有想到“响尾蛇”竟然会用枪，纷纷掏出随身的配枪指着“响尾蛇”，一脸的如临大敌。

　　“我没有恶意，我只是想要帮着你杀了那帮人，他们不仅仅是你们的敌人，也是我的敌人！”“响尾蛇”回头看向加布特，一双阴狠的眸子里满是杀气。

　　加布特连忙点头，一脸的恐慌，脸上更是吓的一丝血色也无，生怕“响尾蛇”会突然开枪。

　　“响尾蛇”似是也察觉到加布特的恐慌，知道自己的手里还握着狙击枪，连忙将枪甩到了身后，一脸真诚道，“我真的没有恶意，我们有共同的敌人……”

　　但是，还没等“响尾蛇”说完，其中一名警卫员已经绕到了“响尾蛇”的身后，从怀里掏出匕首狠狠的刺向“响尾蛇”的后背。

　　只听“噗”的一声闷响，赫然传来一阵利刃刺穿肉体的声音，“响尾蛇”大喊一声，随即快速的回身，拔出随身的匕首，一刀划开了身后警卫员的喉咙。

　　警卫员一脸惊恐的抱着汩汩喷血的喉咙缓缓的倒下，一双满是恐惧的眼睛大睁着，死不瞑目。

　　警卫兵们一见“响尾蛇”竟然杀了自己的兄弟，当即疯了一般的朝“响尾蛇”杀来，而“响尾蛇”也是丝毫不惧，抬手重重的一拳砸在其中一人的喉骨，只听“咔嚓”一声轻响，那人的喉咙赫然被砸碎，整个人一脸痛苦扭曲的倒在了地上，身子不断的痛苦痉挛的打滚。

　　“砰！”就在这时，一声枪响在帐篷中响起，惊的所有人的动作都不由得一停，几乎下意识的将目光汇聚到了“响尾蛇”的胸口。

　　“响尾蛇”一脸不可置信的看着胸口，但是，鲜血仿佛不受控制一般的喷涌而出，很快便将胸前的衣服染成了一片血红。

　　而这时，一个警卫员一脸惊慌失措的举着手枪，手中的枪还兀自冒着烟儿，而方才的子弹赫然就是他打出来的！

　　“响尾蛇”用手捂住自己胸前的伤口，瞪着一双猩红的眸子直直的朝开枪的警卫员冲来，浑身的杀气让人胆寒心惊。

　　“砰！”又一声枪响响起，赫然是那名警卫兵再次开枪，而这次瞄准的却是“响尾蛇”的眉心！

　　“响尾蛇”快步向前的步子猛然一顿，子弹带着他的身子向后仰去，瞪着一双愤恨的眸子倒在了血泊中，而眉心处赫然有一个足有大拇指粗的弹孔！看着触目惊心。

　　只不过，任是谁都没有想到，堂堂的毒蝎八大金刚之一的神枪手“响尾蛇”，竟然是死在一个名不见经传的武装分子的警卫手里，而且还是被一枪击中眉心，临死之前连哼都未哼一声的就直接见了上帝！

　　“老……老大……”那么开枪的警卫员一脸哆哆嗦嗦的看向加布特，脸色更是一丝血色也无，显然，方才的一切变故已经把他给吓傻了眼。

　　加布特也是一脸的惊魂未定，摸摸索索的找了椅子坐了下来，这才低头看了一眼死不瞑目的“响尾蛇”，直到过了许久，这才说道，“把他带下去，对外宣称就说是那帮人杀死的……”

　　“是！”警卫员们纷纷点头道，而后连忙七手八脚的将“响尾蛇”的尸体拖出了帐篷，随便找个地方便扔了过去，跟一群平民的尸体堆在了一起。

　　而此时，战军等人却已经纷纷掩护着撤离出了阵地，由于没有了“响尾蛇”这个超级狙击手在，所以，突围几乎没有遇到什么困难。

　　经此一战，飞机场是彻底废了，想要送十二名人质离开卡塔吉尔吉斯的愿望破灭了，而现在，他们便只能有先离开塔卡吉尔吉斯再说，至于之后的计划——先离开这个鬼地方再说！

　　接下来的日子，战兵、战军两人便带着众人朝卡塔吉尔吉斯的边境走去，而经此一战之后，这十二名人质也变的坚强起来，有的人甚至主动要求在休息的时候帮忙采野果，一切都朝着好的哪一方面发展，至少，在战兵看来，现在，还没有太坏的事情发生。

　　只不过，老天再次印证了物极必反的到底，就在距离边境还有五公里的时候，战兵等人遇到了麻烦！


第584章 耳目

　　武装分子炮袭了机场，将卡塔吉尔吉斯的政府军彻底激怒，整个政府军出动清扫武装分子以及叛军，战火更是波及到整个卡塔吉尔吉斯。

　　而这一切原本是不关战兵等人什么事儿的，但是，偏偏当地的武装分子以及佣兵团纷纷开始哄抢地盘，为之后的谈判争取更多的利益，所以，但凡是手里有枪的都在打，包括卡塔吉尔吉斯边境的穷苦小山沟竟然也有人打起了主意。

　　这是卡塔吉尔吉斯的边境地带，一些平民偷渡逃往国外的必经之路，原本战兵等人还能见人绕开，但是，距离边境线越来越近，几乎每一条道路都被人标上了所有权，而经过他们必须要上交他们嘴里所规定的“过路费”。

　　“他娘的，怎么整的跟土匪山大王似得！”杨洋不由得大骂了一句，下意识的回头看向战兵，请示接下来的行动。

　　战兵等人隐藏在距离盘查口不远的灌木丛中，望着一群全副武装的人对想要通过他们“地盘”的人收缴“过路费”，基本上值钱的东西都被他们收缴了上去，只要一旦发现有人反抗，便会有人开枪，道路两旁的土沟里已经扔了好几具尸体了，道路上更是血迹斑斑，隔着老远都能闻得到浓郁的血腥味儿。

　　不管什么时候都会有发国难财的人，在卡塔吉尔吉斯自然也不例外，更何况，战兵等人一路走来，发现这群“土匪山大王”大多都是操着一口流利的英语，十之八九却都不是卡塔吉尔吉斯本地的人，而是外来的杂牌佣兵。

　　“咱们要硬闯吗？”王珂呲牙一笑，露出两排白森森的牙齿，一脸的兴奋。

　　这些人对于平常人来说也许是不好对付，毕竟他们手里的枪都是货真价实的，而且多多少少在战场上生生死死了几个来回，但是对于战兵等人来说，毙掉他们跟玩儿似得。

　　“再等等！”战兵微微眯了眯眼，下意识的撇了一眼依旧昏迷不醒的“蜘蛛”，眉头紧皱。

　　从他们俘虏“蜘蛛”到现在已经有三个小时了，可是，作为佣兵之王的毒蝎佣兵团却依旧没有任何的反应，这对于一向睚眦必报的毒蝎佣兵团来说十分的反常。

　　事有反常必为妖，战兵可绝对不会认为毒蝎佣兵团会有这样的耐性能够让他们逃出了卡塔吉尔吉斯再算账。

　　“对了，国光现在怎么样了？”战兵弹了弹耳边的话筒，沉声问道。

　　被刺耳的声音惊的险些跳起来的王军伟下意识的掏了掏耳朵，这才连忙一脸狗腿儿道，“宝子人强马壮的力气大，再说又有五阿哥跟在一旁照应着，他们早在三个小时之前就离开了卡塔吉尔吉斯了，现在正舒舒服服的在医院里躺着呢！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，知道林国光安全，他这颗心也就放了下来。

　　“队长，好像有人在暗处盯着我们！”就在这时，钟华压低声音道，一双冷厉的眸子紧紧的盯着对面的密林。

　　钟华话音刚落，众人立马一脸凛然的纷纷警惕起来。

　　“方位！”战军一脸凝重的望着对面的武装分子，压低声音道。

　　钟华抿了抿嘴唇，一双冷厉的眸子里散发着幽幽寒光，“只是我的直觉！还没有发现敌人的踪迹！”

　　战军微微挑了挑眉头，连忙冲着身后的队员打了个“警戒”的手势，随即紧紧的趴在原地，一动不动的搜索着四周的动静。

　　此时，越来越多的逃难的人挤到了这条路上，武装分子们挨个检查，翻到值钱的东西便会归拢在一起，直到将身上的东西都搜刮过来后，这才放行。

　　“队长，来人了！”王珂冲着战兵打了个手势，战兵下意识的顺着王珂的手指方向看去，只见七八个身着迷彩服的壮汉朝这么走来，而他们所到之处，拥挤的人群自发的让出一条道来，就连平民们都能够看得出来这些人不好惹。

　　“毒蝎佣兵团！”眼尖的王军伟不由得低呼出声，众人这才下意识的看向那几人的臂章，可不就是一只蝎子！

　　“他们来这里干什么！？”战军转头看向战兵，随即又将目光落到了被捆成了粽子状的“蜘蛛”，心里已经有了计较。

　　战兵轻轻勾了勾嘴角，他就说毒蝎佣兵团的绝对不会善罢甘休，果不其然！

　　搭设管卡的武装分子是一直在这一片活动的杂牌佣兵，但是毒蝎佣兵团的名号却也是听过的，见毒蝎佣兵团的找上门来，这才连忙一脸讨好的迎上前去。

　　“有发现可疑的行踪的人吗？”

　　“没有，一切正常呢！”

　　毒蝎佣兵团的队员一脸冷厉的扫了一眼身后的拥挤的人群，这才冷冷地说道，“给我检查清楚了，不能放过一个可疑的人离开卡塔吉尔吉斯，否则的话……”说着，毒蝎佣兵若有若无的摸了摸腰间的手枪，一脸戾气。

　　“是，是，是……一定！”

　　毒蝎佣兵团的人站在一旁看了一会儿，直到确定的确没有任何反常之后，这才冲着身后的密林打了个手势，随即离开了关卡。

　　“呸，什么玩意儿！”待毒蝎佣兵团的人消失在了众人的视线之内，那名杂牌佣兵的头目这才啐了一口浓痰，一脸的骂骂咧咧。

　　“哎，老大，你说毒蝎佣兵团说的那些可疑人物都是什么人啊，竟然能够让毒蝎佣兵团下这么大的血本！足足五万美金啊！”

　　小头目一脸不屑的冷哼一声，但是，不得不说，这笔钱，不管放在谁的面前都足以让人眼红，毕竟只是告诉毒蝎佣兵那些人的行踪而已，而这样却能够轻轻松松的赚到手五万美金，可不是笔稳赚不赔的买卖！

　　“谁知道呢，反正都听娘的给我打起精神来，一旦发现可疑人的行踪，立马汇报给毒蝎佣兵团！都听见没有？！”

　　“是，老大！”众人异口同声道。

　　而此时，这支杂牌佣兵的谈话却全部尽入战兵等人的耳中，知道毒蝎佣兵团的人绝对不能善罢甘休，却没有想到他们竟然连这些末流的佣兵团都动用上了，可想而知，整个卡塔吉尔吉斯唯一不缺的就是这些杂牌佣兵，而只要他们能够充当耳目，哪里还能够有什么消息躲得过他们！


第585章 重火力围堵

　　“一点钟方向，距离三百米！”就在这时，钟华低沉平静的声音响起，几乎下意识的，众人连忙调转视线，很快便找到隐藏在灌木丛中的人。

　　战兵微微扬了扬嘴角，这次倒是要对毒蝎佣兵团刮目相看了，如果不是钟华天生就比一般人敏锐，眼下，他们难保不会稀里糊涂的中了毒蝎佣兵团的陷阱了。

　　“倒是长进了不少啊！”战兵虽然是满脸的笑意，但是，眸子里却是满是寒光闪烁，让人不敢直视。

　　“等这些平民都过去吧，现在人太多了，如果动起手来，恐怕会伤及无辜！”战军一脸正色道。

　　战兵点了点头，随即紧紧的盯着面前的这支杂牌佣兵团不断的搜刮逃难人的钱财，眼见着人数越来越少，而战兵的眸子却是越发的明亮。

　　直到看着最后一人通过了关卡，众人顿时来了精神，纷纷一脸希冀的看向战兵、战军两人，等待两人下达战斗命令。

　　“行动！”战军的晶亮的眸子里闪过一道精光，沉声下令道。

　　“咻！”一颗子弹爆破空气，发出一声尖利的呼啸声，而后狠狠的钉在了趴在草丛中的狙击手，打响了战斗的第一枪！

　　杂牌佣兵团的队员下意识的想要开枪瞄准，一脸的惊惧慌乱，但是，还没等他们举起枪来，凌厉精准的子弹已经狠狠的钉进了他们的眉心，一枪爆头！

　　战斗从开始到结束甚至没有超过一分钟，战兵大喝一声，“走！”紧接着拿起手中的突击步枪，率先跃出掩体朝关卡方向狂奔而去。

　　此时的十二名人质虽然已经是筋疲力尽，但是，方才子弹的硝烟味以及鲜血的血腥味儿弥漫着整个树林，让人不由得毛骨悚然，哪里还知道疲劳，只恨不得立刻离开这个要死的地方。

　　战兵、战军等人负责流动哨位，而其他队员则是每人负责一名人质，以确保他们的安全。

　　“注意隐蔽！”就在这时，战军猛然大喝一声，紧接着，所有人几乎下意识的扑倒自己身边的人质，随即快速的朝一旁的隐蔽物后滚去。

　　“噗噗！”子弹钉在地上，溅起一朵朵尘土，顿时将所有人的心都提到了嗓子眼！

　　而就在战兵翻滚进一处掩体之前，猛然甩手一枪，扣动扳机，只听“咻”的一声，子弹发出一声尖利的呼啸声，而后对面的敌人传来一人的闷哼声。

　　战兵将身子紧紧的趴在岩石之后，听着密集的枪声不绝于耳，打的他面前的石子儿漫天飞舞。

　　战兵没有想到竟然还会有埋伏，而且人数甚至不少于五十人！

　　“保护人质安全！”战军大喝一声，紧接着一连串的子弹扫射过来，直把战军打的不敢抬头。

　　战兵的身子紧紧的趴在岩石后面，听着犹如炒豆子似的枪声不绝于耳，心里更是不可抑止的震颤。

　　他不知道敌人为何会提前一步设下埋伏，更不知道究竟是哪里出了差错，眼下他们不仅仅是特战队员，更是还有那十二名手无寸铁的人质！

　　但是，密集的枪声依旧没有间断，直打的众人不敢抬头，此时的敌人就好似子弹不要钱似的疯狂倾泻，根本就没有半分的准确度可言！

　　“不好，他们这是在拖延，等待援军！”战兵的脸色猛然一变，下意识的想要开枪射击，奈何敌人根本就不给他抬枪的机会，密集的子弹压的他根本没有办法抬头！

　　绝望顿时笼罩在所有人的心上，他们不怕千里奔袭，更不怕敌人的围追堵截，却唯独就怕重火力，子弹倾盆而下，就是所有人都是特种兵王，也没有丝毫的招架之力！

　　这下，战兵终于知道毒蝎是真正的下了血本了，甚至于，他现在有些好奇究竟是什么指定了这次的作战任务，也许一开始的“蜘蛛”“响尾蛇”只是烟雾弹而已，这背后的人，要的就是在自己放松警惕的时候，然后给自己重重的一拳！毫无招架之力！

　　战兵也知道，此时就算是再懊恼也是于事无补了，事情既然已经发生，那么，现如今摆在他面前的就只有一条路——那就是找到能够带着所有人逃出这场死局的方法！

　　密集的枪声依旧在众人的头顶响个不停，此时，即使是反应再迟钝的人也知道了敌人这是在拖延时间，给援军的到来拖延足够多的时间。

　　虽然这个办法实在是笨的可以，但是，所有人都不得不承认——这个方法真是他妈的太好使了！

　　“队长，赶紧想个办法吧，再这么下去，咱们非得让人给包了饺子吃了！”王珂不由得低呼一声，眉头皱成了一团疙瘩。

　　战军同样也是眉头紧锁，就眼前这架势，根本就没有任何的解决办法，这重火力的一拳直面打来，如果他们不躲避的话，甚至能够被这重火力的一拳直接打倒，所以，除了躲避以为，根本就没有其他更好的办法！

　　一时之间，众人皆是一脸的凝重，而那十二名人质更是抱着头紧紧的趴在地上，听着不断从头顶飞过的密集子弹，整个人更是抖如筛糠。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的铁青，如果再拖延下去，一旦等毒蝎佣兵团的人将他们包围，那么，他们那个时候才是真的没有任何的活路了！

　　想到这里，战兵咬了咬牙，突击步枪探出了掩体之外，甚至看都不看，只凭借枪响的方向便扣动扳机，虽然不能够百分之百确定击中敌人，但是也能够起到一定的作用。

　　众人见战兵的方法果然有用，连忙纷纷效仿，一时间，双方的子弹你来我往，打的好不热闹。

　　“卫钏、王珂，你们带着人质先撤，剩下的人掩护！”战军晶亮的眸子里满是杀气腾腾，冲着身后的卫钏、王珂大喊道。

　　卫钏、王珂两人狠狠的咬了咬嘴唇，看着好不容易打开的缺口，一双猩红的眸子瞪着战兵、战军两人，终是万般无奈的重重的点了点头，随即大喝一声，带着人质冲着打开的包围圈冲了出去。


第586章 缩小包围

　　敌人见卫钏、王珂两人转眼冲出了包围圈，顿时急的火冒三丈，奈何此刻包围圈已经被战兵、战军等人撕开了一道大大的口子，就是想要再堵上，却已经来不及了！

　　很快，被撕开的缺口再次被敌人猛烈的火力填补，战兵等人紧紧的趴在掩体之后，知道卫钏、王珂等人已经冲了出去，一颗高悬的心这才落了地。

　　而这时，黑压压的人头朝这边蜂拥而至，而原本密集的枪声顿时戛然而止。

　　“哎呀，你们总算是来了，如果你们再晚来一步，我的人就快被打光了！”

　　罗德尼不由得白了一眼面前的杂牌佣兵头目，阴寒的目光里满是不屑，冲着那人挥了挥手，示意他带着他们的人赶紧离开。

　　“那个，罗德尼先生，我……我们的酬劳……”小头目搓了搓手，一脸希冀的望着罗德尼。

　　罗德尼冷哼一声，“出了这片林子，我们的人就在那里，都是现金！”

　　“哈哈哈，谢谢罗德尼先生，谢谢……”小头目一脸的喜不自胜。

　　罗德尼一脸不耐烦的挥了挥手，小头目这才眉开眼笑的带着已经被打残了的队员离开。

　　“确定了吗？战兵是不是就在里面！”罗德尼一脸凝重的看向一旁的黑人，一脸正色道。

　　黑人一脸无可奈何的摇了摇头，“他们躲在掩体后面，我根本看不见他们的样子，更何况，他们都是画过妆的，这么远的距离想要认出来，几乎不可能！”

　　罗德尼不由得皱了皱眉头，“杰米老大说过的，活要见人，死要见尸，那就先干掉他们，大不了拿着尸体回去交差！”

　　黑人点了点头，一脸的赞同，“这样也好，那个战兵一向是诡计多端，如果活捉的话，恐怕会有意外，倒不如就这么杀了，也算是了了老大的一桩心事。”

　　罗德尼不由得扬了扬下巴，“一直听你们说这个战兵有如何厉害，如何厉害，现在还不是就在我的包围之下，我让他生就生，让他死就死！我看这也没有什么了不起的！”

　　黑人一听连忙摆手道，“罗德尼先生，对于这个战兵，你一定不要大意，咱们毒蝎佣兵团的八大金刚已经有三人折损在战兵的手里，你可千万不由掉以轻心，否则，吃亏的只会是你！”

　　罗德尼虽然依旧是一脸的不屑，但是却也只是冷哼了一声，没有再说什么，毕竟八大金刚的本事都是有目共睹的，而战兵竟然能够干掉其中之三，这已经足够说明问题了！

　　罗德尼是毒蝎佣兵团最近一年涌现出来的新人，也是杰米爬上毒蝎的核心人物之后，慢慢栽培的力量，虽然在毒蝎佣兵团已经待了五年有余，但是却依旧是高不成低不就，如果不是杰米提拔，他现在恐怕还是一个小小的行动队队长，哪里能够捞得着带领上百人执行这样的任务！

　　只不过，罗德尼虽然是杰米一手提拔起来的，但却是极为有能力的，只是因为为人过于狂妄、目中无人，这才使得他一直都是籍籍无名，而自从被杰米挖掘出卓绝的领导天赋之后，更是给毒蝎佣兵团立下了不少的功劳，也算是毒蝎佣兵团最近几年炙手可热的红人，地位直逼八大金刚！

　　眼见着原本的杂牌佣兵全部撤离，全部换上了毒蝎佣兵团的人，战兵、战军等人一脸的凝重，知道真正的战斗这才算是刚刚开始而已。

　　只不过，战兵等人却也觉得庆幸，幸亏早在毒蝎佣兵队员来之前，卫钏、王珂等人便带着十二名人质冲了出去，否则，就现在的局面，他们根本就没有一丝的赢面！

　　毒蝎佣兵团队员的整体战斗水平根本就是杂牌佣兵所无法比拟的，所以，包括战兵、战军等人在内，没有人对这次的战斗放松警惕。

　　罗德尼望了一眼已经团团包围的战兵等人，虽然心中急于表现自己能够将战兵这个毒蝎佣兵团的第一仇敌给击毙，但是，却也知道战兵绝对不是那么好对付的，便只得耐着性子，下令毒蝎佣兵队员缩小包围圈，将战兵等人困死！

　　“队长，他们想缩小包围圈！”刘威一脸冷厉道。

　　战兵不由得冷哼一声，“想的美，但凡是露头的统统给我打回去！”

　　“是！”刘威的嘴角不由得高高扬起，整个血液顿时沸腾了起来。

　　现在包括战兵、战军在内，留下来的人当中一共有六名狙击手，而孙甲柱、石成海两人则是机枪手，负责火力掩护，但是，不管怎么说，只要是留下来的，那绝对都是玩枪的高手！

　　“咻咻！”子弹撕裂空气，爆速飞行，发出一声尖利的呼啸声，随即狠狠的钉在了毒蝎佣兵队员的眉心，而他们如同被拦腰打断的麦秆一般，仰面倒地，连哼都未哼一声的直接见了上帝。

　　毒蝎佣兵团的队员见状纷纷隐蔽，一脸警惕的纷纷开枪回击，但是，此刻，战兵等人哪里还冒头，只听到头顶的子弹噼里啪啦的响作了一团，却没有一人起来反击。

　　罗德尼一直在外围监控整个战场，他是这次行动任务的最高指挥官，自然是不能轻易的涉险进入战斗，但是，眼见着所有人都被战兵等人牵着鼻子走，直把罗德尼气的火冒三丈。

　　“都给我爬起来前进，缩小包围圈！”

　　毒蝎佣兵队员听罢，只得硬着头皮继续前进，时不时有队员被击中倒地，整个战场上顿时弥漫着浓烈的硝烟血腥味儿。

　　“哒哒哒……”就在这时，两架机枪喷吐出火舌朝着毒蝎佣兵队员喷吐而出，直把毒蝎佣兵团扫倒一片，原本的前进步伐再次被中断，纷纷趴在地上不敢露头。

　　轻机枪的子弹不同于其他的枪械，由于是数发齐射，但凡是中弹者，身上肯定不仅仅只有一个窟窿眼儿，而机枪子弹的爆破力却不止于此，机枪的子弹在击中人的身体后，由于强大的冲击力使得子弹继续推进，而随着子弹的高速旋转，更是对人的身体造成了巨大的伤害，轻则残疾，重则死亡！


第587章 惊魂一枪

　　两架机枪喷吐出炙热的火舌，足足有半米多长，子弹如同瀑布一般的喷射而出，两道弹雨平行交错形成一张巨大的网，扫过面前任何的一寸土地，不留一点儿的缝隙。

　　毒蝎佣兵团的人连忙将身子紧紧的趴在地上，但是，即使如此，机枪的子弹却还是会击中露在外面的身体，机枪扫射的声，混杂着人们凄厉惨叫，让整个战场犹如人间修罗场。

　　罗德尼远远的就看见两架机枪喷吐的足足半米长的火舌，犹如死神一般收割着毒蝎佣兵队员的生命，让人为之胆寒。

　　“狙击手，给我立刻干掉那两个机枪手！”罗德尼一脸阴狠道。

　　“是！”

　　“其他人火力掩护！”罗德尼的目光紧紧的盯着对面的两架机枪，目光阴狠肃杀。

　　毒蝎佣兵团的机枪手也纷纷开始冒头，但是，还没等机枪打出一梭子子弹，一发子弹已经狠狠的钉在了机枪手的眉心，就好像是被一柄大锤砸向头部，紧接着整个人朝后仰去，甚至连哼都未哼一声的倒地而亡。

　　一旁的机枪副手一脸惊恐的望着倒在血泊之中的机枪手，咬了咬牙坐上了机枪手的位置，继续实施火力压制。

　　“咻！”的一声尖啸，子弹直直的钉进了机枪副手的眉心，整个人大力的向后仰去，与之前的机枪手重合在了一起，渐染的鲜血让人看了不由得心头发颤。

　　罗德尼直气的咬牙切齿，但是却对战兵等人的枪法无能为力，他们毒蝎佣兵团的八大金刚当中的两个狙击手都被战兵等人击毙，而他这次带来的这些狙击手，根本就连一个能够比得上八大金刚的“蜈蚣”、“响尾蛇”的人，更何况是战兵了！

　　“让狙击手都给我顶上去，务必要干掉他们的机枪手！”这次的罗德尼是真的动怒了，一双阴狠的眸子隐隐的有些猩红，杀气腾腾。

　　“是！”

　　孙甲柱、石成海两人依旧拼命压着机枪扫射，一双肃杀的眸子紧紧的盯着毒蝎佣兵队员的阵地，犹如战神修罗附身。

　　“咻！”一发子弹擦着石成海的头皮飞过，整个人更是直接被巨大的冲击力撞倒，被子弹划开的头皮不断的往外流血，直把众人吓的魂飞魄散。

　　“石头！”战军的眸子猛然睁大，一个利落的翻滚奔至了石成海的身边，一连串的子弹在战军的身后炸响，甚至只要他动作慢上半分，子弹就足以钉进了他的身体。

　　此时，除了石成海本人以外，没人能够分辨的出石成海只是子弹擦伤，就算是毒蝎佣兵团的狙击手都以为是自己得手，一脸得意的掉转枪口，对准下一个目标——孙甲柱！

　　战军瞪着一双猩红的眸子，好似要滴下血来，整颗心更像是被人紧紧的攥在手心，疼的几乎不能呼吸。

　　而此时，石成海也被从自己太阳穴上擦过的子弹惊的魂飞魄散，整个眼珠子大睁，连都不动，直到听到战军撕心裂肺的沙哑声音后，石成海这才回过神来，下意识的抬手去擦头上的伤口，而他突然的动作却把战军惊的魂飞魄散，险些原地蹦起来。

　　“队……队长……你咋了？”石成海被战军的动作吓的一跳，一脸惊魂未定的看向战军。

　　石成海、战军这边的动静也引起了战兵等人的注意力，众人一见石成海完好无损，一颗心这才放了下来，虽然手上的动作未停，但是嘴上却纷纷骂骂咧咧的表示自己的激动心情。

　　“他码的破石头，你吓死老子了！”

　　“命真硬啊，子弹打中了都死不了啊！”

　　石成海一听，这才明白过来众人为何都是这副神情了，随即直愣愣的看向战军，咧嘴一笑，“能打死老子的子弹还没有生产出来呢，放心吧，队长，我命硬着呢！”

　　战军恼羞成怒的拍了一下石成海的脑袋，直把石成海疼的呲牙咧嘴，“队长，别子弹没打死我，反而死你手里了啊，轻点儿，疼……”

　　战军没好气的瞪了石成海一眼，见他当真没有任何事情，只是太阳穴的地方擦开一道血口子，一颗心这才放了下来。

　　“行了，既然没死就赶紧打你的机枪去！”战军恶狠狠地说道。

　　“是！”石成海一脸眉开眼笑的敬了个军礼，随即一骨碌爬起身来朝机枪走去。

　　虽然石成海只是受了轻伤，但是，战兵等人却也盯上了毒蝎佣兵团的狙击手，一时间，毒蝎佣兵团的狙击手逐一被击杀，直把罗德尼气的怒不可遏。

　　“咻！”一发子弹打在孙甲柱机枪的枪管上，划开一道深深的痕迹，直把孙甲柱心疼的直瘪嘴，“队长，狙击手！三点钟方向，快，离得太远，我打不着，帮我干掉他！”

　　战兵微微皱了皱眉头，随即快速的掉转枪口，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气。

　　距离八百米，西南风，风力一，修正二！

　　一连串的数据参数自发的涌上了战兵的脑海，紧接着，食指微勾，一发子弹射出枪膛，直直的朝敌人的狙击手射去。

　　钟华下意识的透过狙击镜观察敌人狙击手的情况，由于他配置的高倍狙击镜，所以，此时他甚至能够清晰的看到子弹打破敌人狙击镜，而后又狠狠的钉进敌人眼睛的那一瞬间，殷红的鲜血在争先恐后的涌出，好像是一朵深红的血雾炸开，鲜血迸溅到了一旁的翠绿树叶上，随即一滴滴的滚落进墨黑色的土地。

　　“队长，狙击手被敌人全部消灭了！”黑人眉头禁皱，一脸凝重的看向罗德尼。

　　罗德尼一听，一双猩红的眸子更是红的似是能够滴下血来，两个拳头耿斯汉被他握的嘎巴作响，直把身旁的佣兵队员吓的胆战心惊，就怕一个不小心，成为了罗德尼愤怒的出气筒。

　　“队长，咱们接下来怎么办？”黑人仿佛没有将罗德尼的愤怒看在眼里，依旧一脸平静地说道。

　　罗德尼猛然回头狠狠的瞪了黑人一眼，一脸的杀气腾腾。


第588章 绝境拼命

　　罗德尼身边的毒蝎佣兵皆是大气都不敢喘，紧紧低着头，生怕触怒了罗德尼。

　　而相比较黑人的神情，此刻甚至能够称得上淡然了，虽然黑人的职位比不上罗德尼，罗德尼甚至动一动手指头，就足以让黑人死上百八十次的了，但是，罗德尼却不敢！

　　不是他怕黑人，而是怕黑人后面的杰米！

　　黑人原本是驻扎在阿富汗的毒蝎佣兵队员，也是莫尔手底下的得力干将，而自从莫尔死后，他便跟着杰米去了毒蝎佣兵团的大本营，也是至今为止，为数不多的，依旧还跟在杰米身边的“老人”！

　　罗德尼这才收回了目光，但是却依旧是一脸烦躁，他背着手不断来回的踱着步子，眉头紧锁，绞尽脑汁的想着接下来的作战计划。

　　黑人见罗德尼一脸的眉头紧锁，便也没有继续出声打扰，他是见识过战兵的本事的，所以，这次的行动，杰米才派他来辅佐罗德尼。

　　虽然罗德尼微弱机警多谋，但是，杰米却还是担心他会小看战兵，所以，这才将黑人派来，只不过，就目前的这个情况，罗德尼倒是不再小看战兵了，而现在摆在他们面前的难题倒成了如何能够解决战兵了！

　　黑人眉头禁皱，一脸的犯愁，如果杰米在这里就好了……

　　而就在这时，黑人腰间的卫星电话猛然震动了起来，当黑人看清楚是杰米打来的电话时，不由得心中一凛，连忙冲着罗德尼打了手势，这才接通了电话。

　　杰米一脸平静的拨弄着拇指上的扳指，声音更是没，没有一丝的波动，就好似他们现在谈论的是天气、吃饭，而不是杀凶仇人！

　　“事情进行的怎么样了，顺利吗？”

　　黑人不由得抿了抿嘴，抬眼见罗德尼一脸的紧张不安，这才开口说道，“一切顺利，已经将战兵等人围困！”

　　“哦？”杰米的声调提高，声音中毫不掩饰自己的怀疑。

　　黑人低叹了一声，知道什么事情都逃不出杰米的掌控。

　　“现在攻击受阻，战兵等人将我们的狙击手全部打掉了，而现在我们的包围圈距离敌人又太远，现在正处于僵持不下的局面。”

　　电话的那段出现了一段短暂的寂静，随即传来杰米低沉的声音，“强攻！”

　　由于罗德尼距离卫星电话的距离很近，因此很清晰的听到了话筒里的声音，一脸的震惊讶异。

　　“怎么了？有什么问题吗？”杰米平静无波的声音传来。

　　黑人不由得表情一凛，连忙回答道，“没有了！”

　　杰米轻笑一声，这才说道，“黑人你什么时候变的这么优柔寡断了啊？做大事者必要心狠手辣，否则，还想报什么仇……”

　　黑人的身子不其然的打了个冷战，整个人好像掉进了冰窟窿一般，连忙挺直了身体，“是！我知道怎么做了！”

　　杰米的笑声猛然拔高，竟是说不出的灿烂爽朗，就好似回到了一年前的那个天真善良的杰米——只不过，在此刻黑人的耳朵里，却如同恶魔在放声大笑，让人不由得毛骨悚然。

　　杰米随手挂断了电话，一双阴狠的眸子在灯光有些昏暗的房间里更是显得寒光闪烁，“战兵……”

　　而此时，罗德尼见黑人挂断了电话，不由得一脸急道，“强攻？怎么强攻啊，咱们现在难道不算强攻吗？”

　　黑人冷冷的瞥了一眼依旧打的热火朝天的战场，这才面无表情道，“全线强攻，强行推进包围圈，他们的枪法再精准，也不可能同时打死上百人！”

　　罗德尼一脸的震惊，哪里还能听不懂黑人话里的意思，“这是杰米老大的意思？”

　　黑人点了点头，一脸的冷冽。

　　罗德尼点了点头，这才回身下令道，“全线强攻，十分钟之内，务必推进五十米，违令者，杀！”

　　罗德尼的命令一下达，顿时让毒蝎佣兵团的队员震惊愤怒，但是，眼下，罗德尼是最高指挥官，他们必须听从他的命令，否则，当按叛徒处理！

　　而此时，原本龟缩在掩体后的毒蝎佣兵团突然反常的跃出掩体，不要命般的朝着战兵等人的阵营狂奔而来，手中的枪械更是直接连发扫射，一时间，强大的火力顿时将战兵等人再次压了回去。

　　孙甲柱、石成海两人的机枪依旧未曾停歇，枪口喷吐着炽热的火舌，而被机枪扫到的利刃队员更像是被拦腰打断的麦秆一般，一倒就是一片。

　　“我靠，都他娘的疯了吗？”孙甲柱、石成海两人再也顶不住压力的缩回了掩体，看着头顶密密麻麻的子弹飞过，不由得骂骂咧咧道。

　　就方才的冲锋，毒蝎佣兵团的队员至少死伤五六十，而这样疯狂不要命的举动，让战兵等人震撼心惊。

　　“毒蝎佣兵团的人上来了，兄弟们准备玩命吧！”战军一脸豪迈的咧嘴一笑，就连眉眼处都是说不出的豪迈洒脱。

　　“都活着，兄弟们，能跑一个是一个！”战兵的表情凝重，一双漆黑浓郁的眸子仿佛一摊深不见底的黑水，平静却也戾然。

　　“他奶奶的，十八年后又是一条好汉！”石成海毫不在意的揉了揉鼻子，下意识的握紧了手里的冲锋枪，眸子淬砺的像把刀。

　　“杀！”

　　十人的嘶吼声在这一刻声势震天，仿佛包裹着铺天盖地的杀气，决然戾气，震的人心头莫名发颤。

　　子弹仿若一张密集的大网一般，将战兵等人所在的隐蔽地点尽数罩住，草屑尘土飞扬，将周围的灌木丛寸寸犁平，子弹跳跃爆炸，飞溅起的石子儿草屑甚至要将所有人埋住。

　　重火力覆盖！

　　如此强大的火力，根本让战兵等人不敢抬头，石成海尝试着将机枪深处掩体外开枪射击，可是，枪口刚露头，横飞的子弹就将枪管划出了数道深深的印痕，力道之大，甚至震的石成海险些握不住机枪。

　　“我曹他大爷！”石成海忍不住的爆了句粗，看着一直被自己当成亲亲媳妇的机枪被人打的满目疮痍，一脸的暴怒仇恨！


第589章 精疲力竭

　　石成海这边气炸了锅，但是却也只能干瞪眼，就如此密集的子弹射击力度，估计一露头就会被打成马蜂窝。

　　“咻咻咻！”

　　“哒哒哒！”

　　就在这时，战兵等人的身后突然想起一阵密集的子弹，完全不同于毒蝎佣兵团的枪械声音，赫然是有人想要冲进包围圈。

　　“是卫钏！”孙甲柱一脸喜道，脸上满是兴奋激动。

　　此时，卫钏等人返回支援，眼见着包围圈被硬生生的打开了一个缺口，可是，战兵等人却是半分都动弹不得，从他们的隐蔽地点到突围点有至少一百米的开阔地，而这段距离，即使是他们再怎么灵活躲避，也不会躲开这么密集的子弹！

　　一时间，绝望的气息笼罩着所有人，望着卫钏等人孤军奋战的脸，所有人都是一脸的凝重刚毅。

　　只有短短的一百米，而这一百米，却硬生生的割开了所有的生路！

　　“队长，我有办法！”就在这时，孙甲柱猛然高声说道，一双憨厚的眸子里闪闪发亮。

　　“有什么办法啊，快说！”还没等战兵说话，一旁的石成海便耐不住性子的开口催道。

　　孙甲柱没有回答，却转身面对着充当掩体的巨石，下意识的深吸了一口气，随即猛然张开双臂环抱住巨石。

　　石成海的嘴巴顿时张成了鸭蛋状，几乎下意识的朝一旁躲去。

　　就在所有人都一脸震惊的望着孙甲柱时，却见孙甲柱猛然低喝一声，竟然硬生生的将一块足有一米宽，两米多高的石头给搬了起来，而随着他讲石头拔起来的那一瞬间，泥土石子儿唰唰的流向空掀的土坑，一堆叫不上名字的蛇虫鼠蚁纷纷四散逃窜，逃离原本属于他们的庇护老窝。

　　“我……靠！”战军这才缓过神来，将张大的嘴巴微微一缩，随即转头看向战兵，“你小子从哪儿捡来这么个宝贝疙瘩！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，笑的一脸的灿烂得意。

　　有救了！

　　“大家都依次躲到石头后面，让孙甲柱来回多运送几次，即可撤退！”战兵振声说道，而话音刚落，众人皆是一脸的喜色。

　　此时，孙甲柱骤然举起一块巨石的行为也惊的毒蝎佣兵队员纷纷瞠目结舌，那巨石少说也有三百多斤，可是，眼前的这人竟然能够如此轻而易举的举起如此大的巨石，简直就是天生神力！

　　此时卫钏等人见孙甲柱环抱着巨石步步撤退，而身后紧跟着四名队员，当即明白过来他们究竟想做什么。

　　“兄弟们，火力掩护！”

　　一时之间，密集的子弹犹如狂雨一般泼了出去，几乎打的毒蝎佣兵团的队员不敢抬头，而一些顶在前面继续推进的队员更是成片的倒下，一时间，浓郁的血腥味蔓延至整个战场，让人几欲作呕。

　　就在毒蝎佣兵团被卫钏等人打的不敢抬头的时候，孙甲柱已经抱着巨石穿过面前的百米空旷区，身后的四名队员一个利落的翻身便滚到了一旁的灌木丛后，随即迅速向卫钏等人汇合。

　　孙甲柱此时已经累的满头大汗，他虽然是天生神力，却也是一瞬间的爆发力，不可能坚持如此长的时间，可是，眼下还有兄弟被困在敌人的包围圈里，他必须回去救他们！

　　想到这里，孙甲柱低吼一声，猛然运了一口气，整张脸更是憋的通红，面前的大石头顿时再次被抬起，随即一步步的挪回到战兵等人跟前。

　　等到再次跟战兵等人汇合时，孙甲柱已经是满头大汗，整个人如同刚刚从水里捞出来的一般，直趴在地上累的气喘吁吁。

　　“柱子，你没事吧？”战兵一脸担忧道。

　　孙甲柱整张脸通红，由于用力过猛，甚至能够隐隐约约的看到脸上的青筋已经爆出，看着触目惊心。

　　孙甲柱此刻就连抬手的力气都没有了，“队……队长……五分钟……五分钟就行……五……”

　　战兵点了点头，随即拍了拍孙甲柱的肩膀，一脸的担忧，现在剩余的能不能顺利撤退的希望都在孙甲柱的身上了，所以，他必须赌一把！

　　“火力掩护！不能让敌人冲上来！”战兵大喝一声，手中的枪快速的瞄准一个毒蝎佣兵，随即果断扣动扳机，他甚至没有去看那么佣兵的情况，枪口快速调转，再次击中下一目标。

　　此时罗德尼也看出来了战兵等人想要撤退，眼见着四名队员已经突出了重围，罗德尼如同热锅上的蚂蚁，再也坐不住了，丝毫不顾黑人的再三阻止，提着狙击步枪加入了战场。

　　罗德尼本身就是一个狙击手，所以，他的谋略都具有大局观，而这也是杰米派他来执行这次任何的原因之一。

　　一个狙击手的任务，半来就是协助监控整个战局，并寻找自己的退路，毕竟对于狙击手来说，掩护队员撤离是他的职责，但是同样也会给自己留出一条退路！

　　罗德尼飞速的躲进了一处掩体之后，在翻滚中卧倒，随即架起手中的狙击步枪瞄准。

　　“咻！”的一声尖啸，子弹直直的射向战兵，但是，却因为密集的弹雨引动弹道发生转移，硬是钉在了战兵隐蔽的岩石之后，迸溅起的火花四溅，让战兵的身子下意识的缩进了掩体，一脸的警惕。

　　“有狙击手！”

　　战兵话音刚落，众人皆是压低身子，一脸警惕的张望四周。

　　而就在这时，孙甲柱猛然站起身来，虽然一张脸已经红的吓人，但是，却已经恢复了一些力气。

　　“队长，我休息好了，咱们撤吧！”孙甲柱拍了拍面前的大石头，咧嘴笑道。

　　战兵点了点头，随即看向一旁的战军、钟华等人，“好，你们先撤，我掩护！”

　　“你放屁！”战军狠狠的瞪了战兵一眼，“你们先撤，我掩护！”

　　战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，“毒蝎佣兵团要抓的人是我，如果我走了，他们势必会拼死也要冲过来，所以，只有我掩护，而去只能由我掩护！”

　　战军眉头一挑，“你少给我扯这些没用的，我是你大哥，听我的！”


第590章 绝路

　　战兵眉头微皱，一脸的冷厉，随即转头看向身后的钟华，“华子，带你们队长离开！”

　　战军的眉头一拧，杀气腾腾，“我看谁敢？！”

　　战兵不再回头看战军，从钟华的手里接过狙击步枪以及足够多的弹药，这才再次窝回了掩体，抬枪射击。

　　战军紧紧的咬着牙，直到感觉到嗓子里传来一阵腥甜，这才紧握了拳头，声音嘶哑悲怆，“撤！”

　　孙甲柱大喝一声，两个手臂的青筋暴起，好像随时能够爆开血管一般，一张脸色更是涨的通红，让众人皆是一脸的担忧。

　　“走！”孙甲柱歇斯底里的大吼了一声，战军等人相继躲到巨石后面，随着孙甲柱的脚步，一步步的朝身后移去。

　　而此时，罗德尼一脸焦急的望着对面的阵营，眼见着巨石越离越远，更是心急如焚。

　　“不惜一切代价，不能放跑战兵！”

　　毒蝎佣兵队员听着罗德尼歇斯底里的命令，心中不由得一紧，手中的子弹如同暴雨一般的朝着战兵等人泼了过去，孙甲柱被强大的冲击力撞的整个人不断的向后退去，一张脸更是由于用力过猛而憋的通红。

　　战军等人一脸的担忧，但是，奈何此时除了就这么站着身后看着，更是一点儿忙都帮不上。

　　“啊！”孙甲柱猛然大喝一声，脚底下甚至下陷进泥土之中，两只强壮臂膀上的青筋暴起，更是险些要将衣服撑破。

　　子弹犹如狂风暴雨般的泼了过来，整个巨石更是几乎要被硬生生的削掉半寸，迸溅起的石子儿打的孙甲柱的额头簌簌发响，有的甚至直接划开了数道血痕，鲜血蜿蜒而下，让人看了不由得胆战心惊。

　　战兵一个利落的翻身，滚落进了一旁的掩体之后，手中的枪械随即扣动扳机，只听三声连射，顿时有三命毒蝎佣兵队员倒在血泊之中。

　　战兵的枪法精准犀利，开枪射击之间更是毫无间隙，就好似他根本不用瞄准，但是每一颗子弹却都会精准的射进敌人的身体！

　　原本密集的枪声渐密，毒蝎佣兵团的队员渐渐将注意力转移到了战兵这边，尤其是当确定留下来掩护撤退的竟然就是战兵本人，所有人更像是打了鸡血一般，冲着战兵所在的方向，疯狂的倾泻着子弹，如同狂风暴雨一般。

　　而此时，孙甲柱终于挪动到了卫钏等人所在的地方，而就在抵达目的地的一瞬间，孙甲柱更是一口鲜血喷在巨上，整个人如同一摊烂泥一般倒在了地上，一张脸更是红的吓人。

　　“柱子！”众人不由得大惊道，直到冉爽检查快速的给孙甲柱检查完毕之后，这才冲着众人压了压手掌，“没事儿，就是筋疲力尽昏厥过去了，好好休息一下便可以了！”

　　众人一听，一颗高高提起的心脏这才放了下来，只不过当看到已经被毒蝎佣兵团队员团团包围的战兵时，众人的心又再次提到了嗓子眼儿！

　　“救队长！”卫钏大喝一声，率先架起孙甲柱身上的轻机枪，冲着毒蝎佣兵团疯狂的扫射了过去，一时间毒蝎佣兵团的队员就好似被拦腰打断的麦秆一般，成片的倒在血泊之中，空气中弥漫着浓烈的硝烟血腥味，不由得让人神经紧绷。

　　就在卫钏话音刚落的一瞬间，利刃、狼牙队员更是疯了一般的朝着毒蝎佣兵团的人倾泻着子弹，但是，此时，滔天的仇恨已经让所有人都失去了理智，像是根本就不害怕疼痛、恐惧一般，不要命般的朝战兵逼近！

　　不惜一切代价，生擒战兵！

　　即使不能生擒，也是活要见人，死要见尸！

　　利刃、狼牙队员的人数本来就不多，更何况这一仗下来，轻伤不计，重伤的也足足有三四人，而对于毒蝎佣兵团的人来说，他们的命令却是——不惜一切代价！包括他们所有人的生命！

　　面对毒蝎佣兵团这种不要命的打法，即使是战兵也觉得怵头，他没有想到毒蝎佣兵团竟然为了他做到如此的地步，却也没有料到自己在毒蝎佣兵团的仇怨竟然会这么深！

　　其实，有一点是战兵所不知道的，纵使是除了毒蝎佣兵团之外的也是鲜少也有知道！

　　战兵是到目前为止，唯一一个能够让毒蝎佣兵团栽这么大跟头的人，而这样一个恐怖强悍的敌人，毒蝎佣兵团自然是要不惜一切代价也要消灭，否则，他们将会付出更沉重的代价！

　　战兵将身子紧紧的缩在掩体之后，密集的弹雨狂泼过来，几乎密不透风，战兵哪里还敢冒头，只是见利刃、狼牙队员万分艰难的一步步移动，可是，在他们的面前是足足有一百米的空旷区，他们好不容易才迈出了生死场，而此刻竟然还要再次冲回来！

　　“都回去！回去，不要管我！”战兵歇斯底里的大喝道，嘶哑怒吼的声音混杂在密集的枪神中，不由得震的心头发颤。

　　没有人听从战兵的命令，所有人都依旧不要命一般的朝着战兵的方向匍匐前进，而更是有越来越多的队员中弹血泊中不知生死，而每一颗子弹却都好像是打在了战兵的心脏一样，疼的他几乎不能呼吸！

　　而这时，战兵笑了，笑的一脸的灿烂凄惨，在这个满是硝烟血腥的战场却显得尤为的凄厉恐怖，令人感觉毛骨悚然。

　　“毒蝎佣兵团的龟孙子们都给小爷我听好了，我是战兵！”战兵的声音中略带一丝嘶哑粗犷，就如同金戈铁剑一般，令人振聋发聩。

　　罗德尼不由得眉头禁皱，连忙大喝一声“停止射击”，原本犹如炒豆子似的枪声戛然而止，所有人都目光灼灼的望向战兵所在的位置，一辆的紧张警惕。

　　战兵！这个在毒蝎佣兵团中早就响彻天地的名字，更是让所有人提起来都寒毛直竖、咬牙切齿的名字，而在所有人的心目中，战兵就是魔鬼，是来自地狱的修罗使者，让所有的毒蝎佣兵队员都为之胆颤的存在！


第591章 缴械投降

　　此时，利刃、狼牙队员皆是一脸焦急的望着战兵，不知道他的葫芦里究竟卖的什么药，而此时，冉爽更是不断的穿梭在队员当中，不停的给受伤的队员治疗，虽然此刻她比任何人都担忧战兵的安危，但是，此刻她更明白，她现在唯一能够做的就是默默的站在一旁！

　　什么都做不了！

　　死局！

　　冉爽的整个心都麻木的仿佛不再感觉到疼痛，毒蝎佣兵团的疯狂与执拗让所有人都胆寒心惊，而他们现在即使是搭上所有人的性命都救不下来战兵！

　　虽然这是所有人都清楚明白的现实，但是，却没有一个人愿意相信。

　　“让你们的最高指挥官跟我说话！”战兵一脸平静道，一双锋利冷冽的眸子更是一眨不眨的看着手中的突击步枪，仿佛在欣赏一件世界上最美的艺术品一般。

　　战兵最为擅长的便是突击步枪，这个几乎是整个利刃队员上下都知晓的事情，其实不是战兵喜欢突击步枪，而是他用什么枪都一样，毕竟能够用突击步枪打出狙击步枪的效果，即使是被封为“王牌狙击手”的林国光都未必能够有他的本事！

　　所以，对于战兵来说，他倒是只需要突击步枪便可以！

　　罗德尼一脸的阴晴不定，见一些人的目光不约而同的回头看向自己，罗德尼这才微微皱了皱眉头，硬着头皮大喊了一声，“我就是这次行动的至高指挥官！！”

　　“很好！”战兵笑呵呵道，声音虽然算不上大，但是，却能让整个战场上的人都清楚明白的听到了他的声音，哪怕是一丝一毫不一察觉到的语调变化。

　　黑人此刻在后面自然也听到了战兵的说话，一双眉头更是直接皱成了一团疙瘩，他不知道眼下战兵究竟是想玩什么花样，毕竟在他看来，眼下，战兵已经是他们的砧板之肉，不过就是多多填进去几十条性命，但是，只要能够将战兵消灭，那么，即使是死上上百人都是值得的！

　　想到这里，黑人不由得压低声音道，“罗德尼，不要听战兵的花言巧语，现在他已经死定了，只要再坚持十分钟，我们就能够将他打成一堆烂泥！”

　　罗德尼抿了抿嘴唇，虽然他也知道战兵今天已经是无论如何都没有任何活路了，但是，莫名其妙的，他却依旧想知道这个时候战兵究竟想要说些什么！

　　“没事儿，我心里有数，不会受他蛊惑的！他今天必须死！”罗德尼咬牙切齿道，一双阴狠的眸子里满是肃然杀气。

　　黑人虽然还想再说什么，但是，此刻罗德尼已经抬手关掉了联络信号，显然是不想再给自己交谈下去了！

　　黑人微微叹了一口气，虽然，眼下他也不知道战兵究竟是想要做什么，但是，事已至此，也只能走一步看一步了，但是，有一点却是肯定的，那就是——要战兵的命！

　　“你们老大为了要小爷我的人头，开了多少榜花？”战兵漫不经心的大喊道。

　　罗德尼一时间如同丈二的和尚——摸不着头脑，不知道战兵在这个节骨眼儿上问这个问题究竟是想要做什么。

　　想到这里，罗德尼不由得冷哼一声，“战兵，你少在这里拖延时间，今天这里就是你的死地，我暂且让你多活几分钟，等废话放完了，我们就一拥而上将你打成一摊烂泥！”

　　利刃、狼牙队员一听，皆是一脸的怒不可遏，但是，奈何此时横亘在他们面前的是足足有上百米之远的空旷区，即使是奔跑速度再快的人也不可能毫发无损的通过这片空旷区，而这片空旷区却也割开了战兵的生死路。

　　“呵呵，原来就只是想要小爷的这条命啊，不想活捉吗？”战兵话音刚落，众人皆是一脸的震惊，战军更是急的怒目圆睁，恨不得直接冲过去一拳打醒他这个进了浆糊的脑子！

　　罗德尼的眸子顿时一亮，击毙跟生擒是两个完全不同的概念，更何况，在他看来，杰米跟战兵有血仇，如果能够将战兵带到杰米的面前，让他亲手结果了战兵，那么，杰米肯定是更加满意的！

　　而只要搭上了杰米的这条大船，那么，他在毒蝎佣兵团的地位自然也会水涨船高。

　　黑人一听，顿时一惊，也顾不得罗德尼此刻究竟在想些什么，连忙急不可耐地说道，“千万不能相信他的话，杀了他，一定要杀了他！”

　　罗德尼一脸烦躁的皱了皱眉头，却碍于黑人的身份，这才耐着性子的解释道，“你先别急啊，先听战兵怎么说，如果他真的原因投降，那么，只要落尽我们的手里，那么，我自然不会让他逃脱！”

　　黑人一脸忧愁的皱了皱眉头，虽然他也知道罗德尼肯定会如他所说那般对战兵严加看管，绝对不会有一丝的松懈，但是，黑人跟战兵相处过一段时间，他比任何人更加清楚了解战兵的能力，那是一台绝对的杀人机器，不管是在哪里，只要他还有一口气，那么，那就不要放松对他的任何警惕！

　　罗德尼见黑人沉默不语，不由得有些烦躁，但是，鉴于黑人乃是杰米的心腹，自己是否能够得到杰米的提拔还需要这人从旁协助，所以，至少现在，罗德尼还不敢得罪黑人。

　　“放心吧，只要他战兵到了我的手里，我就不会让他活着逃走的！”

　　黑人抿了抿嘴唇，虽然依旧是一脸的担忧，但是，却也没有再出声阻止。

　　“战兵，只要你现在扔掉枪械站起身来，我便饶你一命！”罗德尼放声高喊道。

　　“战兵，不要，千万不要冲动！”战军不由得一脸急道，下意识的想要站起身来，却被一旁的钟华又死死的按了回去。

　　战兵不由得冲着战军等人灿烂一笑，那一瞬间的笑容包含了太多的东西，有豪迈、有不舍、有惨然、有洒脱……

　　“战兵，你他码的敢！”战军几乎咬牙切齿道，喉咙里传来一阵血腥的鲜甜味道，让战军几欲崩溃。

　　有什么能够比自己的亲弟弟就在距离自己不到一百米的距离，而自己却无能为力更加让战军无力愤怒！

　　有什么能够比自己的亲弟弟为了保全所有兄弟的性命而缴械投向，更让自己崩溃绝望！

　　战军瞪着一双猩红的双眼，似是要滴下水来。

　　此刻，利刃、狼牙队员皆是一脸的悲愤绝望，他们知道战兵现在的选择意味着什么，也知道战兵作出这样的选择是为了什么，可是，就是因为一切都这么的清楚，所以才痛恨该死的自己这样的无能为力！

　　“队长！”卫钏不由得放声大喊道。

　　“兵哥！”王军伟的声音中带着浓浓的哭腔，一双眼睛更是通红。

　　战兵冲着众人无声的张了张嘴，随即微微勾了勾嘴角，右手紧握成拳，随即重重的砸了砸自己的胸口，而这个动作却仿佛定格在了所有人的脑海里，直到很多年过去，却依旧没有尘封褪色！带着一股浓郁的血腥绝望，让所有人都刻骨铭心。

　　但凡是特战队员都经过唇语的训练，所以，他们都读得懂战兵刚才“说”的话——救我！

　　救我！

　　置之死地而后生！

　　战兵这是将自己的命完完全全是交托在所有人的手中！

　　我的命交给你了，帮我守好它！

　　而就在这时，战兵猛然站起身来，而他的动作更是引起了一连串儿的反应，几乎在同一时间，所有的毒蝎佣兵队员纷纷子弹上膛，将手中的枪口齐刷刷的对准了战兵。

　　战兵脸上的笑意不减，将手中的突击步枪扔到了一旁的灌木丛中，随即抬脚迈出了掩体。

　　此刻，所有人的注意力都集中在战兵的身上，眼见着他缓缓的脱下自己的装备，防弹衣、护具、武装带……

　　战兵每走一步都会扔掉身上的一件东西，毒蝎佣兵团的人甚至想象不到战兵的身上竟然会有这么多的东西——手表、通讯器材、手雷、匕首、军刺、指南针、飞镖、钢丝……

　　直到将身上的东西都卸的干干净净的时候，战兵这才摊了摊手，一双锋利冷冽的眸子却直直的看向罗德尼，好像君主俯瞰自己的臣民一般，桀骜彪悍。

　　罗德尼有些不敢与战兵直视，他原本以为毒蝎佣兵的首领已经是让他感觉到滔天的压力，但是，跟战兵比起来，他却觉得，自己渺小的好像就是大海里的一条小鱼一般！

　　当意识到自己竟然被战兵的一记眼神而吓的受阻无助的时候，罗德尼不由得恼羞成怒，冲着一旁的毒蝎佣兵队员使了个眼色，一双阴狠的眸子里戾气浓重。

　　站在一旁的毒蝎佣兵队员哆哆嗦嗦的朝战兵一步一步的挪去，眸子里满是恐惧防备，就好似此时站在他们面前的是一个全副武装的死神一般，而非已经卸下了全副武装的战兵！

　　恐惧，笼罩着所有人的心头，挥之不去，让每一个人心惊胆颤。

　　其实，此刻所有人都无比清楚的明白——战兵的身体才是最强悍的杀人武器！没有之一！


第592章 枪响

　　罗德尼瞪着一双猩红的双眼，手里的狙击步枪瞄准战兵，一脸的警惕。

　　战兵现在在整个毒蝎佣兵的眼里都是如同神一般的存在，人的名，树的影，即使战兵此刻已经是手无寸铁，但是，只要他站在那里，即使只是轻轻的一瞥，都足以让毒蝎佣兵们胆寒心惊！

　　一旁的毒蝎佣兵队员更是哆哆嗦嗦的缓缓朝战兵靠近，虽然此时战兵已经卸下了全部的武装，但是，却没有任何人对战兵有着丝毫的放松。

　　“他妈的再墨迹，信不信老子一枪崩了你们！”罗德尼终于按捺不住心中的愤怒，一脸怒道。

　　众人被罗德尼的怒吼声惊的一哆嗦，其中一个毒蝎佣兵队员壮着胆子仔仔细细的将战兵搜了身，直到没有搜到任何的武器，这才冲着罗德尼打了个手势，但是，仅仅只是一个搜身的动作，却已经让他满头大汗！

　　罗德尼不由得冷笑一声，阴狠的眸子里满是得意。

　　此刻，罗德尼越发的坚定了自己的想法，战兵此刻已经是强弩之末，而在罗德尼看来，战兵此刻主动投降的目的就只有那就是活着！

　　对于战兵这样的人来说，只要他活着，一切就都有可能！

　　而这一招缓兵之计，却是眼下最佳的选择，当然，战兵赌的是自己！

　　罗德尼冷笑一声，他不得不承认，这次战兵的确是赌赢了！

　　他要留下战兵的这条命，来给自己换一条锦绣前程！

　　只不过……

　　罗德尼微微勾了勾嘴角，一双阴狠猩红的眸子里满是狰狞，如果落到别人的手里，战兵也许会有逃跑的可能，但是，只要落在了自己的手里，罗德尼是绝对不会让他逃跑！

　　毒蝎佣兵团的队员一拥而上将战兵捆的严严实实，随即拿枪抵着战兵的太阳穴一脸警惕的朝罗德尼走去。

　　“战——兵！”罗德尼将每一个字都咬实，猩红的双眼再配上一脸的扭曲，更是显得罗德尼整个人狰狞恐怖。

　　战兵一脸漠然的瞥了罗德尼一眼，就好似在看一团空气一般，随后又将目光转向了别处，只是，当目光碰触到一人的目光时，战兵不由得微微皱了皱眉头——似曾相识。

　　黑人此时也走了过来，显然，罗德尼没有听自己的忠告，而是擅作主张将战兵给生擒了。

　　“黑人？！”直到黑人一步步的走近，战兵这才确定自己并没有看花眼。

　　“难为你还记得我！杰克！”黑人咬牙切齿道，一双浑浊的眼睛满是蚀骨的恨意。

　　战兵一脸面无表情的垂下了眸子，对于这点，不再出言辩驳，毕竟莫尔就是死在自己的手里，而从另外一个方面来说，也是他毁了整个阿富汗的毒蝎佣兵团！

　　罗德尼一脸警惕的看着黑人，生怕他一个气急就将战兵给毙了，连忙冲着一旁的毒蝎佣兵使了个眼色，示意将战兵看住了，这才将黑人拉到了一边儿。

　　“我知道你恨不得想现在就杀了战兵，但是，连你都这么仇恨战兵的话，那就更何况是杰米老大了！”罗德尼一脸苦口婆心道。

　　黑人不由得皱了皱眉头，下意识的回头望了一眼战兵，这才说道，“好，就按照你说的办吧，只不过，一定要严加看守，万不能让他跑了！”

　　罗德尼顿时喜出望外，“放心吧，我绝对不会让他逃走的！”

　　黑人一脸担忧的点了点头，却是没有再说什么。

　　此时罗德尼命令将战兵团团的包围，一步步的向后撤退，为了防止利刃队员追上来，罗德尼更是留下了五十人殿后，很快便消失在所有人的视线当中。

　　“队长！我们怎么办？！”王珂皱着眉头道。

　　“留下五人保护人质，剩下的人，跟我来！”战军的眸子闪动着慑人的光芒，沉声说道。

　　待战军等人好不容易拜托了身后五十人的追赶，但是想要再寻找战兵等人的身影时，却已经找寻不到，就好似他们所有人都凭空消失了一般！

　　“没有！”王军伟哭丧着一张脸，回头看向战军。

　　“怎么可能没有，扩大范围给我查！”战军一脸的怒目圆瞪。

　　王军伟连忙点了点头，但是，扩大范围之后，搜索难度也跟着直线上升，毕竟这里并不是无人区，而从热成像仪上是分辨不出那些是敌人，哪些是平民，所以，对于王军伟来说，紧紧是分辨这些人的身份，便已经是极为困难的了。

　　战军皱着眉头瞥了一眼手表，“现在距离方才离开已经有半个小时，如何能够在这半小时里消失的如此迅速……”

　　战军的话音刚落，众人的眸子皆是一亮，“机动！”

　　战军点了点头，“走，去公路！”

　　战兵一声令下，王军伟立马调出此时距离他们最近的公路，随即，一路狂奔。

　　一旦有了范围，王军伟很快便锁定了目标，再加上人数、速度都完全能够匹配起来，所以，战军等人便下令直奔树林走捷径！

　　虽然战军等人的速度远远比不上汽车的速度，但是，从树林里走直线却大大缩短了两者的差距，而且，王军伟的红外探测仪一直跟踪着毒蝎佣兵团的位置，所以，他们能够轻易的选择最短、最节省时间的距离。

　　“快了，还有五公里！”王军伟的眸子闪动着亮光，额头上的汗珠不住的往下滑落，整个人更像是刚刚从水里捞出来一般。

　　众人一听，脚底下沉重的步伐不知不觉中又再次加快。

　　而就在这时，突然一声枪声响起，众人皆是没有过多的注意，毕竟他们此刻是在乱世之中，就算是响起爆炸声都是再平常不过的事情。

　　但是，紧接着一阵密集的枪声响起，众人这才一脸惊疑的对视一眼，随即脚下的步子更是加快。

　　待听到枪声由稀疏转密集时，王军伟先是一愣，待反应过来之后，这才看向红外探测仪，待辨清了枪响的位置，以及目标已经停止不动时，王军伟的神情顿时大变。

　　“不好，是队长！”

　　众人一听，脸色皆是一变，脚下的步伐再次提速，远远的看去就好像在树林间飞奔一般。


第593章 诛杀毒蝎

　　此时的枪声越发的密集，远远的听去，就好似炒豆子似的响个不停。

　　战军等人越跑越近，而枪声却是也越发的密集，而此时，已经能够看到隐隐的亮光连成一片，赫然是子弹发出的亮光。

　　“加速前进！”战军的眸子闪过一道慑人的杀气，提着的枪械，整个人快速的丛林里掠过。

　　很快，战军等人抵达交战地点，此时三辆卡车歪歪扭扭的停在道路中间，而其中的一辆已经撞上了一旁的大树上，整个车身严重的变形，碎片玻璃撒了一地，而整个公路上更是血迹斑斑，尸体横七竖八的躺在道路中间，一直延伸到树林里，让人看了不由得毛骨悚然。

　　很快，战军等人便分辨出了敌友，毒蝎佣兵的衣服都是统一的，虽然目前还没有找到战兵的踪影，但是，眼下的情况，无疑是先要消灭了毒蝎佣兵团再说。

　　原本毒蝎佣兵团便呈现劣势，而之后利刃、狼牙队员的加入更是让毒蝎步步败退，越来越多的毒蝎佣兵队员中弹倒地，但是，却依旧没有发现战兵的踪影。

　　而就在这时，一道黑影快速的紧接战军等人，动作迅捷敏锐，却微敛了一份杀气，让战军不由得挥手示意，提醒利刃、狼牙队员先不要误伤。

　　很快，那人便出现在众人的面前，只不过，当看清模样时，众人皆是一脸的疑惑，这是一张彻底的生面孔！

　　“我们是来救战队长的！”白人小伙简明扼要的道明了身份，而他胸前的臂章，却让所有人皆是眼前一亮——七杀！

　　“是七杀的兄弟吗？”战军收枪起身，目光灼灼的看向那名白人小伙。

　　在阿富汗时，七杀曾经协助众人营救过战兵，更是一起并肩战斗过，所以，众人对七杀是再了解不过，因此，当分辨出面前的人竟然是七杀成员时，所有人的心情都是莫名激动。

　　白人小伙连连点头，虽然他不知道战军的身份，但是却能够看得出所有的人都对战军言听计从，便知道他是这支队伍的首领，“我们首领请你们过去！”

　　战军不由得微微皱了皱眉头，脑海中浮现出夏洛克以及富兰克林两人，只不过不知道眼前的这个白人小伙嘴里的“首领”是谁。

　　“行，兄弟，麻烦前面带路！”

　　很快，战军等人便见到了那白人小伙嘴里的“首领”——夏洛克。

　　战军、夏洛克两人象征性的寒暄了一句之后，这才直接进入正题，“我也是听手下的人说，你们来到了卡塔吉尔吉斯，本来想跟你们聚一聚的，没成想阴差阳错的跟你们的敌人干了一架，倒是错过了见面的机会……”

　　战军微微点了点头，一脸的感激，他原本还想那次在山坡时，究竟是谁从“响尾蛇”的狙击枪下救了他们，没有想到竟然会是七杀！

　　“战兵被毒蝎佣兵团的人带走了，我已经派兄弟跟上去了！”夏洛克知道战军跟战兵之间的关系，连忙道出战兵的消息。

　　战军的眼睛一亮，满脸的喜悦，“多谢夏洛克首领了！还麻烦告知战兵现在在哪里，我们立刻前去营救！”

　　夏洛克笑呵呵的摆了摆手，这才说道，“这倒是不用了，刚才我的人传来消息，战兵已经脱险了，我的人已经跟战兵汇合了，估计一会儿就跟我们汇合了！”

　　众人一听，皆是一脸喜色的对视一眼，随即朝着夏洛克投去感激的目光。

　　“兄弟们，加入战斗！”战军回头扫了众人一眼，扬了扬手里的枪械，一双晶亮的眸子满是冽厉杀气。

　　此时的毒蝎佣兵团本来就已经处于劣势，从战斗一打响的时候，罗德尼、黑人等人便带着战兵朝密林中逃窜，而没有了指挥的毒蝎佣兵队员更是直接乱成了一锅粥，有战的，也有退的，如果不是毒蝎佣兵作战经历丰富，否则，此刻早就被七杀、利刃以及狼牙队员给彻底消灭了！

　　七杀成员皆是杀手出身，虽然正面交战不是很擅长，但是，对付此刻已经没有丝毫战意的毒蝎佣兵来说却是绰绰有余了，更何况还有利刃、狼牙这两队人马帮衬，几乎打的毒蝎佣兵只知道一味的逃窜。

　　对于毒蝎佣兵队员来说，他们一切的战斗都是为了利益，跟纪律严明、责任感强烈的军队截然不同，他们没有信仰，更不是为任何人战斗，他们只为自己，只为自己的利益，如果再有足有的利益驱动下，他们甚至会铤而走险，豁出自己的性命！

　　但是，眼下，罗德尼、黑人等人已经逃走，这样的局面已经让所有人都没有了战意，没有人不惜命，更何况是对于这些只为利益而战的佣兵！

　　很快，毒蝎佣兵队员死的死，伤的伤，逃的逃，原本上百人的队伍，而此刻，逃跑的人甚至不超过五十人！

　　“队长！”就在这时，王军伟猛然大喝一声，随即疯了一般的朝战兵奔去，眼眶通红一片，作势就要给战兵一个大大的热烈拥抱！

　　战兵从王军伟大叫那一声之后，心里便咯噔一声，随后又见王军伟飞快的朝自己奔来，眉头顿时皱成了一团疙瘩，而就在王军伟即将要将战兵抱个满怀的那一瞬间，战兵的身子一闪，王军伟顿时抱了个空，整个人失去平衡，“砰”的一声便一头栽倒在地，直把王军伟疼的呲牙咧嘴。

　　“靠，队长……”王军伟作势抬头瞪向战兵，但是，当看到战兵的背后那一大片殷红时，所有的话顿时卡在了嗓子眼儿。

　　此时，众人已经从王军伟的脸上发现情况不妙，一个个微敛神情，连忙快步朝战兵走去。

　　冉爽的动作比其他人都要快，可是，当看到战兵身后那一大片红褐色时，整个人顿时好像被人生生的扼住了嗓子，疼的她一个字都发不出来。

　　此时，众人这才发现战兵的脸色一片苍白，身上的硝烟血腥味浓郁的让人喘不上气来。


第594章 战兵重伤

　　“小兵，你怎么样？”战军一脸担忧的开口问道，一张脸更是吓的发青。

　　冉爽快速的查看战兵的伤口，后背整个都是大大小小的伤口，顺着伤口不断的往外渗着黑水，冉爽一双黑白分明的眸子顿时一暗，“是爆破伤，嵌入的弹片太多，必须立刻取出弹片！”

　　众人一听，连忙七手八脚的将随身的急救包拿出，更有人快速的铺出一块平坦的地面来，示意众人将战兵挪到平坦的地面。

　　冉爽皱着眉头，一双黑白分明的墨玉眸子里满是担忧，见战兵已经被众人扶到了平坦的地面时，这才深吸了一口气，拿出尖刀将衣服一一剪开，整个后背的伤口顿时呈现在众人的面前。

　　战兵整个后背被嵌入了大大小小的弹片，让整个后背看起来血肉模糊，只不过，索性战兵避开了要害位置，所以，并没有被漫天的弹片击中要害，否则，后背上的弹片哪怕是再偏上半分，那么，战兵这条命也就算了没了！

　　“不行，这里的条件太差了，我看战兵伤的也不轻，我的驻地就在附近，而且还有专门的医生以及手术室，如果不介意的话，就到我的基地去吧！”夏洛克沉声说道。

　　战军一听，连忙再三道谢，随即下意识的低头看向冉爽，现在她的身份是队医，自然比自己更加清楚战兵的伤势，所以，这个决定自然是由她来决定的。

　　“距离多远？”冉爽抬头看向夏洛克，一双清澈见底的眸子仿佛一摊一眼望不见底的深潭，让人不由得深陷其中。

　　夏洛克不由得一愣，连忙说道，“还有十公里，不过，咱们有车，毒蝎佣兵开的那几辆车还有一辆能开……”

　　冉爽点了点头，随即看向战军，“队长，战兵的伤口实在太多了，即使是要取出所有的弹片也至少需要三个小时，更何况，他现在失血过多，必须要进行输血……”

　　战军点了点头，知道冉爽话里的意思。

　　“那个，夏洛克，那我们就多有打扰了！”

　　夏洛克不由得轻笑一声，这才说道，“这么客气做什么，我们不是兄弟吗？再客气的话就见外了！”

　　战军笑呵呵的点了点头，一脸的感激。

　　此时，战军虽然不知道夏洛克救战兵到底是为什么，只不过，眼下，事情已经如此了，他也只能走一步看一步了。

　　而夏洛克从一开始的“朋友”，到现如今的“兄弟”，身份转变的不可谓是迅速，虽然，他们已经算得上是并肩作战过的“队友”了，但是，对于战军来说，兄弟一词却是有些快了。

　　但对于他们来说，什么是兄弟，兄弟是能够以命换命，同生共死的，而战军自认为跟夏洛克还没有到这个交情的地步，而夏洛克这么做的目的，却也的确是值得战军揣测。

　　只不过，现在事已至此，他再想多也无用！

　　而且，他们的身份敏感，如果夏洛克提出什么过分的要求，他们拒绝便是，再找其他的办法弥补也就是了……

　　很快，战兵便被众人抬上了汽车，由于害怕颠簸会加重战兵的伤势，所以，战兵的身下加了不少的衣服、被子，随即卡车发出一阵轰鸣声，朝着七杀组织的基地疾驰而去。

　　七杀组织的基地建在一处城镇，虽然不甚繁华，但是却也平静安逸，毕竟能够在战火连天的国家找到这样一处没有经历过战火的地方，的确不容易。

　　很快，战兵便被带进了手术室，夏洛克虽然救了战兵的性命，但是，战军等人却还是不敢让七杀组织的人给战兵做手术，而剩下的人当中，除了冉爽之外，便没有其他人了！

　　此刻的战兵已经被上了麻醉，早就已经昏昏沉沉的睡了过去，冉爽一脸平静的给战兵清理伤口，直到将整个后背的血污都清理干净之后，这才深吸了一口气，开始取弹片。

　　而此时，战军等人在手术室外等的心急，夏洛克此刻已经下去忙他的事情了，而没过一会儿，得到消息的富兰克林便风风火火的赶了过来。

　　对于富兰克林，不管是战军还是其他人的印象都还算不错，至少比夏洛克要强上很多，夏洛克虽然也同样不错，但是，相比较富兰克林来说，夏洛克的身上多了一丝狡猾世故。

　　“战兵呢，伤的如何？”富兰克林的额头渗出了汗水，甚至还有些气喘吁吁，一看就知道是得了消息便一路小跑过来的。

　　“应该没什么大碍，正在里面做手术呢，就是弹片嵌入的太多，手术起来有些麻烦，因为要取出所有的弹片！”战军开口说道，一双晶亮的眸子看向富兰克林。

　　富兰克林依旧是眉头紧锁，“前天我便听我哥说看见你们了，原本我还以为确定你们的位置，我就去看看你们呢，没有想到竟然会发生这样的事情！”

　　战军见富兰克林是一脸的真诚，不由得抬手拍了拍富兰克林的肩膀，“放心吧，战兵会没事儿的！”

　　富兰克林轻叹了一口气，这才点了点头。

　　一时间，整个手术室外面一片宁静，只能够听得到彼此的呼吸声，以及自己的心跳声。

　　时间一分一秒的过去，转眼已经过去了两个小时，虽然之前冉爽说过想要取出所有的弹片至少要花费三个小时的时间，但是，此刻，在众人的心里，可算得是上度秒如年。

　　也不知道过了多长时间，手术室的大门被推开，只见一脸惨白疲惫的冉爽走了出来，额头满是密密麻麻的汗水，整个人虚脱的好像随便一阵风便能够吹走一般。

　　“爽姐，我们队长怎么样了？”

　　“小爽，怎么样了？”

　　众人七嘴八舌的同时问道。

　　冉爽摆了摆手，一张惨白无血色的脸上这才闪过一丝笑意，“弹片已经全部取出了，现在正在输血，等麻醉劲儿过了之后便能够醒过来了！”

　　众人一听，皆是满脸掩饰不住的喜色，一颗高高提起的心也算是彻底落了地。


第595章 针灸之术

　　得知战兵没有大碍之后，战军便安排冉爽留下，而他带着其他人全部返回与保护人质的队员汇合。

　　虽然战军也有些放心不下战兵，可是毕竟他们这次是带着战斗任务而来的，更何况，战兵的伤势短时间内恢复不了，而战军不可能因为战兵而拖延撤退的时间，眼下整个卡塔吉尔吉斯的内乱已经爆发，对于那十二名人质来说，在卡塔吉尔吉斯多待上一分，便会多一分的危险。

　　当战兵幽幽转醒的时候，已经是第二天的清晨了，冉爽为了让战兵好好养伤，便在给战兵吃了一些有助于睡眠安神的药，所以，这一觉，一睡便是一天一夜。

　　战兵唰的一下睁开了双眼，入目的是一片雪白的房间，不管是床铺还是墙面都是白色，一尘不染。

　　“嘶！”当战兵想要撑起身子时，后背的伤口疼的战兵不由得倒吸了一口气，紧接着额头冒出了冷汗。

　　由于保持一个姿势睡了一天一夜，而战兵的后背受伤，又不能躺下，所以，便只能保持的趴姿，而现在醒来，战兵只觉得整个脖子好似被人重新安装了一遍，哪怕是动一点儿也疼的战兵咬牙切齿。

　　“战兵，你终于醒了，太好了！”就在这时，一声再熟悉不过的声音响起，战兵想要下意识的回头望去，奈何又扯到了僵硬的筋骨，直把战兵疼的呲牙咧嘴。

　　“是落枕了，我扎几针就好了！”

　　战兵老老实实保持一个动作趴好，听着冉爽的脚步声渐近，这才缓缓的闭上了眼睛。

　　待战兵闭上了眼睛，后背的疼痛这才开始肆虐，有的地方甚至有丝难忍的痛痒，让战兵想要抬手去抓，只不过，战兵却也知道，这是伤口在愈合的征兆，自己是万万不能在这个时候抓伤口的。

　　冉爽连忙上前查看战兵的伤势，见后背的伤口都开始愈合，一颗心这才放了下来。

　　“我大哥他们呢？”战兵没见其他人进来，便知道他们肯定不在这里。

　　“你的伤口复原还需要一些时间，队长就带着队员护送人质先离开卡塔吉尔吉斯，等将他们护送到安全地方，然后会跟我们汇合！”冉爽一边跟战兵解释道，一边拿出了随身的急救包，随即拿出了针灸包，拿出了一根泛着丝丝寒光的银针，一双黑白分明的墨玉眸子里不带一丝的感情色彩。

　　战兵垂了垂眸子，跟他想的倒是一样，毕竟如果换成他自己，他也会先行带着人离开的，毕竟他们这次是带着任务而来的。

　　“对了，咱们这是在哪儿？”战兵的脖子虽然不能动，但是扫了一眼整洁房间，不由得皱眉道。

　　“七杀组织的基地！”冉爽手指银针刺向战兵的大椎、风池、天柱三穴，一阵酥酥麻麻的感觉顿时从脚底往上涌，竟是有一丝说不出的舒服畅快。

　　“七杀？！”战兵微微挑了挑眉头，“夏洛克？”

　　战兵话音未落，房间门被大力的推开，战兵下意识的抬头望去，却正好扯着了脖子，又是一阵呲牙咧嘴。

　　“哈哈哈，这是怎么了？”夏洛克笑的一脸的灿烂，当看到战兵头上后背插满了银针时，一双眼睛顿时瞪大。

　　“这……这就是传说中的针灸？！”

　　富兰克林也是一脸的好奇，二话不说走到了战兵的跟前，低头仔细研究了一下插在战兵身上的银针，随即看向冉爽，见她一脸淡然的拿起一根银针插在了战兵的外观、肩外俞、绝骨等穴，满脸的诧异惊奇。

　　“这简直太厉害了！”富兰克林一脸不可置信地说道，“早就听说过华夏医术博大精深，今天算是见识到了啊！”

　　经过冉爽的针灸之后，战兵的脖子已经能够缓慢的转动了，只不过还是不能剧烈的转动，落枕其实就是肌肉拉伤，虽然针灸能够缓解疼痛，但是，如果想要彻底治好，还是需要一段时间的。

　　“说来也巧啊，咱们每次见面都是你被生擒！”夏洛克笑呵呵地说道，一脸的眉飞色舞。

　　战兵不由得认真想了一下，这才一脸苦笑道，“还真是巧啊……”他总共被生擒两次，虽然最近的这一次算是计谋，但是，归根结底却也是被擒住了。

　　“毒蝎佣兵团的人都被消灭了，就算是没有消灭，也翻不起什么风浪来了，你就放心在我这里修养就是！”夏洛克微敛笑意，目光灼灼的看向战兵。

　　战兵点了点头，一脸的感激，“大恩不言谢！”

　　夏洛克一脸爽朗的大笑一声，这才回头看向富兰克林，“行了，咱们走吧，让战兵好好休息休息吧！”

　　富兰克林有些不情愿的起身，他现在有满肚子的话想要跟战兵说，但是，此刻战兵的情况，他却也是知道的，便也只能等战兵伤好之后再叙了。

　　待夏洛克、富兰克林两人一前一后走出了房间后，冉爽已经将东西都收拾妥当，见战兵眉头微皱，一脸的沉默不语，这才开口说道，“怎么了，想什么呢？”

　　战兵抿了抿嘴唇，但笑不语，眼下一切也都是他的揣测，还需要进一步的印证，只不过，但愿只是他多想了……

　　两天之后，战兵已经能够正常的下地走动了，当然前提条件下是不能剧烈活动，也不能提重物。

　　“战兵！”富兰克林一脸兴奋的朝着战兵挥了挥手，作势就朝这边奔来。

　　“我大哥他们在聚会呢，咱们也去凑个热闹！”

　　“聚会？”战兵眉头微皱，一脸的疑惑。

　　富兰克林这才解释道，“就是聚在一起玩啊，就是比试格斗、摔跤、射击，反正只要是能比的都有，而且还有彩头啊！一起去吧！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，说实话，雇佣兵的聚会他倒是参加过，只不过杀手的聚会他倒是连听都没有听过，不知道跟雇佣兵之间有些什么不同。

　　想到这里，战兵这才点了点头，笑呵呵的看向富兰克林，“走，去看看！”


第596章 枪手

　　隔着很远的时候，便听到一真此起彼伏的叫好声，虽然在这里之外的地方甚至能够依稀的听到几声枪声、爆炸声，但是，不得不说，七杀基地就好似一个世外桃源一般，就好似所有的战争都隔离了出去。

　　就在这时，一辆悍马从战兵、富兰克林两人的身后疾驰而来，隔着老远就能看到尘土飞扬，而还没等两人反应过来，悍马车已经杀到了两人的跟前，只见夏洛克笑呵呵的探出了脑袋，鼻子上架着一副蛤蟆镜，一张嘴咧的很大，露出了两排整齐的牙齿。

　　夏洛克抬手将墨镜摘掉，这才冲着两人挥了挥手，“都愣着干什么呢，上来！”

　　战兵、富兰克林不由得对视一眼，这才翻身上了车。

　　夏洛克一脚离合、油门，悍马车发出一阵轰鸣声，随即疾驰而去。

　　很快，悍马车便开到了一处偏僻的树林之中，只不过，树林中有一大片的空旷区，而在中间更是还架着五六个火堆，上面赫然烤着香味四溢的鹿肉。

　　“首领！”有人眼尖看到夏洛克等人的到来，连忙自发的让出一条道来，让夏洛克等人进来。

　　此时，战兵这才知道方才的那一阵高过一阵的呐喊声是为了什么，原来就在人群的中央，有两个身高足足有两米多的人正比试摔跤！

　　战兵诧异于这样的重量级人物竟然是对战之时，双方的身手却依旧灵活敏捷，那如同小山一般的身体在人群中间不断的闪转腾挪，偶尔战在一起，双方更是丝毫都不留后手，拳拳到肉，打在身上发出沉闷的声音，有时甚至能够听得到骨头折断的清脆声响。

　　“看到没有，挂在中间树上的那把刀，那个便是彩头！”富兰克林一脸眉飞色舞道。

　　战兵点了点头，一脸的兴趣盎然，虽然跟雇佣兵团的相差不多，但是，毕竟每一个比试都有彩头的，这样倒是不错。

　　“怎么样？要不要下去玩玩？”富兰克林一脸的期待。

　　战兵不由得扯了扯嘴角，一脸苦笑道，“你觉得我现在这个样子适合下场吗？”

　　富兰克林一脸的恍然大悟，连忙开口致歉，“我竟然都忘了你身上有伤了，哈哈哈，那好吧，咱们就坐在这里看吧！”

　　场中央的两人依旧在对阵，战兵看的认真，虽然这不是玩命的实战，但是，却也因为有了彩头而让比试的两个人都充满了斗志，所以，现在所使用的招式都是最贴近实战的，所以，战兵看的很是入神。

　　很快，其中一人渐渐的露出了败势，虽然他已经在极力扭转，但是，对于同样都是高手而言，哪怕是差一分都是差距，就何况是已经处于劣势。

　　很快，其中一人败下阵来，一脸沮丧的半跪在地上，满心的懊恼。

　　而胜利者却是激动兴奋的，兴高采烈的走到树下取走了那把双刃刀，嘴巴险些要咧到耳朵根去。

　　“怎么样，是不是想下去试试啊！”夏洛克笑呵呵的看向战兵，“你倒不用跟他们比摔跤、格斗，毕竟你身上有伤，不宜剧烈运动，只不过，比试枪法却是可以的！”

　　战兵一听，连忙摆手道，“我就算了，扯了伤口就不好了……”

　　“就是下场开一枪，扯不到伤口的，你放心！”夏洛克一脸期待的看向战兵。

　　早在阿富汗时，夏洛克就已经见识过战兵的枪法，眼下时隔快一年多了，倒是不知道战兵的枪法精进多少。

　　战兵一脸苦笑的摆了摆手，“算了，我就看看……就是看看……”

　　夏洛克无可奈何的叹了口气，知道战兵今日是上不了场了，脸上不免有些失望。

　　接下来的项目便是枪法，这次的彩头是一把狙击步枪，而且还经过改装之后的狙击步枪，一看就知道是经过专业的改装大师，而这把狙击步枪定是上上之品。

　　“这把枪？”战兵眉头微皱，回头看向夏洛克。

　　夏洛克轻笑一声，这才解释道，“这把枪是在一次作战任务中缴获的，听说用这把枪的人是个神枪手，只不过，就我来看，枪法连我们七杀的狙击手都比不上！”

　　战兵皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子紧紧的钉在那支狙击步枪上面，几乎就在见到这支狙击步枪的一瞬间，他便想到了林国光，如果这把狙击步枪是在他的手里，肯定是如虎添翼！

　　此时，夏洛克、富兰克林两人的目光不约而同的落在了战兵的身上，今天的这场比试其实说到底就是为了引出战兵！

　　对夏洛克而言，七杀组织的人才济济，而这也是为什么七杀能够在世界上的杀手组织中排名第一的缘故。

　　但是，对于战兵，夏洛克是真心佩服，而真正能够让他佩服的人不多，所以，夏洛克想将战兵拉拢进七杀，如果这样的话，那么，七杀就真的是“独占鳌头”了！

　　“这场比试是超远距离射击，目标就是山顶上的那杆旗！”富兰克林笑呵呵的看向战兵，见战兵的目光顺着自己手指的方向望去，便知道战兵已经对这个比试项目产生了浓厚的兴致。

　　战兵微微眯了眯眼，距离一千八百米，东南风，风力五，修正……

　　风太大！

　　而且如此远的距离，想要击中山上的那杆旗，难度简直不是一般的大！

　　战兵一脸屏气凝神的看向此时已经做好射击准备的比试的两人，等待着两人开枪。

　　七杀是杀手组织，而狙击手更是重中之重，毕竟取敌首级于千里之外是最佳的战绩，而七杀组织之所有能够排名世界杀手组织的第一位，想必旗下也是能人辈出。

　　时间一分一秒的过去，整个林子里的众人皆是大气都不敢喘的盯着山上的旗杆，生怕自己一眨眼的功夫，旗杆就已经被打断。

　　“砰！”的一声闷响，子弹从其中一人的枪膛里飞了出去，众人连忙朝山上望去，可是，鲜红的旗帜依旧在随风飘扬。

　　“哎呀！”众人一脸懊恼的捶胸顿足，而开枪射击的那人更是眉头禁皱的垂了垂地面，满脸的沮丧。

　　而此时，另外一个狙击手的嘴角不由得微微上扬，下意识的活动了一下已经僵硬的食指，这才将食指再次放到了扳机处。

　　整个丛林里一片寂静，只有风吹的树叶簌簌发响的声音。

　　“砰！”子弹发出一声尖啸呼啸而去，中屏气凝神的再次看向旗杆……

　　可是，旗杆依旧伫立在山上，鲜红的旗帜随风飘扬，让所有人的内心都升腾出一丝沮丧。

　　“我来！”就在这时，人群中响起一人的声音，紧接着，那人拨开人群走到了会场中间，而他的出现更是让众人纷纷鼓掌喝彩！

　　“枪手！加油！”被称为“枪手”的人是七杀的王牌狙击手，平日里虽然话不多，但是，却是个百发百中的神枪手，就目前为止，还没有他狙杀不了的人！

　　而在七杀组织里，除了夏洛克、富兰克林两兄弟的地位不可撼动外，其次就是“枪手”了。

　　“枪手？”战兵不由得微微皱了皱眉头，能够起这样的名字，战兵已经大概猜到了眼前这人的身份。

　　只不过……

　　战兵微微皱眉，一千八百米，风速五，这样的射击条件下即使是林国光都没有必胜的把握，如果这“枪手”当真能够一击即中，那么，他的枪法简直就不在林国光之下。

　　想到这里，战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光，随即目光灼灼的看向“枪手”，等着“枪手”的开枪射击。

　　时间一分一秒的过去，但是，“枪手”却依旧没有开枪，而原本一片寂静的人群也开始有人耐不住寂寞小声讨论，而讨论的范围无外乎是“枪手”到底能不能打断一千八百米之外的旗杆。

　　“今天的天气挑的不是时候啊！”见“枪手”迟迟不肯开枪，富兰克林不由得低叹了一声，显然这样的风力，想要击中一千八百米之外的旗杆，这样的射击条件，简直是困难重重。

　　虽然“枪手”手里的狙击枪甚至能够击中两千米之外的目标，但是，眼下风力五级，哪怕是等风再小一些，“枪手”击中的可能性也能够直线上升。

　　只不过，以现在的条件射击，几乎所有人都知道——不可能！

　　“怎么样，这样的距离你觉得如何？”夏洛克笑呵呵的转头看向战兵，晶亮的眸子里精光闪烁。

　　“悬！”战兵想也没想直接说道，但是，视线却未曾从“枪手”的身上转移。

　　而此时，“枪手”也已经是满头大汗，整个手掌更是已经开始慢慢的渗出汗水，滑腻湿滑的感觉让“枪手”不由得有些不适的皱了皱眉头，但是，他却依旧一动不动。

　　此时，人群中已经有人开始嗡嗡的议论了起来，现在“枪手”已经瞄准了足足有十分钟，可是，却依旧没有开枪，而风力却没有一丝想要渐弱的趋势，这让所有人都对“枪手”的这次射击不抱太大的希望。

　　只因——太难了！


第597章 彩头

　　此时，整个比试场地的人群渐渐喧嚣起来，众人纷纷开始猜测“枪手”究竟能不能击中旗杆，有的人甚至开始私底下下赌盘，一时间场地里人声沸腾。

　　“枪手”依旧是面无表情，手中的狙击步枪瞄准着山顶的旗杆，仿佛他就像是被隔离出人群一般，四周的事物已经全部消失，只留下了他手中的狙击枪还有他眼中的目标。

　　“战兵，要不要试试？！”夏洛克笑呵呵的看向战兵，一双眸子精光闪烁。

　　“难度太大……”战兵连连摆手，暂且不说他现在后背的伤口还没有好，就算是已经愈合，这种场合，却也不适合战兵出手。

　　夏洛克轻笑一声，“咱俩一起！”

　　战兵微微挑了挑眉头，一双锋利如刀的眸子定定的望着夏洛克，仿佛要从他的脸上看出哪怕是一丝的痕迹。

　　只不过，让战兵失望的很，除了笑容，战兵在夏洛克的脸上甚至看不到其他的表情，当真是隐藏的太深了！

　　而就在这时，一旁唯恐天下不乱的富兰克林已经兴高采烈的吩咐人去拿狙击枪了，而等到战兵回过神来想要拒绝的时候，夏洛克已经将手里的狙击步枪递给了战兵，一双晶亮的眸子神采奕奕，满是挑衅。

　　“谁能打中山顶上的旗杆，那个彩头就归谁！”夏洛克满脸自信的看向战兵，见战兵仍旧想拒绝，夏洛克这才从腰间拔出一柄小巧的军刺插在了一旁的木质桌子上，笑呵呵的继续说道，“再加上这过！”

　　战兵的目光下意识的投向桌子上的那柄短小的军刺，不由得眼前一亮，这是一柄经过特殊改良过的军刺，而且材质坚硬，削铁如泥，更重要的是它经过特殊的改良，易于隐蔽，不容易被敌人察觉，如果摸哨能够用上这样的一柄军刀，那绝对是事半功倍！

　　但凡是男人，都对刀枪兵器都有着超乎一般的狂热，战兵自然也不例外，更何况，那柄军刺短小精悍，却是最适合女孩子，而见到那柄军刺的一刹那，战兵便绝得跟冉爽极为相配，心中实在是心痒难耐，终是咬了咬牙接过了狙击步枪。

　　既然夏洛克出了军刺，战兵自然也要拿出点儿东西，想来想去身上的东西都是军队配置，不管是拿出那一样来都是不合规，索性也就不拿了！

　　“怎么？兵哥你不拿点儿彩头出来吗？”富兰克林一脸笑呵呵地说道，眸子里满是兴奋之色。

　　战兵轻笑一声，随即举起手中的狙击步枪，拉动保险栓，一双锋利冷冽的眸子仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　“等我输了再说！”声音虽然低沉，但是，却充满了豪情万丈，说不出的洒脱自信。

　　“哈哈哈，好，那就先比过再说！”夏洛克一脸的不以为意，但是，一双晶亮的眸子却是掩饰不住的精光四射，满脸的张扬笑意。

　　此时，其他人也注意到了夏洛克、战兵两人的动作，见两人站在主看台上拿着狙击步枪，摆好了射击架势，便纷纷噤声回头看向两人，满脸的期待兴奋。

　　七杀能够在世界杀手组织中排名第一，实力自然是不容小觑，而夏洛克身为七杀首领，更是一身过硬的本事，否则也不会单枪匹马的硬是在七年的时间里让原本名不见经传的七杀一跃称为排名第一的杀手组织。

　　而七杀在夏洛克的带领下一路披荆斩棘，最终爬上了最高的位置，跟七杀成员的搏命自然是脱不了关系的，而随着原本的核心骨干的相继调离担任要职，现如今的七杀成员知道夏洛克手上究竟有几斤几两的人已经没有多少了，因此，一听说夏洛克要亲自下场挑战战兵，所有人都是万分期待。

　　“枪手”此时已经起身了，一脸面无表情的提着枪走到了一边儿，众人的脸上不由得闪过一丝失望，因为“枪手”从来不打没有把握的枪，所以，他既然没有开枪就起身，那就是说明他知道自己打不中，因此索性就不开这一枪。

　　众人见“枪手”都没有把握击中旗杆，更是对夏洛克、战兵两人的比试充满期待，原本嘈杂的人群顿时噤声，皆是屏气凝神的望着夏洛克、战兵两人，满脸紧张期待。

　　夏洛克的目光若有若无的投向战兵，一丝精光闪烁，却是很快消失不见。而见战兵一脸平静肃然的兀自瞄准目标，这才收回了目光，开始瞄准调节。

　　距离一千八百米，东南风，风力五……

　　战兵微微皱了皱眉头，虽然他手里的这把狙击步枪的射程甚至能够击中两千米之外的目标，但是，这种超远距离狙击却不是战兵所擅长的，如果此刻换做是林国光，战兵会毫不担心，但是，换成了自己……

　　战兵抿了抿嘴唇，手心微微冒汗。

　　而此时，夏洛克也是一脸的凝重，如此远的距离不管对于谁来说都是挑战，更何况，他也没有尝试过这么远的距离！

　　时间一分一秒的过去，而战兵、夏洛克两人却依旧没有开枪，众人皆是大气都不敢喘的站在一旁，有的人甚至紧张的额头冒汗，满脸的迫不及待。

　　“咻！”子弹爆破空气发出一声尖锐的呼啸声，让所有人的心顿时提到了嗓子眼儿，几乎下意识的看向远处山上的那柄旗杆，激动期待。

　　“没中！”没过一会儿，人群中便有人开始垂头丧气，一脸懊恼的回头看向夏洛克，满脸的失望。

　　夏洛克也不由得心生懊恼，但是，经过一发子弹调整之后，夏洛克的把握更是又增加了几分！

　　而此时，战兵却依旧没有开枪，仿佛整个人被定住了一般，一动不动。

　　众人一见这架势，皆是一脸的屏气凝神，目光来回的在战兵、夏洛克两人之间来回扫视，整个心更是提到了嗓子眼儿！

　　夏洛克一脸的凝重，一双晶亮的眸子里满是阴郁暗晖，而食指又再次缓缓的放到了扳机处……


第598章 就这个了

　　“咻！”的一声枪响，众人的目光再次投向了远处的山顶。

　　就在这一瞬间，仿佛所有人都忘记了呼吸，皆是屏气凝神的看向山顶上的旗杆。

　　子弹擦着旗杆而过，而旗杆依旧是巍然不动。

　　“哎！”众人异口同声的叹气，有的甚至跺了跺脚，满脸的懊恼。

　　夏洛克顿时觉得脸上挂不住了，虽然目前为止战兵一枪未发，但是自己连发两枪却是一枪未中，相比较而言，倒是他有些沉不住气了！

　　想到这里，夏洛克不由得深吸了一口气，原本满是焦虑的眸子里这才浮上了一丝平静，如一摊死水一般，毫无波澜。

　　众人眼见着夏洛克连发两枪都未中目标，便知道这任务看来是没有人能够完成了，眼下战兵虽然没有开枪，但是，“枪手”的例子就摆在前面，毕竟对于有些人来说，他们绝对不会去做没有把握的事情，而战兵也许就是其中之一，这才至今未发一枪！

　　此时，所有人都对战兵失去了期待，反而觉得夏洛克经过两枪的调整，第三枪肯定能够命中目标！

　　“咻！”就在这时，一声枪响再次发出，众人甚至来不及分辨究竟是谁射出去的子弹，却见远在山顶之上的旗杆已经被拦腰打成了两截，人群中顿时爆发出一声喝彩声，难掩兴奋之色的回头看向夏洛克。

　　“哈哈哈，首领好枪法！”

　　“首领太牛了！”

　　众人满脸兴奋的冲着夏洛克竖大拇指，一脸的兴高采烈，而夏洛克却是一脸的铁青，脸色越来越黑。

　　战兵面无表情的站起身来，将手里的狙击步枪随手递给了走过来的富兰克林手里。

　　富兰克林的目光从方才开始便一直汇聚在战兵、夏洛克的身上，所以，自然知道方才的那一枪是战兵射击的，而非夏洛克！

　　可是，一些不明真相的人却想当然的以为是夏洛克开枪射中的，这才闹出了这样的乌龙。

　　“首领，给您枪！”一个七杀成员笑呵呵的将摆在彩头摆台上的狙击枪取了下来，屁颠屁颠的给夏洛克呈了上去。

　　夏洛克一脸阴晴不定的接过狙击枪，一双晶亮锐利的眸子直直的望向战兵，随即将狙击枪递给战兵，“给，你得的！”

　　夏洛克话音刚落，众人皆是一脸的震惊，而此时，看到方才的那一枪究竟是谁射击的人这才小声的说了出来，众人这才恍然大悟。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，却也毫不扭捏的接了过来，眼下既然胜负已分，夏洛克败给了自己，如果不痛痛快快的接过战利品，反而推辞客套，倒是显得有些矫情！

　　夏洛克见战兵接过狙击枪，不由得咧嘴一笑，方才脸上的阴郁顿时烟消云散，晶亮的眸子里满是钦佩，如此远的距离，竟然能够一枪命中，这其中包含了太多实力，而这种实力支撑着战兵在夏洛克连发两枪之后，依旧是淡定平静，直到抓到最恰当的时机——一击即中！

　　不得不说，战兵在对时机的把握简直是太完美了，这种天生敏锐的嗅觉，完全就是天才！

　　夏洛克脸上的笑意加深，随即将插在桌子上的军刺拔了出来，装进专用的剑鞘之后，这才递给战兵，笑呵呵地说道，“给，这个也是你的！”

　　战兵咧嘴一笑，从夏洛克的手中接过军刺，“谢了！”

　　“客气什么，你应得的！”

　　战兵、夏洛克两人的狙击对决将比试的热潮推上了极致，接下来，众人摩拳擦掌，跃跃欲试，皆是想在这次的比试之中拔得头筹，好好的出一把风头。

　　“兵哥，你这枪法绝了啊，怎么练的啊，教教我啊！”富兰克林一脸的眉飞色舞，扬了扬手里的狙击枪，随即举起狙击枪作出瞄准的姿势。

　　战兵只是轻笑一声，却没有回答，富兰克林虽然同样是七杀的成员，但是奈何夏洛克的关系，所以，富兰克林在七杀组织的地位虽然不低，但是，实质上却只是负责一切后勤事务，其他有关行动的事情概不关心。

　　富兰克林是个机关天才，所以，虽然他也许身手、枪法跟夏洛克相差甚远，但是，他设置出来的机关却是精巧绝妙，可谓是闻名遐迩，否则，富兰克林也不会被利比亚的反叛军首领“请”去建筑地下牢狱，而最终被囚禁。

　　正所谓“术业有专攻”，显然富兰克林擅长的并不是这些。

　　而此时，冉爽也推开人群挤了进来，由于战兵方才刚刚露了一手，所以，众人对战兵皆是满心的钦佩，而冉爽又是跟战兵一伙的，自然也跟着沾了光。

　　“小爽！”战兵更是第一时间便看到了冉爽，连忙冲着冉爽挥了挥手，冉爽不由得秀眉微皱，这才沉着脸朝战兵走去。

　　战兵自知理亏，知道自己后背的伤害未痊愈，便随便往外跑，冉爽肯定是来兴师问罪的，于是，还没等冉爽开口，战兵便笑呵呵的将赢来的彩头军刺递给了冉爽，忙不迭地说道，“看看，喜不喜欢！”

　　冉爽刚刚上到嗓子眼的话被尽数压了下去，一双黑白分明的墨玉眸子瞪了战兵一眼，这才面无表情的接过军刺。

　　从外形上看，军刺短小精悍，便已经让冉爽产生了几分兴趣，而当将军刺随意的划向一旁的木质桌子时，就连桌子上的铁钉都被容易的划断，简直就是传说中的削铁如泥。

　　见冉爽的眸子里满是兴奋，战兵这才咧嘴一笑，“怎么样？喜欢吗？”

　　冉爽重重的点了点头，这才抬头看向战兵，“给我的吗？”

　　“肯定的啊！”

　　冉爽一脸喜色的不断把玩着手里的军刺，喜爱之色溢于言表。

　　冉爽的身上就缺一把趁手的军刺，而一把好的军刺又是可遇而不可求，更何况，军队里很少有适合女兵的兵刃，因此，冉爽一直没有找到，因此，当战兵给她这般短小匕首时，冉爽的心中的欢喜可想而知。

　　从战兵见到军刺的第一眼时，便觉得这把军刺跟冉爽很是相配，眼下见冉爽又十分的喜欢，刚毅如刀削的脸上不由得浮上一丝笑意，就连眉梢都带着笑。

　　“冉小姐要不要上场比试一场啊？”夏洛克笑呵呵的看向冉爽。

　　“我就不凑这个热闹了……”冉爽下意识的拒绝道。

　　但是，还没等冉爽说完，一旁的富兰克林便已经凑了上来，一脸殷切的目光直直的看着冉爽，“玩一玩吧，可有彩头的，你手里的那把军刺，便是兵哥方才赢来的！”

　　战兵一脸不自然的摸了摸鼻子，寻思着富兰克林简直就是哪壶不开提哪壶，方才他好不容易把这件事情算是掀过去了，可是他倒好，一句话又给聊回来了。

　　冉爽似笑非笑的看向战兵，扬了扬手里的军刺，“这是你赢回来的？”

　　战兵连忙说道，“就是开了一枪，背后的伤口没崩开！”

　　富兰克林一脸呆愣的望着战兵，隐隐约约的知道自己哪里说错了。

　　“那个什么，冉小姐，真的就是只开了一枪……”富兰克林连忙救场，“那个，待会儿的彩头是一把匕首，也是同样的削铁如泥，跟方才的军刺是一对儿……”

　　富兰克林话音刚落，夏洛克的脸色便是一变，几乎下意识的捂住了腰间，一脸警惕的瞪着富兰克林。

　　“哎呀，大哥，这军刺都送出去了，不差那把匕首了啊！”富兰克林作势就要去抢夏洛克腰间的匕首，却被夏洛克一个闪身躲开，直气的跳脚，怒气冲冲道，“这他娘的是我的贴身匕首，一直不离身的……”

　　夏洛克的激烈反应顿时勾起了冉爽、战兵两人的兴趣，更何况，富兰克林说那把匕首跟冉爽手里的军刺是一对儿……

　　“好，那我就玩一玩，比什么？”冉爽的嘴角微微扬起，一脸笑意的看向富兰克林。

　　富兰克林一听，顿时一脸的兴奋，而夏洛克则是哀嚎一声，狠狠的瞪了富兰克林一眼，这才满脸肉疼的将随身的匕首接了下来。

　　富兰克林接过匕首，二话不说插在了桌子上，匕首的尾部微颤，发出一声清鸣，让人不由得心头发颤。

　　当夏洛克将匕首拍在桌子上的时候，战兵、冉爽两人不由得眼前一亮，原本觉得那柄短小的军刺便已经是精品，可是，这把匕首更是趁手，几乎看到那柄匕首的一刹那，战兵便已经喜欢上了它。

　　战兵冲着冉爽递了个眼色，冉爽背过夏洛克、富兰克林两人，暗暗的冲着战兵打了个“OK”的手势。

　　富兰克林难掩兴奋之色的看向比试场地，此时，正中央的台子上正好是有两人在比试格斗，但是，两人却都是身高体重都远远超过冉爽，就是在这方面，冉爽便已经是占了下风。

　　“那个，现在是格斗……”富兰克林一脸为难的搓了搓手，“要不，咱们等下面的吧，下面是运动速射！”

　　冉爽望了一眼格斗台，一双黑白分明的墨玉眸子下意识的微眯成线，一丝精光闪烁，杀气四射。

　　“就这个了！”


第599章 东方美人

　　富兰克林不由得微微张了张嘴，他知道战兵跟冉爽的关系，也知道冉爽在队里的职位，只是，仅仅只是一个队医而已，让她上去跟身高体重都甚至要超过她一倍的男人比试，这从根本上来说就已经非常不公平了。

　　“我给你再挑一个人吧，他们皮糙肉厚的，下手也没个分寸，如果伤着你可就不好了！”富兰克林笑呵呵的看向冉爽，作势就要从人群中挑选合适的人跟冉爽对打。

　　冉爽一脸平静的摆了摆手，“不用了，我说跟他们打就是跟他们打！”

　　富兰克林刚要开口，却被夏洛克使了个眼色制止，富兰克林万般无奈，只得一脸担忧的站在一旁看着冉爽，想着如果待会儿出现什么意外，他肯定会第一时间喊停的！

　　由于此时台上的两人已经开始比试，自然不可能因为冉爽的原因中止，冉爽面无表情的说跟获胜者比试，让富兰克林更是张大了嘴巴。

　　夏洛克一脸笑呵呵的看着冉爽，从始至终都没有开口说一个字，而一双晶亮深邃的眸子却是时不时的打量着冉爽，让人看不懂他现在究竟在想些什么。

　　台上的两人已经打的难舍难分，虽然是自己人，但是，下手却丝毫都不轻，几乎每一拳都能够听到沉闷击打声音，以及骨头发出一阵咔嚓的响声，让人胆寒心惊。

　　冉爽一边将身上的匕首、兵器递给战兵，一边看着格斗场上的两人，心里已经想好了应对之策。

　　突然，人群中爆发出一声喝彩，赫然是胜负已分，而得胜者一脸得意的在格斗台上接受着众人的赞扬钦佩，而后接过了这次的彩头。

　　“等一下！”

　　就在这时，夏洛克笑呵呵的看向得胜者，“狄克，这位美丽的东方小姐要挑战你！”

　　夏洛克话音刚落，战兵脸上的笑意猛然一僵，却是很快消失不见，快的仿佛让人感觉刚才不过就是自己的错觉。

　　冉爽依旧是一脸的面无表情，一张白皙精致的面容上不带一丝的感情色彩，飒爽冷艳。

　　狄克下意识的顺着夏洛克手指的方向望去，当看到冉爽时，脸上顿时闪过一丝惊艳，随即哈哈大笑一声，“首领，你在开什么玩笑啊，这样娇嫩的女人可是要好好疼爱的，哪里是用来暴力对待的！”

　　“哈哈哈……”狄克话音刚落，人群中顿时响起一阵哄笑声，而直到冉爽身份的人则也是一脸幸灾乐祸的看着热闹，毕竟方才战兵出了如此大的风头，也是时候给他杀杀威风了！

　　“咻！”一颗子弹发出一声尖细的呼啸声，几乎擦着狄克的脸颊而过，距离近的让狄克瞬间寒毛直竖，脸上得意的笑容顿时收敛的一干二净，取而代之的则是一脸地惊恐慌乱。

　　原本喧闹的声音顿时停止，众人一脸畏惧的看向战兵，看着战兵那张如同战神修罗的刚毅表情，哪里还有人再笑的出来。

　　冉爽仿佛没有听到狄克轻佻的话语，一步一步的朝格斗台走去，而随着她的动作，众人自发的让出一条路来，而后一脸畏惧的看着冉爽跳上了格斗台。

　　此时，所有人的目光都自发的聚集在了冉爽的身上，当冉爽摆好格斗架势的一瞬间，所有人心里仅剩的蔑视都消失不见。

　　狄克抬手擦了擦脸颊，战兵方才的那一枪只是擦着他的脸颊而过，虽然没有伤口，但是，子弹灼热的温度却在狄克的脸颊上留下一丝烧灼，火辣辣的疼。

　　狄克是格斗场上的高手，十几年的地下格斗场上的浸淫，已经让他练就了一身的格斗机能，而一双眼睛更是仅凭冉爽的姿势中，就已经看出冉爽绝非善类！

　　“来吧！”狄克也摆好格斗架势，一双如鹰隼般犀利的眸子直直的盯着冉爽，等待着冉爽的进攻。

　　狄克虽然知道冉爽绝对是个格斗高手，但是却也知道两人的身高体重实在是相差悬殊，即使是冉爽的身手再厉害，也绝对弥补不了这方面的缺点，所以，这一战，狄克知道自己必赢。

　　时间一分一秒的过去，但是冉爽却依旧没有动作，狄克不由得微微皱了皱眉头，双脚不由得缓缓朝冉爽靠近，一脸的警惕谨慎。

　　眼见着狄克距离冉爽的距离越来越近，但是冉爽却依旧没有任何的动作，连防御姿势从方才开始就没有变过。

　　此时，众人不由得屏气凝神，只要一想到冉爽这样一个如花般娇嫩的女人若是被狄克那犹如碗口粗的拳头打中，那即使是不死也得去半条命！

　　“啊！”就在这时，狄克猛然大喝一声，一双犀利的眸子快速的闪过一丝凛冽光芒，犹如小山一样的身子朝着冉爽奔了过去，拳头甚至带着不可阻挡的劲风直直的朝冉爽的面门而去。

　　此时，有的人甚至已经闭上了眼睛，想着如此冷艳娇嫩的美女就要被狄克的这一拳砸死，心中怜香惜玉的思想作祟，哪里还能看的下去。

　　但是，预料之中的击打肉体的声音没有响起，反而是狄克大叫一声，整个人如同被按了弹簧一般的弹了出来，一双眸子里满是惊恐畏惧，而他方才打出去的那只手更是无力的垂在身旁，冷汗唰的一下从额头上滚落下来。

　　只不过是电光火石之间，事情却发生了惊天逆转，一些没有看到方才那一幕的纷纷四下询问，想要知道方才究竟是发生什么事情了！

　　狄克只觉得整个右臂一阵酸麻胀痛，竟是半分力气都使不上来，方才的冉爽犹如鬼魅一般的突然从他的面前消失，而等到他反应过来之时，自己便只觉得腋下一疼，紧接着右臂便开始胀痛了起来。

　　狄克一脸惊惧的望着冉爽，如果说原本他对冉爽还有那么一丝的轻敌的话，那么，现在，他已经是百分之百的将冉爽当成了一个足以跟自己一较高低的格斗高手！

　　冉爽依旧是一脸的冷若冰霜，却也衬着一张白皙娇嫩的面容越发的冷眼逼人，不自觉的带着一股特属于男人才有的阳刚之气，而与冉爽身为女人的阴柔娇嫩糅合在一起，却奇迹般的并不让人觉得违和，而是有一种惊心动魄的美！


第600章 “血盟”挑衅

　　夏洛克若有所思的看着格斗场上的战兵，一双晶亮的眸子更是亮的吓人，他只当战兵便已经是不可多得的人才，殊不知，就是战兵身边的这个唯一的女人都如此的强悍如斯！

　　夏洛克微微眯了眯眼，一丝精光乍现，却是很快消失不见。

　　而此时，格斗场上气氛更是发生了微妙的变化，原本害怕狄克会一不小心伤了冉爽的人纷纷开始担心起狄克来了。

　　狄克下意识的想要互动右手，奈何整个手臂酸麻的厉害，竟是半分都不听自己的使唤，狄克一脸惊惧的望着冉爽，脚下的步子开始慢慢后撤，左手做好防御姿势，一脸的如临大敌。

　　就在这时，冉爽猛然快步朝狄克冲去，狄克一脸惶恐的连忙抬手抵挡，但是，冉爽却不跟狄克正面对抗，谁都不知道她是如何运动的，竟然在一眨眼的功夫就到了狄克的身后，紧接着右手紧握成拳，曲起中指直直的朝狄克的后背点去。

　　只听“砰”的一声巨响，狄克一百多公斤的身子轰然倒地，就如同一座小山垮陷一般，只把整个格斗台震的颤抖不已。

　　整个人群中一片寂静，众人皆是一脸目瞪口呆的望着此刻已经倒地不起的狄克，待看向冉爽时，目光中更是带着掩饰不住的惶恐畏惧。

　　冉爽一脸漠然的垂眸看着狄克，直到看到他挣扎了数次都没有再次站起身来，这才转身跳下了格斗台，而人群自发的让出一条道路让冉爽通行，目光皆是畏惧惶恐。

　　“哈哈哈，巾帼不让须眉啊！冉小姐好厉害的身手！”夏洛克不由得哈哈大笑一声，这才冲着冉爽竖了竖大拇指，一脸的钦佩。

　　冉爽的嘴角微扬，“不过就是写雕虫小计，如果是正面格斗，我不是他的对手！赢的侥幸而已！”

　　夏洛克脸上的笑意更深，“冉小姐过谦了！”说着，将插在桌子上的匕首拔了出来，这才递给了冉爽，“这是你赢的彩头！”

　　冉爽毫不客气的伸手接过，“谢谢！”

　　“不客气！”夏洛克笑的一脸的灿烂，一双晶亮的眸子里精光四溢。

　　战兵、冉爽两人的身手将七杀组织的成员皆是震的不轻，一时间，整个七杀组织提起战兵、冉爽两人都是满脸的钦佩，毕竟不管是在佣兵团还是杀手组织，强者总是受人尊重，这是亘古不变的真理。

　　战兵的伤势一天天的好转，毕竟只是皮外伤，经过几天的修养，伤口已经全部结疤，只要注意不要沾水，便几乎没有什么问题了。

　　伤愈之后，战兵便想着跟战军等人汇合，现在那十二名人质已经被安全的带出卡塔吉尔吉斯，而战军原本想着来七杀组织跟战兵汇合，却被战兵毫不犹豫的拒绝，因此，两人便商定在边境界汇合，日期就定在明日。

　　“你们首领呢？”战兵找遍了整个七杀组织基地，可是却依旧没有看到夏洛克的身影，即使是整日里跟自己腻在一块儿的富兰克林也不见了踪影。

　　“首领去执行任务去了！”

　　“执行任务？！”战兵不由得眉头微皱，却是很快释然，七杀在世界的杀手组织中排名第一，自然是有不少人上门，否则，如此大的组织光运营起来就得是个天文数字，而这些却都必须依靠杀手任务来支撑。

　　“那你知道他们大约多长时间能回来吗？”

　　“这个……”对方一脸犹豫的搔了搔后脑勺，支支吾吾的不知道该说什么。

　　战兵知道这个也许也涉及任务秘密，索性就挥了挥手，示意对方不用回答。

　　“哎，兵哥，他们回来了！”就在这时，那人突然一脸兴奋的指了指大门口方向，只见一辆迷彩越野车率先出现在众人的面前，而后面几辆悍马以及防弹越野车紧随其后，扬起了大片的尘土，远远的望去好像狂风过境。

　　“恩，谢了，兄弟！”战兵笑呵呵的冲着那人点了点头，这才大跨步的朝车队走去。

　　“不……不用客气！”那名七杀成员一脸的诚惶诚恐，直到战兵已然走出了几米远，这才结结巴巴的回了一句。

　　等到战兵走近时，原本满是笑意的脸不由得微微收敛，一双眉头更是下意识的微微一皱。

　　整个越野车上沾满了尘土，有的车身上甚至还有几处明显的弹孔，显然是跟敌人剧烈的交火过。

　　战兵脚下的步子放缓，似是在思量着这个时候上去辞行会不会有些不合时宜。

　　而此时，夏洛克从车子上跳了下来，紧接着，身后的七杀成员相继下车，数十人的队伍没有一个人说话，异常的安静。

　　直到战兵走近，这才闻见了众人身上的那股浓烈的硝烟血腥味儿，而所有人凝重的表情更是让原本便压迫力十足的气氛更加的深沉，仿佛让人有些喘不上气来。

　　战兵在众人当中搜寻富兰克林的身影，一颗心不由得慢慢下沉——没有！

　　夏洛克的脸色阴沉，一双眉头更是皱成了一团疙瘩，脸上满是掩饰不住的暴戾阴狠，让人不寒而栗。

　　“怎么了，发生什么事情了？”战兵最终还是迎了上去，既然他已经看见了这一幕，若是什么都不问就此转身离开，未免有些过分。

　　“富兰克林被俘了！”

　　“什么！”战兵一脸的震惊！

　　饶是战兵之前已经隐隐约约的感觉到不妙，但是，却也没有料到会是这样，富兰克林的身手虽然跟夏洛克天差地别，但是，在这个乱世当中，却是足够自保了，更何况，身边还有夏洛克护着，肯定是轻易出不了事情的。

　　可是，现在竟然被俘了！

　　“什么人干的？”战兵皱眉道，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　“血盟！”夏洛克的脸色阴沉，好像能滴下水来。

　　“血盟？”战兵大惊，如果他记得没错的话，血盟同样也是杀手组织，只不过名声较于“七杀”而言，简直可以称得上是臭名昭著了！

　　“他们为什么抓富兰克林？”战兵沉声问道。

　　夏洛克咬牙切齿道，“他们想要我们退出卡塔吉尔吉斯！”

　　战兵抿了抿嘴唇，暗道一声“果然”，如果能够让两个组织起冲突的话，唯一能够解释通的就是——利益二字！


第601章 随机应变

　　得知富兰克林被“血盟”的人劫持，战兵自然不可能在这个时候提出要走的事情，毕竟夏洛克、富兰克林救过他的性命，而他眼下的伤势已经痊愈，如果夏洛克同意的话，战兵肯定会参加这次的营救任务。

　　“你想去救我弟弟？！”夏洛克一脸激动感激的看向战兵，“如果是这样的话，那就太好了！谢谢，真的谢谢你，战兵！”

　　战兵连连摆手道，“你们救过我的性命，我以为咱们现在已经是兄弟了，兄弟之间可不用这么客套！”

　　夏洛克重重的点了点头，连连说道，“是，是，你说的对！”

　　由于整个七杀组织的成员都见识过战兵、冉爽两人的身手，因此对于两人加入营救任务，所有人都拍手赞成，毕竟有了两人的帮忙，能够救出富兰克林的机会就又增大了几分。

　　“血盟”也是闻名世界的杀手组织，只不过跟“七杀”有所不同的是，“血盟”不管什么任务都接，不管要杀的人是谁，只要能给足够的钱，他们便会去杀，所有，在整个杀手界，可谓是臭名昭著。

　　“有‘血盟’组织的地形图吗？还有富兰克林被关押的地点！”战兵目光灼灼的看向夏洛克，沉声问道。

　　夏洛克将一张手绘地图铺在桌面上，这才拿出铅笔标记出一个五角星，“富兰克林被囚禁在这里，只不过，这里是一处地下牢狱，只有一个出口，而这个出口有上百人把守，如果想要硬闯的话，根本就不可能营救的出富兰克林！”

　　战兵点了点头，一双眸子顿时皱成了一团疙瘩，“能混进去吗？”

　　夏洛克一脸凝重的摇了摇头，“不太容易，而且，就算是能混进去，也是最外围，里面的人都是血盟首领维克多的亲信，他们彼此之间都太过了解，根本就不可能混的进去！”

　　战兵的眉头禁皱，一脸的沉思。

　　夏洛克见战兵在冥思苦想，便没有出声打扰，眼下，他已经是没有任何办法了，除了答应维克多的要求离开卡塔吉尔吉斯之外，便没有能够救出富兰克林的方法了，所以，他现在已经将所有的希望都寄托在了战兵的身上，希望他能够想到一个稳妥的方法。

　　战兵的目光不断的在夏洛克手绘地图上不断的扫视，一个个计划轮番在他脑海中分析演习，一双眸子锋利晶亮，让人不敢直视。

　　“能查到维克多的行踪吗？”战兵锐利的眼神投向夏洛克，让夏洛克不由得心中一凛，连忙挺直了后背，“他一直都窝在‘血盟’基地里不出来，我们也多次尝试过劫持维克多，可是，却一直没有成功！”

　　战兵点点头，一双眸子晶亮的不可思议，“你只要给我维克多的行踪便行，哪怕是任何一点儿都不要遗漏，能不能从维克多这里突破，还要再看！”

　　维克多一听连连点头，他的意思便是从维克多下手，毕竟富兰克林不能出任何的差池，而能够让富兰克林完好无损的回来，那么，最好的办法就是让自己的手里有足够的砝码，而没有什么能够比维克多本人更具分量的砝码了。

　　夏洛克连忙将所有的有关于维克多的事情都告诉了战兵，可谓是事无巨细，而这一番下来，却已经是半个小时之后了！

　　“好，大体的事情我知道的差不多了，给我半天的时间，如果明天一早还没有消息的话，咱们便只能另想他法了！”战兵直直的看向夏洛克，一字一句道。

　　夏洛克不由得一脸紧张道，“好，你说吧，需要我们怎么做！”

　　战兵摇了摇头，“不用，我跟冉爽两人就够了！”

　　“我的人不带吗？他们虽然跟你和冉小姐的身手没法比，但是，关键时候却是也能够帮忙的！”夏洛克一脸担忧道。

　　战兵再次摇头，“不用，我心里有数，这次的行动，参与的人越少越好，人多了容易暴露，再说我们不是去打仗的，如果不能在不惊动‘血盟’成员的情况下，将维克多擒住，那么，一旦被血盟的人发现，去再多人都没用！”

　　夏洛克自然知道其中的厉害，知道战兵说的没错，这才低叹了一口气，抬头看向战兵，晶亮的眸子里满是殷切的期盼。

　　——期盼战兵、冉爽两人能够成功！

　　战兵大概将这次的行动任务跟冉爽说了一遍，而具体的行动方案，战兵也没有制定出来，毕竟这次的行动存在着太多的不确定因素，两人便只能随机应变！

　　“血盟”的基地就驻扎在距离“七杀”不远的地方，距离不足十公里，半个小时之后，战兵、冉爽两人已经达到“血盟”基地的外围，一动不动的趴在一堆灌木丛中间，任是有人走近了，也绝对不会发现这堆灌木丛下就趴着两个人。

　　根绝夏洛克提供的情报，维克多一向都是深居简出，就算是出去，身边也是前呼后拥的几十人，想要生擒他简直就是不可能的事情。

　　只不过，即使是不可能，战兵也要去完成！

　　而就在这时，一辆军用悍马出现在战兵、冉爽两人的视线之中，由远及近开向“血盟”！

　　战兵不由得眉头禁皱，连忙拿出望远镜观察车上的人，只不过，车上的玻璃都贴上了黑膜，根本就看不到里面的任何东西。

　　悍马车一直开到维克多的营地这才停下，没过一会儿，司机便从驾驶室里走了下来，随即快步的走向后车厢，一脸殷勤的将车门打开，只见一个全身蒙着黑布的人走下了车，只是转眼之间，便已经走进了维克多的房间。

　　“是个女人！”冉爽压低声音道，一双黑白分明的眸子里满是精光闪烁。

　　“女人？！”战兵不由得大惊失色，但是，他却也相信冉爽的判断，虽然在战兵看来，只是从身高外形上看，的确能够说成是一个女人，只不过，也有可能是个身材不够高大的男人……

　　“我看见她脚上的高跟鞋了！”

　　战兵一听，顿时嘴角微扬，如此一来，倒是有办法了！


第602章 追踪

　　冉爽虽然不知道战兵究竟想要做什么，但是，看他一脸的成足在胸，便知道他已经有了周全的计划，一双黑白分明的墨玉眸子闪过一丝亮光，静静的等待战兵的安排。

　　时间一分一秒的过去，直到等了足足等了一个多小时，方才那个裹着一身的黑布的女子这才从房间里走了出来，而维克多紧随其后，战兵、冉爽两人甚至能够通过狙击镜清清楚楚的看到维克多的脸，想要他的性命容易的很，只不过就是轻轻扣动扳机。

　　但是，眼下最重要的是救出富兰克林。

　　维克多交代了手下几句之后，又跟那女子说了几句话之后，这才给那黑衣女子打开了车门，也不知道那女子说了一句什么话，只把维克多逗的哈哈大笑，笑的一脸的灿烂。

　　那女子转身钻进了那辆防弹悍马越野车，紧接着传来一阵马达的轰鸣声，维克多直到目送那辆汽车离开，这才转身走回了房间。

　　“跟上！”战兵微微眯了眯眼，见那辆悍马车已经驶出了“血盟”基地大门，这才悄无声息的从隐蔽地点起身，朝着那辆悍马车的方向狂奔而去。

　　战兵抄了近路提前一步埋伏在悍马车必经的路上，随即用发射装置将追踪器黏在了车身，当显示屏上出现一个不断移动的红点儿时，战兵、冉爽两人这才顺着红点所在的位置追踪而去。

　　由于悍马的速度非常之快，战兵、冉爽两人徒步不可能跑的过汽车，而有了追踪器之后，便能够第一时间掌握悍马车的动向。

　　悍马车一路疾驰，直到驶进一处城镇，这才缓缓的降下速度，战兵、冉爽两人知道这是即将抵达目的地的标志，连忙提速朝悍马车所在的位置狂奔。

　　战兵、冉爽两人抄的是近路，所以，当悍马车所代表的红点停止不动的时候，战兵、冉爽两人已经来到了这座小城镇。

　　克伦威尔小镇坐落在卡塔吉尔吉斯的最东面，距离“血盟”的基地不到十公里的距离，而因为有了“血盟”的庇护，这座小镇完全不同于其他的城镇，非但没有硝烟弥漫，死尸遍地，相反却是一派热闹祥和，就好似这座城市完完全全被隔绝了起来，将外界所有的战火纷争尽数隔绝在外。

　　“这个地方倒是不错！”当冉爽竟然在一处路边摊上竟然看到有小贩在售卖各种自制的饰品时，不由得微微点了点头，一脸的笑意。

　　身处战乱的国家，而这座克伦威尔小镇竟然有人在贩卖饰品，这种和平的景象完全不是伪装出来的，一切都是真的。

　　“每一个武装势力都有一处地盘，就像是七杀驻扎的那座城镇一样！”战兵轻声解释道，一脸的复杂。

　　如果一个国家的人民竟然需要武装组织的庇护才能过上和平安康的生活，这对于当局政府来说，无疑不是一种讽刺。

　　很快，战兵、冉爽两人根据追踪器上的显示来到一处二层小楼，而方才的那辆悍马车就停在门外，战兵、冉爽两人对视一眼，这才开始观察整个二层小楼的情况。

　　不得不说，维克多对这女子的保护很是到位，整个院子里到处都是安装的隐形摄像头，几乎能保证各个角落皆是无死角，只要一旦进入这二层小楼，那么，一切的行踪就尽在摄像头的掌控之中，无所遁形。

　　只不过，就这样的护卫，对于战兵、冉爽两人却是完完全全的小儿科，只要随便打掉几个，他们自然能够悄无声息的潜入。

　　战兵拿出特制的发射工具，这种东西会在接触到物体时瞬间膨胀粘稠，进而包裹住摄像头，让整个摄像头瘫痪瞬间瘫痪，只不过，时间只有短短的三十秒，三十秒之后，一切都会恢复正常！

　　而三十秒的时间对于战兵、冉爽两人却是足够了！

　　很快，战兵将目标摄像头全部击中，而就在这时，战兵、冉爽两人不由得对视一眼，随即，猛然发力助跑，就在快要到达墙壁的一刻，右腿猛然蹬住墙壁，整个人由于惯性向上弹起，紧接着双手攀住墙头，待快速的扫视了一眼院落，直到确定安全之后，这才跃下了墙头。

　　而就在双腿着地的一瞬间，战兵、冉爽两人犹如两匹猎豹一般冲了出去，迅猛敏捷，脚底下没有发出任何的声音，动作整齐划一的让人惊叹！

　　很快，战兵、冉爽两人便进入了客厅，整个房间被收拾的一尘不染，各式珍贵精致的器皿摆满了半边墙，整个房间都是完全仿照欧美贵族装饰，让它的存在与这个充满内乱不断的卡塔吉尔吉斯不免有些格格不入。

　　战兵快速的冲着冉爽比划了一个手势，示意冉爽上楼，而他负责清除楼下的“障碍”。

　　冉爽用力的点了点头，随即掏出战兵赠送的那柄短小军刺，悄无声息的朝楼上走去。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，满是凛冽杀气的脸上快速的闪过一丝柔和笑意，随即很快消失不见。

　　此时战兵几乎能够隐隐约约的听到有人在聊天谈话，而顺着声音的方向，战兵便来到了一处房间门外，透过房间的玻璃几乎能够了解每个人的位置。

　　“砰”的一声巨响，房门被战兵的一脚大力的踹开，直把房间里的人吓的大惊失色，下意识的想要掏枪射击。

　　但是，还没等他们动作，战兵的匕首已经银光一闪，大团的鲜血泼洒而出，迸溅在雪白的墙面上面，鲜艳的触目惊心。

　　战兵一刀划开了距离房门最近一人的喉咙，随即身子微微一转，匕首从方才那人的喉咙处离开，紧接着狠狠的插进另外一人的脖颈之处，直接一刀切断了动脉、气管，满腔的恐惧声卡在喉咙，只能听到鲜血“汩汩”喷涌而出的低颤声。

　　只不过就是眨眼的功夫，战兵已然击毙两人，直把剩余的两人惊的心胆俱裂，下意识的想要掏枪射击，但是，战兵哪里会给他们这个会。

　　两道血花在雪白的墙面上绽放，如同那红色的罂粟花，让人胆战心惊。


第603章 我怀孕了

　　直到将那四人尽数格杀，战兵这才快步走到监控屏幕前，到处搜索冉爽的位置。

　　此时的冉爽最终确定了维克多情妇所在的房间，深吸了一口气，这才敲响了房门。

　　“笃笃笃！”敲门声响起，冉爽下意识的低了低头，让妮娜看不清冉爽的模样，但是从身材侧脸上看去，便可以确定是个女子。

　　妮娜微微皱了皱眉头，她是维克多的情妇，整个小镇的人几乎没有人是不知道的，而碍于维克多的势力，平时，鲜少会有陌生人找上门来，所以，冉爽这是第一个人，并且直接在她房间外面敲的门。

　　妮娜不疑有他，还以为是维克多给她派来的玩伴，毕竟她已经要求多次了，那些大男人碍于维克多的淫威甚至不敢上到二楼，因此，娜娜整日里的呆在房间里，除了被维克多接去温存索爱之外，她几乎没有跟让交流的机会！

　　妮娜的脸上不由得绽开一丝笑容，想着维克多终于给自己找了一个陪自己说话的人，心里别提有多高兴了，想也没想的打开了房门。

　　而就在打开房门的一瞬间，一道亮光快速的在妮娜的眼前闪过，紧接着便觉得脖子一凉，赫然是一把匕首抵在了她的大动脉处。

　　妮娜虽然是维克多的情妇，可是，平日里哪里见过这样的阵仗，双腿一软，当即就要瘫坐在地上，若不是冉爽眼明手快的稍微收了收匕首，恐怕，此刻妮娜已经被匕首所伤。

　　“你……你是什么人！？”妮娜一脸惊惧的望着冉爽，一张雪白的脸上更是一丝血色也无。

　　冉爽面无表情道，“你没必要知道我是谁，如果你肯乖乖配合的话，我不会伤害你的！”

　　妮娜一脸惊惧未定的点了点头，而就在这时，房间门被推开，赫然是战兵走了进来。

　　妮娜下意识的缩了缩身子，无意识的朝冉爽靠近了一些，虽然冉爽同样让她觉得的恐惧，但是，跟战兵比起来，她更加愿意跟冉爽在一起。

　　战兵的目光只在最初时落在妮娜的身上，之后便没有再看她一眼，这多多少少让妮娜惊恐的心得到抚慰，可是，只要一想到自己的处境，又再次让妮娜惶恐不安。

　　妮娜如同一只受惊的小兔子一般惊恐万分的看着冉爽、战兵两人，不知道两人究竟想要对她干什么，她此刻虽然很想大喊大叫，但是，她也知道整栋楼都安装有摄像头，既然两人能够顺利到达她的房间，那么就代表其他人已经被他们解决了！

　　想到这里，妮娜更是如坠冰窖，身子止不住的打起了哆嗦。

　　虽然冉爽之前说过不会伤害自己，但是，妮娜还是感觉到害怕，整个人是脸色一片雪白，一丝血色也无，冷汗更是几乎将后背浸湿，抖如筛糠。

　　“如果你肯配合我们，我们不会伤害你的，只不过，如果你敢耍花样的话，那么就别怪我下手无情了！”冉爽一脸冷厉道，声音平静冰冷，不带一丝的感情温度，而听在妮娜的耳中更是犹如死神在呢喃，只把妮娜吓的连连点头，惊恐万分。

　　“我……我会配合你们……不要伤害我！”

　　冉爽不由得微微勾了勾嘴角，这才低下身子看向妮娜，“你叫什么名字？”

　　“妮娜……”

　　“你平日都是怎么跟维克多联系的，有电话之类的通讯工具吗？”

　　妮娜下意识的摇了摇头，连忙说道，“没有！”

　　冉爽的脸顿时一沉，一双黑白分明的墨玉眸子仿佛一汪深不见底的深潭一般，让妮娜下意识的缩了缩脖子，一脸的惊惧。

　　“我劝你还是说实话的好，现在你没有吃苦头，不代表你之后不会……”冉爽掏出身上的军刺，在妮娜的面前耍了一个花活儿，军刺飞速的在手里来回反转，让人不由得眼花缭乱。

　　冉爽手指一停，军刺再次落在了她的手里，随即反握住军刺刀柄，军刺的刀尖则是缓缓的在地面上划过。

　　冉爽手中的这把军刺削铁如泥，更何况是瓷砖，随着冉爽的手缓缓的移动，瓷砖上出现一道深深的划痕，甚至能够看到裸露而出的水泥地面。

　　妮娜的脸顿时吓的面如死灰，可是依旧抿着嘴唇，一言不发。

　　冉爽将手里的军刺在妮娜的面前扬了扬，这才一脸冰冷道，“我不知道这军刺划在你娇嫩的脸上会是什么情景呢……”

　　妮娜整个人顿时抖如筛糠，脸色更是白的吓人，哪里还有半分的俏丽妖艳可言，狰狞的让人不忍直视。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，不得不说，这还是他第一次看到冉爽刑讯逼供一个女人，虽然未动一刀一枪，但是，却是最为显著。

　　妮娜虽然是维克多的情妇，也知道她现在的处境，唯一能够指望的就只有维克多，而只要维克多一死，她也根本就没有活下去的可能，只不过，如果冉爽划花自己的脸，却远远要比杀了自己，而更让妮娜崩溃，所以，冉爽的这一招虽然拙劣，但是却也是最有效果的手段！

　　“我说，我说……”妮娜面无血色的大喊道，“有无线通讯器！”

　　冉爽不由得眸光一闪，“在哪里？！”

　　妮娜小心翼翼的指了指墙角，赫然有一个小巧的保险股。

　　“钥匙！”

　　妮娜哆哆嗦嗦的将钥匙从脖子上结了下来，这才递到冉爽的手里，随即整个人面如死灰的蹲坐在一旁，如同灵魂被抽走了一般。

　　冉爽将手中的钥匙递给战兵，战兵大跨步的朝保险柜走去，将钥匙插进了钥匙孔里，只听“咔嚓”一声，保险柜应声被打开。

　　保险柜里放着一沓沓的美元现钞，还有数不清的金银首饰，而一个黑色的无线电话则是摆在最上端，与保险柜里的金钱首饰想必，显得格外的格格不入。

　　战兵将无线电话拿了出来，这才找到里面存着的唯一一个电话号码，随后，拿着电话朝妮娜走去。

　　此时的妮娜已经是恐惧到了极点，整个人不可抑止的打着哆嗦，看上去一副好不可怜的模样。

　　“怎么办，她现在这个状态如果给维克多打电话的话，以维克多的谨慎多疑，肯定能够察觉到不妥的……”冉爽不由得皱眉道，一脸担忧道。

　　妮娜一见冉爽、战兵两人的目光都聚在了自己的身上，更是吓的颤抖的更加厉害，甚至能够听得到牙齿打颤的声音，可见是恐惧到了极点。

　　战兵不由得轻笑一声，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光，刚毅如刀削的脸庞被骤然勾起的笑意冲淡了不少锋利肃杀之气，但是，在妮娜的眼里，却依旧是如同修罗战神一般，让人胆寒心惊。

　　“你忘了，我模仿人的声音可是一绝！”战兵的眉头微挑，说不出的帅气张扬。

　　冉爽不由得张了张嘴，“女的你也能模仿？”

　　战兵轻笑一声，“试试吧！”声音赫然就是模仿的妮娜。

　　冉爽一脸惊讶的望着战兵，即使是妮娜也是一脸的震惊，直感觉自己的耳朵出现了问题，这才导致的幻听。

　　“太厉害了！相似度百分之九十以上！”冉爽一脸的感叹，黑白分明的墨玉眸子熠熠生辉。

　　饶是战兵再淡定，此刻被冉爽崇拜的目光下也让战兵的脸皮飙了一层血，下意识的稍稍转了转身子，这才轻咳一声，拨通了维克多的电话。

　　冉爽的眸子里闪过一丝笑意，见战兵已经拨通了维克多的电话，这才一把捂住妮娜的口鼻，防止她突然出声，破坏战兵的计划。

　　“妮娜？”维克多一脸的惊疑，就在一个多小时前，两人才见过面，而妮娜竟然在这个时间又打来电话，不得不让维克多有些怀疑。

　　“我有事情要告诉你！”战兵尽量模仿着妮娜的声音，语气中加了一丝不可抑止的激动兴奋，听起来，像是在跟维克多撒娇一般。

　　冉爽垂了垂眸子，忍住了满腔的笑意，如果不是她亲眼所见，她肯定不会相信这样柔腻的声音竟然是发自战兵的嗓子！

　　“怎么了，有什么事儿？”维克多惊疑的心这才放了下来，一听到妮娜撒娇的声音，这才笑呵呵地说道。

　　“你来我这里一趟吧，来了我就告诉你！”

　　维克多不由得微微皱了皱眉头，妮娜不会提出这样的要求，自从两人在一起之后，一向都是自己有需求了就会打电话让她来，她也知道自己的身份，所以，从来不会提出这样的要求，可是，现在竟然开口让自己来，这不得不让维克多再次警觉。

　　冉爽也是一脸的担忧，虽然她不知道平日里妮娜都是怎么跟维克多相处的，但是，仅仅看房子的摆设便知道这里只有妮娜一人，维克多应该从来没有来过这里！

　　“我……我怀孕了……”战兵待说完这句话时，恨不得自己都要吐了，一张脸更是飙的通红，就连耳根并脖子都红成了一片，仿佛染了血的红布。


第604章 生擒维克多

　　当听到战兵说完“我怀孕了”四个字时，冉爽险些喷笑出声，纵使是极力克制，但是，整个肩膀却是剧烈的震动，一张白皙如玉的脸更是已经憋的通红。

　　战兵不用转身就已经想象得到冉爽的表情了，顿时一脸不自在的转过了身，背对着冉爽，等待维克多的回答。

　　而此时的妮娜却剧烈的挣扎了起来，虽然妮娜看起来柔柔弱弱，但是，骤然爆发的力量却是大的惊人，饶是冉爽都险些摁不住她。

　　眼见着妮娜挣扎的越来越激烈，冉爽生怕她逃脱仰或是伤害到她自己，一双秀眉微微一皱，迅速的抬起手掌，快如闪电的劈在了妮娜的脖颈之处，妮娜整个人向前一顿，紧接着双眼一翻，晕死了过去，而就在她倒地的那一瞬间，冉爽眼疾手快的扶住妮娜，防止她跟地面来一个亲密接触。

　　而此时，战兵等的心急如焚，电话的另一端出现了短暂的沉默，但是对于此刻的战兵来说却是度秒如年，就在战兵怀疑维克多没有生育能力以及可能有其他自己没有想到的细节时，电话那头终于传来维克多狂喜的笑声。

　　“哈哈哈，妮娜，你……你怀了我的孩子？！”维克多的声音中带着不可抑止的轻颤，可想而知他此刻有多么的激动兴奋。

　　战兵一听维克多的回答，一颗心顿时落到了地上。

　　“好，那你等着我，我马上就去你那里！”维克多满脸迫不及待地说道，这才挂断了电话。

　　待战兵挂断电话后，战兵这才回头看向冉爽，见冉爽的眉梢带笑，便知道自己这次算是丢人丢大发了！

　　“咳咳……”战兵有些不自在的轻咳一声，见冉爽似乎没有想到“落井下石”的嬉笑一番，这才微敛了神情，沉声说道，“估计二十分钟之后，维克多便能赶到！”

　　冉爽点了点头，随即快速的转身将妮娜架回床上，而就在转身的那一瞬间，脸上露出一副灿烂的笑容，仿佛连此刻黯淡的天色都一下子光彩照人。

　　由于那四名警卫已经被战兵解决，所以，无论如何不能在维克多进入院子后动手，而最好的伏击地点便是门外的那条街道。

　　整条街道被打扫的一尘不染，跟其他的街道有着明显的不同，就好像是格外独立出来的一处两层楼房，一个是别墅，而另外一个是贫民窟。

　　战兵、冉爽两人已经各自找好伏击地点，就等着维克多的到来，由于这次的任务是生擒活捉而非击毙，所以，必须要在保证能够生擒维克多，进而拿他跟富兰克林交换人质。

　　时间一分一秒的过去，很快，一辆军用悍马出现在战兵、冉爽两人的视线中。

　　这是维克多第一次来到克伦威尔小镇，由于他的身份特殊，仇家更是数不胜数，所以，平日里除了出动任务之外，很少离开“血盟”基地，而即使是情妇妮娜也是被送到基地，而他从来不主动来妮娜的住处。

　　维克多生平谨慎小心，为人心狠毒辣，结过的仇家无数，所以，平时对自己的防卫很是严密，许是因为这次得知妮娜怀了他的孩子，一时激动兴奋，而克伦威尔小镇又是他自己的地盘，因此，身边的人只带了三名。

　　“咻！”子弹撕裂空气，发出一声刺耳的尖啸声，直直的射向司机的眉心，子弹在一瞬间击中那司机的神经中枢，让那司机甚至没有任何反应便已经见了阎王。

　　司机大睁着一双眼倒在座位上，而悍马车骤然失去控制，方向一歪，直直的撞向一旁的墙上，整个前车身顿时凹陷进一大块，碎片、玻璃洒落了一地。

　　突入的变故让维克多心惊胆战，他知道自己这是被盯上了，直到串联上之前接到妮娜的电话，维克多更是如坠冰窟。

　　但是，此刻，眼前的战斗没有时间让维克多再多想这些，只是须臾之间，便大喝一声，随即，便将身子紧紧的趴在车上，一双眼睛警惕慌乱的张望着四周。

　　“咻！”子弹直直的射入副驾驶座上的“血盟”队员，正中眉心，而由于子弹的后劲力十足，竟然生生的穿过前面那人的脑袋随即钉进身后那人的胸膛！

　　维克多见敌人的一发子弹竟然接连击中两人，一颗心更是吓的胆寒心惊，眼下车上只剩下了他自己一人，维克多此时直懊恼自己为什么就只带了这三人，否则的话，现在也不至于陷入如此的境地。

　　维克多紧紧的趴在车上不敢动弹，他知道附近埋伏着一个狙击手，想要找出狙击手几乎就是不可能的事情，而眼下，他能做的就只剩下等了！

　　等待援军的到来！

　　维克多此时恐惧到了极点，一张脸更是已无血色，他在满脑子搜索这次的敌人究竟是谁，而第一个怀疑的对象就是——七杀！

　　可是，眼下富兰克林就在他的手上，如果他出任何的意外，那么，富兰克林也就必死无疑！

　　“维克多先生！”

　　维克多只觉得后脑勺抵住一个冰凉的硬物，整个人顿时僵在了原地。

　　维克多的冷汗瞬间将整个后背浸湿，下意识的想要回身，却没成想手中的枪械已经被身后之人夺了去，眼见着自己已经手无寸铁，再无翻身的可能，维克多这才缓缓的举起了双手，回身看向身后的人。

　　战兵将车门打开，一脸面无表情的沉声说道，“维克多先生，下车吧！”

　　维克多一脸的惊惧，“你们是什么人？”

　　“我们是谁不重要，重要的是你维克多先生抓了我的朋友！”

　　维克多的心顿时一沉，眉头更是皱成了一团，“你们是七杀！”

　　战兵抿唇不语，毕竟此刻不管说出自己的哪个身份，都是没有必要的，倒不如就让维克多认为自己就是七杀的人。

　　维克多见战兵沉默不语，便知道自己猜对了，而这也就是他们不杀自己的原因，就是想要用自己去换富兰克林！


第605章 挖墙脚

　　此时，冉爽将另外一辆悍马车开了过来，战兵二话不说，作势就将维克多从车子上面硬拖了下来，见维克多还要反抗，不由得剑眉微皱，抬手一掌劈在了维克多的后颈处，将已经晕死过去的维克多拖上了悍马车。

　　冉爽朝着“七杀”基地一路疾驰，很快便抵达七杀基地。

　　“战兵！”夏洛克一脸激动的朝战兵、冉爽两人迎去，当看到战兵将一团黑影从车子上拽了出来，这才快步上前仔细打量那人的容貌，可不就是维克多本人！

　　“你们终于回来了！”夏洛克一脸激动的拍了拍战兵的肩膀，随即回身看向紧随而来的七杀队员，“把维克多看管起来，不管如何，不能让他跑了！”

　　“是！”七杀队员异口同声道，随即从战兵的手里接过维克多，不管维克多此刻是否真的是晕了过去，三下五除二的将维克多绑了个结实，这才架着他离开。

　　“辛苦两位了！比我估计的时间的还要早两个小时！”夏洛克笑的一脸的灿烂，待看向战兵时，一双眸子更是亮的吓人。

　　夏洛克估计的时间是在天黑之后，而且还是在一切顺利的情况下，可是，战兵却只用了不到三个小时的时间就将维克多给抓了回来，这样的行动力简直让夏洛克眼红不已。

　　“我的人会负责跟‘血盟’的人接洽，我弟弟富兰克林应该最晚会在明天早上被放回来，所以，就不用担心他了！”夏洛克冲着战兵、冉爽两人做了给“请”的手势，这才说道，“我已经让人备下了饭菜，有些事情要给战兄弟商议一下！”

　　战兵微微眯了眯眼，他知道夏洛克绝对不会单纯的毫无目的的救自己，看来现在是要摊牌的时候了！

　　“请！”

　　冉爽知道夏洛克是找战兵有话要说，便随便找了个理由推了，夏洛克象征性的客气了一下，便也没有强求，这才跟战兵进了房间。

　　酒过三巡之后，战兵这才放下筷子看向夏洛克，笑意盈盈地说道，“不是说有事情跟我商量的吗？是什么事情？”

　　夏洛克放下酒杯，一双晶亮的眸子直直的看向战兵，“我知道你是孤狼佣兵团的队长，但是，一个小小的孤狼佣兵团实在难以让你施展你全部的才干，战兄弟有没有想过其他的路子？”

　　战兵微微眯了眯眼，脸上的笑意微敛，“有话直说便行，不用饶弯子！”

　　夏洛克大力的拍了拍桌子，大叫了一声，“好！”随即继续说道，“我想让你加入七杀，二把手的位置是你的！”

　　战兵顿时一愣，显然没有料到夏洛克竟然会跟自己商议的事情竟然是这样？！

　　夏洛克见战兵一脸的阴沉不定，还只当是自己的条件不够诱人，这才咬了咬牙继续说道，“七杀的首领的位置可以给你，我给你当二把手！”

　　在夏洛克看来，他生怕没有服气过什么人，而战兵却是唯一的一个！而在夏洛克的心目中，战兵完全有这个能力取代自己的位置，更有甚者会自己做的更好！

　　战兵不由得摇头苦笑，他想到了太多的可能，但是却唯独没有想到夏洛克竟然是打的这个主意！

　　战兵不由得抬头看向夏洛克，有些疑惑他为何会提出这样的要求，毕竟在夏洛克的心目中，他的身份是孤狼佣兵团的首领，即使孤狼佣兵团再不济，也不至于如此光明正大的挖人墙角吧！

　　“当然，你不用这么快回答我，我可以等！”夏洛克生怕战兵会直接拒绝，连忙一脸诚恳地说道。

　　“不是……”战兵一脸苦笑不得的摆手道，这才看向夏洛克，“我……我是孤狼的首领！这支队伍是我一点点拉起来的！我相信它以后会变的更强！”

　　“当然，我相信你有这个能力！”夏洛克连忙说道，“但是，如果你能够加入七杀，那么，你能得到的会比你在孤狼佣兵团得到的更多！”

　　“七杀在世界的杀手组织排名第一，仅仅是队员就足足有万人之多，而且基地遍布整个世界，它的强大是孤狼乃至于五年，甚至于十年所不能达到的！但是，只要你加入七杀，你的成就会远比现在想的还要辉煌！”夏洛克一脸的激动，一张脸甚至有些隐隐泛红，眸子更是亮的吓人。

　　战兵不由得摇头苦笑，别说他现在的身份不仅仅只是孤狼佣兵的名义首领，就算他真的是，他也不会加入七杀！

　　纵使七杀再强大，它也不是战兵自己亲手创立起来的，跟孤狼存在的意义不可相提并论，从根本上，就根本没有可比之处！

　　更何况，战兵是华夏军人，有着他所坚定的信仰与他热爱的祖国，所以，加入七杀之事——绝无可能！

　　“夏洛克，你的心意我心领了，也许每个人有每个人的思维方式，我还是坚守我的孤狼，并相信有一天它会成长为让我都感叹的辉煌！”

　　夏洛克不由得眉头一皱，显然还是不死心，但是，还没等他再说什么，战兵便已经笑呵呵的摆手道，“这件事情没有再商量的余地了，我已经决定了！”

　　夏洛克一脸焦急的看向战兵，见战兵的表情坚定，便知道这件事情已经没有转寰的余地，心里不由得涌上一失望，就连眸子都黯淡了下来。

　　战兵抿了抿嘴唇，却是沉默不语，这件事情绝对没有商量的可能性，与其让夏洛克徒抱着一个空念头，倒不如现在就打消他的希望，这对于夏洛克来说也是好事儿！

　　想到这里，战兵不由得微微皱了皱眉头——话说，挖人墙角的活儿真的可以做的这么明显吗？更何况，他还是孤狼的首领，这夏洛克的思维简直大大超乎了自己的想象！

　　夏洛克见战兵真的是决定已下，这才叹了一口气，打消了心中的想法，只不过，既然加入七杀的方案不能接受，跟“孤狼”佣兵团结为盟友的事情，战兵肯定就会答应了！

　　“那么，从现在开始，‘七杀’与‘孤狼’结为盟友如何？”夏洛克一脸希冀的看向战兵，一双晶亮的眸子顿时亮的吓人。


第606章 结盟

　　“结为盟友？！”战兵不由得一脸惊讶道。

　　夏洛克重重的点了点头，“以后一旦孤狼有什么苦难，‘七杀’定竭尽全力相助，至少在七杀的地界上，队员孤狼一切的行为全部放行！”

　　战兵微微皱了皱眉头，七杀跟孤狼结盟固然是好事儿，但是，绝大部分的好处却在孤狼这边，毕竟“七杀”作为世界排名第一的杀手组织，实力规模简直跟孤狼不在一个等级线上，而作为七杀来说，却是根本就没有任何的利益可言！

　　所以，战兵对夏洛克的行为不免有些怀疑，怀疑他是不是另有所图！

　　夏洛克似是猜到了战兵所想，这才直勾勾的看向战兵说道，“你猜的没错，我的确是另有所图，而我所图的不是其他，就是你！战兵！”

　　“怎么又到我这里了，我不是说了吗？我是绝对不会加入七杀的！”战兵斩钉截铁道。

　　夏洛克笑呵呵的摆手道，“我不是让你加入七杀，而是希望你能够帮助七杀！”

　　“战兄弟，实不相瞒，你的能力我都是看在眼里的，自然知道你的这份能力究竟能够干一番什么样的事业，说实话，如果现在生逢乱世，你定会建一份丰功伟业，很可惜，现在不是！”

　　“但是，就是现在，你的能力却已经让我惊叹了，不管是你的身手、计谋还是对战场的监控，都完美到了极点，简直就是个天生的战斗家！”

　　战兵不由得摇头苦笑，“没有你说的这么玄乎！”

　　夏洛克轻笑一声，没有将战兵的自谦话语放在心上，他看人一向很准，如果战兵是自己的盟友，那么，带给他乃至于“七杀”都是无尽的好处，但是，如果他是自己的敌人，那么，夏洛克就算是倾尽“七杀”所有的力量也要将他消灭！

　　只不过，索性，战兵不是敌人！

　　夏洛克没有像今天这般庆幸，庆幸战兵是自己的盟友，而非敌人！

　　否则，战兵将会是自己挥之不去的梦魇。

　　“战兄弟，你就回答我，同不同‘七杀’结为盟友？！”夏洛克一脸正色的看向战兵，一字一句道。

　　战兵的表情微敛，一双锋利冷冽的眸子直直的看向夏洛克，而大脑却是在高速运转。

　　战兵在权衡，权衡与“七杀”结盟的利弊，毕竟他是“孤狼”首领的同时，更是一名华夏军人，一名带领着数十名特战队员的特战大队队长！

　　“好，那我就高攀一下，同‘七杀’结为盟友！”战兵目光犀利的看向夏洛克，淬砺的眸子让人不敢直视。

　　“哈哈哈，好！”夏洛克不由得拍了拍桌子，大叫了一声“好”，这才举起了手中的酒杯，“那么，就为‘七杀’同‘孤狼’结盟干一杯！”

　　“干！”

　　两只酒杯重重的撞击在了一起，溅起的白亮水花在阳光的照射下闪过一道亮光，让整个房间都熠熠生辉。

　　很快，在“七杀”队员的交涉下，“血盟”同意拿富兰克林交换维克多，毕竟在“血盟”队员的心目中，一个维克多可比十个富兰克林都要重要的太多，所以，不管此刻“七杀”队员提出什么样的要求，血盟的人都全部同意。

　　果不其然，第二天的一早，富兰克林便已经在“七杀”队员的带领下回到基地。

　　此时，众人皆在门口等着富兰克林的回归，而富兰克林老远就看到夏洛克、战兵等人时，更是满脸激动的快步上前，一把将夏洛克抱了个满怀。

　　“哈哈哈，行了，都多大的人啊，还这么婆婆妈妈的啊，让兄弟们看着笑话！”夏洛克虽然也是一脸的兴奋，但是，碍于首领的面子，还是忍不住的说了一句。

　　富兰克林这才笑呵呵的离开了夏洛克的怀抱，随即看向一旁的战兵，一双布满血丝的眸子里满是感激崇拜，“战兵，这你是你救我第二次了！！”

　　战兵不由得轻笑一声，这才拍了拍富兰克林的肩膀，“都是兄弟，说这么多废话干什么，既然平安回来了，就赶紧回去歇着吧！”

　　富兰克林被俘的这一天一夜都没有合眼，再加上刚刚落入“血盟”的手里时，不免受了不少的罪，而自从战兵将维克多抓到之后，他便没有再受什么罪，只不过，没有休息好倒是真的。

　　富兰克林虽然已经换了一身的衣服，但是身上的伤口却是遮挡不住，夏洛克见富兰克林的两眼通红，顿时心疼的不得了，这才说道，“行了，你先下去休息吧，有什么事情之后再说也不迟！”

　　富兰克林不由得咧嘴一笑，这才朝自己的房间走去。

　　眼见着富兰克林平安回来，战兵一颗心也落了地，想着自己已经在“七杀”基地耽搁的时间太久了，更何况，现在战军等人还在之前约定的边境外等着他汇合，所以，也是时候该告辞了。

　　夏洛克一听战兵要走，顿时急了，但是，夏洛克却也知道，他留在这里的原因就是想要救出富兰克林，眼下既然富兰克林已经被成功救出，那么，他便自然没有继续留下来的必要了。

　　夏洛克知道自己无论如何都留不住战兵了，便只好同意战兵离开。

　　战兵、冉爽两人简单的收拾了一下行李，这才去跟富兰克林道了别，富兰克林知道战兵要走，又是好一顿死缠烂打，而等到战兵、冉爽两人开着夏洛克额外赠送的悍马越野车时，已经是日上三竿了。

　　待离开“七杀”基地之后，战兵这才跟战军等人联系，得知众人已经再次返回了境内，这才知道卡塔吉尔吉斯的内乱已经到了白热化阶段。

　　卡塔吉尔吉斯的叛军联手将政府军击溃，政府军万般无奈之下只得屈居北方，整顿队伍，伺机反攻。

　　而此时，整个卡塔吉尔吉斯没有了政府军的护佑，顿时乱成了一锅粥，各地武装组织更是冲突不断，纷纷占地为王，原本的卡塔吉尔吉斯已经是处于风雨飘摇之中。

　　战兵一听这个消息，整个脸都黑了，一脸凝重的似是能够滴下水来。

　　冉爽在一旁静静的等待着战兵下达命令，直到过了一会儿，战兵的脸色这才缓和了下来，随即下达命令，“返回卡塔吉尔吉斯！”


第607章 横冲直撞

　　战兵没有想到一场内乱会如此横生枝节，卡塔吉尔吉斯的政府军已经全线溃败，整个卡塔吉尔吉斯现在已经是人间地狱，到处弥漫着呛人的浓烟，尸横遍野。

　　战兵驾驶着悍马一路疾驰，原本曾经走过的大路上堆放着燃着浓烟滚滚的垃圾堆，水泥地面上随处可见爆炸坑，不过就是不到三天的时间，却让战兵险些都认不出来自己曾经来过这里！

　　战兵一路走来，看着成群结队的民众聚在一起打砸抢烧，甚至比武装分子更加的肆意破坏，因为武装分子尚且还惜命，但是这些已经被战争刺激的神经高度亢奋的卡塔吉尔吉斯的普通民众却犹如举行一场浩大的赌博，赌的就是如何能够最大限度的结束自己的生命！

　　在战兵看来，卡塔吉尔吉斯已经不是久留之处，政府军已经指望不上，因为时至今日，政府军尚且还在勾心斗角，贪赃腐败，竟然没有一个人肯站出来维护身为官员的职责与国家人民的利益，此时的政府军已经是腐朽不堪，就像是处于风雨飘摇中的纸船，随时都有可能沉没。

　　只不过，这一切却都不是战兵所要操心的问题，这里不是他的国家，战乱中死去的不是他的同胞，所以，没有切肤之痛，自然也就会高高挂起，漠不关心。

　　任何一场政治的变革总会经过流血牺牲，所以，这一切都不是战兵关心的问题。

　　“该死的！”战兵不由得再次咒骂了一句，由于整个街道已经被破坏的千疮百孔，即使是战兵驾驶的悍马，却是也有地方是无法通行的，而如此绕行开来势必会浪费时间，而此时，对于亟待救援的战军等人来说，时间就是生命！

　　冉爽快速的选择最佳路线，由于前方道路被堵，所以，战兵不得不原地掉头，寻找其他的路与战军等人汇合。

　　“这里，前面右转！”冉爽连忙指了指前面的路口，随即整个人不受控制的朝一旁甩去，若不是冉爽眼疾手快的抓住座椅，恐怕已经被甩到了车身上。

　　只听悍马车的轮胎发出一声尖利刺耳的尖啸声，而另外一侧的车轮更是已经离地，整个车来了个九十度的漂移，随即开进了一条狭窄的胡同里。

　　冉爽整个后背几乎被冷汗浸湿，相信战兵的技术是一方面，担心害怕却又是令一方面了。

　　胡同口虽然只能容一辆悍马车通过，但是相比较于主道而言，却没有太多的障碍物，即使有障碍物，凭借悍马的彪悍性能也能够轻松应对，只不过，由于胡同口过于狭窄，战兵躲避人的时候免不了要刮蹭到两旁的车身，而两面后视镜已经被折断，不知道丢在哪里去了，而两面的车身更是坑坑洼洼，千疮百孔。

　　终于，悍马车有惊无险的驶出了胡同，顺着一条单行车道疾驰而去。

　　之所以被称为“单车道”，完全是因为中间的护栏，所有的标示已经被毁的破败不堪，战兵甚至不知道此刻他们已经到了什么地方，只能依照目标方向前进，只要大方向没有错误，总会抵达目的地。

　　“快到了！”冉爽眉头微皱，下意识的望向枪声激烈的地方，满脸的急切。

　　战兵的脚下加速，整个悍马车都好似是在飞一般，更是直接开到了一百三十迈，两旁的景物飞快的后退着，速度快的让冉爽下意识的握紧了车把手，整颗心更是直接提到了嗓子眼儿。

　　此时密集的枪声越来越近，战兵、冉爽两人甚至能够闻得到空气中弥漫的浓烈的硝烟味道。

　　战兵缓缓的将车速降低，但是速度却依旧在一百迈以上，一双锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气，让人不寒而栗。

　　“坐好了！”战兵低喝一声，冉爽顿时双手攀住车把手，用前膝盖死死的抵住车身，已然做好了万全的措施。

　　此时，战兵已然驾驶着那辆已经破败不堪的悍马闯入众人的视线之中，但是，此刻，密集的枪声未曾停歇，甚至没有人朝战兵的悍马车发射过一颗子弹，在此刻敌人的心中，眼前这辆悍马车实在是不足为惧！

　　此时的战兵快速的掏出手枪，对准敌人的机枪手扣动扳机，子弹发出一声尖利的呼啸声，狠狠的钉在了机枪手的眉心，当即仰面倒地而亡。

　　“是敌人！是敌人！”此时有人高声疾呼，但是，却已经为时已晚。

　　战兵驾驶着悍马车直直的撞向敌人的阵营，一时之间，子弹犹如不要钱似的朝着悍马车倾泻而出，但是，悍马车的车速未减，只不过一个呼吸之间，却已经到了跟前。

　　此时，敌人们哪里还顾得上开枪，纷纷掉头躲避，但是，只听“砰砰”数声，以及轮胎碾压在人身上的沉闷声音响起，而车轮碾压之处，留下两道殷红的血印，场面触目惊心。

　　敌人的指挥阵营就在一堵围墙之后，战兵脚下猛然一加油门，只听“轰”的一声巨响，正面墙壁竟是被悍马车生生的撞倒，一时间碎石尘土飞扬，而此时，战兵快速的挂上倒档后退，原本围上来准备制住战兵的敌人又是好一顿狼狈逃窜，而有些跑的慢的，更是直接被悍马车卷入了车底，发出一阵凄厉的惨叫声。

　　悍马车的轮胎与地面发出一声尖利刺耳的摩擦声，随即再次在敌人的阵营中横冲直撞！

　　“是队长！队长来了！”王军伟突然大喝一声，一时间，整个工厂里的利刃、狼牙队员顿时气势再起，子弹犹如山呼海啸一般朝着敌人倾泻而出，将敌人打的成片成片的倒下，尸体堆积如山。

　　战兵驾驶着悍马车依旧在敌人的阵营中横冲直撞，所到之处，敌人纷纷尖叫着四处逃散，再加上此刻狼牙、利刃队员已经再次火力全开，敌人却只有被动挨打的份儿了！

　　“撤退！撤退！”人群中有人在大声疾呼，但是，声音未落，整个人却好像是什么东西绊倒一般，一头栽倒在地，只不过，却是永远也都站不起来了。


第608章 重伤员

　　“兵哥！”王军伟率先从工厂里跑了出来，见敌人已经狼狈撤离，这才咧嘴一笑，“你们终于来了啊！怎么样，身上的伤都好了吗？”

　　战兵笑呵呵的拍了拍王军伟的肩膀，见战军等人已经陆陆续续的走了出来，这才笑着说道，“已经好了！”

　　“你小子来的真是及时啊，他娘的，老子马上就收不住了！”战军一脸的疲惫困乏，接连一天一夜都未曾合眼，精神更是高度集中，眼下，恐怕战军即使站着也能睡过去。

　　不仅仅是战军，利刃、狼牙队员已经皆是强弩之末，战争容易让人忘记疼痛、饥饿、困乏，而一旦战争结束，那铺天盖地的疲惫、倦意甚至能够击垮一个人！

　　“我跟小爽来放哨，你们抓紧休息，估计敌人还是会攻上来的！”战兵眉头禁皱，一双锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，这才沉声说道。

　　战军也知道自己乃至于其他人的情况，所以听到战兵的提议并没有拒绝，眼下累了一天一夜了，也是时候该休息了，否则，如果一旦敌人再次攻过来，他们哪里还有体力、精力支撑！

　　很快，战军等人便纷纷下去休息了，战兵、冉爽两人接过值哨岗位，而战兵则开始详细了解现在的局势情况。

　　“我们也是后来接到的命令，这里原来是个咱们华夏注资建立的工厂，虽然在卡塔吉尔吉斯内乱爆发之时便已经开始停业，而大部分的工人也被相继安排回国，但是，还是有一部分的工人来不及转移，而现在，整个工厂仅仅靠保安们维护武装分子的侵入，截止到我们来之前，这里已经遭受过一次战争了，所以，现如今的伤员非常多！”王军伟眉头禁皱道。

　　由于信息传递以及后勤供给上只需要一个人便能够胜任，所以，王军伟、王杰两人轮流战斗，也算是所有人当中休息最多的两人，眼下战兵急于了解现状，王军伟便留下来负责告诉战兵，而王杰则下去休息。

　　“现在伤亡情况如何？”战兵皱眉道，一颗心更是沉了下去，即使是有平民的情况下都是不容乐观的，更何况是还有受伤的人，这简直就是雪上加霜。

　　“工厂里一共有三十八名工人，在交战中死了十个，受重伤的五个，轻伤十八个！”

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，如此高的伤亡比重，即使他们能够守得住工厂，但是，却也不能一直就这么守着，势必是要带着人质离开这里！

　　“这里有负责人吗？我需要了解一下工人们的情况！”

　　王军伟点了点头，“有，孙主任，是车间的主任，他对工人的情况最是了解！在我们没有来之前，就是他指挥的保安跟武装分子们交火的！”

　　战兵的眸子里不由得闪过一丝讶异，显然没有料到一个车间主任竟然有这样的魄力竟然组织保安对抗武装分子，这等胆识，倒是让战兵佩服。

　　枪械、子弹之类的出处，战兵倒不是很关心，毕竟眼下这世道这么乱，工厂内的保安配上几支枪械却也是情理之中，更何况，就在战兵、冉爽来的路上，还看到不少的卡塔吉尔吉斯平民从地上捡起枪械，玩一般的朝悍马车上射击，就好似在玩什么玩具一般，那种无知无惧，让战兵从内心深处觉得发冷。

　　“孙主任！”跟战兵想象中的大相径庭，至少战兵会以为孙主任既然能够做出这样的举动，至少是个彪形大汉，但是，眼前这个架着金丝边眼睛，一脸弱不禁风的人，哪里像是能够指挥十多个保安对抗数十武装分子的人！

　　“战队长，你好！你好！”孙德一脸激动的握紧了战兵的手，之前他便听利刃队员的人说过，是战兵开着悍马闯进了敌人的阵营，并且捣毁了敌人的指挥部，这才使得敌人撤退，所以，孙德见到战兵很是激动。

　　“现在伤员的情况怎么样？”战兵直接开门见山的问道。

　　孙德一想到这个，眉头顿时一皱，眸子里满是忧伤担心，“重伤的那三人看来是撑不住了，我们这里的药品急缺，如果不立刻将他们送到医院抢救的话，他们必死无疑！另外，轻伤员倒是没有什么生命危险，反正不管怎么说，眼下还是保住命再说！”

　　战兵也是一脸的担忧，见孙德满脸的急切，心里也不由得暗暗焦急，他是一路从边境杀过来的，自然知道整个卡塔吉尔吉斯的情况已经恶化成什么样了，更何况，他们的人太多，目标太大，如果一旦离开这座工厂，势必会成为众矢之的，只怕到时候，利刃、狼牙队员就算是豁出性命也保不了他们周全！

　　但是，如果现在不转移的话，等到敌人再次攻上来，恐怕想要再走就来不及了！

　　想到这里，战兵不由得抿了抿嘴唇，孙德、王军伟两人见战兵一脸的沉思，便也没有出声打扰，一时间，整个房里里顿时一片寂静，仿佛连彼此的心跳声都能够听的一清二楚。

　　“军子，传令下去，让所有人先被休息了，等突围出去再说！”

　　王军伟一听，不由得表情一凛，用力的点了点头之后，这才转身离去。

　　孙德一脸激动的看向战兵，“谢谢，谢谢战队长！”

　　战兵连忙摆手道，“这都是我们应该做的，孙主任不要客气！现在赶紧通知一下工人们吧，待会儿我会派队员协助伤员转移！”

　　“好，好！”孙德一听连忙点头，随即转身朝众人走去，组织工人们离开这里。

　　很快，战军便一脸风尘仆仆的赶了过来，虽然只是休息了短短的不足半个小时的时间，但是，对于战军来说却是已经足够，一爽淬砺晶亮的眸子里不再满是疲惫，而是充满了力量。

　　“怎么了，为什么突然要转移？！”

　　“有病重伤员，而且，我觉得这么死守下去也不是个办法，敌人既然吃了亏，肯定还会加倍奉还的，倒时候，我们一样还是要有场恶战！”

　　战军微微皱了皱眉头，略一沉吟片刻之后，这才说道，“恩，你说的也有道理，既然这样的话，那我们就快刀斩乱麻，反正早晚也是要带他们突围出去的！”

　　战兵点点头，“另外，我已经通知了七杀，夏洛克说半个小时之后会跟我们汇合，到时候自然会安排我们离开卡塔吉尔吉斯！”

　　“七杀？！”战军不由得眉头微皱，显然很是介意“七杀”组织的身份。

　　战兵自然知道战军在担心什么，一双锋利的眸子直直的看向战军，这才低声说道，“夏洛克等人只当我是孤狼佣兵的首领，并不知道我们的真实身份，更何况，夏洛克已经提议让七杀同孤狼结盟，我便同意了，所以，他来帮这个忙，没有问题！”

　　战军微微挑了挑眉头，“那么，你要跟七杀怎么解释孙主任以及这些工人的身份？”

　　“就说是人质，我们接了任务，一个人五万美金！”

　　战军不由得哑然失笑，“你还真他妈的能扯，一个让五万美金，被人知道了，也不怕都来‘抢生意’！”

　　战兵不由得嘿嘿一笑，“放心吧，这样的买卖可不会有人来抢的，除非他们不要命了！更何况，佣兵团从来不接没有巨大利益的活儿，如果价格少了，夏洛克肯定会起疑心的！”

　　“但是，价格高了，同样也会怀疑！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“没事儿，他知道的，华夏其他的不多，就是土豪多！”

　　战军不由得一愣，待反应过来时，不由得哭笑不得的点了点战兵的脑袋，随即收敛笑意，一双犀利晶亮的眸子扫视了一眼四周，这才沉声说道，“动作快点儿，五分钟之后突围！”

　　“华子，国光，你俩负责警戒，一旦有可疑人员持枪靠近，一律击毙！”

　　“是！”

　　由于伤员实在是太多，再加上接连几日的担惊受怕，此刻工人们已经是筋疲力尽，所以，战兵、战军两人便商议着兵分两路，战兵带八人留下来狙击敌人，分散敌人的注意力，而战军则带着所有人从另外的出口撤退，有多远走多远，而七杀的队员会在之后接应，只要能够跟七杀队员碰头，那么，就代表着这三十多名工人基本上安全了！

　　由于战兵是留下来打狙击，所以，利刃、狼牙大队里的狙击手都尽数留给了战兵，所幸两个特征大队唯一不缺的就是狙击手，所以，钟华、林国光这等超级王牌狙击手赫然被留给了战兵。

　　另外，为了能够拖延足够多的撤退时间，战兵更是留下了王珂、卫钏两人，有这两人的强火力压制，抵挡住敌人的攻势应该是更有助益。

　　时间一分一秒的过去，整条街道刚刚经历过一场激烈的战斗，到处都是堆积的尸体，以及被鲜血浸渍的地面，即使是隔着很远都能够闻得到那浓重的血腥味，让人不由得作呕。


第609章 阴魂不散

　　而此时，就在硝烟尚未散尽的街道上有几道黑影闪过，动作迅速敏捷，但是却是畏首畏尾，转眼间又钻进了两旁的胡同口里，直到过了很长时间，这才探出了脑袋，一脸警惕的张望着四周。

　　“耗子出洞了！”战兵微微扬了扬嘴角，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光。

　　战兵话音刚落，众人的表情皆是一凛，知道这是准备战斗的前奏，当即聚精会神的看着对面敌人的动静，只待战兵一声令下，他们手中的枪便成为死神的镰刀！

　　“砰砰砰”接连三声枪响，子弹呈三角形的激射而出，正中最前面的敌人眉心，子弹在一瞬间绞碎了敌人的神经中枢，甚至没有做出任何反应就已经应声倒地。

　　武装分子一脸惊惧的纷纷缩回了掩体，哪里还敢动弹半分。

　　由于是狙击战，所以，战兵兵不急于跟敌人交手，他们留下来的目的就是尽可能的拖延敌人的步伐，给战军等人的撤离争取充分的时间。

　　因此，从另外一个角度上来说，那就是战兵有足够的时间跟眼前的这些武装分子耗下去，直到战军等人带着工人们成功撤出卡塔吉尔吉斯。

　　“咻！”一颗子弹从胡同口射出，子弹打在战兵一旁的石头上，溅起一串儿火星，战兵几乎下意识的将身子缩回了掩体，一双犀利晶亮的眸子里满是震惊！

　　战兵方才射击的地点便是在那块石头之后，如果不是他方才鬼使神差的动了一下身子，恐怕，方才的那发子弹就会狠狠的钉进他的身体！

　　想到这里，战兵的笔挺的眉头禁皱，一脸的凝重。

　　“哒哒哒！”武装分子突然架起轻机枪扫射，密集的子弹排山倒海的压制而来，一时间打的墙壁簌簌发响，火花四溅，而迸射的石子儿更是打的战兵等人的身上，隐隐作痛。

　　武装分子的强火力覆盖直把战兵等人打的不敢抬头，饶是卫钏、王珂两人多次想要重机枪还击，可是，却丝毫找不到任何的机会，就好似敌人的机枪仿佛长了眼睛一般，紧紧的钉死了他们，容不得他们动弹半分。

　　“看来是来帮手了！”战兵微微皱了皱眉头，一脸的冷冽肃杀。

　　从此时敌人的攻势来看，战兵几乎可以肯定所谓的帮手就是“毒蝎佣兵”，因为，放眼整个卡塔吉尔吉斯，没有人会对他如此的深恶痛绝，而恨不得杀之而后快，一心只要他的性命！

　　“毒蝎？”林国光下意识的看向战兵，见战兵的脸上绽出一丝笑容，心脏顿时一沉。

　　还真是阴魂不散。

　　既然战事已经发生逆转，所以，战兵自然是要更改作战策略，毕竟毒蝎佣兵团的实力比这群乌合之众的武装分子完全不可同日而语，战兵只能作出调整。

　　“咻咻咻！”密集的子弹顿时倾泻而出，流弹四溅，而工厂的墙壁也早已经被子弹打的千疮百孔，面目全非。

　　子弹犹如断了线的珠子一般的倾泻而出，直把敌人打的不敢抬头。

　　“转移阵地！”战兵不由得低喝一声，随即飞速的朝早已安排好的掩体处狂奔而去，众人则是紧随其后。

　　子弹几乎贴着战兵等人的身体飞过，眼见着战兵等人撤退，原本心生畏惧的武装分子们纷纷露出兴奋之色，连忙从掩体后冲了出来，手中的子弹更像是不要钱一般的倾泻而出，原本密集的子弹更是如同结成了一张巨大无比的大网，弹雨如水泼一般密不通风，乌压压的全是一片枪林弹雨。

　　“咻！”一颗枪榴弹带着冲天的怒火直直的朝武装分子的阵营呼啸而去，发出一声尖利刺耳的声音，紧接着枪榴弹落地爆炸，发出一阵震天动地的爆炸声，原本密集的枪声顿时渐稀衰落下去。

　　“砰砰砰！”而就在这时，战兵等人果断开枪反击，精准犀利的子弹狠狠的钉在了敌人的眉心处，狠绝的枪法让人胆战心惊，无处可逃。

　　原本强势的进攻顿时被战兵等人精准的枪法再次压制了下去，而王珂、卫钏两人更是不放过眼前难得的机会，双双架起手里的机枪，对准敌人的阵地就是一通猛射。

　　“哒哒哒！”机枪的子弹几乎封锁了武装分子的攻势，即使是从方才开始一直冲在最前面的“毒蝎佣兵”团的人也是紧紧的压着身子，不敢抬头。

　　除了王珂、卫钏两人是机枪手之外，战兵钦点留下来的都是百发百中的神枪手，一旦打起来，子弹更是精准的要命，无论敌人躲在哪里，只要能够让他们看到哪怕是一星半点儿，也足以一枪击毙！

　　战兵等人精准的枪法让敌人们魂飞魄散，而他们此刻哪里还敢心生反抗，只是拼了命的将自己尽可能的塞在掩体之后，直恨不得找个地缝钻进去！

　　“咻！”一颗子弹直直的射向战兵，几乎擦着战兵的身体而过，而这一枪，却也让战兵重新找到了“毒蝎”狙击手的位置！

　　不仅仅是战兵，卫钏自然也将方才的那一幕尽收眼底，机枪的枪口顿时调转，枪口喷吐出足足一米多长的火舌，密集的子弹顿时朝“毒蝎”狙击手所在的位置倾泻而去。

　　“哒哒哒！”密集的机枪子弹几乎要将狙击手隐蔽的石头削去半边，直把那狙击手吓的心惊胆战，哪里还顾得上再狙击战兵，将身子紧紧的趴在掩体之后，直恨不得子弹见了他都绕着走。

　　“唔！”毒蝎狙击手突然闷哼一声，肩膀处赫然被机枪的子弹打中，鲜血顿时从伤口处喷涌而出，殷红的鲜血流淌满地，很快便将身后的泥土染红。

　　“咻！”就在这时，战兵果断开枪射击，由于方才那名毒蝎狙击手被卫钏的机枪子弹扫射中后，身子不可抑止的发生肌肉痉挛，整个身子更是向上提起，而战兵便是就抓住了这连零点零一秒都不到的时间，子弹精准无比的射入了那名狙击手的眉心，一枪毙命。


第610章 甩掉追兵

　　待击毙了“毒蝎”佣兵的狙击手后，战兵快速的缩进了掩体，并滚入了早已看好的射击死角，听着头顶呼啸而过的枪声，一脸的平静冷厉，一双锐利如刀的眸子更是让人胆寒心惊，不敢直视。

　　战兵的双手也不闲着，快速的更换弹夹，头顶的子弹犹如泼墨一般浓密的晕化不开，尖厉的呼啸声更是犹如鬼哭狼嚎般凄厉威震。

　　“毒蝎”佣兵队员见自己的兄弟被战兵击毙，纷纷愤怒的加以还击，子弹漫无目的的扫射着，虽然绝大部分的子弹都打到了天上、地上，但是，如此不要命的打法却也相当有效的压制了战兵等人的火力。

　　“做好随时撤退的准备！我大哥带着人往东面撤退，那么我们就引他们去南边，不要恋战！”公共频道里传来战兵低沉的声音，让众人不由得神情一凛，皆是一脸的凝重。

　　战兵之所以这么说，那么，就说明，一会儿敌人肯定是要有所行动了，这个工厂看来是守不住了！

　　“咻！”一发燃烧弹突然发出一声尖啸声，朝着工厂的方向爆速而来，战兵等人的脸色大变，几乎下意识的躲开燃烧弹所落地的范围，纷纷起身开枪反击。

　　燃烧弹直直的落到了在工厂的地面炸开，大片的火焰散开，速度之快令人咋舌，如果不是方才战兵等人躲闪的及时，否则，现在已经被烈火焚身。

　　战兵便知道以“毒蝎”一贯辛辣作风，万万不可能没有准备的，眼下，既然毒蝎佣兵队员已经动用燃烧弹，那么，工厂便已经不可能再呆下去了！

　　“撤！”战兵大喝一声，随即快速的朝着早已规划好的退路撤去，见身后的队员们纷纷撤退，这才半跪在地上，一脸凌厉的子弹连发，而每一个子弹几乎都会带走一条鲜活的生命。

　　“队长，撤！”卫钏冲着战兵大喝一声，随即看到战兵边打边撤，而就在不断的奔跑运动中，战兵却一直都在进行着匀速射击，就仿佛在他的枪上带着一根隐形的瞄准线，抬手开枪之间如臂引指，如行云流水一般顺畅流利。

　　很快，战兵带着众人逃离出工厂，而此时，工厂内早已经是浓烟滚股，橘红色的火焰冲天，几乎要将半边天都烧透。

　　此时，敌人们已经察觉到战兵等人从另外的出口逃离，顿时气的捶胸顿足，二话不说，提着枪气势汹汹的追了上去。

　　战兵知道毒蝎佣兵团的人既然已经知道自己就在这里，是无论如何都不会善罢甘休的，除非战至最后的一兵一卒都不会放弃，而“毒蝎”佣兵的这种执着也是让战兵头疼不已，不得不说，他招惹上的一直都是个大麻烦！

　　虽然与战兵而言，他丝毫都不畏惧“毒蝎”佣兵的势力，甚至，如果有可能，他会亲手灭了“毒蝎”这个号称世界佣兵之王的佣兵组织，而在战兵看来，他跟毒蝎佣兵也势必会有这一天——不是我死，就是它亡！

　　战兵的行军速度说不上太快，其实以他们几个人的速度想要甩掉身后的武装分子乃至于“毒蝎”佣兵很是容易，只不过，眼下，他们的任务是将敌人引开，而给战军等人留下充分的撤退时间，毕竟战军等人带的是三十多名手无寸铁的平民，在这个到处内乱的卡塔吉尔吉斯，可谓是危险重重。

　　战兵等人的速度一直都保持匀速前进，既不让身后的敌人有机会开枪瞄准，又不至于甩掉身后的敌人，可谓是下了心思。

　　而战兵也是存了带着毒蝎佣兵以及武装分子在城里绕圈子的念头，时不时的驻足开枪射击，但是却每每在敌人想要发起猛烈反击的时候撤退，将身后的一众敌人可谓是耍的团团转，有些体力差的，甚至直接累瘫在半路上，爬都爬不起来。

　　就是如此你追我赶一个小时之后，战军等人传来消息，他们已经跟“七杀”组织的人汇合，现在正要带着这三十多名工人离开卡塔吉尔吉斯。

　　“你们不用管我们，等把身后的这帮孙子绕傻了再说，护送那些工人要紧，等你们除了边境便通知我们便行，我们会以最快的办法与你们汇合！”战兵沉声说道。

　　战军不由得眉头微皱，“你别逞能，毒蝎佣兵团既然一直都排在世界佣兵组织的前几位，自然有它的实力与能力，万万不可小觑，我们等你半个小时，甩掉敌人之后，咱们一起回国！”

　　眼下，整个卡塔吉尔吉斯境内已经没有需要他们出面的地方，接下来，各个国家会派遣维和部队维护卡塔吉尔吉斯的和平，而这些自然是用不着狼牙、利刃出手的！

　　战兵微微皱了皱眉头，下意识的看了一眼身后紧追不舍的敌人，眼下敌人们已经出离兴奋，内心的愤怒与仇恨险些要将他们焚烧殆尽，而唯一能够浇灭心中怒火的办法就是杀了自己！

　　“好，半个小时之后，我们会跟你们汇合！”战兵沉吟片刻后，也知道此时不是跟毒蝎佣兵团较真的时候，既然死仇已经结下，那么，之后自然有让自己灭了“毒蝎”的机会！

　　“好，注意安全！”

　　“放心吧！”战兵不由得轻笑一声，压低声音道，随即抬手挂断了通讯设备。

　　得知战军等人已经平安跟七杀队员汇合之后，战兵这颗高悬的心这才放下，当即下令有效狙击，然后伺机撤退。

　　众人一听战兵的命令，不由得喜出望外，别一群乌合之众追在屁股后穷追猛打，这次却是开天辟地的第一次，这其中的别扭委屈也只有他们自己知道，所有，一听到战兵下令狙击命令，众人皆是憋了一肚子的火气，争取将所有的火气都撒在敌人的身上，将其一网打尽！

　　“咻咻咻！”枪声再次响起，将跑在最前面的三名敌人尽数击毙，而战兵的枪声一响，紧接着林国光等人也纷纷开枪射击，一时间，精准犀利的子弹漫天飞舞，就好似死神手执死亡镰刀在收割人们的性命！

　　而此时，毒蝎佣兵团的也没有料到战兵会突然逆转态度，原本是一味的撤退，而现在却是不要命的狙击，前后的差别实在是太大，让一众毒蝎佣兵以及武装分子顿时有些摸不着头脑。

　　虽然毒蝎佣兵们不知道战兵等人为何突然一改常态，但是，战兵等人愿意正面对抗，却是正中毒蝎佣兵队员的盘算，毕竟就这么眼睁睁的放战兵离开，跟现在这样殊死对决想必，不管是谁都会选择后者！

　　此时面对战兵等人凌厉的枪法，毒蝎佣兵队员纷纷四散开来，只留下一众慌了手脚的武装分子，犹如没头苍蝇似的到处乱撞，而绝大部分的人却都是被战兵等人凌厉的子弹击中，犹如被拦腰砍断的麦秆一般，成片成片的倒下。

　　毒蝎佣兵队员作战经验丰富，纷纷四散寻找时机开枪射击，而机枪手更是不要命般的想要加大火力压制，此时能够压得住战兵等人精准犀利的枪法，便只有强火力压制了！

　　“机枪手火力掩护！”负责这次行动任务的毒蝎队长不由得大喝一声，而他的话音刚落，他所躲避的大树上顿时被狠狠的盯上了一排子弹，打的整个树木簌簌发响，树皮草屑横飞。

　　此时的战兵却由不得毒蝎佣兵实施火力压制，一双锋利冷厉的眸子紧紧的盯着敌人的阵营，只要看到机枪手，便是抬手一枪，子弹正中眉心，一枪毙命。

　　眼见着几乎所有的机枪手毙命与战兵等人之手，而眼下，毒蝎佣兵队员却迟迟没有组织起有效的反击，可把毒蝎队长急的满头冒汗，但是，此时，他也知道，他是万万不能冒头的，否则，下一个被击毙的人便是自己！

　　此时，越来越多的敌人被击毙倒地，尸体堆积的漫山遍野，空气中弥漫着浓郁的硝烟血腥味儿，让人忍不住作呕。

　　虽然战兵很想将敌人一网打尽，但是，既然已经答应跟战军等人汇合，自然是跟他们耽搁不了时间的，见此时敌人已经被打压的没有半分的还手之力，战兵这才快速的冲着众人打了个“撤退”的手势！

　　钟华、林国光两人自发的留下来掩护撤退，而卫钏、王珂两人率先抱着机枪撤退，其他人则是伺机撤离战斗地点，随即大步跟上卫钏、王珂两人的步伐。

　　直到其他队员全部都撤退完毕，战兵这才冲着钟华、林国光两人打了个“撤退”的手势，而后大跨步的朝众人追去，而钟华、林国光两人则是紧随其后。

　　很快，战兵等人便甩掉了毒蝎佣兵以及武装分子的追杀，一路朝着战军等人所在的位置狂奔而去。

　　“战兵！”

　　“队长！”

　　直到远远的望见战兵等人朝这边飞速奔来，战军等人这才高声呼唤，而战兵等人听到众人的呼唤，脚下的步子更是不由得加快，很快便跟战军等人汇合！

　　“没事儿吧？”待战兵站定之后，战军、战兵两人几乎异口同声的互相询问道，待反应过来两人的问题一样时，战军、战兵两人这才相视而笑，灿烂的笑意冲淡了身上的彪悍杀气，光彩照人。


第611章 不死不休

　　意大利“毒蝎”佣兵总部。

　　杰米一脸阴郁的站在偌大的落地玻璃前，五十七层的高度几乎可以俯瞰到整个意大利的美景，而几近透明的落地玻璃窗更像是杰米此刻就悬空在一百多米的高空中，惊险刺激。

　　此时，杰米身后的毒蝎佣兵皆是一脸的畏惧，大气都不敢喘的纷纷垂首站立，没有人敢说一句话，整个房间里更是安静的几乎能够听得到彼此的心跳呼吸声，让人压抑的几乎窒息。

　　就在半个小时之前，有人将卡塔吉尔吉斯的消息传了过来，杰米一听到又再次让战兵逃走的消息后，便一气之下的将手中的电话摔在了地上，让一众毒蝎佣兵队员噤若寒蝉。

　　“战——兵！”杰米几乎咬牙切齿的一字一句道，恨不得将每一个字都嚼碎了咽进肚子里，一双阴狠的眸子里杀气凛冽，目瞪欲眦。

　　“老大，让我去会会那个战兵，我就不信他是三头六臂！”“飞鹰”向前迈了一步，扬了扬下巴，一脸的倨傲道，“等我砍下那战兵的脑袋回来献给老大你！”

　　杰米缓缓的转过身来，一脸平静的望着“飞鹰”，让人摸不透他此刻究竟在想些什么。

　　“飞鹰”的表情不由得有些僵硬，更是摸不准杰米到底是欢喜还是盛怒，一时之间整个心七上八下，冷汗更是已经浸湿后背。

　　“飞鹰”是毒蝎佣兵团的“八大金刚”之一，眼下，“八大金刚”已经折损了三人，战兵的名号在整个毒蝎已经是无人不知，无人不晓，如果再不除去战兵，恐怕毒蝎佣兵团就没脸在佣兵界里混下去了。

　　“飞鹰”的表情越来越僵硬，甚至有些手足无措，他不知道此刻杰米究竟是想些什么，可是，话已经说了出去，想要收回去已经是不可能的事情了，如今倒是只有硬着头皮挺下去了。

　　就在“飞鹰”已经快要崩溃了，杰米这才挑了挑眼皮看向“飞鹰”，一脸面无表情道，“战兵现在已经离开卡塔吉尔吉斯了，你要打算怎么去砍下他的脑袋献给我？”

　　“飞鹰”一听，便知道自己的提议有戏，当即一脸喜色的连忙说道，“我可以潜入华夏，我相信，只要我布置得当，就一定能够捏到战兵的软肋！引他主动现身！”

　　杰米不由得灿然一笑，一双挺拔的眉毛更是弯成了两道月牙儿，笑的一脸的灿烂无邪，就好似孩童一般。

　　但是，此刻屋子里的人却没有人敢跟着发笑，杰米的阴狠毒辣已经深入每一个人的内心深处，甚至已经镌刻进了骨血之中，让人只要一想到杰米，后背就能够窜起一层寒毛，心惊胆寒。

　　“飞鹰”表情一凛，一脸惶恐不安的站在原地，一颗心更是高高提在了嗓子眼儿，仿佛下一刻就会从嘴里蹦出来一般。

　　“战兵的身份特殊，不管你我如何渗透都无法得知他的真实身份，甚至连‘战兵’这个名字都有可能是彻头彻尾的假货！”杰米一脸平静地说道，一双晶亮的眸子快速的闪过一丝冷厉，让人不敢直视。

　　“飞鹰”不由得眉头微皱，脸上一闪而过的讶异，有些惊疑不定的望着杰米，有些猜不透杰米究竟想要做什么。

　　“战兵有个同是特战队员的女朋友，名叫冉爽，如果有必要的话，倒是可以从她的身上下些功夫！”

　　“飞鹰”的脸上顿时闪过一丝狂喜，连忙激动地说道，“是！”

　　“你可以挑选五六个精锐队员跟你一同去华夏，我会尽量配合你的行动！”杰米目光灼灼的看着“飞鹰”，缓缓说道。

　　“飞鹰”一听连忙点头，此时他已经有些迫不及待想要前往华夏了，如果他这次能够将战兵杀掉，那么，他在毒蝎佣兵团的地位自然也会水涨船高，所以，战兵虽然是整个毒蝎佣兵团的第一仇敌，更是所有人做梦都想杀之而后快的人，因为不管是谁，只要能够手刃战兵，那么，他在毒蝎佣兵团的前途将会是一片光明。

　　眼下毒蝎佣兵团的“八大金刚”仅剩五人，而“飞鹰”是唯一一个“八大金刚”中还站在杰米阵营里的，所以，杰米这次对“飞鹰”的行动可谓是给予了最大的支持，希望这次“飞鹰”能够完成任务，成功将战兵击毙。

　　而此时，战兵、战军等人却已经坐上了返回华夏的飞机，由于卡塔吉尔吉斯的内乱使得附近国家的机场也被迫停止，所以，众人不得不驱车赶往可以乘坐飞机的地方，所幸自从出了卡塔吉尔吉斯之后，身边的追兵便也随之消失，所以，战兵等人带着三十多名华夏工人算是有惊无险的坐上了返程的飞机。

　　“啊……”盛家宝不由得舒展了一下四肢，接连几天的担惊受怕让他的神经一直处于紧绷状态，如今林国光的伤口已无大碍，也跟着众人坐上了飞机，眼下所有队员都已经再次汇合，可让盛家宝紧绷的神经松弛了下来。

　　卫钏没好气的白了盛家宝一眼，但是见盛家宝一脸的疲惫，整个眼睛里满是红血丝，刚刚到了嘴边的话便又再次咽了下去。

　　而就在这时，盛家宝已经开始传来一阵匀称的轻鼾声，卫钏也被瞌睡虫勾的困意连连，打了个哈欠，便也寻了个舒服的姿势闭上了眼睛。

　　“想什么呢，这么入迷？赶紧睡一会儿吧，都好几天没合眼了！”战军故作夸张的在战兵的面前晃了晃手掌，笑的一脸的嚣张灿烂。

　　战兵这才回过神来，看到战军一脸似笑非笑的“奸险”笑脸，这才没好气的白了战军一眼，随即闭上了眼睛，但是，脑子里却一直在想着方才沉思的事情。

　　眼下跟毒蝎佣兵团已经是不死不休的状态，自己万不可能总是防备着毒蝎佣兵团的暗中击杀，势必是要主动出击了……

　　如此想着，战兵的脑子也渐渐的昏沉了起来，没过一会儿便也进入了梦乡。


第612章 军火商

　　战兵等人顺利回到基地，由于这次的任务艰巨，所以或多或少的人身上都有伤，所以，高志勇便“大发善心”，放假三天，只不过，必须是要呆在利刃基地。

　　只不过，对于战兵来说，放不放假对他来说是没有区别的，因为他得上交这次的行动报告。

　　战兵最头痛的便是这个，让他行军打仗，他就是打上个三天三夜不合眼都不会有任何问题，可是，只要一提到写事后总结报告，战兵就好似是脑子被搅成了一团浆糊一般，非得磨磨蹭蹭几天才能马马虎虎的交上一份行动报告。

　　回来基地里的接连两人战兵都在会议室里写这次的总结报告，整个会议室里一片寂静，只能听得见键盘噼里啪啦的声音，但是，也不知道是不是今天不在状态的缘故，基本上打出十个字要删除八个，一上午的时间不过才写了几百个字儿，可把战兵愁的欲哭无泪。

　　再说一遍，小爷我真他妈的不想写总结报告！

　　“叩叩叩！”就在这时，会议室响起一阵敲门声，清脆有力。

　　“进来！”战兵想也没想的随口说道，下意识的朝门口望去。

　　只见一名身穿武警军装的军官站在门口，而在他的身后赫然是高志勇、萧平山两人！

　　战兵不由得微微一愣，待反应过来之后，这才蹭的一声从板凳上站了起来，冲着那名武警军官敬了个军礼，连忙说道，“首长好！”

　　岳振宇笑呵呵的看向战兵，满是威严肃立的脸上浮上一丝笑意，笑呵呵的看向战兵，“战队长，不用紧张，坐下就行！”

　　岳振宇的肩上可是顶着一颗星，饶是战兵的胆子再肥，也不可能真的不紧张，下意识的将身子挺直，站在原地拔军姿。

　　岳振宇不由得爽朗的大笑了两声，这才回头看向高志勇、萧平山两人，“来，我说的话不好使，赶紧让你们的兵坐下就行！”

　　高志勇一听，连忙嬉皮笑脸地说道，“老岳你说的这是哪里的话啊，我的兵这是敬重你，哪里是你的话不好使啊！来来来，你赶紧坐下，你不坐下，这小子哪里敢坐啊！”

　　岳振宇一脸没好气的点了点高志勇，这才摇了摇头找了个座位坐了下来，正是就坐在战兵的对面。

　　战兵的眉头微皱，下意识的抬头看向高志勇、萧平山两人，想要从两人的表情上看出丝毫的蛛丝马迹，直觉告诉自己，眼前的整个武警少校恐怕是要事情，否则，绝对不会亲自来这个地方见自己！

　　想到这里，战兵更是挺直了身子，整个后背挺成了一把钢枪，仿佛脊椎被铁水浇筑，铸死了不会打弯。

　　“战队长，你不用紧张，坐下就行！”岳振宇笑呵呵的看向战兵，伸了伸示意战兵坐下。

　　“是！”

　　战兵只是象征性的坐在了椅子上的一个角，身子的大半部分都是悬空的，整个身子更是紧绷，只要有一丝的风吹草动，战兵都会第一时间做出反应。

　　岳振宇脸上的笑意加深，他自然看的出来战兵脸上的戒备与猜疑，当即也不废话，直接开门见山道，“其实我今天来是有事要麻烦战队长！”

　　“首长客气了，请下达命令就行！只要是我能够做到的，定当赴汤蹈火！”战兵一脸刚毅道。

　　岳振宇点了点头，原本他便听说过利刃特战大队的威名，毕竟能够在短短的三年时间里，就将一个刚刚处于发展阶段的特战大队发展壮大如此，的确是让所有人都为之侧目的功绩！

　　“战队长听说过‘黑火’吗？”

　　战兵的眉头微跳，虽然心中惊疑不定，但是，却依旧如实回答道，“听说过，‘黑火’是世界贩卖毒品、军火的第一组织，组织中仅成员就有上千人，现如今世界的佣兵、杀手组织以及各大战场上的军火交易皆是出自‘黑火’组织，可以算的上是世界上最大的军火贩卖组织！”

　　岳振宇点了点头，一脸凝重道，“没错，的确是如此，可是，还有一点儿是你不知道的！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着岳振宇，等着他的下文。

　　“现如今，黑火组织将罪恶的手掌伸向了华夏，由原本的毒品贩卖到现如今的军火贩卖，给华夏带来了不可预估的危害！”

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，他自然知道军火武器以及毒品一旦流入华夏市场将会出现什么样的状况，那不仅仅只是危害而已，甚至能够造成全国恐慌，而这种恐慌将会是前所未有的！

　　岳振宇见战兵的眉头禁皱，一脸的阴郁，这才低叹了口气，“其实，我们已经抓获了黑火组织中的成员，只不过，那人显然是受过专业的训练，任是我们如何严刑拷打都不吐露半句话，而且，现在黑火组织已经向我国大使馆进行威压，限令我们一个月之内交出那人，而迫于外交压力，我们不可能再对他用刑，可是，如此一来，我们就不可能从他的嘴里套出任何有关于‘黑火’组织的华夏计划了！”

　　“为什么不让我们的人潜入监狱，靠近并取得他的信任，这样一来，或许能够套出话来！”战兵抿了抿嘴唇，眉头紧锁道。

　　岳振宇轻叹了一口气，“战队长以为我们没有用这一招吗？一共有三个人，可是，这三个人都莫名其妙的死在了监狱里，眼下，我们已经无能为力了！”

　　战兵一脸的凝重，随即一双锋利冷冽的眸子直直的看向岳振宇，一字一句道，“那么，有什么是我能够做到的！”

　　岳振宇的眸子里一闪而过的欣赏，跟聪明人说话就是这么轻松，往往一句话不需要点透，他便已经知道自己该干些什么。

　　“我们需要你的配合！”

　　“怎么配合？”

　　“进入监狱，以犯人的身份接近那名黑火成员，并取得他的信任，以此来获取情报！”

　　“没问题！”战兵毫不犹豫的点头答应。

　　这次该轮到岳振宇震惊了，他实在没有想到战兵竟然会如此痛快的答应自己，甚至没有说明人们的困难，毕竟之前已经三人死在那个黑火成员的手里，而战兵的处境无疑是非常危险。

　　“怎么了，首长您有什么问题吗？”战兵笑呵呵的看向岳振宇。

　　岳振宇不由得摇头失笑，这才目光灼灼的看向战兵，“没有，谢谢你的配合！战队长！”

　　战兵唰的一下站起身来，冲着岳振宇敬了个标准的军礼，“这是我应该做的！首长不用这么客气！我请求立刻加入这次任务！”

　　岳振宇的目光变的越发的热切，也毫不避讳的丝毫不掩饰对战兵的钦佩欣赏，连忙将口袋里的一个U盘递给战兵，这才沉声说道，“这是你入狱之后的资料，希望你能够背熟了，不能有任何的纰漏，克劳德是个十分谨慎多疑的人，之前的三人都是没有露出丝毫的破绽，可还是被克劳德识破你三人的身份，这才惨死在克劳德的手里！”

　　说到这里，岳振宇的表情不由得变的有些愤恨，一双满是仇恨的眸子隐隐的有些发红，足以可见他对克劳德是如何的痛恨，却也是同样的无能为力，否则，他也绝对不会找到战兵。

　　战兵连忙将U盘插进电脑，待大略的看了一眼资料之后，这才抬头看向岳振宇，“首长，这份资料在我看来还是不尽相信，我会在天黑之前给你一份完整的资料，我这里您无需担心，但是，希望配合我工作的相关人员不要出任何纰漏才好！”

　　战兵的话里不免带了一丝自信张狂，但是，在岳振宇看来，却由此对战兵更加充满期待，在得知三人都先后惨死在克劳德的手里，战兵竟然还有如此的自信，这绝对不是盲目自信，而是他已经有了一份完整周详的行动方案，而他现在能做的，就是竭尽全力的配合战兵。

　　“好，你尽管再修改完善就行，我会让我的人竭尽全力配合你的！”岳振宇一脸保证道。

　　战兵重重的点了点头，随即看向电脑上的资料，而双手不断的在键盘上快速的翻飞跳跃，整个会议室里一片寂静，好像就只有战兵手上噼里啪啦的键盘敲打声音。

　　时间一分一秒的过去，岳振宇、高志勇、萧平山三人却也不催促，就在一旁静静的等候，眼下战兵是在编纂一份最无懈可击的“资料”，所以，他们谁都没有上千打扰，也没有发出任何的声响。

　　很快，两个小时之后，战兵敲下了最后一个句号键的时候，这才长长的舒了一口气，一双晶亮的眸子直直的看向岳振宇，“首长，都拟定好了！”

　　岳振宇等人一听顿时一脸的喜色，随即听到打印机传来一阵轰鸣声，紧接着十几份资料相继被打印出来，岳振宇迫不及待的打开翻看了一番，直到十几分钟之后，这才一脸狂喜的看向战兵，语气中竟是压抑不住的狂喜激动，“太棒了，就按照你这个计划，简直就是天衣无缝！”


第613章 富山监狱

　　高志勇、萧平山被岳振宇说的心里一阵发痒，战兵的足智多谋那是众所周知的，甚至被战军戏谑为“智近乎妖”的妖孽，可是，究竟是什么样的计划，竟然被岳振宇这般原本便是搞刑侦的都赞一句“天衣无缝”！

　　高志勇从岳振宇的手里接过方案，简单粗略的扫了一眼，看完之后，不由得咧嘴一笑，这臭小子，也不知道脑袋瓜子里装的都是些什么东西，这样“反常规”的计划都能想的出来。

　　岳振宇脸上的笑意微敛，这才说道，“战队长，这监狱里面的情况，我得给你们说明白了，里面关押的都是重刑犯，没有低于十年以下的，有的甚至是终身监禁，他们的身上没有人不背着人命，有的甚至是不止一条！”

　　战兵毫不在乎的咧嘴一笑，一双锋利冷冽的眸子亮的吓人，犹如饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视，“有我的多吗？”

　　岳振宇先是一愣，这才哈哈大笑一声，一切尽在不言中。

　　富山监狱建立在一处深山老林处，更是一片人迹罕见的野生动物保护区，如果此刻从高空俯视，一望无际的全是翠绿的参天大树，枝繁叶茂，甚至看不到丝毫的土地。

　　许是刚刚下过雨的缘故，整个丛林里潮湿滑腻的让人感觉身上潮气浓重，晶莹剔透的露珠在翠绿的草丛中滑落，随即消失在一片深褐色的泥土中。

　　而此时，绵延的小路上出现了一辆写着武装押运的警车，车轮碾压出一条清晰可见的印记，一路蜿蜒向上。

　　这是通往富山监狱的唯一一条大路，虽然是“大路”，但是却只有短短的两米距离，甚至容不下两辆车错车，一旦对面来车，那么，势必要有一辆车开到树林里去，只不过，这种人迹罕见的深山老林里，除了武装押运的警车之外，倒是没有谁敢有胆子到这个地方来了。

　　由于森林里刚刚下过一场雨，雨水浸淫的树木朽枝散发出一股腐烂的味道，弥漫着整个森林，更让幽暗昏瞑的森林带来了几分压抑的气场，甚至让人有些喘不上气来。

　　而此时，武装押运上的警车后车厢里，四名全副武装的警察荷枪实弹的对着一个头戴黑色面罩的男子，仅仅从他露出来的身材以及强而有力的臂膀，就足以让人看得出来这人身上蕴藏着的恐怖力量。

　　犯人的双手、双脚都带着手铐、脚镣，就这么静静的坐在那里，一动不动，但是，此时车厢后的四名警察却没有一人对此人放松警惕，一脸的警戒谨慎，神经更是紧绷到了极点。

　　整个车厢里压抑的气场更加让人喘不上气来，直到车子发出一声刹车声，紧接着车厢外响起一阵车锁的叮叮当当的铁链摩擦声，四名警察这才微微松了一口气，但是，手中的枪械却依旧指着那名被蒙脸的犯人。

　　“赶紧把他弄下来，已经到了！”

　　四名警察下意识的望了一眼车厢外的景象，中间十数名狱警手持枪械、警棍站在警车外面，一脸的如临大敌。

　　每当这个时候都是富山监狱的狱警最为紧张的时刻，因为但凡是能够被关押进富山监狱的人都是罪行累累的悍匪，只要一天不进入监狱，那么，他们就是一颗随时都有可能爆炸的地雷，由不得所有人不提起所有的精神严阵以待。

　　“下车！”其中一名警察将黑布袋掀了下来，顿时露出一双锋利冷厉的眸子，让人触之心惊。

　　如果真要说此犯人让人望之难忘的一点，那自然便是他的眼睛，彪悍凶狠，仿佛一把淬砺饮血的利刃，让人从心底升腾起一丝冷战。

　　狱警皆是心中一颤，心里虽然在寻思着这次究竟又是什么“大人物”，但是，脸上却依旧是严阵以待，眼睛一眨不眨的望着眼前的犯人，精神高度紧张。

　　此时，犯人在警察的带领下一步一步的走下车，而就在跳下车的时候，脚上的沉重脚镣拖在车厢上发出一阵刺耳的摩擦声，让在场的所有人都不由得神经紧绷。

　　这是个极度危险的人物！

　　“行了，人我们交给你们了！”说话的是负责这次押运的小队长，见犯人已经在狱警的带领下被押进了层层封锁的监狱，一颗心这才算落了地，抬手擦了擦额头的冷汗，一脸的虚脱神情。

　　“不是，那人什么来路啊？”狱警皱着眉头，一脸的好奇道。

　　“喏，这是档案资料，就转角给你们了啊！”押送的警察小队长顿时长长的嘘了一口气，这还是他第一次对犯人感觉到从心底恐惧发寒，尤其是不敢直视那双锋利冷冽的眸子，那双眸子仿佛是一把饱饮鲜血的利刃，让人不由得胆寒心惊，不敢直视。

　　“不是，什么人啊，这么邪性？”狱警一脸笑呵呵的接过档案资料，这才打开看了起来。

　　待看完了之后，狱警的脸色这才大变，哪里还有半分的笑意，一脸的凝重阴郁。

　　“靠，十条人命？！”狱警大瞪着眼睛，一脸的惊恐。

　　警察小队长从兜里掏出烟来，递给面前的狱警，“那可是个重刑犯，你们可得严加看管，别出了岔子！”

　　“为什么不直接枪毙啊，这样的恶人怎么还是终身监禁啊？”狱警眉头禁皱，一脸的嫌恶。

　　“行了，我们得走了啊，别送了，赶紧回去吧！”

　　狱警这才将香烟夹在手指中间，冲着那名警察小队长挥了挥手，这才转身朝监狱走去。

　　而此时，狱警们严阵以待的将犯人送进富山监狱，监狱的大门重重的关上，发出一声沉重的声音，就好似将什么东西就此也给隔离在了监狱之外。

　　长长的走廊昏暗黯淡，似是一眼望不到头的黑暗，而各个房间的犯人纷纷冒出头来张望，有的甚至毫不避讳的冲着新来的犯人比划着侮辱、挑衅的手势，而狱警手里拿着电棍守在两旁，一双犀利的眼睛扫视着四周，一旦发现有人闹事儿，他们便会第一时间冲上去。


第614章 五号牢房

　　一直走到走廊的尽头，当一旁的仪器猛然响起一阵刺耳的尖叫声，狱警们这才一脸如临大敌的望着那名新来的犯人，手中的枪械甚至已经上了保险，只待犯人有何异动，便会在第一时间开枪射击。

　　“不要动！把身上的武器交出来！”狱警一脸慌乱不安的拿枪指着犯人，“快，交出来！”

　　此时，整个监狱里的犯人乃至于狱警都没有想到这个新来的犯人竟然能够瞒过层层的管卡，身上竟然还能够藏着金属武器！

　　“是弹片！”犯人冷冷的瞥了一眼面前的众人，一双锋利冷冽的眸子阴鸷逼人，让人不敢直视。

　　而此时这个正被狱警们齐刷刷的拿着枪指着的人不是战兵又是何人！

　　狱警们不由得对视一眼，可是依旧是一脸的警惕戒备。

　　战兵锋利深邃的眸子仿佛一把利刃一般的扫向众人，这才缓缓的掀开衣服，而他的动作更是直接引起了狱警们的恐慌，纷纷一脸惶恐的指着战兵，生怕战兵会掏出什么杀人利器来。

　　战兵缓缓的掀开衣服，腹部赫然有一个狰狞恐怖的伤口，几乎只凭肉眼便能够判断的出来是枪械所伤！

　　此时的监狱长这才微微皱了皱眉头，冲着一旁负责拿战兵档案的狱警打了手势，那名狱警连忙将资料递给监狱长。

　　监狱长仔仔细细的翻看了警察之前提供的检查报告，果然上面有标注金属弹片嵌入的一条。

　　“行了，让他换衣服，入监！”监狱长没好气的瞪了众人一眼，有些隐隐的责怪众人竟然不看仔细资料，这才闹了这么大的洋相！

　　“是！”狱警们连连应道，随即将衣服扔给了战兵，没好气地说道，“赶紧换上！”

　　战兵接过囚衣，一双锋利冷冽的眸子里带着几分彪悍戾气，抿着厚重的嘴唇沉默不语，却也半分没有停顿，稍微转了转身子，便换上了囚衣。

　　“编号21613，廖文刚！监狱房间5号！”狱警看了一眼资料上的名字，斜着眼睛看向战兵。

　　战兵不由得眉头禁皱，却是一动不动。

　　狱警一见战兵不动，顿时急了，一脸凶神恶煞道，“愣着干什么呢！说你呢，快进你的牢房里！”

　　“我不叫那个名！”

　　“什么？”狱警一脸的不耐烦。

　　“叫错名字了！”战兵冷冷地说道，一双锋利冷冽的眸子里满是戾气阴鸷。

　　狱警连忙拿出手中的档案再次看了一眼，直到确定自己念的没错，而且档案上的照片也是准确无误，这才冷哼一声，“废什么话，赶紧进去！你不就是廖文刚吗？”

　　战兵的眉头顿时皱成了疙瘩，却依旧是一动不动，“弄错了，我不是这个名字！”

　　“靠！”这下狱警真的是火了，作势拿出了随身的警棍指着战兵，一字一句的恶狠狠地说道，“商贸中心连杀十人，这不是你是谁？廖文刚！”

　　战兵依旧是一动不动，脸上却是坚定执拗，“我再说一遍，我不叫廖文刚，资料弄错了！”

　　“我靠，我还不信治不了你！”狱警一脸的横眉冷对，二话不说，拿着手里的警棍作势就要往战兵的身上捅。

　　而就在这时，战兵的身子猛然一转，手肘用力的撞击在了那名狱警的胸口，狱警顿时惨叫一声，紧接着身子便横飞了出去，随即重重的摔在了地上，半天也没爬起来。

　　战兵这边一出现骚动，整个监狱顿时炸了锅，但凡是能够进来这个富山监狱的人都能够算得上是一方霸主，皆不是省油的灯，眼见着战兵闹事儿，一个个的齐刷刷的晃着铁栅栏，嘴里发出一声高过一声的起哄声，整个监狱里顿时乱作了一团。

　　此时狱警们顿时齐刷刷的掏出了警棍，二话不说打开了电击开关，将电棍放在了其中一个铁栅栏上，整个监狱顿时出现一阵鬼哭狼嚎，犯人们纷纷被电的远离铁栅栏，但是，一双眼睛却是紧紧的盯着战兵，一脸等着看好戏的架势。

　　而就在这时，狱警们已经将战兵牢牢包围，五六个狱警纷纷打开了电击开关，电棍的顶端发出一真令人胆寒的电流声音，让战兵瞬间作出防范姿势，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着狱警。

　　“啊！”狱警们顿时大喝一声，拿着电棍冲着战兵一拥而上，战兵的眸子顿时眯成了危险的针芒状，紧接着，一脚踢开对面的狱警，但是，此时战兵再想躲开身后的狱警却已经是来不及了，紧接着，觉着一阵强大的电流通过身体，四肢百骸顿时疼的犹如要炸开一般，甚至可以闻得见烧焦的味道。

　　战兵的大脑在一瞬间被清空，紧接着两眼一翻，便彻底晕死了过去。

　　“他奶奶的，第一天来就闹事儿，还真是个刺头儿！”被战兵那一脚踢中的狱警不由得狠狠的瞪了战兵一眼，这才在众人的搀扶下站起了身，但是，整个腹部却是依旧疼的厉害，冷汗更是刷的将后背浸湿。

　　“给他戴上手铐，关五号牢房！”

　　昏睡中的战兵被五六个狱警合力架了起来，随即被扔进了五号牢房。

　　“都给我老实儿点儿！”狱警不断的敲打着铁栅栏，一脸的骂骂咧咧，凶神毕露。

　　很快，狱警们将大门落下，整个牢房顿时成为了犯人们的天下。

　　“靠，那新人什么来头啊，挺虎的啊，廖文刚？没听过这号人物啊！”

　　“就是，你们没看见刚才那一脚，估计那就是使了三分力，否则那狱警不死也得残！”

　　“靠，真假啊！有没有这么厉害啊？”

　　“我靠，我还能骗你们啊，不信你们自己上去试试！”

　　犯人们的目光不约而同的投向五号牢房，而嘴里不停的讨论着的人正在方才大闹监狱的战兵！

　　而此时，监狱里一个满头白发的壮硕男子目光阴狠的看向五号牢房，左手不断的摆弄着右手拇指上的虎头扳指，一双阴狠的目光杀气腾腾，映衬的那一头白发更加的诡异瘆人。


第615章 立规矩

　　此时的战兵依旧昏迷不醒，被狱警们糊里糊涂的扔进了五号牢房后，便就这么躺在五号牢房的地上，此时，五号牢房里的所有人都阴影不定的盯着战兵，各执心思。

　　在监狱中，每一个牢房，自然都是有各自的“老大”，而这几乎是每个牢房里不成文的规矩，而为了方便管理，狱警也对此睁一只眼闭一只眼，毕竟牢房里势必是要有一个管理的班长，所以，所谓的班长就是“老大”，在整个牢房的地位自然是最高的。

　　而每一个新来的犯人都要经过“老大”的调教，调教好了便可以正式归于麾下，而如果调教不好——那就一直等到调教好了为之，或者是打败“老大”，自己当这个牢房的“老大”！

　　而五号牢房的老大外号“冯瘸子”，虽然瘸了一条腿，但是，手上的力道却是力大无穷，三四个壮汉都不是他的对手，“冯瘸子”掰手腕更是整个富山监狱的铁腕子，没有人能够在他的手上赢过一次，而“冯瘸子”的这个老大便也是因此而来。

　　“都愣着干什么啊，弄醒他！”“冯瘸子”冷冷的瞪着战兵，一脸的阴霾。

　　方才战兵跟那些狱警动手的时候，他都看在眼里，自然知道战兵是个练家子，手上有几把真本事，而此时，战兵的手上正好带着手铐，而“冯瘸子”自然不会放过这么好的机会，只要趁着现在将其制服，等到此人的手铐被去除之后，便也已经是成定局了！

　　富山监狱的每个牢房都是标准的上下铺，十二人标准间，“老大”班长的床铺靠近大门，也是整个牢房里光线最好的地方，而最里面则是卫生间，面积虽然不大，但是却也足够十二人的洗漱问题。

　　一听到“冯瘸子”发话，五号牢房的犯人便知道这是准备要“调教”新人了，忙不迭的去卫生间打了一盆水出来，随即二话不说的朝着战兵的脑袋浇了上去。

　　骤然被冰冷的水刺激，战兵一个机灵坐起身来，而就在这时，战兵却觉得眼前一道黑影闪过，几乎是下意识的抬手去挡，当意识到自己的双手被手铐铐住的时候，战兵这才屈肘去捣，只听一声闷哼，眼前的黑影顿时飞了出去，随即重重的落在了地上，发出一阵细碎的呻吟声。

　　战兵出手不过就是电光火石之间，快的甚至没有等其他人反应过来，而一直都注意着战兵的“冯瘸子”却是一直都留意着战兵的动作，所以，自然将方才所发生的一切都尽收眼底。

　　“冯瘸子”的心里掀起一阵惊涛骇浪，更加确定了自己的猜测——眼前的这个新人，可比自己想象中的要强悍太多。

　　此时，其他牢房的人自然知道“冯瘸子”这是要收拾方才那个大闹监狱的新人了，纷纷扯着脑袋朝五号监狱这边张望，有的人甚至是不是的高喊一声起哄，整个监狱此起彼伏的吆喝声连成了一片，好不热闹。

　　战兵此时已然从地上站起身来，低头看了一眼拷在手上的手铐，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　“新来的，这是咱们五号牢房的班长，赶紧叫冯哥！”一个瘦猴子模样的犯人扬了扬下巴，一脸倨傲的看向战兵，耀武扬威地说道。

　　战兵抿了抿嘴唇，顿时明白了眼下这副场景究竟是怎么回事了！

　　这是要立规矩了！

　　战兵微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝阴鸷——今天小爷就给你来立立规矩！

　　瘦猴子见战兵一声不吭，不由得气急败坏的指着战兵，“这么不识抬举，看来是要我们教教你这个新人，咱们五号牢房的规矩！”

　　说完，其他十人皆是摩拳擦掌，一脸的跃跃欲试，已经团团将战兵包围了起来。

　　但凡是能够进入富山监狱的，那都不是一般的人物，手上都是有些本事的，如果放在外面，那基本上都是能够撑起一片天的人物！

　　但是，即使如此，战兵却没有将这些个虾兵蟹将放在眼里，毕竟在战兵看来，这些个人好勇斗狠或者是在行的，但是，如果真正过起手来，恐怕连普通的军人都不如。

　　“都听娘的愣着干什么啊，好好教训教训他！”瘦猴子一脸急道。

　　这时，众人低喝一声，纷纷一拥而上，但是，还没等他们近到战兵的身，却已经被战兵接二连三的踢到了一旁，惨叫声连成了一片，皆是重重的摔在地上，疼的半天都爬不起来。

　　此时，整个监狱更是一片寂静，其他牢房里的犯人皆是瞪大了眼睛看着五号牢房的动静，但是，只见一会儿的功夫，那十人便已经被战兵挨个踹了个遍，顿时心中一惊！

　　“德哥，这个人可是人物！咱们用不用？”此时，一号牢房的癞疤脸目光晶亮的看向战兵，随即一脸恭敬的对着身旁的花白短发的男子说道。

　　“这个人不能留！”白发男子一脸冷厉的开口说道，眸子里一片冰冷。

　　“啊？”癞疤脸不由得一惊，一脸疑惑的看向白发男子，“德哥，你这什么意思啊？这个人为什么不能留啊？”

　　韩中德下意识的微微眯了眯眼，“前几日外面传来消息，让我解决一个名叫廖文刚的人！”

　　“哦，原来就是这个人！”癞疤脸不由得咧嘴一笑，“德哥，您放心吧，我会安排好的！”

　　韩中德微微点了点头，一双冷厉的脸上不带一丝的感情色彩，“做的干净点儿，别让狱警抓到把柄！”

　　癞疤脸得意的一笑，这才一脸自信道，“放心吧，德哥，我知道怎么做，保证不会留下任何的把柄！”

　　韩中德的嘴角不由得高高扬起，此时看向战兵的目光已经像是在看一个死人一般，在他看来，在这个富山监狱里，他如果想让什么人死，那么，什么人便必死无疑，只不过倒是不知道这个廖文刚是什么人，竟然能够让外面的人如此忌惮，即使进了监狱也不放过！


第616章 武力震慑

　　转眼之间，战兵已经将十人打倒在地，凶狠强劲的力道让人胆寒心惊，而他却仅仅只用了双脚，由于手上被戴上了手铐，打斗起来十分的不方面，而战兵索性也就没有用。

　　“哎呦，哎呦……”五号监狱的人被打的趴在地上一阵呻吟，待看向战兵时的目光皆是充满了恐惧不安，身子下意识的向后退去。

　　“瘦猴子”目瞪口呆的看着战兵，一时之间竟是忘了反应，就连“冯瘸子”让他上去打死战兵的命令都没有听到，只是一脸愣怔的望着战兵，半天也没说出一个字来。

　　“冯瘸子”狠狠的瞪了“癞疤脸”一眼，这才抬脚将瘦猴子踹到了一边儿，而后一瘸一拐的朝战兵缓缓而来。

　　整个监狱一瞧“冯瘸子”要亲自上场，顿时都两眼放光的看着五号监狱，生怕错过了什么精彩的镜头。

　　但凡是进来富山监狱的都是不少于十年以下刑期的，有的人甚至是一辈子，而常年就在这巴掌大的一片天下生活，日子难免过的清汤寡水的，一见有好戏上场，谁还愿意错过！

　　“冯瘸子”的一双手那是出了名的虎猛，即使是整个监狱里的“大拿”韩中德也不是他的对手，只不过，“冯瘸子”的上盘虽然强猛有力，但是下盘却是虚脱，他的一条腿在犯案的时候被警察打中了膝盖，再加上救治的不及时，整条腿已经废了，如若不然，富山监狱的头号大拿还轮不到韩中德。

　　“德哥，你觉得这两个人谁厉害啊？”“癞疤脸”一脸兴奋的望着五号监狱，显然也对这样难得的好戏看上了瘾。

　　韩中德不由得抿了抿嘴唇，一头花白的短发更加映衬满脸阴沉凝重。

　　“能让外面的人都忌惮的人，身手自然错不了，只不过，这‘冯瘸子’也不是个省油的灯……”言下之意就是他也不知道结果。

　　“癞疤脸”嘿嘿一乐，这才将目光投向了五号监狱，眼睛一眨也不眨，生怕错过什么精彩的地方。

　　而此时，战兵的目光却落到了“冯瘸子”的右腿上，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气。

　　在战兵来富山监狱之前，对监狱里的情况进行过详细的了解，包括这里错综复杂的势力关系，而“冯瘸子”作为富山监狱的资深“老人”，在整个富山监狱里独成一派，跟韩中德、克劳德成三足鼎立之势，而战兵要求被安排在五号牢房便是借着接近“冯瘸子”，进而以最快的速度打进富山监狱的内部！

　　“我来教教你规矩！”“冯瘸子”冷冷的瞥了战兵一眼，冷漠的近似冷血。

　　战兵不由得轻哼一声，冲着“冯瘸子”勾了勾指头，一脸的蔑视。

　　“冯瘸子”哪里受过这样的侮辱，当即大喝一声朝着战兵一拳打了过去。

　　战兵的表情一凛，身子下意识的侧身一闪，紧接着曲起手肘对准“冯瘸子”的肋下捣了下去，动作干脆利落，清脆的骨骼折断的声音清晰的传到了每一个人的耳朵中，甚至还没等众人反应过来，“冯瘸子”已经哀嚎一声，整个人不可控制的向后倒去，整个身子狠狠的砸在水泥地面上，又再次发出一声骇人的骨骼清脆的沉闷声音。

　　……

　　整个监狱一片寂静，所有人都长大了嘴巴，一脸惊骇的望着五号监狱，只是电光火石之间，“冯瘸子”已经被战兵一招干翻在地，骨头至少折了两根！

　　众人的脑海里不断的回放着方才的那一幕，而当慢慢的回放之后，这才惊叹于那电光火石之间，战兵出手的辛辣强悍，简直让人心惊胆寒。

　　这时，五号监狱里有人发出一声尖叫，紧接着整个监狱顿时乱了起来，所有人都激动的晃着铁栅栏，起哄声鼎沸，震耳欲聋。

　　“干什么呢，都造反呢！”就在这时，监狱的大门被打开，五六个狱警提着电棍快步走了进来，一脸凶神恶煞的瞪着犯人，警告意味十足。

　　“警官，五号牢房出事儿了，那个新人杀人了！”人群中不知道有谁吆喝了一声，众人连忙七嘴八舌的起哄架秧子，一脸的看热闹不怕事儿大。

　　“什么！”狱警大惊失色，连忙跑到五号牢房查看，而此时，“冯瘸子”一脸雪白的倒在地上，整个人更是半分都不敢动弹，呻吟的有气无力。

　　狱警恶狠狠的瞪了战兵一眼，身后的人这才上前将五号牢门打开，“赶紧送医务室！”

　　两个狱警七手八脚的将“冯瘸子”合力架出牢房，路过走廊时，监狱里的其他犯人纷纷吹着口哨，吆喝着，奚落着“冯瘸子”竟然被一个新人给收拾惨了！

　　恐怕，今日富山监狱再也没有“冯瘸子”这号人物！

　　“是谁动的手？！”狱警锋利的眸子扫了一眼五号监狱，目光在落到战兵身上时特意打了个转，意思已经是再明显不过。

　　五号牢房的犯人不由得面面相觑，但是谁都没敢吱声，眼下战兵将“冯瘸子”制服，那么，他便是以后五号监狱的老大，哪里还有人敢得罪他！

　　狱警见五号监狱的犯人都不吱声，顿时气不打一处来，眼睛恶狠狠的瞪着众人，凶神恶煞道，“好，好，都不说是吧？那就别怪都罚了！”

　　五号监狱的犯人一脸的犯难，但是，却依旧没有人出声。

　　“我动的手！”战兵一脸阴鸷的微微挑了挑眉头，目光灼灼的看向狱警。

　　狱警怒极反笑，“我看你是一来就皮痒了，不让你吃点儿苦头，你看来是不会老老实实的把这老底坐穿了！”

　　说完，狱警一脸恶狠狠的推搡了一下战兵，眸子里满是挑衅轻蔑，“怎么，是要自己走出去，还是让我把你点晕了抬出去？”

　　“我记住你了！”战兵的眸子发亮，淬砺的目光仿佛黑夜中饿狼的眼睛。

　　狱警满不在乎的冷笑一声，“好，那就好好记住了，这辈子也别忘了！”说着，狱警作势狠狠的推了战兵一把，而身旁的另外两名狱警则是掏出了手枪跟在身后，一双眼睛却是紧紧的盯着战兵，只待他有任何的动作，就在第一时间将其击毙！


第617章 操场放风

　　很快，战兵便被带进了禁闭室，战兵的那一脚踹断了“冯瘸子”的三根肋骨，肩膀粉碎性骨折，如此重的伤势让一众狱警们傻了眼，毕竟只是一脚就伤成了这样，如果再加几脚，那“冯瘸子”还用活吗！

　　这下，整个富山监狱的狱警都对战兵暗暗加了小心，也终于知道来之前，负责押送的警察队长为什么会对战兵如此的如临大敌了！

　　毕竟这年头，身上背着十条性命进监狱的不多，至少没有被判死刑，这已经足够让一众狱警暗暗揣测战兵的身份了。

　　只不过，眼下战兵的身份是一个名为廖文刚的黑社会头目，实在没有什么可供再调查的事情，而经此一事儿，所有的狱警也都知道，战兵的出现恐怕会打破现如今平分秋色的势力格局，至于还能发生什么变故，一切还要静观其变。

　　因为战兵是初犯，所以只是象征性的关了一天一夜的禁闭之后便了出来，而战兵被放出来的时候，正好是监狱放风的时候，战兵在两名狱警的押送下被放进了操场，又象征性的警告了几句，这才将战兵的手铐解开。

　　原本热热闹闹的操场顿时静了下来，众人纷纷望着战兵，眸子里多多少少的带着一丝敬畏。

　　这里是监狱，一向都是崇尚强者，更何况，战兵能够一脚将“冯瘸子”踹成重伤，他在众人的眼里那就是彻彻底底的一台杀人机器，而且不依靠任何的武器，只凭借他的身体！

　　战兵见众人都躲着自己，便知道他在监狱算是正式立威了。

　　“刚哥……”这时，犹如笑呵呵的凑了上来，战兵认得此人，正是那人在五号牢房里的“瘦猴子”。

　　战兵微微挑了挑眉头，一双冷厉淬砺的眸子满是审视的望着“瘦猴子”。

　　“嘿嘿，刚哥……那个，之前都是误会啊……我们，我们也是没办法的啊，‘冯瘸子’那人逼的……”“瘦猴子”一脸紧张不安的望着战兵，想要从战兵的脸上看出一丝的蛛丝马迹，只不过，让他失望的是，战兵的脸上除了一片冷漠，便看不到其他的表情，尤其是那双锋利冷冽的眸子，更像是一摊黑水一般，让人不敢直视。

　　战兵知道“瘦猴子”就是这样的墙头草，眼下自己打败了“冯瘸子”，那么五号牢房的老大自然就成了自己，“瘦猴子”巴结自己自然也在情理之中。

　　战兵微微点了点头，却是没有再说什么，“瘦猴子”一时之间也搞不懂战兵的意思，便只能在一旁傻愣愣的站着，心里七上八下的没有着落。

　　战兵虽然知道对富山监狱的情况了解过一些，但是也不过是一些简要的情报，相比较整日里窝在监狱里的犯人自然是没法比的，所以，他并不排斥“瘦猴子”之类人的靠近。

　　“冯瘸子”的衰败，让原本跟着他的势力慢慢的被韩中德以及克劳德吸收，而绝大部分的人都在观望，观望着战兵是否有这个能力能够与韩中德、克劳德的两大势力抗衡！

　　战兵的身边慢慢的聚集起了更多的人，五号牢房的犯人都围了过来，毕竟之后战兵就是他们五号牢房的老大了，所以，他们必须要标明立场，否则，在五号牢房会活不下去。

　　而就在这时，战兵的目光落到了躺在水泥台上晒太阳的克劳德身上，眼睛微眯，一脸的沉思。

　　众人顺着战兵的目光看去，很快便看到在一旁晒太阳的克劳德，其中一人连忙讨好地说道，“刚哥，那人是克劳德，是这个监狱的三大势力之一，听说身份不简单，好像是国外雇佣兵团的首脑人物！”

　　“国外雇佣兵团？”战兵不由得微微皱了皱眉头，一脸的讶异。

　　那人一见战兵来了性质，忙不迭的将自己知道的和盘托出，滔滔不绝道，“这克劳德虽然是咱们监狱的三大势力之一，只不过，他要的都的精兵强将，一般人他看不进眼里去，所有，之前冯哥还在的时候，他的势力最弱！”

　　“那最强的呢？”战兵不由得追问道。

　　“德哥，以前是混道上的，手底下有几个都是进来陪着他坐牢的，牢里大多数都是他的人，跟之前冯哥在的时候，基本上是平分秋色！”

　　战兵微微点了点头，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，目光如同带钩子一般的在韩中德的身上转了一圈，直到韩中德有所感应的投过来一束审视的目光，战兵这才将目光落到了他处。

　　监狱的放风时间不长，毕竟这里关押的都是重刑犯，少了一份城墙保障毕竟是个隐患，所以，每次的放风时间都不是很长，而为的就是防止有人越狱。

　　狱警们开始三三两两的驱赶相应牢房的犯人进牢房，场面出现了短暂的混乱，而就在这时，战兵感觉到一束灼热的目光紧随着自己的身体，几乎下意识的回头望去，终是对上了一双阴沉冰冷的目光。

　　战兵心下微惊，似是没有料到克劳德竟然会这么快的注意到自己，而脸上却没有任何的反应，只是一脸冷厉的收回了目光，这才随着众人的步伐一步步的朝监狱走去。

　　很快，所有的犯人在狱警的维持秩序下全部被关进了牢房，而此时，还有不到半个小时便是中午吃饭的时间。

　　许是刚刚放风的缘故，整个牢房里洋溢着轻松愉悦的气氛，放风日的中午午饭会有改善生活的硬菜，所以，不管从哪个方面说，所有的犯人，心中都是对放风日极为珍视，也就轻易不会有人挑在这个时候寻衅滋事，因为一旦有人暴乱，那么，他们将会被取消之后的三次放风时间，而这对于整个牢房的犯人来说，都算得上是最要命的惩罚！

　　很快，午饭的响铃响起，所有牢门顿时应声而开，犯人们一脸欢喜的朝食堂方向走去，有的甚至还一路小跑，足以可见是多么的迫不及待。

　　而就在这时，韩中德冲着身后的“癞疤脸”使了个眼色，“癞疤脸”快速的点了点头，随即消失在人群之中。


第618章 铁血震慑

　　富山监狱每周都有一天放风的时间，而相应的，中午午饭也会格外加餐，所以，这一天是整个富山监狱的犯人最为兴奋的一天。

　　狱警们在一旁维持着秩序，防止有人插队或者故意生事。

　　战兵一脸面无表情的站在队伍里，随着队伍慢慢的朝打饭的窗口慢慢移动。

　　而就在这时，战兵只觉得身后响起一阵嘈杂声，紧接着便是一阵惊呼，战兵想也没想的回身望去，只觉得眼前一道黑影闪过，几乎是下意识的侧了侧脸，甚至连大脑都没有反应过来，身体已经做出了反应动作。

　　“啊！”众人的尖叫此起彼伏，有的甚至是带着血腥的兴奋声音。

　　战兵只觉得太阳穴处一阵温热，下意识的抬手一抹，手上一片殷红。

　　血！

　　战兵此时这才觉得受伤的太阳穴一阵火辣辣的疼，赫然是一柄利器划开太阳穴处的皮肤，而如果他再反应慢上半分，那么，那柄利器划开的就不是脸上的皮肤了，而是直接刺进他的太阳穴！

　　战兵下意识的抬头看去，只见一个膀大腰圆的粗犷汉子正恶狠狠的瞪着自己，恨不得将自己生吞活剥，而他的手里赫然就是一柄被掰断的筷子，而上面还沾着战兵的鲜血！

　　战兵的目光阴鸷狠戾，像是一只随时都要发起致命袭击的猎豹，让人的心里升腾起蚀骨的恐惧。

　　“廖文刚，老子杀了你！”粗犷汉子大喝一声，作势再次扬起手中的利器对准战兵的眼睛扎去。

　　但凡是在监狱里混过的人，都知道致死致残的部位，太阳穴、眼睛、心脏、肾脏……而粗犷汉子就是冲着战兵的要害而去，要的就是让战兵死！

　　战兵的眼睛瞬间眯成了危险的针芒状，出手迅如闪电，甚至没有人看得清他是如何出手的，而那名粗犷汉子却已经哀嚎一声，整个人横飞了出去，而强劲的冲击力更是直接撞倒了一片人，一时间，整个食堂锅碗瓢盆响作了一团，顿时乱成了一锅粥。

　　监狱里暗流涌动，各方势力纵横交错，但是，一直都是隐在暗处较量，而此刻一见场面混乱，各个势力顿时开始蠢蠢欲动，伺机闹事儿！

　　毕竟不管在什么地方，都是“法不责众”，更何况，这次的混乱不是因他们而起，他们自然有恃无恐。

　　而这时，韩中德被五六个犯人紧紧的护在中间，一脸的漠然冷厉，而此时，一些人夹杂在人群中看向韩中德，随即，便见韩中德冲着“癞疤脸”打了个手势，场面顿时混乱升级。

　　眼见着越来越多的人抄起板凳来打了起来，锅碗瓢盆更是扣满了地，红烧排骨撒了一地，红色的汤汁浇灌在地上，恍惚鲜血一般刺眼。

　　富山监狱的势力分为三方，韩中德、冯瘸子、克劳德，而眼下，韩中德、冯瘸子的人已经打做了一团，唯有克劳德老神在在的背手站在一旁，一脸冷漠的望着混乱一团的食堂，好似对周围的场景视而不见。

　　战兵此时已经知道这是要暗害自己而发起的有计划的暴乱，而且，这人几乎不用猜就知道是韩中德，只因为“廖文刚”跟韩中德在外面的上家有死仇！

　　而这也是战兵计划中的一部分！

　　所有的一切都按照战兵的计划有条不紊的进行着，严丝合缝，而所有这一切的目标人物克劳德却一直按兵不动，一幅作壁上观的架势，好像在观望着什么。

　　战兵抄起一条板凳腿挥舞着，成群的人朝他这边涌来，一脸的目瞪欲龇、咬牙切齿，一幅势要将战兵碎尸万段的架势，声势震天。

　　战兵虽然身手矫健，但是，却也是双拳难敌四手，一个不防备，便被身后的人挥舞着凳子腿砸向战兵的头颅，饶是战兵闪避的及时，可是，却依旧狠狠的砸在战兵的肩膀上，剧烈的疼痛险些让战兵闷哼出声。

　　但即使如此，却也丝毫没有妨碍到战兵的动作，几乎就在同时，战兵犹如猛虎扑食一般劈手抢下对方手里的凳子腿，而后用力的朝对方狠狠的砸去，只听到一声骨骼被重击的闷响声，鲜血如同喷泉一般从头颅的伤口处喷涌而出，溅到了战兵脸上点点血迹，更像是那双暴虐狠戾的双眼飙出鲜血来一般！

　　战兵的彪悍杀气直把众人吓的心惊胆战，但凡是能够进来富山监狱的人哪个身上不是背了人命的人，可是，饶是如此，却没有一个人如战兵这般狠戾暴虐，让人只感觉从心底深处升腾起一丝彻骨的胆寒！

　　整个食堂内的警报顿时响起，十多名狱警手执警棍从各个方向跑了过来，大喊着“蹲下、不许动”，但是，眼下情况已经发展到难以控制的程度，虽然狱警已经全部出动镇压，但是，这次参与暴乱的犯人却足足有上百人，而这二十多名狱警又哪里能够镇压的过来。

　　战兵此时已经发了狠，在这个需要以铁腕手段立足的监狱，战兵势必要用非常手段去震慑！而只有这样，他才能达到这次来到富山监狱的目的！

　　而此时，克劳德却一直按兵不动，见狱警们纷纷从四面八方涌来，更是纷纷后退，尽量与混战成一团的犯人隔开，而后抱头蹲在一旁，一双阴沉诡异的眸子却紧紧的盯着战兵，任是谁都看不出他此刻心里在想些什么！

　　眼下，韩中德的人跟“冯瘸子”的人已经打的不可开交，作为此次的中心人物，战兵更是众矢之的，更何况，韩中德这次的命令就是要让战兵在这次混乱中死亡——毕竟如此大规模的暴乱，死伤几个犯人，实在是再普通不过的事情！

　　战兵不断的挥舞着手中的凳子腿，身边不断的有人被击中倒地，却有更多的人前仆后继，不要命一般的朝战兵这边冲来，因仇恨恐惧而扭曲的双眼已经是一片血红，声嘶力竭的涌向战兵。

　　韩中德目光阴狠的瞪着战兵，似是要将战兵生吞活剥，一双阴狠的眸子更是因为愤怒而变成了暗褐色，让人胆战心惊，不敢直视。


第619章 致命混战

　　而就在这时，狱警们已经开始运用强硬手段，手中的电棍将电力开到最大，一路电击向前，而被电棍电着的犯人们纷纷大叫一声倒地抽搐，而有些人更是口吐白沫，晕死过去！

　　韩中德不由得眯了眯眼，竟是没有料到战兵的身手竟然如此强悍，数十人的围攻之下，却丝毫没有落下风，反而是那双锋利冷冽的眸子越发的阴鸷明亮，让人不寒而栗。

　　韩中德快速的冲着“癞疤脸”打了个速战速决的手势，随即退到了一边，双手抱头的蹲在地上，一双狠戾的眼睛却是紧紧的盯着战兵那个方向！

　　“给我把他按住了！”“癞疤脸”几乎歇斯底里的低喝一声，将战兵团团围住却被战兵的彪悍强劲的身手震撼的不敢上前的犯人纷纷回过神来，一脸破釜沉舟的冲着战兵一拥而上。

　　战兵即使已经抬腿踢飞几人，可是，十多个人齐齐的抱住战兵的身体，力量大到足以让战兵动弹不得，额头更是已经青筋暴起！

　　而就在这时，“癞疤脸”猛然抄起一个板凳，冲着战兵的脑袋砸了下去！

　　战兵想要躲过这一击已然是不可能了，但是，他却也知道如果这一板凳砸下去，就算不死，那也得被打的脑袋开花，顿时牙关一咬，冲着身前的一个犯人的膝盖狠狠的踢了下去。

　　只听“砰”的一声闷响，战兵面前的犯人突然一个趔趄朝战兵摔去，而“癞疤脸”的板凳正好结结实实的砸在那人的脑袋，一时间脑袋开花，殷红滚烫的鲜血顿时溅了众人一脸。

　　“癞疤脸”见自己失手砸错了人，盯着一双猩红的眸子更是红的似是能够滴下血来，紧接着大喝一声，再次抄起板凳，再次对准战兵的额头砸了下去。

　　由于“癞疤脸”此刻已经距离战兵不足一米的距离，所以，在如此近的距离之下，战兵甚至能够清晰的看到“癞疤脸”脸上的那道癞疤，几乎盘踞着整张脸，而由于嗜血兴奋而燃起的猩红眸子更是几近癫狂，以一种致战兵于死地的狠绝力道砸向战兵的额头！

　　而就在“癞疤脸”将其中一名犯人的脑袋开了瓢后，鲜血不仅仅只是溅在战兵的脸上，更是连带着也溅到了其他缠住战兵的犯人，而当鲜血溅在他们脸上的一刹那，所有人皆是不可自已的虎躯一颤，双腿一软，有的甚至险些就要一屁股坐到地上。

　　虽然只是短短的一瞬间，但是对于战兵来说却已经是足够的了，只见战兵大喝一声，如同孤狼爆破血管一般的声嘶嚎叫，而身体里瞬间爆发的强大力量更是让所有人都心惊胆寒！

　　谁都没有想到战兵的力量竟然会如此之大，竟然能够挣脱出十多人的钳制，而这一瞬间的恐怖的力量更是让战兵躲过了“癞疤脸”紧接下来的致命一击！

　　而就在电光火石之间，“癞疤脸”手中的板凳已经再次砸了下来，饶是战兵挣脱了众人的钳制，但是，只是这眨眼的功夫，却已经躲不开“癞疤脸”的一击，只能够来得及偏了偏头，而那凳子更是狠狠的砸向战兵的肩膀！

　　战兵的肩膀原本便已经受伤，这下又再次受到重创，更是疼的几乎红了眼！就仿佛是被一根烧得通红的烙铁狠狠的捅进自己的肩膀，那蚀骨的疼痛，险些让战兵疼晕过去！

　　“癞疤脸”见自己一击不成，已经气的怒发冲冠，此时他的眼里已经容不得其他的东西，满心满脑的全是战兵——杀了他！杀了他！

　　但是，此时“癞疤脸”再想攻击，却是已经是不可能了，抄起板凳还没有落下来，便已经被一记重击击中了腹部，整个人如同破麻袋一般的飞了出去，而“癞疤脸”更像是被一辆高速行驶的火车迎头撞向一般，直把“癞疤脸”撞的险些将整个肚子里的东西都要踢出来！

　　“癞疤脸”的身子重重的摔倒了地上，更是波及了其他四散逃离的犯人，一大片犯人被撞到在地。

　　“癞疤脸”下意识的想要起身，直感觉整个人像是被重新组装了一般，没有一块儿肌肉是听从自己的指挥的！

　　但是，就在这时，“癞疤脸”只觉得整个身体一麻，紧接着距离的疼痛袭击整个身体的毛孔，竟像是整个人被骤然扔进了滚烫的油锅里一般，恨不得立刻昏死过去才好！

　　“癞疤脸”被警棍电晕了过去，嘴里已然开始口吐白沫了，而身体更是不受控制的一个劲儿的抽搐着，犹如得了羊癫疯一般恐怖瘆人！

　　“都趴下！双手抱头蹲好了！”狱警一脸凶神恶煞的大声喝道，而此时，原本依旧在制造混乱的犯人们这才纷纷抱头蹲好。

　　此时众人见“癞疤脸”在转眼之间已经被战兵踢出了三米多远，而此时狱警已经提着电棍走了过来，当即没有人再敢站着，纷纷双手抱头的蹲在地上，而一双眼睛却是在四下搜索着韩中德的位置！

　　此时的韩中德一脸的阴郁，他没有料到搞的如此浩大的动乱竟然没有杀死“廖文刚”，而反观己方，却大多被狱警的电棍电的七荤八素，昏迷不醒，一双阴狠暴虐的眸子更是阴沉似是能够滴下水来！

　　“廖文刚！放下你手里的武器！”狱警一脸警惕的瞪着战兵，方才不管是谁都见识过了战兵的彪悍狠戾，此时哪里还有人敢轻易的近战兵的身！

　　战兵的眉头禁皱，却是依旧没有仍掉手中的木棍，而是以一种睥睨天下的目光冷冷的扫向众人，一脸冷厉道，“我说过，我不叫那个名！”

　　狱警以及犯人们没有料到战兵会说出这样一句风马牛不相及的话，只不过，战兵不止一次说过这句话，却不免让所有人都开始疑惑起来——难不成眼前这个凶悍狠戾的人当真不是廖文刚？！

　　“废什么话！放下手里的武器！”狱警再次声嘶力竭道，一张脸因为过于愤怒而显得狰狞扭曲！


第620章 档案错误

　　只听“咣当”一声，赫然是战兵手中的木棍落地的声音，而身后的狱警则是一拥而上，战兵见对面的狱警直直的朝自己走来，刚想开口说话，却直觉得身后被一股强大的电流侵入，就好似瞬间被上千万根铁丝当胸穿过，排山倒海的疼痛顿时将战兵淹没，紧接着眼前一黑，便失去了直觉。

　　“谁让你电晕的啊？”刘新安不由得白了身后电晕战兵的狱警一眼，这才没好气地说道，“我还有话要问呢！”

　　“问什么啊，万一待会儿再发疯伤着你！”狱警一脸尴尬地说道，也有点儿不好意思，他其实是怕战兵突然发狂，毕竟战兵的恐怖身手都见识过，所以，他不敢轻易靠近！

　　刘新安是负责一到五号牢房的狱警，正是专门负责战兵所在的五号牢房，而方才听到战兵说他不叫“廖文刚”时，他便想问问战兵是什么意思，可是，别其他人这么一搅和，便只有等战兵醒来再问了！

　　整个食堂已经是一片狼藉，原本的红烧排骨已经撒的满地都是，红彤彤的一片像是鲜血一般，虽然也惨杂有真的鲜血，而整个大理石地面更是滑腻不堪，甚至一个不小心就能划出去几米远！

　　这一次的暴动起因还在进一步的调查之中，毕竟在食堂内安装有不少于十个摄像头，能够清晰全面的照到每一个角落的景象，所以，调查出这次暴乱的原因也不难，只不过还需要时间问题。

　　而等到战兵幽幽转醒的时候，却发现他又再次被关进了禁闭室，而就在迈进富山监狱的那一刻起，好像在短短的两天时间里，他已经被关禁闭两次，而且距离上次被关的时间还不足四个小时！

　　战兵不由得咧嘴苦笑，当下意识的想起身时，肩膀上的剧痛险些让战兵两眼飙泪。

　　“我靠！”当战兵歪头看到自己肩膀上的伤口时，忍不住的爆了句粗口，此时整个肩膀已经肿成了馒头大小，甚至一转脸就能够碰得到下巴。

　　“癞疤脸”的那两下重击原本都是冲着战兵的脑袋，所以是用了十成十的力量，要的就是一击致命，而战兵虽然躲开脑袋，但是，如此大的力量都是击中肩膀，肩膀上的伤势也就可见一斑。

　　只不过，所有的一切或多或少的出乎战兵的意料之内，他没有想到韩中德会这么快动手除掉“廖文刚”，也没有料到克劳德竟然如此沉得住气，任是双方打成了这样，他却还是作壁上观，冷眼旁观，看来这克劳德可比战兵原本想象之中的要难对付的多！

　　想到这里，战兵选择了一个比较舒适的姿势仰躺在不足两米的硬床板上，大脑却在高速运转中。

　　眼下事情既然已经发展到如此的地步，那么，他接下来要该如何行动，这才能够接近克劳德，并且取得他的信任，进而从克劳德的嘴里套出有关于“黑火”的消息！

　　战兵指定的这一套计划可谓是转了太大的圈，但是从岳振宇那里得到的消息，克劳德为人十分的谨慎，绝对不会轻易相信任何人，所以，战兵这才没有采用主动接近的方式，而是想要让克劳德主动接近他自己，而如此一来，剩下的事情，自然也就事半功倍了！

　　而廖文刚的假身份只是第一步，让所有人都消除戒心的第一步，而韩中德就是那个最为关键的一步！

　　“廖文刚！”就在这时，突然有人高喊了一声，将战兵从千丝万缕的思绪中拉了回来，只不过，饶是战兵反应再快，对于“廖文刚”这个名字也是反应了半天，这才反应过来叫的是自己。

　　战兵抬头瞥了一眼出现在唯一的门玻璃上的一张脸，正是那个将自己送到五号老牢房的狱警刘新安。

　　战兵懒洋洋的将目光收回，躺在硬床板上闭目养神，紧接着听到一阵钥匙开锁的声音，紧接着，只听“哗啦”一声，禁闭室的铁门应声而开，而刘新安则大跨步的走了进来，三步并两步的走到战兵的跟前。

　　刘新安的剑眉禁皱，脸上带着一丝愠怒，“廖文刚，叫你呢！”

　　战兵的脸皮都未抬一下，依旧眯着一双眼睛，一脸的老神在在。

　　刘新安顿时气不打一处来，想抬抬手将战兵拉起来，但是又瞥到战兵肩膀上的伤口，这才咬了咬牙，深吸了一口气，“你说你不叫廖文刚，那你叫什么？”

　　战兵的眼睛倏的一下睁开，一双锋利冷冽的眸子迸发出一股摄人心魄的寒光，直把刘新安看的暗自心惊。

　　杀气，铺天盖地，好像犹如针芒一般无处不在，让刘新安整个人仿佛置身于悬崖边上一般，深深的恐惧几乎将他完完全全的包裹。

　　这是刘新安第一次在一个犯人的眸子里看到一股若有实质的杀气，仿佛能够在一瞬间让人汗毛倒竖、冷汗直冒，那样震慑人心的气势让刘新安感到一阵胆寒。

　　战兵强撑着身子坐起身来，一双阴鸷冷冽的眸子直直的望向刘新安。

　　刘新安强压住落荒而逃的冲动，甚至有些不敢直视战兵的眼睛，虽然他在心中不断的告诫自己此刻站在自己面前的不过就是一个触犯了华夏法律的罪犯，可是，刘新安却依旧慌乱畏惧。

　　“你的档案是随着你一起押送过来的，上面的资料明明白白的写着，你名叫廖文刚，触犯的是参加黑社会组织罪、聚众斗殴罪、故意伤害罪等数罪并罚，判处十五年有期徒刑……”

　　但是，还没等刘新安说完，战兵的眉头便微微一挑，一双淬砺的目光冷冷的扫向刘新安，将他剩下的话硬生生的咽进了嗓子眼儿。

　　“我不是这个罪名……”

　　“啊？”刘新安顿时大睁了眼睛，一脸的不可思议！

　　“你，你是说你的档案错了？”刘新安一脸的震惊，他虽然已经隐隐的怀疑是弄错了档案，可是，毕竟这种事情的概率少之又少，至少在他来富山监狱的五年间从来都没有发生过这样的事情！


第621章 一战成名

　　战兵不想跟刘新安在这个问题上纠结，至少，他现在用着“廖文刚”的身份还有些用处，毕竟现在克劳德还没有丝毫的动静，所以，他看来是要再行动了！

　　想到这里，战兵抬眼望了一眼刘新安，这才开口道，“你这是过来兴师问罪还是放我出禁闭室的？”

　　刘新安不由得一愣，连忙说道，“事情已经调查明白了，这次的暴乱与你无关，只不过，你是不是惹上了什么仇家，这些人的目的很明显，就是冲着你来的，你仔细想一想，有没有什么值得怀疑的人？”

　　战兵冷哼一声，一脸的漠然阴鸷，“是谁下的手，别说你们不知道！”

　　刘新安一脸讪讪的摸了摸鼻子，有些不知道该怎么回答，从监控录像上其实很容易看出，围攻战兵的人是韩中德的人，只不过，韩中德一直缩在一边没有动手，所以，很难抓住韩中德。

　　在富山监狱里，犯人们之间势力分明这是众所周知的事情，而狱警们却也是睁一只眼闭一只眼，毕竟有了势力约束，这些犯人反而更好管理一些，毕竟都是些身背血案的亡命徒，有人在背后帮忙领导，自然会少很多麻烦，而狱警们则只要管好那几个大头目，便基本上能够掌控整个监狱了！

　　而那些大头目平日里欺负弱小，耀武扬威的事情，狱警们也都是心知肚明，只不过，有利必有弊，所以，狱警们也就不去管这些，只是不要太过分，便没有人关心这些犯人究竟受了什么样的欺负。

　　“我说过，我不叫廖文刚，那些人找错人了！”战兵一脸面无表情道，一双阴鸷狠戾的眸子闪过一丝寒光，让人胆寒心惊。

　　刘新安不由得暗暗点头，也认同战兵的观点。

　　“你既然说你不是廖文刚，那你叫什么啊？你不是说档案整错了吗？”刘新安直勾勾的看向战兵。

　　战兵冷冷的瞥了刘新安一眼，抿着嘴不说话。

　　刘新安这下彻底急了，“不是，你不是说档案搞错了吗？我给你查一下去……”

　　战兵重新躺回了硬床板，一脸事不关己的冷漠表情，“要查就自己查去……”

　　“……”

　　很快，战兵便被从禁闭室里放了出来，由于这次的暴乱牵扯的人太多，所以狱警只是将监控录像里的几个重要犯人关了禁闭，而在禁闭室外的走廊上碰了头，众人看向战兵的表情皆是一年的愤恨畏惧，一双眼睛直直的瞪着战兵，好像要将生吞活剥。

　　战兵在这次的暴乱中一战出名，不管是谁都对战兵忌惮畏惧，韩中德原本想要在这次暴乱中要了战兵的命，却没有想到反而弄成了现如今的局势。

　　整个富山监狱分为三大势力，“冯瘸子”虽然已经没落，但是，战兵这匹黑马却是异军突起，不仅仅将“冯瘸子”的人都尽数收到麾下，更是有不少墙头草纷纷投靠战兵，眼下富山监狱的势力已经开始悄然发生变化，而一直按兵不动的克劳德却一直没有什么动静。

　　战兵等人从禁闭室里放出来之后，原本以为还会有一场热闹可看的人算是彻底失望了，不仅仅是韩中德没了动静，战兵更像是从来没有发生那次暴乱一般，完全就是一幅没事儿的模样。

　　而越是如此，却越是让人紧张，就像是暴雨前的宁静一般，所有人的心里都像是压着一块巨大的石头，整个富山监狱看起来一片风平浪静，但是，其中的暗流涌动却是让人胆战心惊，如履薄冰。

　　富山监狱里的都是重刑犯，刑期没有少于十年以下的，而平日里，大多数的时间是在做工攒积分，而这些积分对于犯人却是尤为重要，关系到他们是否在余下的几年中得到减刑或者是保外就医，所以，平日里，犯人们在做活方面都很是遵守纪律，嫌少有人闹事儿。

　　这是战兵第一次来到监狱的车间，之前他也只是听说过监狱是手工制造的主力军，今日一看，倒是觉得所言非虚。

　　整个车间里一片井然有序，如果不是人们身上穿的是囚衣而非工作服的话，恐怕，任是谁都会以为这是一家正规的工厂。

　　这是一处生产一次性筷子的车间，而工人们需要做的事情就是制造出可以使用的一次性筷子成品。

　　“刚哥！这边儿！”瘦猴子一脸兴奋的冲着战兵摆了摆手，众人的目光顿时齐刷刷的投向战兵。

　　战兵眉头微皱，却大跨步的朝“瘦猴子”走去。

　　在生产一次性筷子的车间，硬化成型是最脏最累的活，而这些活则是分给那些在监狱里地位不高的人，而诸如战兵这样的“大拿”，自然是要被安排最轻快的活，而也只有他们能够随意的挑选自己想干的。

　　“刚哥，这是你的位置！”“瘦猴子”笑嘻嘻的指了指一个靠背椅，示意战兵坐下。

　　“瘦猴子”给战兵的位置原来便是“冯瘸子”的位置，也是整个生产车间最为轻快的活，那就是封箱，也就是所有工艺的最后一步！

　　战兵微微挑了挑眉头，抬眼见对面坐着的韩中德、克劳德两人，眼睛微眯成一条线，一丝精光闪烁。

　　生产一次性筷子的原料主要是报纸、书本纸、硬化剂还有食品色剂，成本小，而且做工流程也不复杂，最是适合监狱里服刑的犯人生产。

　　战兵的活最为轻快，只需要将包装好的一双双筷子放进纸箱包装好久可以了，基本上，一上午的时间也包装不少十箱，所以，战兵只是坐在那里，看着面前的筷子慢慢的堆高，一双眸子却是若有若无的扫向韩中德、克劳德两人。

　　战兵在暗暗的打量韩中德、克劳德，而那两人自然也在暗中打量着战兵，对于刚刚入狱的战兵，所有人都对其人充满了好奇，毕竟他强悍的身手，众人都见识过，所以，心中不免忌惮警惕。

　　“廖文刚？！”韩中德似笑非笑的看向战兵，一脸试探意味的沉声说道。

　　战兵的眼皮撩都未撩一下，只是专心致志的将封好的筷子装进纸箱打包好，好似没有听到韩中德的声音一般！


第622章 身份曝光

　　虽然战兵对自己的话熟若无睹，但是，韩中德却依旧紧紧的盯着廖文刚，几乎咬牙切齿地说道，“火帮现在已经被肃清，现在是要清算旧怨了，斩草除根是肯定的！”

　　战兵依旧没有什么反应，虽然他知道韩中德说的究竟是什么意思。

　　战兵他之所以借用“廖文刚”这个身份，便是知道他跟韩中德有恩怨冲突，而廖文刚是火帮最近几年刚刚崛起的新秀，跟韩中德这个已经坐了五年牢的人来说是完全没有任何的联系，而韩中德不认识廖文刚究竟长什么样，他在乎的只是这个人！

　　韩中德死死的盯着战兵，想要从战兵的脸上捕捉到一丝的蛛丝马迹，但是，不得不说让他失望了，因为实在从战兵的脸上看不出任何的表情，就好似战兵完全没有听到一句方才韩中德说的话！

　　战兵的脸上没有反应，但是一旁的克劳德却是一脸诧异的抬起了头，犀利阴沉的目光投向战兵，眸子里满是探究之色。

　　“难不成这小子真不是廖文刚？！”如是想着，韩中德的心中已经有了计较，想着下次跟外面的人再见面的话，定要问清楚廖文刚究竟长了什么样。

　　怀疑的种子在众人的心里生根发芽，而随着时间的催发，更加疯涨似得成为一颗参天大树，只不过，还没等韩中德跟外面的人见面确认，狱警刘新安却已经送来了消息——档案搞错了！

　　“谢书东？！”韩中德一脸的惊疑不定，显然也是没有料到战兵说的档案搞错了竟然是真的。

　　癞疤脸此刻已经伤愈回到了牢房，一听说战兵竟然真的不是“谢书东”也是一脸的震惊。

　　“德哥，怎么办啊？咱们真的弄错了！那个谢书东根本就不是道上混的，听说他是因为贩卖军火进来的，手上可是有大把的人命，只不过皆是因为没有证据，这才以贩卖军火罪进来的！”癞疤脸满脸的愁容，道上混的毕竟不能跟那些真正的亡命徒相提并论，所以，当癞疤脸一听说战兵的身份时，这才会如此的惧怕。

　　韩中德也是眉头禁皱，虽然在整个富山监狱里，都称呼自己是“大拿”，但是，只有韩中德自己清楚，这是因为克劳德不屑于跟自己斗，否则，就以克劳德的身份，碾死自己一百回都绰绰有余，毕竟道上混的将的就是小打小闹，而佣兵则是真正的亡命徒，不出手则已，一出手便是直接要你的命！

　　“行了，这还没怎么着呢，你倒是自乱阵脚了！”韩中德狠狠的瞪了“癞疤脸”一眼，直把“癞疤脸”瞪的连忙垂下了脑袋，不敢再抬头看韩中德的眼睛。

　　“有时间你去跟那个谢什么东的解释一下，就说我们是冲着‘廖文刚’去的，之前都是误会，先探探他的口风，如果他还是不依不饶的话，那么，我们也就只有趁着他现在根基未稳，先将他作了！”韩中德的神情狠戾，让人不寒而栗。

　　“癞疤脸”一听连忙点头称是，随后抬头一脸畏惧的瞥了一眼五号牢房的方向，表情纠结不安，他是见识过战兵的狠辣暴戾，就算是现在想起来，他依旧觉得后背嗖嗖的冒冷汗，在一瞬间寒毛倒竖，胆寒心惊。

　　而此时，得知战兵真实身份的克劳德也是诧异不已，毕竟弄错档案这种事情发生的几率可谓是小的可以，只不过，就目前来看，克劳德却隐隐约约的知道这次所谓的搞错档案后面势必是有人故意为之，而要的就是让那个“谢书东”一进入富山监狱，便好好的吃上一顿苦头！

　　“给我调查一下那个谢书东！”

　　“是！”身边的犯人眸光一亮，几乎是猜到了克劳德想要做什么，脸上满是兴奋期待之色。

　　克劳德抿了抿嘴唇，一脸的沉思，如果那个谢书东真的是没有问题的话，那么，他倒是不介意接近一下，毕竟他的本事就摆在那里，倒是个有能力的人！如果可以为己所用，那么，对于“黑火”组织而言，则又是增加了一名悍将！

　　随着战兵“真实身份”的曝光，韩中德、克劳德双方实力暗潮涌动，而战兵却一直都是按兵不动，毕竟按照他之前的计划，一切都是等着鱼儿自己上钩，而他现在要做的就只有一件事——等！

　　“刚……哦，不，东哥，操场上刚进了一批乒乓球台，咱们要不要去试试啊？”瘦猴子一脸讨好的望着战兵，一双眼睛瞪的滴溜圆。

　　今天是周末，按照惯例是犯人们放风的日子，犯人们在这一天可以干的事情很多，想要进行什么项目都是自由安排的，打牌、看书、锻炼身子，反正是休假，所以，干什么都是可以的，没有约束！

　　战兵笑呵呵的点了点头，眼下随着战兵身份的曝光，不管是谁见了战兵都要老老实实的叫一声“东哥”，战兵虽然来富山监狱不到半个月的时间，但是，现在的名号在整个富山监狱已经是无人不知无人不晓了。

　　娱乐室里面各项娱乐设施应有尽有，而常常的走廊上，则是站着十多个荷枪实弹的狱警，一脸警惕的望着操场乃至于娱乐室里的情况，只待一有任何动静便开枪射击。

　　战兵在“瘦猴子”的带领下朝娱乐室走来，而当战兵出现在娱乐室的门口时，原本嘈杂的声音顿时生生的降了大半，众人纷纷停下手上的娱乐看着战兵，眸子里多多少少都带着一丝畏惧紧张。

　　此时，韩中德正在打台球，突然觉得四周静了下来，几乎下意识的朝门口望去，正好对上战兵那双锋利冷冽的眸子，不由得心下微惊。

　　“瘦猴子”不由得有些得意洋洋，即使是当初跟着“冯瘸子”的时候，却也是没有这么风光过，而现在由于战兵的原因，不仅仅是“瘦猴子”，就是他们五号牢房所有的人出去都被人高看一眼，即使是盛饭都要比别多舀上半勺，由此可见地位上升的程度。


第623章 寻衅滋事

　　原本坐在一旁乐呵呵的看着韩中德打台球的“癞疤脸”不由得一脸紧张的站起身来，脸上的笑意僵在脸上，一时之间连手都不知道往哪里放才合适。

　　瘦猴子的脚步不由得一顿，当他看到原本他占下的乒乓球台上竟然坐着克劳德等人，有些不知道该怎么办的回头看向战兵，满脸的纠结。

　　战兵的目光落到了克劳德的身上，阴鸷冷厉的目光中带着一丝审视疑惑，犹如实质一般的刮着克劳德的皮肤，而克劳德却是丝毫也不回避战兵的目光，两人的目光交错在半空中，好像对击出火花一般，让整个娱乐室的空气温度又提升了好几度。

　　原本吵闹的娱乐室顿时变的鸦雀无声，众人的目光不由得落到了战兵、韩中德、克劳德等三人的身上，手心后背全是冷汗。

　　而就这时，门口站岗值哨的狱警也察觉到一丝不正常，枪口对准了娱乐室里，一脸紧张的大声喝道，“都干什么呢，不想玩的滚回牢房！”

　　战兵这才收回目光，随即大跨步的朝一旁空着的台球桌走去。

　　“东哥……”瘦猴子有些不服气的朝克劳德的方向瞥了一眼，但是却很快收回了目光，一脸的愤愤然。

　　“那个乒乓球台是我先看上的，桌子上的球拍也是我放的！可是那克劳德却霸占了去，这不是明摆着欺负人的吗？”

　　战兵面无表情的拿起台球杆，缓缓的压下身子，压在左手上的球杆用力向前一弹，面前的白球便将面前码的整整齐齐的三角形球打的四散弹开。

　　“争那个做什么，台球这东西不是更有意思？”

　　“瘦猴子”见战兵也没有去跟克劳德置气的意思，便也哼哧哼哧了两声便没再吱声，既然战兵都不觉得下面子，他一个外人再说就更显的奇怪了！

　　原本“瘦猴子”的思绪还都勾在克劳德的身上，克劳德虽然是富山监狱的三大大拿之一，但是平时里却也没有主动招惹过谁，只不过，谁若是敢给他上眼药，那么，得到的下场肯定是血的教训，所以，富山监狱里的人鲜少有去招惹克劳德的，而克劳德自然也不屑去招惹他们，所以，一直都是相安无事。

　　可是，今日倒是邪了门了，克劳德竟然公然跟战兵这么对着干，而物有反常必为妖，“瘦猴子”寻思着是不是要暗中留意一下克劳德，看看他究竟是在打的什么主意。

　　但是，就在这时，一阵震耳欲聋的喝彩声将“瘦猴子”满脑子的思绪拉回了现实，这时他才发现，战兵所在的台球桌旁已经围满了人，众人皆是一脸震惊兴奋的望着台球桌上的台球，压抑不住的雀跃激动。

　　“瘦猴子”这才发现战兵所在的台球桌上已经只剩下来三个球，而从方才开始，他便没有打过一球，也就是说，战兵从刚才开始，便一直打到了现在？！

　　……

　　靠！

　　眼见着台球桌旁围得人越来越多，克劳德的脸上也有些挂不住了，他没有料到战兵竟然就这么不声不响的走了，好像丝毫没有将自己看在眼里，那冷漠目光的后面是轻蔑仰或是不屑，但是，不管是哪一种，都将克劳德内心的怒火给挑了起来。

　　“德哥……”身旁的人一脸小心翼翼的看着满脸阴沉的克劳德，自从进入监狱以来，这还是克劳德第一次对这里的犯人产生了兴趣，可是，结果对方却对他不屑一顾，可想而知，此刻克劳德有多么的愤怒。

　　“那人什么来头，可查明白了？”克劳德一脸阴沉道。

　　“哦，是，是，这谢书东原本是当兵服役过的军人，后来好像是犯了错误被踢出了军营，随后便出了境入了境外的一支杂牌佣兵团，一直都是在边境活动，主要就是贩卖毒品、枪支弹药，也是个狠角色，身上背了不少的人命，是个十足的亡命徒！”

　　克劳德的目光一闪，一丝精光闪烁，却是很快消失不见，“这些消息可靠吗？”

　　“可靠，是外面的人传过来的，都经过调查过，确实有这么个人，也确实是今年被华夏军警联合俘获，听说抓他的时候可是费了不少的功夫，而他身上的弹片就是在抓捕的时候被击中的，听说是嵌入了骨头，实在取不出来了！”

　　克劳德微微点了点头，目光直直的看向战兵所在的台球桌方向，随即将手中的乒乓球拍仍在了桌子上，大跨步的朝台球桌走去。

　　此时战兵的台球桌上已经只剩下一颗白球，一颗红球，只要将红球再击落进网球袋里，那么，他就算是全垒打了！

　　战兵不由得深吸了一口气，而围在一旁的犯人们更是屏气凝神的望着战兵，眼睛一眨不眨，生怕错过任何一个精彩的镜头。

　　“闪开！闪开！”就在这时，人群中响起一阵嘈杂声，就在被骚扰的犯人想要回头发怒时，猛然看到克劳德就在身后，直吓得魂飞魄散，忙不迭的自发的给克劳德让出一条道来。

　　克劳德拨开人群走到了台球桌旁，而此时，战兵已经俯下了身子，一双锋利阴鸷的眸子死死的盯着台球桌子上的台球，好像是一匹猎豹捕捉到了目标猎物一般，目光淬砺冷冽，杀气腾腾。

　　“啪”的一声轻响，赫然是战兵打出了最后一球，红球受到撞击直直的朝四角的洞口滚去，就在所有人都屏气凝神的期待着最后这颗红球也落入球洞时，只见一双大手突然出现在网球洞口，竟是抄起了那颗红球，阻止红球落入洞口！

　　一时之间，众人一片哗然，但是，当众人看清楚截住红球的人是克劳德的时候，整个娱乐室里一片寂静，静的好像连落根针都能听的一清二楚！

　　战兵收杆直立，一双锋利冷冽的眸子直直的望向克劳德，而原本围在一旁的犯人则是下意识的纷纷后退，而有的人甚至转身跑的远远的，不来凑这个要人命的热闹！

　　“兄弟，几个意思？”


第624章 三足鼎立

　　战兵晶亮阴鸷的眸子看向克劳德，眉头微挑，说不出的彪悍霸气。

　　克劳德抿了抿嘴，却是一言不发，一双阴狠的眸子直直的盯着战兵，似是要将战兵生生的钉在墙上，咄咄逼人。

　　一时间，整个娱乐室的气压直线下降，所有人大气都不敢喘的站在一旁，生怕一个不小心就被卷入两人的争斗之中去。

　　“哈哈哈，谢兄弟莫要见怪啊，看你技术不错，想跟你切磋一二，就是不知道赏不赏脸啊？”虽然说出来的话客气的很，但是克劳德的眸子却是紧紧的盯着战兵，盛气凌人。

　　此时，韩中德的目光也投向了战兵、克劳德两人这边，他此时还在为如何跟“谢书东”解释前几日的误会，可是，现在，克劳德竟然又开始上杆子去招惹他，看来，就连克劳德都察觉到自己的在富山监狱的地位要受到威胁了吧！

　　想到这里，韩中德不由得微微眯了眯眼，此时的心中已经有了计较。

　　“克劳德！谁不知道你的台球技术在富山监狱都是出了名的，我看你这不是切磋，而是拔份儿吧？”韩中德的高亢的声音响起，将原本投在战兵、克劳德两人身上的目光顿时齐刷刷的转移到了一旁的韩中德身上。

　　拔份儿是道上的话，说白了就是想出分头的意思，而克劳德的话明显就是偏向着战兵，这让一开始以为韩中德跟“谢书东”有死仇的人不由得开始凌乱了起来。

　　克劳德目光阴狠的瞥了韩中德一眼，竟是万万没有想到韩中德竟然会在这个时候找自己的麻烦，而眼下看架势，韩中德这是想主动示好，只不过，不知道这“谢书东”又会如何抉择。

　　“我也正愁没人跟我赛上一局呢，既然德哥要跟我玩玩儿，那自然是荣幸之至！”战兵将手中的台球杆子扔给克劳德，克劳德下意识的抬手接住，脸上一闪而过的讶异，随即嘴角微微扬起，阴沉的目光里也闪过一丝欢喜的笑意。

　　此时，“瘦猴子”连忙将手里的球杆儿递给战兵，随即又连忙七手八脚的将所有的球摆到正中间，直到一切都布置妥当，“瘦猴子”已经是忙的满头大汗，整个后背更是被汗水浸湿，就像是刚刚从水里捞出来的一般。

　　韩中德见战兵竟然应了克劳德的邀约，顿时气的咬牙切齿，但是，眼下情势显然对他不利，如果他想继续立足于富山监狱，那么，势必要跟眼前的这个“谢书东”联手，否则，以他的能力，如果“谢书东”跟那克劳德兵和一处，那么，他在富山监狱就彻底失势了。

　　“谁先来？”战兵见球台已经再次摆好，这才笑呵呵的看向克劳德。

　　克劳德冲着战兵摆了个“请”的手势，示意战兵开局。

　　战兵笑呵呵的点了点头，也没有推辞，弯腰摆好姿势，原本脸上还带着丝丝笑意，而当眼睛落到桌子上的台球时，脸上的笑意微敛，取而代之的是一双锋利淬砺的眸子闪动着精光，让人不敢直视。

　　只听“啪”的一声清脆声音，台球应声散开，就像是一朵五颜六色的礼花一般绽开，潇洒随意。

　　战兵下意识的摸了摸球杆的顶端，一双锋利晶亮的眸子却是不断的扫视着整个球台，似是在思索要以哪个球开场。

　　战兵微微的俯下身子，球杆架在放置在球台上的左手上，只见右手猛然一动，战兵面前的球已经弹飞了出去。

　　“好！”台球直直的撞进桌洞，周围的人们立刻爆发出一声喝彩声，满是遮掩不住的激动。

　　克劳德也是满脸的笑意，不得不说，战兵的球技绝对不在他之下，单单看动作以及计算路线上，克劳德便越发的坚定了一定要将这个“谢书东”拉到自己阵营的想法！

　　自从进了这富山监狱，克劳德鲜少有看得上的人，一来自然是其他人的身份跟他截然不同，二来则是这里的犯人即使一身的勇猛，却是个脑袋空空如也的草包，而这个“谢书东”却是唯一一个能够让克劳德起了挖人心思的，自然也愿意许给他一份不错的前程，而由此来将这“谢书东”彻底拉入他的阵营，乃至于他背后的“黑火”集团！

　　想到这里，克劳德的眸子更加晶亮了几分，再过半个月便是他计划着越狱的时间，而如果在这期间，能够将这“谢书东”彻底拉近自己的阵营，那么，他不介意冒险再带上一人，只因为这个谢书东值得！

　　此时的战兵已经接连打了三个球，每当台球进洞，周围的人便立刻爆发出一声高过一声的喝彩声，而一旁的韩中德的脸色却是越来越阴沉，似是阴沉的能够滴下水来！

　　“咔嚓！”只见韩中德手中的球杆竟然被他狠狠的折断，而后狠狠的丢在了台球桌上，大跨步的走出了娱乐室。

　　而此时，战兵由于失利，一颗球蹭到了边沿而被弹出了球洞，人群中爆发出一声懊恼的惋惜声，随即将目光投向了克劳德。

　　“轮到我了！”克劳德呵呵轻笑一声，这才挽了挽袖子下场。

　　克劳德先是站在球桌上看了一会儿，这才缓缓的俯下身子，只听“啪”的一声，面前的台球被弹进了球洞，紧接着身后响起一阵喝彩以及巴掌声。

　　克劳德笑呵呵的瞥了一眼众人，眉眼之间掩饰不住的眉飞色舞，随即冲着战兵扬了扬手里的球杆，这才再次瞄准一球！

　　克劳德再一杆干净利落的进洞，四周的喝彩声不断，俨然将气氛已经推到了高潮。

　　等到第三杆的时候，克劳德已经有些微微紧张了，脸上虽然依旧是淡然的神色，但是手心已经开始隐隐有汗水渗出。

　　克劳德深吸了一口气，随即看准其中一球，“啪”的一声轻响，由于用力过猛，主球竟然也阴差阳错的进了球洞，克劳德顿时握紧了拳头，一脸的懊恼可惜！

　　由于克劳德的失误，这场比赛由战兵取得胜利！


第625章 篮球赛

　　待打完那桌台球之后，战兵、克劳德两人已经是满头大汗，战兵将手里的球杆扔给了“瘦猴子”，示意他们继续玩儿。

　　克劳德见状也将球杆扔给了身后的犯人，笑呵呵的朝战兵走去。

　　战兵、克劳德两人并肩朝茶水间走去，那里正好是在一个三角形的角落里，平时嫌少有人过去，更何况，战兵、克劳德这两尊大神守在茶水间，就算是有人想要过去也不敢。

　　“说吧，找我什么事儿？”战兵也不绕弯子，直接开门见山地说道。

　　克劳德不由得在心中暗暗点了点头，够爽直！

　　克劳德下意识的四下望了一眼，知道确定四周没有监控，这才拿起水杯挡住了自己的嘴巴，压低声音道，“看来有人想害你啊，档案都能弄错。”

　　战兵不由得轻笑一声，笑的一脸的漠然疏离，就仿佛刚才那个神采飞扬的谈笑风生的人是另外一人一样，让克劳德暗道一声不好。

　　“这不是德哥该操心的事儿……”

　　克劳德心知自己犯了忌讳，人家既然是开门见山，坦诚相待，而自己却拐弯抹角的想要套对方的话，的确是太过下作了。

　　战兵的目光略带侵略性的望着克劳德，让克劳德的心头仿佛压了一块石头办沉重，整个心也不由得提到了嗓子眼儿，下意识的挺直了脊背。

　　“我知道你之前是混什么的，一个道儿上的，以后在监狱里相互照顾……”克劳德试探性的看着战兵，话说了三分便已经点到即止。

　　克劳德为人警惕谨慎，他不会轻易相信什么人，也不会轻易怀疑自己人，所以，想让他一开始就对战兵开诚布公，连战兵自己都知道这种可能性几乎为零。

　　战兵抬头迎向克劳德的目光，不带一丝的感情色彩，冷血的近乎无情。

　　“我一个人很好……”说着，一脸客气的冲着克劳德点了点头，随即走出了茶水间。

　　如今战兵在监狱的地位水涨船高，不管是走在哪里，都会有人上去打招呼，几乎没过一会儿，战兵已经跟其他犯人站在了一起，笑的一脸的灿烂飞扬，好似刚才跟克劳德的谈话半分也没有影响到他的心情。

　　克劳德的眼睛紧紧的盯着战兵，紧抿的嘴唇一片铁青，或许是他有些操之过急，也或许是战兵的心里另有打算，只不过，他最终拒绝了自己的提议！

　　不是联盟吗？那是不是就代表着以后就是敌人了？！

　　克劳德收回了目光，满是胡茬的下巴闪过一丝刚毅的线条，随即大跨步的朝台球桌走去。

　　“谢书东！出来一下！”就在战兵准备接过乒乓球拍下场打一局时，猛然听到有人叫自己，硬是慢了半拍，这才反应过来自己现在叫这个名儿……

　　“到！”战兵挺了挺身子，眼睛下意识的寻找叫自己的人，而就在娱乐室的门口看到一身警服的刘新安。

　　战兵连忙将手里的乒乓球拍扔到了球案子上，随即一路小跑朝刘新安跑去。

　　“刘警官，找我什么事儿？”战兵一脸的嬉皮笑脸，自己上次刘新安将战兵的“真实身份”调查出来之后，战兵便跟刘新安处下了交情，再说刘新安就是负责一到五号牢房的狱警，所以，跟刘新安把关系混好了，总没有亏吃。

　　“这月底是监狱的篮球比赛，以前是‘冯瘸子’负责，他现在不是还住着院的嘛，所以，这次篮球赛就由你来组织！”

　　“篮球赛？！”战兵挑了挑眉头，一脸的哭笑不得，“监狱里还搞这个，还真是人性化啊……”

　　“行了，别贫了，到时候可是事关你们的积分问题，可是要好好表现啊！”刘新安一脸郑重的嘱咐道。

　　战兵漫不经心的点了点头，知道下面犯人的积分也跟狱警的绩效挂钩，刘新安眼见在这监狱里都混了这么多年了，自然是懂里面的门道儿的。

　　而战兵来之前不仅研究过犯人，自然也研究过犯人，所以这才独独挑了五号牢房，归了刘新安管理。

　　“给根烟抽抽……”战兵嬉皮笑脸道，一双浓重的眉眼弯成了月牙状，咧嘴露出两排整齐的小白牙。

　　刘新安不由得白了战兵一眼，但是，却也鬼使神差的从口袋里拿出一盒烟来，待反应过来的时候，已经从烟盒里抽出一根递给了战兵。

　　“火……”战兵将烟叼在了嘴里，伸长了脖子探到刘新安的面前。

　　刘新安没好气的白了战兵一眼，却还是从兜里掏出打火机给战兵点上，随即将打火机放回了口袋。

　　打火机是禁品，所以犯人们的身上是绝对没有的，而香烟却是有的，但是，如果想要抽的话，却是要向狱警借火，当然，这也仅限于监狱里的“大拿”，否则，如果是其他犯人想要借火，那都是想都不要想的事情，所以说，大多数烟瘾很重的犯人，在监狱里呆上几年也是会戒烟的！

　　战兵跟刘新安两人的互动自然落入了娱乐室其他犯人的眼里，众人皆是一脸艳羡的望着战兵，直恨不得此刻让刘新安点烟的那个人是自己！

　　“哦，对了，刘警官，篮球赛上的对手是哪个队的啊？”战兵猛然想起这个重要的问题，嘴里咬着烟嘴，低声问道。

　　“二大队，就是韩中德他们！”刘新安不由得皱了皱眉头，“咱们每年的篮球赛都是二大队的手下败将，今年无论如何也得赢一场啊，不惜任何代价！”

　　战兵似笑非笑的望着刘新安，“刘警官，你这话说的让我有些心惊胆战的啊，什么叫不惜一切代价啊？”

　　对于战兵来说，“不惜一切代价”意味着别无选择，走投无路，而对于他来说，不惜一切代价则是预示着成功可以用鲜血、性命来换，只不过，这句话，战兵从来不说，在他的心里，成功再重要，也比不上他兄弟的命，一枚军功章乃至烈士头衔换不回来他兄弟们的命！

　　刘新安不由得咧嘴一笑，“你懂得啊……别捅出大篓子就行，反正，能赢就行！”

　　战兵不由得眯了眯眼，心中已经是有了计较。


第626章 使诈暗算

　　接连几天，韩中德、克劳德两人都没有再来找过战兵，但是两人却是谁都没有放弃过，只不过，眼下篮球赛在即，所以，两人还暂时没有工夫去拉拢战兵，而是一心都扑在即将要来临的篮球赛。

　　如果说富山监狱里最值得期待的一个便是过年，而另外一个便是篮球赛了。

　　但凡是男人，大多喜欢这些运动项目，而篮球自然也包括在内，再加上但凡是被关进富山监狱里的人大多都是身手不错，所以，在篮球赛上的表现也是相当不俗，甚至可以比拟市级的篮球比赛了。

　　这是战兵第一次组织篮球比赛，只不过，但凡是参加比赛的队员也都是历年的主力军，所以，倒是也没有让战兵多费什么心思，只不过，私下里却是集中了这几个篮球主力加训过体力以及机能，除此之外，便就靠现场的实力发挥了！

　　利刃基地里也有一个专业的篮球场，战兵在闲暇的时候也跟队员们玩过，技术还算不错，因此，便也参加了这次比赛，只不过却是以替补的形势。

　　之前的几届都是“冯瘸子”组织比赛，而冯瘸子由于手脚不便利，便一直都是在台下观看，再加上他对这些运动也没有多少兴趣，之所以负责篮球比赛是因为他是五号牢房的班长，除了他之外，没有人能够指使的动那些犯人。因此，他对这篮球比赛也没有太大的兴趣，反而一直都是敷衍了事，刘新安虽然知道“冯瘸子”没有上心，可是却也拿他无可奈何。

　　此时，整个操场上坐满了前来观看比赛的犯人，而狱警则是临时借调了几队警察前来维持纪律，一律都是荷枪实弹，将整个赛场团团包围，一旦发现有人暴乱，便会在第一时间进行镇压。

　　“东哥！”一大队的参赛队员从休息室走向早就在赛场上等候多时的战兵面前，皆是一脸的斗志昂扬。

　　战兵不由得咧嘴一笑，此时众人都换上了拥有各队眼色的球服，如果不是套在囚服的外面，定是以为是哪里的球队过来打比赛。

　　“待会儿都好好表现，打赢了，咱们吃红烧肉！”战兵扫视了一眼众人，一双眸子亮的吓人。

　　“好！”众人不由得爆发出一声喝彩声，皆是笑的神采飞扬。

　　此时韩中德也已经来到了赛场，二大队的队员全部准备完毕，而随着裁判员的入场，篮球赛这才正式拉卡帷幕。

　　一声清脆的哨声传来，篮球便不断的在人的手上来回的传递，很快，一大队的人一个漂亮的强攻，硬是进了一个漂亮球！

　　“好球！”一大队的众人不由得齐声喝彩，而二大队的人则是一脸的垂头丧气，暗暗给赛场上的队员加油鼓劲儿。

　　很快，双方的赛时进入白热化，一大队暂时以领先三分，而到了下半场，二大队更是紧咬不放，愣是在最后十分钟追平！

　　此时不管是对于球场上的队员还是看台上的观众而言，都已经进入了最后的紧张时刻，现在距离比赛结束还有十分钟，而双方的分数却是持平的，也就是说，最后的这十分钟便是最关键的时刻，胜负就在这最关键的十分钟！

　　韩中德冷冷的看着赛场上的比赛，一双拳头更是紧紧攥住，手心里全是汗水！

　　而就在这时，韩中德突然冲着赛场上的一名队员打了手势，而这一切却正好落入了战兵的眼里。

　　战兵不由得眉头禁皱，直觉是有事情要发生，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，目光紧紧的盯着赛场。

　　“啊”突然，一大队的一名队员惨叫一声，紧接着重重的摔在了地上，而他手中的球却由于这突如其来的猛烈撞击而偏离了轨迹，重重的砸在篮板上之后，随即弹落了下来。

　　二大队的队员连忙接住篮球，随即反身朝身后自己的篮筐狂奔，而此时，一大队的队员虽然想要奋力拦截，但是，最终还是让二大队的人进了一球！

　　“吼吼吼！”看台上二大队的犯人们不由得大声喝彩，此时的分数正式拉开，二大队领先两分。

　　战兵冲着裁判挥手示意，随即一个利落的翻身便进了篮球场，随即快步朝那摔在地上的球员走去，“怎么样了？伤在哪里了？”

　　“啊……”那么受伤的队员突然发生一声闷哼，战兵的手上动作一顿，脸色顿时变的阴沉。

　　一大队的参赛队员一见战兵的表情不由得纷纷噤声，皆是一脸的畏惧不安。

　　战兵方才只是轻轻的活动了一下那人的脚踝，可是，对方就已经疼成了这样，足以可见方才的伤势已经彻底伤到了脚踝，估计是骨折了！

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，下意识的抬头看向韩中德，而此时韩中德的目光却也是直直的看向战兵，面对战兵狠戾冷冽的目光竟是也不闪不避，就这么似笑非笑的与战兵对视！

　　战兵知道韩中德这是间接的承认他就是故意使诈，可是，却也无可奈何，本来这篮球赛便没有清晰的规则，而自己队员受伤这事儿，裁判不会裁断对方犯规，而战兵除了咽下这闷亏之外，没有其他的办法！

　　而就是因为如此，战兵这才气愤难耐！

　　受伤的那名队员是一大队的前锋，在进监狱之前参加过校篮球队的前锋，所以他的技术最好，可是，眼下他这伤已经不能再继续了，而少了他这个猛将，他们一大队接下来的这短短的六分钟必定会处处被二大队的人压制！

　　“东哥，他们使诈！”其中一名队员抬手指了指方才撞伤人的二大队队员，气呼呼地说道，眸子里更是难掩愤怒之色。

　　“行了，现在说这个也没意思了……”战兵冲着场外的人挥了挥手，没过一会儿，便看见三四个人小跑过来。

　　“带他下去吧！”那几人一听连忙七手八脚的架起受伤的队员，作势就往赛场外走去。

　　而此时，战兵脱下囚衣外套，露出里面的球衣，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，亮的吓人，“接下来我顶他的位置！”


第627章 扭转乾坤

　　就在战兵脱下囚衣露出球衣的一瞬间，整个赛场上一片沸腾，现在战兵在整个富山监狱已经是无人不知，无人不晓，当看到战兵要顶替那受伤的队员上场，所有人皆是一脸的希冀期待。

　　韩中德的嘴角微微扬起，转头瞥了一眼操场上的时间，现在距离比赛结束还有六分钟，而在这期间，只要他们做好足够的防守不让对方进球，那么，这场比赛他们就赢定了！

　　想到这里，韩中德脸上更是一脸的得意，仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　一声清脆的哨子声响起，比赛继续。

　　而此时，二大队的队员也已经拼尽全力，全力阻止战兵等人进球，而时间一分一秒的过去，但是，至今为之，一大队的队员却连投篮的机会都没有！

　　眼见还有最后的五分钟，一大队的队员也纷纷急红了眼，其中一人猛然将手里的球传给了战兵，随即“砰”的一声被二大队的队员绊倒在地，愣是趴在地上半天也没有爬起来。

　　战兵接过传过来的球，身子猛然一晃，已经从两人之间钻了过去，而此时距离篮筐就仅仅有不足三米远！

　　此时，所有人的目光皆是投向了战兵，大张着嘴，一脸紧张的看着战兵手里的球。

　　战兵一个跳跃便直接跳到了空中，而就在这时，二大队的前锋却也在同一时间起跳，大手用力的向上伸出，赫然是想要打掉战兵手里的球。

　　而就在这时，战兵的手猛然一缩，手中篮球赫然传给了早就在篮筐下等候多时的“瘦猴子”，而战兵则是单手撑地卸掉一部分力量，随即一个利落的起身，整个人便已经半跪在篮球场上。

　　时间就好似就此被按上了暂停键一般，竟是慢的不可思议，甚至能够将“瘦猴子”脸上的表情一览无余，而只听“砰”的一声闷响，篮球赫然进框！

　　“好！”整个赛场顿时沸腾了起来，众人难掩兴奋的纷纷从座位上站起来，拼了命的拍着巴掌，就连双手拍的一片通红都没有知觉。

　　“都别愣着，还有三分钟！”战兵大喝一声，将所有人的理智顿时再次拉回，二大队的人眼见分数被拉平，顿时急的如同热锅上的蚂蚁，竟是疯了一般的运起篮球便往自己的地盘跑去。

　　此时的一大队哪里会给他们机会投球，更是拼了命的拦截，而就在这时，战兵猛然发力，速度竟是快的竟然，转眼之间竟是已经超过了运球的那人，随即冲着那人手中的篮球大力的拍下，只听“砰”的一声闷响，篮球被打落在地，战兵不管三七二十一，连忙奋力直追，就在篮球快要飞出界限的时候，一把将球捞回了场地。

　　“还有一分钟了！快，快！”此时的刘新安已经急的全然不顾形象，从凳子上站起身来，冲着赛场就是一阵大喊大叫。

　　由于方才所有一大队的人都在防御二大队，所以，所有的人都在二大队的地界，战兵根本就没有可以传球之人！

　　“快，快，还有十秒钟了！”刘新安冲着战兵便是一身大吼，急的满头大汗。

　　战兵此时距离球筐的距离还差的很远，但是，此时的时间却已经不允许他再浪费时间，更何况，二大队的人一直都在奋力拦截，他想要靠近自己的区域已经是不可能的事情！

　　想到这里，战兵突进的脚步顿时一停，随即后退半步，整个人高高跃起，托起球的双手用力向前一抛，随即一双眼睛紧紧的盯着球飞去的方向，一颗心也随着被吊在了半空中。

　　此时，整个赛场上的人全部站了起来，就算是站在外围的警察们也是伸长了脖子看着篮球，而原本嘈杂的赛场上更是一片鸦雀无声。

　　战兵的双脚此时已经落了地，但是球还依旧飞在半空中，此时，时间好像被无限拉伸一般，战兵甚至能够听得到自己血管里鲜血流动的声音！

　　“砰！”球进了！

　　整个操场上一片沸腾，声音排山倒海，震耳欲聋，而二大队的人则是一脸垂头丧气的坐在位置上，满脸的懊恼沮丧。

　　韩中德一脸阴郁的坐在位置上，看着一大队的队员冲着战兵狂奔而来，随即将战兵抛向了半空，激动兴奋的声音像是锥子一般刺的他耳膜隐隐发疼。

　　韩中德阴沉着脸愤然离席，身后的“癞疤脸”等人见状连忙紧随其后，等到战兵被众人簇拥着下了赛场，却早已经看不到韩中德了。

　　虽然战兵仅仅上场不足半个小时，但是却也是累的满头大汗，短短的发梢上全是汗珠，猛然一甩，顿时溅起无数的汗珠。

　　“谢书东！”刘新安眉飞色舞的朝战兵奔来，脸上满是压抑不住的激动兴奋。

　　“太厉害了啊，原来你打球这么厉害啊，特别是最后一球，简直就是救世主啊，太帅了！”刘新安拍了拍战兵的肩膀，满脸兴奋的笑着说道。

　　战兵接过“瘦猴子”递过来的毛巾擦了擦满头的大汗，这才看着刘新安咧嘴一笑，“刘警官，说好了的啊，红烧肉！”

　　刘新安一脸毫不在意的摆了摆手，眉飞色舞道，“放心吧，红烧肉，管够造！”

　　“好！”一大队的队员顿时爆发出一声喝彩声，激荡的笑声传的很远，仿佛飘上了九霄云外。

　　“哦，对了，还有，往年的胜出队伍都是韩中德，他这个人可是心眼小的很，你最近多多留意一下他，一旦有什么异动立刻通知我，我会出手帮你的，千万不要擅自做主！”刘新安不由得敛了敛满脸的笑意，不由得压低声音趴在战兵的耳旁低声说道。

　　战兵锋利冷冽的眸子里精光闪烁，却是很快消失不见，一双浓重的眉眼弯成了月牙状，露出两排整齐的小白牙，“恩，放心吧，我会注意的！”

　　刘新安笑呵呵的点了点头，便没有再说什么，只不过，此时的刘新安乃至于战兵都没有想到，事情竟会发展到令人不可收拾的地步！


第628章 栽赃陷害

　　篮球赛之后，战兵的名气算是彻底打响，而刘新安更是借着篮球赛的由头扬眉吐气了一回，对待战兵简直就开始要拿兄弟来看了，而整个富山监狱的人也都知道，现如今，没有一个人在这里混的比战兵还好，包括已经在这儿待了五年多的韩中德！

　　韩中德最近几天一直没有动静，在篮球赛上被战兵狠狠的下了面子，但是，接连几天，韩中德却是一直都没有动静，原本刘新安还暗暗留意提防着韩中德会不会暗中使绊，但是，接连一个周过去了，依旧是风平浪静，刘新安紧绷着的弦儿这才松了下来。

　　转眼之间，战兵已经来富山监狱有半个月的时间了，而这半个月的时间也让战兵渐渐的适应了监狱生活，而他自然也没有忘记他这次来监狱潜伏的目的，只不过，这次的目光实在是警觉的很，所以，战兵便也只能按兵不动，静静的等待着目标上钩。

　　战兵沉得住气，但是克劳德却是已经有些沉不住气了，眼见着距离他们计划越狱的时间越来越近，而他却依旧没有获得“谢书东”的联盟，相反的，自从上次在娱乐室里的不欢而散，“谢书东”显然已经对他的所谓“联盟”失去了兴趣。

　　战兵在富山监狱的地位平稳上升中，现在除了韩中德、克劳德两人之外，任是谁见了战兵也要乖乖的喊一声东哥，再加上刘新安的态度十分明显，所以，战兵在富山监狱的日子过的很是舒坦。

　　五号牢房现如今是战兵的天下，同一个牢房的犯人对于有这样一个“大拿”罩着，顿时感觉走路都虎虎生风，大有“一人得道鸡犬升天”的架势。

　　“书呆子”是五号牢房的国宝，也是唯一的大学生，整个富山监狱的稀罕物种，因为挪用公款五年而被判处了十年刑期，现在已经熬过了三年，还有七年的时间要熬。

　　战兵自从进入五号牢房之后，对“书呆子”也是多有照拂，毕竟是文化人，跟其他的那些大老粗不一样，脑袋里想的东西也不一样，所以，战兵但凡是有什么好吃的或者是好事儿都会想着“书呆子”。

　　由于此时进入了三伏天，而富山监狱里又没有安装空调，整个监狱里热的跟蒸笼一般，但凡是犯人都是些活力旺盛的汉子，自然是受不了这份闷热，所以，即使是半夜也会有人起身去卫生间洗个冷水澡。

　　战兵平时的耐高温能力比其他人要高出很多，只不过，由于这几天运动太多，而喝水太少的缘故，战兵多多少少有些上火，而到了后半夜，更是热的浑身冒汗，整个人就像是刚刚从水里捞出来的一样。

　　战兵实在是热的不行，万般无奈之下只得起身去卫生间冲个澡，下意识的望了一眼地上的光线，心里约莫着应该是凌晨两点多了。

　　这时，整个牢房里一片寂静，只有犯人们此起彼伏的鼾声，尤其是睡在最靠近卫生间的“韩胖子”，打个呼噜都能打出个山路十八弯。

　　而就在这时，一声细微的床板声让战兵下意识的回头，之间“书呆子”一脸睡眼迷蒙的坐起身来，迷迷糊糊的摸着下床。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，知道“书呆子”定也是热的受不了了，这才跟自己一样想要洗个冷水澡。

　　待“书呆子”看到战兵朝卫生间走去的时候，原本的朦胧睡意顿时烟消云散，一张脸色瞬间变的惨白一片，原本便满头薄汗的脸上冒出豆大的汗珠。

　　“书呆子”颤颤巍巍的起身，一步一步的朝卫生间走去，每走一步脸色都好像要白上一份，而等到“书呆子”走到卫生间的时候，脸色已经是白的吓人了。

　　战兵此时正在冲洗着冷水澡，自然没有看到“书呆子”的脸色，再加上此时白炽灯的光线过于明亮，更是看不出“书呆子”的脸色有什么不妥。

　　“书呆子”有些惴惴不安的四下望了一眼，整个牢房里，只有卫生间里的一小片地方没有摄像头，而这也是为了保护犯人的私密空间，而这些，对于已经在富山监狱待了三年之久的“书呆子”，自然是再了解不过的！

　　“书呆子”脸色惨白的拿起放置在一旁的牙缸，待确定的确是战兵的牙缸、牙刷时，“书呆子”这才将牙刷紧紧的握在手里，一脸豁出去的惨烈表情。

　　此时，战兵已经冲洗完毕，也听到了外面“书呆子”的脚步声，匆匆忙忙的将身子擦干之后，这才穿上大裤衩子走了出来。

　　“行了，我洗完了，轮到你了！”战兵冲着“书呆子”咧嘴一笑，一脸的惬意舒服，待会儿是要睡个好觉了。

　　“书呆子”仿佛没有听到战兵的话，手里紧紧的攥着战兵的牙刷，一张脸更是低垂的厉害。

　　此时，战兵这才看出了“书呆子”的不妥，还只当是他身体不舒服，不由得眉头一皱，连忙说道，“你怎么了，哪里不舒服吗？”

　　战兵见“书呆子”一直低着头不说话，这才觉得哪里不对劲儿，但是，一时之间却想不出究竟是哪里不对……

　　“怎么了？严重吗？用去医务室吗？”战兵一脸皱眉道。

　　而就在这时，原本闷声不吭的“书呆子”猛然死死的抱住了战兵，随即歇斯底里的大喊道，“东哥，东哥，我错了……别……别杀我……别杀我！”

　　此时，战兵已经反应过来“书呆子”的意图，但是，奈何，“书呆子”骤然发出的力量让战兵一时难以脱身，更何况，战兵也担心伤到“书呆子”，便也没有使出太大的力量挣脱。

　　而此时，“书呆子”的叫喊声已经传到了整个富山监狱，甚至已经有一些人皱着眉头，一脸不耐烦的起身朝五号牢房张望，满嘴的骂骂咧咧。

　　“怎么了这是，‘书呆子’，你大半夜的不睡觉，瞎咋呼什么啊？”“瘦猴子”此时从床上走了下来，揉着眼睛朝卫生间走去，待看到“书呆子”跟战兵扭打在一块儿，顿时愣在了原地。

　　但是，当“瘦猴子”看到战兵白色浴袍上的刺眼鲜血时，整张脸瞬间变的惨白一片，眸子里更满是恐惧慌乱，“血……血……”


第629章 矛盾升级

　　“瘦猴子”哆哆嗦嗦的指着战兵白色浴袍上的殷红，整个人更是一屁股蹲坐在了地上，吓的一时间不知道该做些什么，就这么一脸恐惧呆愣的望着战兵、“书呆子”两人。

　　而此时，战兵也听到了“瘦猴子”的话，更是顾不得能不能伤到“书呆子”，猛然用力挣脱出“书呆子”的钳制。

　　但是，眼前的一切却让战兵震惊了，只见一柄黑色的牙刷尽根没入的插在“书呆子”的肚子上，只留下雪白的硬毛刷，而鲜血如同开了闸的水龙头一般“汩汩”的朝外喷涌，顺着肚子、大腿，一直流到卫生间的白色瓷砖上，而殷红的鲜血汇聚成小小的一摊，看上去触目惊心。

　　战兵此时已经明白过来是怎么回事了，可是，他万万没有想到对方竟然会用这样的方法黑自己！

　　战兵紧抿着嘴唇，满脸的铁青，放眼整个富山监狱，敢这么黑自己的除了韩中德之外，战兵甚至想不到其他人！

　　而且，也只有韩中德才会这么狠，不惜买通“书呆子”以这种接近自残的方式，只为了拖自己下水！

　　“还他娘的愣着干什么，叫人啊，送医务室！”战兵目瞪欲眦的回头看去，只把“瘦猴子”吓的胆寒心惊，哪里还敢耽误，手忙脚乱的爬起身子，这才跌跌撞撞的朝警报跑去，随即一手按下了警报按钮。

　　整个富山监狱顿时铃声大作，原本还在睡梦中的犯人们被骤然刺耳的警报惊的险些从床上跳起来，迷迷瞪瞪的起床破口大骂时，而监狱的大门却猛然被打开，紧接着，五六个狱警全副武装的小跑了进来，一脸的凝重肃然。

　　一时间，原本嘈杂一片的监狱顿时只能够听得到刺耳的警报声，众人一脸慌乱畏惧的面面相觑，随即将目光齐刷刷的投向了五号牢房。

　　此时“书呆子”已经躺在地上了，战兵用手按住了他的大动脉，防止更多的鲜血涌出，而由于实施抢救措施，此时战兵身上更是沾满了鲜血，远远的望去仿佛一个血人一般，让人不敢胆寒心惊。

　　“怎么了？怎么了？”刘新安率先打开五号牢房的牢门走了进来，当看到“书呆子”浑身是血的躺在地上时，整个脑袋顿时嗡的一声炸响，就好像是被一柄大锤砸中一般，震的刘新安险些站不住脚。

　　“都他娘的愣着干什么呢？赶紧搭把手，送医务室！”战兵瞪着一双猩红的眸子，脸上的青筋暴起，像是一头浴血癫狂的猛兽，发出一声低沉嘶哑的嗥叫。

　　刘新安等人这时这才反应过来，连忙七手八脚的合力将“书呆子”架了起来，随即，快速的朝医务室快步而去。

　　“是东哥……他……他捅的我……”“书呆子”伸出一只沾满鲜血的手指向身旁的战兵，惨白的脸上满是挣扎与痛苦。

　　“我曹你妈的书呆子，你他妈的放什么屁呢？”“瘦猴子”顿时瞪大了眼睛，作势抬脚就要朝书呆子踹去。

　　战兵眼疾手快的一把拽住了“瘦猴子”，就以“瘦猴子”的力道，估计方才的那一脚都能要了“书呆子”的命，他知道这件事情究竟是谁在黑自己，“书呆子”不过就是替罪羊罢了！

　　“行了，都回去，谁都不许惹事儿，听见没有！”战兵的目光犹如冰渣子一般的扫过众人，冷厉阴鸷的神情让五号牢房的众人不由自主的垂下了眸子，看都不敢看战兵一眼。

　　刘新安在富山监狱待了这么长时间，又哪里看不出战兵这是被人暗算，可是，眼下，“书呆子”的话就是证据，在没有找到任何其他的证据之前，那么战兵便是最大的嫌疑犯！

　　“谢书东，你也跟着出来！”刘新安抢在其他狱警的面前走到战兵跟前，这才冲着战兵使了个眼色，示意战兵不要冲动，随即掏出手铐将战兵的双手铐住，沉重其他人不注意，趴在战兵的耳旁压低声音道，“你别闹事儿，我会调查清楚的！”

　　战兵微微的点了点头，一脸的冷厉漠然。

　　狱警们合理抬着“书呆子”朝监狱外走去，而刘新安则是押送着战兵紧随其后，而就在路过八号牢房的时候，战兵的脚步猛然一顿，若有实质的目光冷冷的瞥了坐在床上的韩中德，冰冷的让人胆寒心惊。

　　韩中德一脸面无表情的坐在床上，一双阴冷暴戾的目光直直的看向战兵，两束目光若有实质一般的在空气中撞击出火花，一时间，整个气氛凝重的让人喘不上起来。

　　战兵的目光冷漠如冰，脸上没有一丝一毫的表情，愤怒、憎恨乃至于不甘，什么都没有，冷漠到几乎漠然冷血。

　　韩中德浑身的血液好像被厚重的冰块牢牢的冻住，脊背处已经窜上一阵冷汗，几乎要将薄薄的囚衣浸湿，而此时，虽然温度已经居高不下，但是韩中德却仿佛置身于冷藏柜里一般，就连血液都凝结成冰。

　　此时的警报已经停止，整个富山监狱里一片寂静，静的好似能够听得到自己扑通扑通的心跳声，此时，任是谁都能够看出其中的诡异——事儿是韩中德干的，就是为了要黑战兵！

　　所有的犯人都一脸惊惧的望着韩中德、战兵两人，后背不其然的窜上一阵冷风，竟是不受控制寒毛倒竖，整个监狱里一片令人窒息的安静。

　　刘新安没好气的瞪了韩中德一眼，但是却也无可奈何，哪怕他敢百分之百的肯定这件事情肯定就是韩中德为了黑战兵而坐下的局，但是，他是警察，一切都要讲究证据，而没有证据，说什么都是白搭。

　　战兵最终收回了目光，慑人的目光直直的望向前方，冷漠的近似冷血，随即大跨步的朝大门的方向走去。

　　而就在这时，一直都沉默不语的克劳德一直将目光牢牢的锁在战兵的身上，其实，他早就知道韩中德肯定会对战兵下手，只不过，他更想看的是——这个谢书东究竟会以怎样的方式报复！

　　而这才是他最期待看到的！


第630章 暴风雨前的宁静

　　自从“书呆子”出事儿之后，监狱里的犯人见了韩中德就如同耗子见了猫一样，那一晚上，韩中德、战兵两人虽然一个字都没有说，但是，所有人却都已经知道是怎么回事儿了。

　　韩中德做了个局，黑了战兵！

　　只不过，虽然所有人都知道，只不过，凡事都讲究证据的监狱里，这些猜测自然是做不了准的，而韩中德也正是吃准了这一点儿，所以，这才如此的有恃无恐。

　　战兵被刘新安扣押在审讯室里一天一夜，不管是谁都知道这事儿铁定不是战兵干的，因为平日里战兵有多么照顾那个书呆子，所有人都是有目共睹的，可是，即使如此，那个忘恩负义的“书呆子”却给了战兵最狠的一闷棍！

　　“你别不说话啊，都一个小时了，你倒是说句话啊！”刘新安急的满嘴全是泡，但是，奈何监控录像都看了一百八十遍了，可是，却还是一丁点儿的证据都找不到！

　　战兵冷冷的瞥了刘新安一眼，“说什么？卫生间那里正好是个监控死角，什么都算计好了，就准备黑我！我能说什么？”

　　刘新安的眉头禁皱，一脸的急躁，战兵、书呆子两人所在的卫生间位置，正好就是个监控死角，监控录像里什么都看不清楚，所以，自然也就没有任何的证据证明“书呆子”肚子上的那根牙刷不是战兵捅的。而“书呆子”的指证却是最有力的证据，所以，这一局，不管战兵怎么做，他都输了！

　　“谢书东，你听我说啊，这件事我会负责调查清楚，所以，你别冲动，别急着找韩中德算账，等我找到了证据，我自然不会让那个韩中德好受，都交给我！”

　　“交给你？”战兵的眉头微挑，说不出的嘲弄。

　　“我他妈的交给我怎么了，你还不信我给你报不了仇是吧？”刘新安撸了撸袖子，气的一时间语无伦次。

　　“用不着，这件事儿，我会自己看着办的！”战兵垂了垂眸子，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，让人不寒而栗。

　　刘新安一听顿时急了，“不是，你自己自己怎么看着办？去剁了那韩中德？还是准备逮着他猛揍一顿？”

　　“我告诉你，你这些日子表现一直都很好，只要你一直这么维持下去，我至少能够帮你减两年的刑期，但是，如果你去找那韩中德报仇的话，那么，就别说是减刑了，有可能你还会加刑！”刘新安一脸的苦口婆心。

　　战兵依旧是面无表情，目光阴冷的如同冰渣子一般，让人不敢直视。

　　“你相信我，我会给你报这个仇的，你什么都不需要做，只需要相信我，听明白没有？”刘新安紧紧的盯着战兵，一字一句道。

　　战兵缓缓的抬起头来，“我谢书东用不着别人来给我报仇，别人欠我的，我会亲手一件一件的找回来！”

　　“你他妈的信我一次行不行？难道你就为了这一时的意气用事，还要白白的在这监狱里多呆上五年？！”刘新安声嘶力竭道，一脸的急躁担忧。

　　战兵抬头看向刘新安，“刘警官，你的好意我心领了……”

　　“谢书东！”刘新安咬牙切齿道，“给我一个周的时间，就一个周的时间，如果我找不到韩中德的犯罪证据，你再自己动手，好不好？”

　　“三天！”

　　“靠！”刘新安一脸的抓狂，但是望着战兵一脸坚定刚毅的侧脸，便知道即使是三天也是他做出的最大的让步了！

　　“好，三天就三天！这三天的时间，你不许轻举妄动，听清楚没有？”刘新安依旧一脸不放心道。

　　战兵漫不经心的点了点头，这才抬手拍了拍刘新安的肩膀，缓缓的站起了身。

　　刘新安是真的把自己当成了兄弟，虽然，战兵不是谢书东，但是，谢书东却是战兵，所以，战兵承了刘新安的情！

　　“书呆子”被送往医务室抢救了过来，但是却需要住院观察一段时间，而鉴于这次的伤人事件里，有了“书呆子”的证词，所以，即使没有任何证据证明战兵就是伤害“书呆子”的凶手，但是，作为最大的嫌疑人，战兵还是被关了两天两夜的禁闭，这才被放了出来。

　　战兵从禁闭室放出来的时候正好是中午吃饭的时候，原本嘈杂热闹的食堂，从战兵走进食堂的那一刻起，整个食堂顿时鸦雀无声，纷纷停下了手中的筷子回头看向战兵。

　　战兵面无表情的一步步的朝打饭的窗口走去，冰冷阴鸷的目光如同一把锋利的匕首一般，让人不敢直视。

　　整个食堂顿时只能听得到战兵的脚步声，就好像踩在众人的心头行似的，压的众人喘不上气来。

　　原本将腿搭在凳子上的犯人下意识的将腿放了下来，一脸畏惧的望着战兵，大气不敢喘。

　　此时，瘦猴子等五号牢房的人纷纷站起身来，一脸激动兴奋的望着战兵。

　　战兵依旧是一脸的漠然，就好似整个食堂里就剩下了他一个人，其他人都不存在一般。

　　“东哥……”“瘦猴子”见战兵打好了饭，连忙冲着战兵挥了手，示意战兵过来吃饭。

　　战兵径直的朝“瘦猴子”等人走去，众人连忙一脸欢喜的给战兵让出空间来，笑的一脸的灿烂。

　　自从战兵被关禁闭的这两天，五号牢房里的人便受尽了其他人白眼欺负，虽然谁都知道是韩中德指使的“书呆子”陷害的战兵，但是，这却依旧是板上钉钉的“背叛”，而这里虽然是监狱，但是，“叛徒”却是让所有人都不耻的，因此，“书呆子”虽然受了重伤，但是，却没有一个人可怜同情的他，反而全是唾弃鄙夷。

　　战兵面无表情的往嘴里扒着米饭，淬砺的目光如同饱饮鲜血的利刃，让人心悸。

　　“瘦猴子”原本还想说话，但是瞥见战兵如同冰柱一般的目光，终是将到了嘴边的话硬生生的咽了下去。

　　韩中德目光阴冷的望着战兵，但是，从始至终，战兵都未曾向韩中德投去哪怕一丝一毫的目光，就好似全然没有将韩中德看在眼里一般。

　　战兵从回归之后，便一句话没有说，但是，却更加让富山监狱的人如履薄冰，他们知道，战兵不会善罢甘休，只不过，战兵究竟会以怎样的手段来对付韩中德，却没有人知道！

　　只不过，这两只老虎，终将会有一战！


第631章 血腥报复

　　自从战兵从禁闭室里放出来之后，便没有了动静，相反是刘新安，倒是将整个富山监狱都翻了个底朝天，而他的目标是谁，所有人都知道，只不过韩中德为人谨慎小心，在监狱里呆的时间甚至比刘新安都长，又哪里能够让刘新安抓得住把柄。

　　刘新安将整个富山监狱翻了个底朝天，软硬兼施的手段挨个使了个遍，可是却依旧没有抓动韩中德的半点儿小尾巴，倒是将整个富山监狱的犯人整的怨声载道，苦不堪言。

　　在这期间，刘新安已经不止一次的劝解过战兵，让他不要生事，为了这样的人白白加五年的刑期不值当的，君子报仇十年不晚，总之什么话都说了，至于战兵能不能听得进去，刘新安便不知道了。

　　这几日，可把刘新安忙的够呛，一方面要搜罗韩中德的罪证，另一方面又要看住战兵不让他去找韩中德的麻烦，而如此的一来二去，三天的时间早已经过去，但是，战兵却一直没有任何想要动手的苗头，只不过，这非但没有让刘新安放心，反而是更加的担心。

　　“谢书东，你不准轻举妄动啊，否则你连你自己都要折进去，你现在动手的话，傻子都猜得到是你的动的手！”刘新安一脸的苦口婆心。

　　战兵轻笑一声，抿了抿嘴唇没有说话，其实，他很想告诉刘新安，这一切都在他的掌控之中，这件事情他必须做，否则引不出克劳德这只老狐狸！

　　这是战兵的最后一招，如果克劳德再不上钩，那么，他便要主动进攻，只不过，这对于生性多疑的克劳德来说，却不是什么好办法，而最好的办法，就是趁着现在，将克劳德对自己所有的顾虑尽数打消，让他认为他谢书东这辈子就只有跟着他克劳德才行！

　　只有一条绳子的蚂蚱，这才不会轻易的猜忌！

　　“听见没有啊，你倒是吱个声啊，我告诉你啊，你如果再不说话的话，我就关你禁闭，关到你认输服软为止！”刘新安一脸威胁道。

　　战兵漫不经心的点了点头，“放心吧，我不会为了他把自己折进去的！”

　　刘新安的心里顿时松了一口气，有战兵的这句话，至少证明他在短时间内不会动手了！

　　只不过，刘新安到底低估了战兵，也忘记了战兵的身份！

　　谢书东，流窜在边境多年的武装佣兵，身上背着不低于十条性命的悍匪，这样的人吃了亏，绝对不会有“君子报仇，十年不晚”的时候，他们只会在敌人最提防警惕的时候，砸出最致命的一击，而这一击，就是豁出自己的命，让敌人再没有翻身的机会！

　　就在战兵答应刘新安不会对韩中德动手的当天晚上，战兵便用一双筷子废了韩中德的一只手！

　　在富山监狱，晚上的饭比不得中午的丰盛，只有一菜一汤，而吃完饭后，正好是七点钟，所以，犯人们都坐在板凳上看新闻联播，一切都跟平时没有什么区别，包括韩中德都这么认为！

　　此时，战兵拿着筷子碗离开位置，此时，众人的注意力都集中在电视上，谁也没有注意到战兵，更确切的说，这个时候，起身刷碗刷筷子的人太多，没有人会去注意这个！

　　此时的韩中德也没有注意这个，由于韩中德的位置就靠近主路，所以，在吃饭的时候，战兵不止一次从他的身边走过，所以，韩中德并不知道是，这一次的路过，竟然付出的就是血的代价——自己的一只手！

　　当时，谁都没有看清楚战兵是怎么动的手，而当韩中德的一声惨叫出声，战兵的筷子已经狠狠的插进了韩中德的手腕，强大的力道让筷子插进了铁质的桌子，鲜血顺着筷子喷涌而出，桌子上很快便出现了一大摊的血迹！场面触目惊心。

　　而距离韩中德近的犯人已经惊的跌坐在地上，有的人甚至跑到一边害怕的干呕了起来，一时间整个食堂顿时惊叫声震天，一片混乱不堪。

　　韩中德此时已经疼的说不出一个字来，筷子插进的是他的手腕，跟底下的桌子紧紧的穿在了一起，让他动弹不了半分！

　　战兵依旧是一脸的漠然，犹如冰渣子死的脸上不带一丝的表情，让人从心底升腾起一丝胆寒。

　　“谢……书……东……”韩中德几乎从牙缝里挤出这三个字来，一双猩红的眸子死死的瞪住战兵，恨不得将战兵碎尸万段。

　　战兵废了韩中德的一只手不过就是电光火石之间，而就在尖叫声响起的一瞬间，狱警们纷纷提着警棍赶到，一众犯人们连忙手抱着头蹲在了墙角，一双眸子却暗暗的朝战兵所在的方向瞥去，满是恐惧震惊。

　　没有人会想到战兵会以这样血腥暴戾的手段来报复韩中德，也没有人会想到战兵就这么直截了当的当着所有人的面，明明白白的废了韩中德的一只手！

　　而他却也在清清楚楚的告诉整个富山监狱里的每个人！

　　只要谁敢惹到他谢书东的头上，那么，拿命来填！

　　特殊于悍匪的彪悍作风，血腥暴戾的让人胆寒心惊！

　　此时，刘新安也已经匆匆赶到，当看到已经惨白着一张脸跪在饭桌前疼的撕心裂肺的韩中德时，那一桌子的大滩殷红鲜血刺激着他身上的神经，几乎麻木！

　　刘新安身上的鲜血一点儿一点儿的凝固，仿若从来都没有认识过战兵一般的望着他，微张的嘴巴透着一丝惊愕震惊，但是，只有战兵能够看明白，那里面还参杂着一丝后悔与失望！

　　战兵硬生生的将目光收回，他知道这次是自己对不住刘新安，但是，眼下，他并不是谢书东，他是带着任务来到这富山监狱，为的就是成功接近克劳德，并借由克劳德本人渗透进“黑火”组织！

　　但是，如果他真的是谢书东，那么，他也会这么做，甚至还会比他战兵今时今日做下的更大！只因他谢书东是亡命徒，一个把脑袋拴在腰间过日子的悍匪！


第632章 加长刑期

　　没有人料到战兵会这么狠，竟然能够在众目睽睽之下生生的废了韩中德的一只手！

　　此时，狱警已经一拥而上，战兵本来就没有想到要还手，便趁势被狱警们干翻在地，有的甚至抄到背后的电棍，作势就要电晕战兵。

　　不管是谁，此时都怕了，这个谢书东简直就是个不怕死的主儿，韩中德尚且知道避着点儿人，但是，谢书东竟然就这么大大咧咧的当着所有的狱警乃至于犯人的面，就这么废了韩中德的一只手！

　　“谢书东！”刘新安见状气急败坏的冲了上去，但是却也是晚了一步，电警棍的电压是九百万伏的，就是一头熊都能给干趴下，更何况是战兵！

　　眼见着战兵被电棍电晕在地，而狱警们依旧不依不饶的补了好几脚，脚上穿的都是带有钢板的军靴，基本上一脚下去，人就没有了反抗能力，更何况是好几脚。

　　转瞬之间已经将战兵制服，而此时，韩中德已经嚎的不成声音了，整个人跪在地上，疼的一脸的狰狞。

　　“行了，先别管那个人了，人都晕了，赶紧抬去医务室！”

　　狱警们这才惊魂未定回过神来，连忙七手八脚的将韩中德连人带桌子一起扛出了食堂。

　　刘新安一脸恨恨的瞪了地上的战兵，满脸的懊恼愤怒，这次连他都救不出他来了——故意伤害他人，估计罪上加罪，再加上个五年都是应该的！

　　想到这里，刘新安低叹了一口气，有些不太明白他们所谓“道上”的规矩，为了一个面子搭上自己的五年青春，难道真的值得吗？

　　转眼之间，战兵、韩中德两人已经被抬出了食堂，原本乱成一锅粥的食堂只留下了几个狱警协调秩序，安排犯人们返回牢房。

　　只不过，整个食堂里却是一片浓重，众人们一脸心有余悸的小声讨论着方才发生的一切，但是却依旧是一片沉寂，众人虽然不是刻意压在嗓门，但是，声音却都是无意识的收敛，透着一股子忌惮。

　　食堂事件之后，整个富山监狱开始蠢蠢欲动，毕竟这一战就去了两大监狱的“大拿”，一些一直屈居于二线的犯人便开始疯狂的拉拢犯人，一时间，富山监狱大小争斗不断，基本上天天都上演全武行。

　　监狱里纷争不断，最受累的自然就是狱警们，基本上天天加班巡视，可是，即使如此，却依旧是收效甚微。

　　最终，被关在禁闭室里的战兵被提前放了出来，只不过，此时的他已经被加长刑期，由原本的十年加刑为现在的十五年！

　　战兵被放出来的时候，犯人们正在工厂里加工零活，远远的便听到一阵缓慢的脚步声，众人几乎下意识的抬头看去，所有人的目光顿时像是黏在了那人的身上一般，再也挪不开视线。

　　“癞疤脸”是最近折腾的最狠的犯人，之前是韩中德的心腹，而眼下，他不仅将原本属于韩中德的人都尽数拉拢到了手下，更是开始收编“谢书东”的人，所以，当看到战兵一脸漠然的出现在众人面前时，原本翘着二郎腿指使着其他犯人干活的“癞疤脸”下意识的将腿放了下来，而后一脸畏惧忌惮的望着战兵，大气都不敢喘一下。

　　“东哥！”“瘦猴子”率先奔了过去，一脸激动的看着战兵，满脸的欢欣。

　　最近几天，受欺负最惨的便是他们五号牢房的人，“癞疤脸”虽然做的没有那么明显，但是，在一些小的地方上让他们难受却是有这个能力的，所以，五号监狱的人无一不盼着战兵赶紧从禁闭室里放出来。

　　谢书东被加刑的消息传到了监狱后，倒是没有引起太大的波动，毕竟谢书东的故意伤害罪是成立的，罪上加罪，加长刑期的处罚，也在众人的意料之内。

　　整个小作坊里面鸦雀无声，众人全都停下了手中的动作，一脸畏惧小心的打量着战兵。

　　自食堂事件之后，“谢书东”的“大拿”身份算是彻底坐实了，就算是克劳德都得乖乖的排在他后面，谢书东从此以后就是富山监狱当之无愧的大拿。

　　战兵一脸漠然的跟着“瘦猴子”等人来到了工作的地方，这几天里，战兵虽然被关了禁闭，但是，属于他的活却依旧都在干，五号牢房的犯人都或多或少的分担了一部分，所以，即使战兵在这期间什么都没有干，但是，劳动工分上，他却是分数最高的。

　　“东哥，来，我替你干吧，这个活儿我最拿手了！”

　　战兵面无表情的将手中的东西递给来人，知道他原本是韩中德阵营的犯人，只不过，看样子，现在是想投入自己的阵营了！

　　战兵一双锋利阴鸷的眸子扫了一眼众人，不少人连忙慌乱畏惧的收回了打量的目光，但是，整个工作坊里却依旧是静的出奇，只能够听得见加工东西发出的声音，除此之外，甚至能够自己厚重的心跳声。

　　而就在这时，克劳德从座位上站起身来，径直的朝战兵走来，一双犀利睿智的眸子紧紧的盯着战兵，一脸的势在必得。

　　战兵微微挑了挑眉头，知道这下子克劳德算是彻底上钩了，只不过，如果想要完全的取得克劳德的信任，战兵必须还要做些什么……

　　“谢书东，出来一下，我跟你谈谈！”克劳德居高临下的望着战兵，没有等到战兵的回答，便已经转身朝一旁的休息室走去。

　　“瘦猴子”一脸忐忑的望着战兵，显然有些担心克劳德会对战兵下手。

　　“没事儿，我出去一下！”战兵拍了拍“瘦猴子”的肩膀，随即将手里的东西房子案子上，转身朝休息室走去。

　　休息室的房间不大，但是却将整个工作坊一分为二，虽然平时里鲜少有人过来休息，但是，这里却依旧被打扫的干干净净。

　　当战兵走进休息室的时候，克劳德已经倒了两杯白开水放在跟前，战兵面无表情的坐了下来，一双冰冷慑人的目光直直的看向克劳德，“什么事儿，说吧！”

　　“我要越狱！”


第633章 策划越狱

　　战兵的眸子猛然瞪大，一脸不可置信的望着克劳德，他没有料到克劳德竟然如此开诚布公的跟他说这些，几乎下意识的感觉克劳德这是在试探自己，可是，只不过是电光火石之间，战兵却已经否决了这个想法。

　　克劳德从说出“我要越狱”这句话时，一双犀利睿智的眸子便一直死死的盯着战兵，只不过，让克劳德失望的是，除了刚开始战兵的眸子里那到短暂到甚至可以忽略不计的慌乱之外，便是一直都是冷淡到令人心惊的漠然。

　　没有人在听到“越狱”两个字还能够淡定如斯，但是，克劳德却不得不承认，面前的这个“谢书东”就是那该死的特殊！

　　克劳德的表情一时之间有些僵硬，他有些不知道该说些什么，之前他想过任何一种战兵的回答，但是却独独没有料到战兵会以这样一种淡然的表情看着自己，一言不发。

　　“怎么？没有什么想说的吗？”

　　战兵摇了摇头，“今天你说的话，我就当没有听过，也自然不会传给第二个人，这个你放心！”战兵作势转身就要走开，却被克劳德出声唤住。

　　战兵不由得皱着眉头回头看向克劳德，等待着他的下文。

　　“为了韩中德那样的人，平白多了五年的刑期，你不觉得太冤了吗？”克劳德目光灼灼的看向战兵，“这次越狱，我已经计划了半年的时间了，外面也有人接应……”

　　战兵不由得挑了挑眉头，“你的意思是让我也跟你一起越狱？”

　　克劳德抿了抿嘴唇，一脸的阴沉，“难道你想在这里待上十五年？！”

　　战兵一脸漠然的望着克劳德，一双锋利冷冽的眸子习惯性的微眯成线，一丝寒光闪烁。

　　“我怎么信你？如果越狱不成，我可不仅仅只是在这里待上十五年了！”战兵的眼睛死死的盯着克劳德，冰冷暴戾。

　　克劳德怒极反笑，“怎么？你以为我会把我自己搭上，就为了害你吗？”

　　战兵一脸惊疑不定的看着克劳德，虽然知道眼下克劳德已经对自己消除了大半的戒心，可是，自己还是要点到即止，否则，这欲擒故纵的戏码演过了，真的惹怒了这克劳德，战兵可就是哭都没有地方哭了！

　　“好，你让我想想……”

　　克劳德见战兵的脸上略有松动，这才暗暗松了一口气，他原本还真的担心战兵会不答应，毕竟，他好不容易找到这样一个能力卓著的人才，如果真的就这么埋没在监狱里，岂不是可惜！

　　“好，我会给你充分的时间考虑的，只不过，我可没有那么长的时间等你，我给你三天的时间，三天之后你若是还没有答复，我就当你拒绝了！”

　　战兵冰冷的目光瞪住克劳德，“我想知道你的身份！”

　　克劳德轻笑一声，下意识的望了一眼来回巡逻的狱警，直到确定没有人看向这里，这才压低声音，一字一句道，“BlackFire！”（黑火）

　　战兵的眼睛猛然瞪大，一脸的震惊，“黑火？！”

　　克劳德见战兵的表情，便知道她听说过“黑火”的名字，只不过，想来也是，但凡是与军火接触过的佣兵，又哪里还有人不知道“黑火”的！

　　此时，克劳德已经转身离开了休息室，只留下战兵一人站在原地愣神。

　　没过一会儿，战兵便也从休息室走了出来，只不过脸上的表情有些复杂、纠结。

　　“东哥，怎么了？”“瘦猴子”等人连忙围了上来，下意识的望了一眼克劳德，这才一脸担忧的看向战兵。

　　战兵摆了摆手，这才肚子一人坐在凳子上，满脸的心事重重。

　　而此时，克劳德瞥了一眼战兵，嘴角不由得微微扬起，此时，他已经猜到了战兵会如何选择！

　　毕竟，不管对于谁来说，“黑火”组织这本来就已经是一个承诺了！

　　果然不出克劳德所料，战兵甚至没有用上三天的时间，而是在结束工作时，冲着克劳德打了个手势，锋利冷冽的眸子里有一股孤注一掷的刚毅。

　　就在战兵从禁闭室被放出来后的第二天，韩中德也回到了监狱，只不过右手却缠着厚厚的纱布，短短的一个周时间，整个人就仿佛瞬间苍老了十岁一般，哪里还有半分以往富山监狱“大拿”的神采！

　　韩中德回到牢房后，“瘦猴子”等人还防备着他会暗中加害战兵，便一直都暗暗的监视着战兵的一举一动，只不过，这次再次回到牢房的韩中德却好似变了一个人似的，尤其是见到战兵的时候，整个人下意识的掉头就走，而平日里，更是连跟战兵对眼的勇气都没有，可以说是彻底被战兵打怕了！

　　而韩中德此刻已经不是战兵所关注的了，此时他的全副精神都集中在了克劳德的身上！

　　一切都按照战兵的之前的计划有条不紊的进行着，甚至比他之前预想之中的还要顺利，毕竟从始至终，克劳德都从来没有怀疑过自己，只不过，这个在战兵看来却不算是好事儿！

　　克劳德为人多疑，为了要打消他的疑心，战兵这才指定的这一套迂回策略，不管是先以“廖文刚”这个假名字进入所有人的视线之中，还是后来以正名之后的“谢书东”重新定位，而这些，目的就是挑起克劳德的全副注意，以转移他的关注重点。

　　但是，这一切在战兵看来，却是不尽完美，毕竟想要获得克劳德的全副信任，势必要让他怀疑自己一次，而只有这样，在以后克劳德想要再次怀疑自己的时候，心里便暗暗敲响警钟，好好揣摩一番，究竟该不该怀疑自己！

　　想到这里，战兵心里已经有了主意，眼下，距离克劳德的越狱计划还有三天的时间，而战兵便打算在三天之后的越狱当天，彻底赢得克劳德的全副信任！

　　而就在越狱的前一天中午，克劳德这才将他的计划告诉了战兵。

　　虽然，他的计划早就在战兵的预料之中了……


第634章 石矿做工

　　“采石矿？！”战兵故作一脸的震惊，“你怎么能选择这么个方法，采石矿内爆炸可不是一般的危险！如果一旦发生塌方，那么，不仅仅是你我的性命，就是其他人也会命丧这石矿之下！”

　　克劳德不由得微微扬了扬嘴角，“怎么，怕了？”

　　战兵冷笑一声，“克劳德，如果你有什么计划，最好全部都告诉我，否则，没有你，我谢书东照样能够越出这富山监狱！”

　　“放心吧，一切都已经安排好了，这次爆炸不会死人的，而你我会利用这次的爆炸被送往当地的医院，到时候，自然会有人营救！”克劳德犀利冷冽的目光精光闪烁，亮的吓人。

　　战兵抿了抿嘴唇，似是在思索其中的可行性，毕竟这次的越狱关乎着他的下半生是在监狱里度过还是能够逃出这里逍遥快活，所以，由不得一丝的马虎！

　　克劳德见战兵眉头紧锁，便知道他的心里不放心，不由得笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，一脸安抚道，“放心吧，一切都在我的掌控之中，不会有什么意外的！”

　　战兵一脸担忧的抬头看向克劳德，见他一脸的自信满满，终是没有再次提出质疑，只不过一双眉头仍然紧锁，满脸的心事重重。

　　“来，大家听我宣布明日的任务啊！”狱警扯着嗓子大喊道，见三三两两的犯人将注意力投向了自己，那名狱警这才连忙说道，“明天一大早，我们要去后山的矿山洞采矿，所有人的工资、工分双倍，所以，明天都好好表现啊！”

　　整个监狱爆发出一声不屑的声音，但凡是能够进来的，都不是一般人，所以，这种最脏最累的采矿活儿，却是犯人们最不想接的活。

　　只不过，在监狱方面来看，他们倒是情愿犯人们多多接这样的活，毕竟其他的鸡零狗碎所挣的收入还不如矿山一次给的收入多，所以，纵然犯人们不愿意，但是对于监狱方面，但却是情愿多多接这样的活。

　　在战兵听到狱警的宣告时，几乎下意识的回头看向克劳德。

　　恐怕这所谓的工程队也是“黑火”安排的人，目的就是掩护克劳德能够顺利逃离这个地方。

　　由于第二天要进行重体力活，所以，当天晚上，监狱的食堂特意安排了红烧排骨，虽然骨头上的肉没有多少，但是，这对于十天半个月见不着荤腥的犯人们来说，却已经算得上是美味佳肴！

　　第二日清晨，富山监狱的犯人们便被一阵高过一阵的铃声吵醒，紧接着，狱警们纷纷招呼着犯人走出监狱，手上脚上都锁着沉重的锁链，而后浩浩荡荡的拉向后山的矿山。

　　富山监狱建立在深山老林里，方圆几十里都不见人影，而随着这几年的矿山开发，富山监狱的后山经常能够听到采矿而发出的爆炸声，距离不远，开车的话，只需要半个小时的时间便能够赶到！

　　战兵跟克劳德被分配在了两辆车上，坐在颠簸的车斗后面，战兵的心思万转，从监狱出发到抵达矿山，战兵已经将所有的思绪都理顺完毕，知道接下来就能够潜入“黑水”组织，战兵不由得心中一凛，越发的精神抖擞。

　　而就在这时，汽车发出一声刺耳的刹车声，犯人们不约而同的向前倾去，紧接着就听到狱警们的吆喝声，“下车！下车，到地方了！”

　　犯人们带着手铐脚镣从卡车上下来，懒洋洋的提不起半分精神来，经过一路的颠簸，此时他们早就被颠的连心肝脾脏都要震出来了，有些晕车的更是已经跑到一边吐去了。

　　“爷爷最烦这活儿了！他妈的，真倒霉！”有犯人忍不住小声的抱怨道，狱警警告的目光扫了过来，那人也一脸不甘的闭上了嘴。

　　此时的犯人皆是一脸的不情不愿，他们虽然都是犯人，但是，却也都是各个能够在黑白两道混的开的重刑犯，就算是穷困潦倒的时候也没有干过矿山的活儿，这活儿又脏又累，而且危险性极高，他们富山监狱基本上每年都有在这里受伤乃至于被埋在下面的，所以，但凡是犯人们最烦的也就是在这里劳动。

　　战兵下意识的打量了一眼矿山的地势，只见三五成群的矿工拎着铁锹、锤子等工具朝矿山走去，远远的看见一群带着手铐脚镣的犯人不由得伸长了脖子朝这边张望，并小声的相互议论着。

　　石矿场是一处高耸入云的高山，尤其是他们所在的山脚下，悬崖高耸陡峭，而就在最底下，有一处足足有三米多大的洞口，而矿工们则是在其中不断穿梭，衣服上满是土屑尘土，说不出的狼狈不堪。

　　而就在矿山的四周，足足有十几个狱警荷枪实弹警戒，一脸的肃穆警惕。

　　战兵下意识的望了克劳德一眼，而此时克劳德却也正好在看向战兵，两人颇为默契的点了点头，两双淬利冷冽的眸子精光闪烁。

　　“这次的劳工关系到你们的工分跟工资，而且还是双倍，都好好表现！”狱警站在一块石头上，冲着犯人们大声喊道，见犯人们一脸懒洋洋的站在原地，竟是没有一个人响应，一时间有些尴尬的下不来台。

　　“走了！”就在这时，战兵率先推开人群朝矿山洞口走去，而众人一脸诧异震惊的望着战兵，没有想到竟然会是战兵第一个站出来。

　　既然有人带了头，自然也就比较顺利，犯人们纷纷跟在战兵的身后进入矿洞，根据矿工们的安排各自忙碌。

　　而就在这时，矿洞外突然响起一阵嘈杂声，紧接着，战兵觉得身后有人靠近，几乎是下意识的捞起手里的铁锹向后砸去，但是，当借着隐隐的光线看到是克劳德的面孔时，双手猛然一顿，随即快速的朝一旁偏去，铁锹狠狠的砸在山壁上，砸下石屑乱飞。

　　克劳德刚刚从鬼门关上绕了一圈，冷汗唰的将后背浸湿，待看向战兵时，一双总是镇静冷淡的眸子里侵染了一丝畏惧与忌惮。

　　“跟着我走！”克劳德二话不说，拉着战兵的袖子就往一旁的角落走去，而此时，灯光的微弱光线已经照射不到他们所在的地方，两人在伸手不见五指的黑暗中摸索前进。


第635章 石矿爆炸

　　原本听到的嘈杂声变为了凌乱的脚步声，战兵、克劳德两人躲在两处毕竟隐蔽的地方，看着斑驳的手电灯光照射过来，不由得将身子更加的贴近山壁。

　　克劳德虽然没有明说，但是战兵已经大体猜到了他的意图。

　　方才外面响起的嘈杂声应该是在驱逐犯人，估计十之八九待会儿是要炸山了！

　　没过一会儿，前来搜索人的矿工们纷纷提着手电往外走，其实，所谓的检查就是走走形式，毕竟没有那不怕死的，马上要炸山了，却还待在山洞里。

　　待感觉人都走的差不多了，克劳德这才从隐蔽地点站了出来，随即低声唤了一声战兵，两人便飞速朝洞口狂奔。

　　此时，矿工们已经将简易炸药摆在了需要炸开的山体的地方，一众犯人们歪在一旁看着热闹，稀稀拉拉的有人低声聊着天，满脸懒洋洋的提不起精神来。

　　“东哥，东哥呢？”“瘦猴子”找了一圈，也没有看到战兵的身影，这才变了脸色。

　　“东哥，东哥还没出来，不能炸！”“瘦猴子”猛然大喝一声，原本整齐的队伍顿时骚动了起来，众人齐刷刷的朝炸山的地方涌去，却被一旁的狱警阻拦。

　　但是，此时犯人们距离山洞的距离太远，他们的骚乱并没有引起正在埋炸药的矿工们的注意，而等到他们将所有的炸药都布置完毕，往山下拉引线的时候，这才看到了犯人们的骚乱。

　　“他们这是怎么了？”其中一个矿工一脸疑惑的看向身后，停下了动作看向骚乱不断的犯人们。

　　“别管他们，赶紧先炸了山再说吧！”另外一名矿工满脸不在乎地说道，说着，已经望了一眼需要炸开的地方距离自己的远度，直到确定这个距离是安全的，这才掏出了打火机点燃了引线。

　　而此时，有狱警这才听明白犯人们的话，一张脸顿时白了，此时已经顾不得其他，拔腿就朝矿主跑去。

　　“不好，还有犯人在里面不能引爆！”狱警气喘吁吁、上气不接下气地说道。

　　矿主一脸的震惊，没有料到竟然还会有犯人待在矿洞里，刚想喝住矿工们点燃引线时，却发现几十米外的引线已经开始迸溅出火花，嫣然已经被点燃！

　　狱警的脸刷的一下变白了，整个人顿时感觉眼前一黑，险些就要晕过去。

　　而此时，战兵、克劳德两人已经跑到了洞口，隐隐的闻到了一股浓烈的硝烟味道，顿时心道不妙，脚下的动作加快，越发拼了命的朝一旁跑去。

　　犯人们一见洞口里跑出两人，顿时停止了躁动，一脸紧张的望着那两道身影，而这个时候，众人这才反应过来，竟是少了两个人，除了一个“谢书东”之外，竟然还有一人！

　　“是克劳德！”有人认出了战兵身后的人，不由得大声叫道。

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆炸声响起，此时，众人只觉得一阵地动山摇，一时间，烟尘漫天飞舞，浓烈的硝烟尘土铺天盖地而来，整个山岩剧烈的摇动起来，碎石崩塌四溅，打的地面簌簌发响。

　　几乎是下意识的，众人连忙双手抱头的趴在地上，一时间只觉得大片大片的尘土扑来，铺天盖地的满是烟尘，争先恐后的钻进任何一个能够钻的进去的空间！

　　强烈的震动一直持续了五分钟之久，漫天的尘埃漂浮在半空中，一米范围外的东西都看不清，更何况是在几十米外的战兵、克劳德两人。

　　“快，快去看看那两个人怎么样了？！”矿主心急如焚道。

　　但是，此刻场面早就乱成了一锅粥，还有谁听得见矿主在喊些什么。

　　渐渐的，待烟尘散去，众人这才看到原本的山岩被炸开足足有二十多米宽的大坑，黑色的烟雾从大坑里弥漫而出，散发出呛人的硝烟尘土味道。

　　“人呢？人呢？！”狱警们此时已经一拥而上，但是，哪里能够看得到战兵、克劳德两人的身影！

　　犯人们纷纷开始躁动，作势就想上前寻找战兵、克劳德两人——活要见人，死要见尸！

　　此时空气中还弥漫着呛人的尘烟，铺天盖地的将人们团团围住，甚至一张口就能够吞进去一口的沙子。

　　“噗……”而就在这时，一个黑影从土堆里爬了出来，只露出一双锋利冷厉的眸子，让人在第一时间就认出了是谁！

　　“谢书东！”

　　狱警们连忙朝身后跑去，原本他们都以为战兵、克劳德两人会在原来的位置，殊不知强大的气浪竟然将他们推出了十多米远，身上更是覆盖了厚厚一层的泥土，如果不是战兵从土堆里爬出来，恐怕没有人找得到两人的位置！

　　“克劳德呢！快找！”狱警们三下五除二的将战兵从土堆里拉了出来，随即开始从一旁的土堆里寻找克劳德的身影。

　　没过一会儿，狱警们便冲一堆土堆里把克劳德挖了出来，探了探鼻子还有气，高高提起的心这才放了下来。

　　“都愣着干什么啊，赶紧送医院啊！”

　　狱警们手忙脚乱的连忙将两人往汽车上抬，此时谁都没有想到，为什么在所有人都从山洞里出来的情况下，这两人却一直在山洞里没有出来！

　　此时，四个狱警已经合力将战兵、克劳德两人抬上了汽车，见克劳德甚至已经陷入了昏迷，这才连忙发动起汽车，紧接着疾驰而去。

　　在经历过了惊心动魄的事件之后，所有人都有些心有余悸，想着如果这两人再晚出来半步，恐怕就会被活埋在山洞之中，恐怕连个全尸都剩不下！

　　历经过惊心动魄的爆炸之后，反应过来的矿工们开始继续上工，查看爆炸的地方是否炸到了位，而犯人们却迟迟的不肯上前，显然对方才的那一幕依旧心有余悸！

　　“都愣着干什么，继续干活！”狱警们见矿工们已经重返了矿洞，这才招呼着犯人们继续干活，只不过，有了之前的意外之后，不管是犯人们还是狱警都在心中暗暗的加了个小心，只盼望着这次的采矿工作赶紧完工，他们也好马上回到监狱！


第636章 跳车逃脱

　　花开两朵，各表一枝。

　　而此时，运送战兵、克劳德两人回监狱的汽车在羊肠小路上疾驰，只见两旁的树木飞速的后退着，而颠簸的路段更是把战兵、克劳德两人颠的险些要把心脏肝肺都要颠出来。

　　此时战兵已经恢复了几分体力，抬眼见克劳德也幽幽的睁开了眼，便知道很快就会有人来劫车了，抬头看着车上的两人，不由得微微眯了眯眼。

　　由于在爆炸的时候，战兵做了足够的防护，所以受的伤没有克劳德的重，更何况，战兵的抗打击能力更是克劳德的数倍，所以，此刻克劳德虽然已经清醒，却依旧是昏昏沉沉，但是，战兵却依旧是恢复了六分的体力！

　　汽车在林中疾驰，四周只能听到汽车的颠簸声以及车上零部件的摩擦声，声音大的竟是有丝震耳欲聋。

　　而此时，坐在车上的两个狱警两手把着车栏杆，防止车子过于颠簸将身子撞倒车身，两人时不时的聊着天，一脸的放松，显然对战兵、克劳德两人没有什么警惕，殊不知，两人却犯了一个致命的错误，那就是——永远不要小看战兵，哪怕是已经受重伤的战兵！

　　就在电光火石之间，甚至那两名狱警还没有反应过来，战兵已经以迅雷不及掩耳之势从车上跳了起来，抬手狠狠的朝哪两名狱警的脖颈处砍去，而那两人更是还没等反应过来，便已经两眼一翻，扑通一声摔在了地上。

　　战兵锋利冷厉的眸子下意识的望了一眼前车驾驶舱，见那两名狱警并未注意到后车厢的动静，这才快速的奔到克劳德的身边，压低声音道，“怎么样，还能走吗？”

　　克劳德此刻已经清醒了过来，见地上躺着两名狱警，一动不动，生死不知，便知道是战兵出手解决的，心中不由得暗暗惊诧于战兵的体力，竟然还能够赤手空拳的制服两名狱警。

　　“怎么样，还有力气吗？”战兵压低声音看向克劳德。

　　克劳德连忙点了点头，强撑着身子坐了起来，但是仅此一个动作，却是累的气喘吁吁。

　　“咱们跳车吧！”战兵锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，却是很快消失不见。

　　克劳德下意识的望了一眼两排的树木，仅仅粗略估算此时的车速就足足有四十多迈，就这样的车速，跳车的话，不死也摔成残废了，还哪里能够站得起来！

　　而就在这时，身后猛然传来一阵轰鸣声，战兵、克劳德的脸色顿时大变，下意识的对视一眼。

　　由于发生了方才的爆炸事件，不管是矿主还是监狱方面都不想再让犯人留在矿山，于是乎，就在战兵、克劳德等人离开一会儿，其他犯人也被安排上了车，准备回富山监狱！

　　此时，黑火组织的人肯定就埋伏在前面，可是，如果只有这一辆车的话，想要救出战兵、克劳德两人是非常容易，可是，一旦加上身后的三辆车，难度便大大增加，更何况，这个地方距离富山监狱不足五公里，一旦枪声响起，监狱里剩下的警察势必会在第一时间赶到，而到了那个时候，救出两人简直就是难如登天了！

　　“跳车！”战兵低喝一声，随即从狱警的身上掏出钥匙将身上的手铐脚镣打开，这才拿着钥匙打开了车厢们，片刻未停顿纵身一跳。

　　由于急速行驶的汽车惯性太大，战兵的纵然已经做好了防范动作，可是身手却依旧留下了多出擦伤，而左胳膊更是直接撞击到了石头上，直把战兵疼的险些掉下眼泪。

　　虽然只是一眨眼的功夫，但是在克劳德看来，两人的距离已经拉开了足有十米多远，克劳德暗暗咬了咬牙，听着耳边车声越来越近，也顾不得其他，心一横，握紧了拳头跳下了车。

　　相比较战兵而言，克劳德的伤势就比战兵要严重的多，右脚更是在落地的时候被扭到，疼的克劳德一脸狰狞的呲牙咧嘴。

　　由于克劳德的伤势原本便比战兵的严重，而再加上跳车受的伤，此时的克劳德已经是樯橹之末，甚至就连站起来的力气都没有了。

　　“怎么样？没事儿吧？”战兵皱着眉头看向克劳德，一脸的担忧。

　　克劳德望了一眼后方，穿过茂密的枝叶，甚至已经隐隐约约的看到了身后紧随而来的汽车。

　　“走！”战兵此刻也顾不得听克劳德的回答，二话不说，架起克劳德的身子便朝一旁的灌木丛奔去。

　　克劳德的脚踝疼的如同针扎一般，哪里还敢落地，几乎整个身子都在战兵的身上，而就在躲进灌木丛的一瞬间，战兵猛然压下了克劳德的脑袋，屏气凝神的听着路上的三辆汽车疾驰而去。

　　直到听着耳边的轰鸣声越来越远，战兵、克劳德两人这才确定自己已经安全了，克劳德顿时如同体力被瞬间抽走一般瘫坐在地上，呼哧呼哧的喘着粗气，而眼睛不经意的落到了自己的脚踝上。

　　而这一看不要紧，顿时把克劳德吓了一跳，他原本没有仔细看过扭伤的伤势，这时看到才知道，他的右脚已经呈一个诡异的角度垂放着，就好似从关节处脱离了一般，死气沉沉的垂在一边。

　　战兵不由得顺着克劳德的目光也落到了克劳德的右脚上，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　克劳德知道眼下自己已经成了负累，如果战兵一人的话，或许能够顺利逃出这片原始丛林，但是如果再带着自己的话，那就根本没有半分机会了！

　　想到这里，克劳德不由得暗暗恼恨自己的脚伤的不是时候，可是，眼下，事已至此，就算是克劳德再懊恼，却也已经无济于事。

　　“看来是伤到骨头了！”战兵尝试性的动了一下克劳德的右脚，却见克劳德疼的冷汗直流，便知道是骨头断了！

　　克劳德不由得咬了咬牙，一双眸子满是凝重阴郁，此时，他甚至已经能够猜到战兵接下来的话，可是，他却也知道，此刻，自己已经成了脱离，“谢书东”放下自己，独自逃离的选择不管在谁看来都是最明智的选择！

　　想到这里，克劳德的目光一暗，抿了抿嘴唇，没有再出声。


第637章 消除怀疑

　　“这里不能再待了，他们一回到监狱发现我们不见了，肯定会第一时间回来寻找的，所以，我们必须马上转移了！”战兵一双锋利冷冽的眸子盯着克劳德，由于被强大的爆炸波及过，战兵刚毅的五官上有很多细碎的伤口，身上更是满是焦灼火熏印记，淬砺冷冽的眸子里满是凌厉杀气，活脱脱的一副杀神修罗！

　　克劳德垂着眸子没有接话，似是已经猜到了战兵接下来的话。

　　“走！”战兵说着，已经将克劳德的胳膊架到了自己的肩膀上，将克劳德大部分的重量都压在了自己的身上。

　　克劳德一脸的震惊，他万万没有想到战兵到了这个时候竟然还要带着自己，心里顿时涌上一股无法言语的感激，暗暗发誓如果两人今日能够活着逃脱，他定会拿谢书东当亲兄弟！

　　丛林奔跑最是消耗体力，即使对于战兵来说，已经是再熟悉不过的事情，但是，身上骤然加了一个重达百斤的活人，就是老虎的体力也受不了！

　　克劳德虽然尽可能的依靠没有受伤的左脚行走，可是，奈何丛林里的道路实在难走的很，而战兵的速度又太快，于是乎，克劳德的整个身体几乎就挂在战兵的身上，这不禁让克劳德更加的过意不去。

　　“我们的人应该就在附近，要不，等跟他们汇合再走吧！”克劳德见战兵的满头大汗，不由得低声说道。

　　战兵想也没想的直接拒绝，“不行，以狱警的速度，现在恐怕已经知道我们两个逃走的消息了，监狱里有警犬，这些畜生的鼻子最为灵敏，所以，我们必须以最快的速度赶路，否则，停下来等的话，等来的不会是来救你的人，而是警察！”

　　克劳德知道战兵说的是对的，可是，眼下的这个情形，他的体力除了当拖油瓶之外，没有任何的作用，如果战兵带着他的话，两人肯定都逃脱不了……

　　想到这里，克劳德像是下了什么重要的决定，终是咬了咬牙，开口道，“谢书东，你把我放下吧，你自己走吧，否则，以我们现在的速度，咱们两个谁也逃不出去！”

　　但是，克劳德的话音刚落，战兵便直接一脸冷厉的开口，“你闭嘴，越狱是你的计划，既然你肯带着我，那就是看得起我，我谢书东绝对不是忘恩负义之人，就算是今日逃不出去，老子也认了！”

　　克劳德一时语塞，虽然眼下还在逃命中，可是，克劳德的眼睛却还是红成了一片，他克劳德生平没有佩服什么人，但是不得不说，他对谢书东，彻底服气了！

　　战兵表明自己立场之后，脚下的速度更是加快，眼下他们还在危险之中，身后的狱警随时都有可能追上来，所以，他必须以最快的速度逃开。

　　约莫跑了足足有半个多小时，战兵的体力已经是严重透支，一个不留神便被脚下盘根错节的老根给绊倒在地，而他跟克劳德两人更是摔出了两米多远，随即两人倒在地上呼哧呼哧的喘着粗气，胸膛距离的起伏着，好似破旧的风箱一般。

　　此时，战兵已经没有半分力气能够爬的起来，从方才一直坚持到现在，就是靠的心中的一股意志，眼下身体被绊倒之后，战兵已经没有力气再爬的起来了。

　　战兵仰躺在地上，胸膛剧烈起伏着，整个肺部好似着了火一般，喉咙更是火辣辣的疼，直恨不得将整个胸膛刨开，把肺掏出来呼吸才好。

　　约莫过了十多分钟，战兵的体力这才一点儿点儿的恢复，战兵翻身爬了起来，回头望了一眼克劳德，只扔下了一句“等我一会儿”，便转身消失在茂密的灌木丛中。

　　克劳德下意识的望向战兵消失的地方，甚至在想是不是战兵已经决定放弃他，自己独身一人逃走，毕竟，如果眼下是他的话，克劳德一定会这样选择。

　　想到这里，克劳德不由得苦笑一声，嘲笑自己到现在竟然还对这个“谢书东”抱着幻想！

　　但是，没过一会儿，只听到面前的灌木丛中响起一阵窸窸窣窣的声音，还没等克劳德反应过来，战兵已经握着一把绿色的草叶走了回来。

　　“警犬都怕问这个味道，只要咱们涂上这个东西，只要是警犬发现咱们的踪迹，都会绕到而行……”战兵说着，便已经将手中的草叶放在手中揉碎，随即涂抹在克劳德的身上。

　　“谢书东……”

　　战兵手上的动作一顿，下意识的看向克劳德。

　　“为什么回来？告诉我理由？”克劳德目光灼灼的看着战兵，眼睛更是一眨都不眨，生怕错过战兵脸上重要的表情。

　　战兵深深的看了克劳德一眼，随即继续给克劳德涂抹草叶的汁液，由于长时间奔跑缺水的缘故，战兵的声音有些嘶哑低沉，“老子不想欠人人情，更何况，我是因为‘黑火集团’才跟你越狱的，我不认为此时我把你扔下了，我还能够进的了黑火！”

　　克劳德的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“就这些？”

　　战兵面无表情道，目光阴鸷冷厉，“那克劳德先生以为还有哪些？”

　　克劳德抿了抿嘴唇，却是没有说话。

　　“当然，还有最重要的一点儿！”战兵的语气一顿，随即直直的看向克劳德，“老子不想欠你人情！”

　　克劳德死死的盯着战兵，似是要将战兵的皮肉一层层的剥开，看到战兵内心最真实的那一面！

　　战兵的一颗心不由得高高提起，此刻，他也有些摸不准自己的回答究竟能够不能打消克劳德最自己的疑虑，但是，战兵却愿意为之赌上一把！

　　“好！我信你！”克劳德猛然低声喝道，随即重重的拍了拍战兵的肩膀，“等咱们兄弟走出了这个鬼地方，我带你见识见识什么才是真正的军火王国！”

　　战兵不由得爽然大笑，笑的满脸的坦荡豪爽。

　　如果说“谢书东”不想欠下克劳德的人情，那么，克劳德又何况不是如此！


第638章 接应

　　很快，战兵便将草叶都涂抹到了克劳德的全身，而此时，两人已经休息了足足二十分钟，而这对于此刻还在亡命逃脱之中的两人，却是极限了！

　　“走！”战兵将剩下的汁液都涂抹到了自己的身上，这才架起克劳德继续逃亡。

　　山林的地势复杂，只不过就在几天之前，克劳德便让战兵看过一张简易的地形图，所以，战兵大体知道自己所要走的路线，只不过，由于身上还带着克劳德，所以，速度比之前预想之中的要慢上太多。

　　克劳德同样也是心急如焚，他原本便是好强之人，奈何此时他的脚踝已经在跳车的时候折断，此刻更是半分力气都使不出来，只能借助战兵的扶持勉强维持，可是，即使是如此，对于克劳德来说，体力却也是消耗极大。

　　就在这时，原本狂奔的战兵猛然顿住了身形，一脸警惕的搜素着四周，并下意识的将克劳德护在身后。

　　克劳德同样瞪大了眼睛，一脸警惕的搜索着四周，没过一会儿，便听到一声古怪的鸟叫，克劳德顿时喜出望外，连忙拽住战兵的胳膊，一脸的喜不自胜，“是自己人！”

　　战兵的眉头禁皱，虽然大概猜到了就是“黑火”组织的人，但是却没有料到他们竟然会这么快的速度找上他们！

　　而就在这时，灌木丛中传来一阵窸窸窣窣的声音，紧接着五六个身穿吉利服，身上插满了草叶子的壮硕男子站了出来，只不过看身形外貌，却都是西方白人！

　　“克劳德！”

　　“哈利！”克劳德一脸震惊的望着对面的人，似是不相信自己的眼睛。

　　战兵下意识的眯了眯眼——哈利·布鲁克，黑火组织的三大创始人之一，在黑火组织的地位不低，完全是“一人之下，万人之上”的身份，可是，就是如此，却因为一个克劳德而亲身涉险，这不由得让战兵开始重新审视他的身份。

　　“克劳德，你受苦了！”哈利·布鲁克一脸正色的上下打量了一眼克劳德，此刻克劳德的衣服头发都被爆炸的火焰灼烧，身上更是一片焦黑，而由于跳车时与地面的摩擦，整个衣服上更是磨损的厉害，可谓是狼狈的可以。

　　克劳德的两眼一红，险些掉下泪来，而此时，他的目光不由得落到了一旁的战兵身上，见哈利的目光也在若有若无的打量着战兵，便连忙敛了敛神色，指了指战兵，沉声说道，“这是谢书东，我在监狱里认识的兄弟！这次的越狱幸亏有他，否则，我是绝对逃不到这里的！”

　　哈利锐利如刀的眸子犹如实质一般的扫视着战兵，而战兵同样也在打量哈利，两道目光在空中仿佛对击出火花，一时间，气氛骤然变的紧张起来，让一旁的克劳德顿时感觉到铺天盖地的压迫感。

　　“谢书东？！没听过这号人！”哈利似笑非笑的盯着战兵，一字一句道。

　　谢书东不由得轻笑一声，却是不卑不亢道，“我一个小人物罢了，布鲁克先生肯定是没听过的！”

　　哈利的笑意微敛，目光如同利刃一般直直的射向战兵，“你知道我？！”

　　克劳德见状不由得大急，他是百分之百相信战兵的，毕竟在最危难的时候是他没有抛弃自己，而克劳德自然不希望哈利有什么地方会误会战兵。

　　但是，还没等克劳德开口解释，战兵却一脸平静的与哈利的目光对视，声音不带一丝的波动，“哈利·布鲁克，黑火军火王国的创世人之一，如果我不知道布鲁克先生的话，这才是孤陋寡闻！”

　　哈利直直的瞪着战兵，似是要将战兵包裹在外面的那层坚冰尽数敲碎，想要直接看透他此刻在想些什么，但是，不得不让哈利失望了，因为他除了漠然冷厉之外，什么都看不见，就好似一汪深不见底的黑洞一般，让人胆寒。

　　看来不是个简单的人物！

　　哈利微微眯了眯眼，眸子顿时缩成了危险的针芒状，只不过，只有这样才有意思，不是吗？

　　克劳德在一旁看的直冒汗，这双方都是他的兄弟，正所谓手心手背都是肉，不管是谁受了伤害，他都会疼。

　　“行了，时间不早了，赶紧赶路吧，估计那批狱警也快搜到这里来了！”哈利终是将目光从战兵的身上移开，这才目光灼灼的看向克劳德，“我看你伤的不轻，还能坚持吗？”

　　克劳德一脸浑不在意的摆了摆手，“没问题！”

　　哈利点了点头，随即回头看向身后的手下，“你们负责保护克劳德！”

　　“是！”

　　由于克劳德的脚踝伤势过于严重，哈利担心再跑下去会留下后遗症，便让“黑火”组织的人轮流背着克劳德撤退，而等他们奔出了这片茂密的丛林，便看见一脸越野车在一片掩盖网的遮掩下，远远的望去还以为是一堆高大的灌木丛。

　　“上车！”哈利说罢便一头钻进了副驾驶座，而其中一个队员迅速的打开车门发动汽车，而克劳德则是坐在后面的作为，见战兵想要往后面走，连忙出声叫住战兵，“书东，你坐这里！”

　　战兵下意识的望了一眼哈利，但是，此刻哈利正专心致志的摆动着车上的CD，好像明没有将克劳德的话听在耳中。

　　“愣着干什么呢，快上车！”克劳德连声催促道。

　　战兵不由得收回了目光，这才二话不说的拉开车门坐到了克劳德的身边，随即听到汽车发出一声油门的轰鸣声，紧接着司机猛然一踩油门，汽车便在丛林里弯弯曲曲的疾驰而去。

　　战兵此刻望着不断朝身后退去的树木，心中百感交集，此刻，此刻岳振宇恐怕已经插手富山监狱的事情，而身后的狱警断然不会真的追上来，而这次跟随哈利、克劳德等人去往“黑火”组织的路程，想必还会有很多艰难险阻在等着自己！

　　只不过，现在的战兵倒是开始期待能够见识这个传说中的军火王国——“黑火”组织，是否如传言那般的厉害，甚至能够让一个国家的军火装备都为之忌惮！


第639章 军火王国

　　直到离开了富山监狱的地界，但是，为人谨慎的哈利还是接连倒了好几趟交通工具，战兵虽然不知道他究竟去哪里，但是，却也知道哈利这是在带着他们绕圈子，只不过，战兵却也不着急，反正不管怎么绕，总有到达地点的时候。

　　战兵能够沉得住气，但是，克劳德却是再也受不了如此的低气压了，趁着休息的时候，将哈利拉到了一边儿。

　　“哈利，这谢书东肯定没有问题的，那是跟我过命的交情，我受了这么重的伤，他都没有抛下我独自一人离开，他这样的人绝对靠得住！”克劳德一脸正色的看向哈利。

　　哈利漫不经心的轻笑一声，“这几年，有多少条子想方设法的往咱们‘黑火’组织里钻，这个你又不是不知道，再说了，在监狱里想要故意接近你的条子还少吗？光你自己就干掉几个了？”

　　克劳德不由得眉头禁皱，“哈利，谢书东不一样，他是我主动找的，这个人不管是头脑还是身手都是厉害的，如果下半辈子就埋在富山监狱里，那才是屈才了！再说了，他是被我拖进这淌浑水的，如果，咱们再这么怀疑他的话，岂不是让他心寒？”

　　“小心驶得万年船！”哈利冷冷地说道，一脸的不容置喙。

　　克劳德轻叹了一口气，也知道只要是哈利决定的事情，便已经没有了转寰的余地，看来，必须让哈利亲自确定谢书东真的没有问题，这件事才算作罢！

　　足足绕了三四天，战兵这才跟着哈利等人离开了华夏境内，直奔金三角。

　　战兵对金三角可谓是再了解不过，而谢书东之前的身份是贩卖军火的佣兵，所以，战兵扮演起这个角色来难度不大，因此，哈利虽然对战兵存在诸多的疑点，但是，一时之间却也没有发现战兵有什么不妥之处，至少在他的眼中，战兵绝对不会是个条子！

　　警察的经历跟佣兵的经历绝对不可以复制，即使是警察卧底五六年，身上会带着一丝悍匪的味道，但是，对于真正游走在刀尖生死上的佣兵来说却还是差了一些东西，而这些东西对于战兵来说，却是他身上最为明显的特质——亡命徒！

　　“再往前就是黑火基地了，待会儿到了，我带你见识见识什么叫真正的军火王国！”克劳德一脸眉飞色舞地说道。

　　战兵不由得轻笑一声，“你还是先把脚伤治好吧，等伤好了，再带我见识也不迟！”

　　克劳德哈哈大笑一声，拍了拍战兵的肩膀，一切尽在不言中。

　　而此时，一旁的哈利不由得微微皱了皱眉头，说实话，他对战兵的感觉有些不一样，但是，心中对他的怀疑却还是依旧存在，只不过，哈利倒是不认为战兵是警察，因为警察里面没有他这样的！

　　可是……

　　哈利抿了抿嘴唇，倒是希望这个谢书东不是卧底才是……

　　克劳德一回来便被直接送去了黑水组织的医疗队，而战兵便被晾在了一边，所幸跟着一起回来的黑水队员知道他是克劳德的兄弟，便临时给他找了个宿舍先休息，至于之后该怎么安排，便不是他们所能够操心的事情了。

　　战兵在金三角待的时间不短，更何况，他还算是“孤狼”佣兵团的首领，所以，他能够说一口流利的越南话，至少在当地人的耳中，他的方言甚至已经纯熟到可以以假乱真。

　　而也因为战兵能够说越南话的缘故，使得哈利对其的怀疑又去了半分，也没有之前的那般防备，但是，却也做不到全然的信任。

　　而克劳德的伤势虽然不重，但是，由于受伤之后过于奔走，所以，使得伤势加剧，只不过，在黑火医疗队的治疗下，倒是已经没有大碍了，只不过还是要好生修养才是，这样才不能留下后遗症。

　　“怎么样，在这里待的还习惯吗？”克劳德笑呵呵的看向战兵，一脸的热切。

　　战兵点点头，“什么习惯不习惯，在哪里都一样！”

　　克劳德不由得微敛了敛笑意，眉头微皱，“怎么了？是哪里不如意吗？有什么不习惯的，你尽管给我说，我在这里虽然做不了太大的主，但是，只要是力所能及，那我肯定会尽我自己最大的努力去做！”

　　战兵连忙摆手道，“你误会了，我这人随遇而安，在哪里都一样！”

　　克劳德一听，这才笑呵呵的咧嘴说道，“这样啊，我还以为是谁欺负你呢！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，语气中带着一丝掩盖不住的恣意张狂，但是，却让人觉得——谢书东便本该如此！

　　“谁能欺负啊，我谢书东不欺负他们便已经是好的了！”

　　克劳德一脸无可奈何的指了指战兵，却也知道他说的是实情，以战兵的身上能力，放眼整个黑火组织，能够欺负他的人还真是不多！

　　“对了，哈利没有为难你吧？”克劳德突然想起什么，一脸担忧的看向战兵。

　　战兵不由得一脸苦笑，自从来到黑火组织，他便再也没有看到过哈利，又哪里来的为难自己！

　　只不过，想来也是，现在，战兵的身份不过就是黑火组织的一名再普通不过的队员，或许因为克劳德的原因跟其他人有些不同，但是，至少以他现在的地位，想要接触到哈利等黑火核心地位的人，却是完全不可能的事情。

　　克劳德见战兵的表情便知道哈利没有为难战兵，只不过因为没有对战兵消除戒心，所以，便将战兵当成了普通的成员看待，只不过，旁人或许不知道战兵的本事，但是克劳德却是知道的，甚至远远在他自己之上，当一个普通的黑火成员，未免是太屈才了！

　　“你放心吧，等过几天我这伤好了，我便去跟哈利说说，以你的本事，现阶段带一个小队绰绰有余！”克劳德笑呵呵地说道，一脸安抚道。

　　在克劳德看来，战兵是他从富山监狱带出来的，两人经历生死才安全的回到的黑火组织，所以，克劳德自然是要帮战兵安排出合适的职位，这是他的义务！

　　战兵微微勾了勾嘴角，“不用那么急的，我也是初来乍到，跟着多学点儿东西也是好的，你就安心养伤吧，不用担心我！”

　　克劳德若有所思的点了点头，也知道战兵的本事虽然是够的，但是，毕竟对黑火组织知之甚少，还是等过些日子熟悉了大体的事务，这样一来，他也能找出适合战兵的职位！

　　“行，那你就先了解一下吧，就你这本事，你大可放心，是金子放在那里都会发光的！”克劳德笑的一脸的灿烂。

　　只不过，克劳德却没有想到，战兵的这“光”竟然会发的这么快，而且那么亮！仿佛他原本就是隐藏不住的人，只要他出现在哪里，早晚都会有大放异彩的一天！


第640章 剑拔弩张

　　金三角位于东南亚地区缅甸、老挝、泰国的交界地带，泰国政府在这三国交界点竖立一座刻有“金三角”字样的牌坊，故这一带被称为“金三角”。

　　但凡是提起金三角，人们第一想到的就是东南亚最大的毒品贩卖地区，但是，却鲜少有人知道这里同样也是东南亚地区军火贩卖最为猖獗的地方！

　　这里是整个东南亚最混乱的地方，各种武装力量的势力交错复杂，佣兵、杀手、贩毒集团等人的乐园。

　　而此处交通闭塞、山峦叠嶂，高低起伏的山脉形成了立体性的气候，山脚的人酷热难当时山顶的人可能要围在火塘边才可以抵御寒冷，所以，鲜少有人往来，却也成就了整个东南亚冒险者的乐园。

　　大片的罂粟花随风飘摇，就好似盛开在地狱的彼岸花曼陀罗，妖艳却也致命！

　　战兵对金三角可谓是熟悉的很，虽然说不上每一寸土地都用脚丈量过，但是大体的地形图却在战兵的脑子里。

　　只不过，这次掩盖身份来到金三角，最让战兵头疼的便是“孤狼”佣兵团。

　　自从来到了“黑火”组织，战兵这才知道孤狼佣兵团跟“黑火”在军火交易上十分密切，孤狼佣兵团是不碰的“毒”的，但是，却是整个金三角最大的军火需求方，所以，“黑火”对待孤狼很是看重。

　　只不过，这对于战兵来说，却是算不得什么好事，所以，一旦孤狼佣兵团的人来到“黑火”组织，战兵便是能避则避，所幸也并没有人认出战兵。

　　战兵这几日便一直都老老实实的跟众人待在一起，其他的黑火成员都知道战兵是跟着克劳德一起回来的，便多多少少都隔着一层，不敢真的去结交，毕竟能不能一步登天还要看克劳德的意思，所以，不管是谁对待战兵都是客客气气的，既不太过亲近也不疏离。

　　而战兵却也不在乎，他知道在克劳德这里已经过了审核，但是还没有通过哈利的审核，如果他一直怀疑自己的话，那么，不管自己怎么做，都无法真正的掌控到“黑火”组织同华夏那个秘密买家的证据。

　　自从来了黑火组织，战兵这才算见识到了“军火王国”的真正实力，虽然他不能接触到最核心的秘密，但是，却也跟其他的黑火成员一样，见识来自于某个军火大国的军火仓库。

　　黑火组织的军火仓库建在距离地面足足有十米以下的地面，全部运用的防空洞设置，即使是飞机大炮将整个地面都轰炸个遍，却也伤害不了半分军火仓库。

　　整个军火仓库足足分为三层，以战兵现如今的身份只去过最上面的一层，而下面的两层却从来没有进去过，而从他来黑火组织的半月时间里，也从来没有见人去过其他两层。

　　“这次进的货可是比以往的少了太多了啊！”

　　“谁说不是啊，听说是因为今年的军火产量下降，不光是咱们，全世界都是这个局势……”

　　战兵正在擦拭着枪械，一个小小的黑火组织的军火仓库甚至比利刃组织的仓库都要壮观，如果这样一个组织跟华夏对抗的话，战兵简直不敢想象后果将会是什么！

　　“听说今天就是各大军火买方来商议今年军火分配的问题了，估计着肯定是要有一场热闹可看了！”

　　“不过，首领正好不在，不知道哈利老大能不能压得住那些军火买家……”

　　战兵听着众人的小声议论着，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光。

　　战兵对各式枪械都有一种天生的熟悉，所以，擦拭起枪械的速度自然是最快的，而且，大多数的枪械都是一通则通，所以，对于战兵来说，保养擦拭都不是问题。

　　“谢书东，你擦枪的动作好熟练啊，感觉练了好多年啊，我们这边擦枪的老师傅看起来都不如你……”看着战兵利落熟练的拆卸枪械，随即擦拭完零部件后，又以最快的速度组装起来，而整个动作下来如同行云流水，让旁人看了都不想移开目光。

　　战兵手上的动作一顿，随即又拿起了一旁的枪械开始拆开擦拭起来。

　　众人见状纷纷围在战兵的身边看着，战兵见众人都是一脸感兴趣的模样，便也开始时不时的讲解一下擦拭各种枪械的要点跟区别，让众人茅塞顿开。

　　很快，在战兵的讲解下，众人对于枪械又有了更新一层的认识，从而对战兵多了一丝敬畏，毕竟不管是在哪里，强者都必然能够得到众人的认可与真心钦佩！

　　从军火仓库出来的时候，众人这才发现整个基地变了有些不一样，好似空气中都弥漫着一股剑拔弩张的紧张气息，让人压抑的喘不上气来。

　　“这是怎么了？发生什么事情了？”战兵身后的黑火队员连忙拉住一个行色匆匆的人开口问道。

　　“哈利老大跟军火买家发生冲突了，现在在僵持着呢，现在已经封锁整个基地了！”

　　“什么？！”众人的脸色皆是一变，下意识的对视一眼，眸子里满是慌乱紧张。

　　“行了，我得赶紧过去了！”说完，那人便提着枪械跑开了。

　　“走，去看看！”

　　战兵跟在众人的身后来到了会客厅，只不过，此时，众人已经全部来到了空旷的场地，一众黑火队员将军火买家团团围住，双方剑拔弩张。

　　战兵不动声色的躲在众人身后，看着这次前来的军火买家，所幸这些人当中并没有孤狼佣兵团的人，而这次他接到命令来彻查的华夏“秘密买家”不知道在不在其中！

　　由于近几年军火武器大量涌入华夏黑市，给华夏的治安造成了恶劣的影响，而经过警察顺藤摸瓜的调查，已经确定这批在黑市上猖獗的军火就是来自于“黑火”组织，只不过，华夏的买家却是不得而知。

　　而战兵此次前来便是为了调查此事，为的就是将这个秘密的华夏军火买家查出，并彻底堵了这条军火通道！


第641章 战兵发威

　　由于买家进入黑火组织时，都被卸了随身的配枪乃至于利器，所以，此刻正处于被动的状态，但是，却一直都是强硬对峙，俨然就是一幅不依不饶的架势。

　　“克拉克先生之前跟我们约定的是每年提供至少不少于一个基数的军火，还有五公斤的白粉，这是约定好的，我们要求见克拉克先生！”

　　“就是，怎么可能因为减产就擅自降了我们的货，我们不同意！”

　　哈利一脸冷厉的瞪着众人，一双猩红的眸子里满是隐忍的杀气，两手紧握成拳，青筋暴起，可以看得出他是极力的克制，这才没有让自己暴怒之下一枪毙了眼前这些人。

　　此时，克劳德已经伤愈，正守在哈利的身边与一众买家极力解释，奈何，此时，买家们仗着人多势众，哈利不敢拿他们怎么样，便是如此的有恃无恐。

　　“我已经跟各位说过，今年的军火产量下降，我们分到的配额也是足足缩水了三成，再加上今年金三角捞灾，毒品的收成也是骤减，所以，这一切都是天灾人祸，我们也是不得已。”

　　“那也不能减我们的货啊！”有人扯着嗓子红着眼喊道，一脸的不依不饶。

　　克劳德的脾气原本就火爆，这厢已经是压着自己的脾气，但是，就是他好说歹说，说的口干舌燥，这群人竟然还是这样顽固不化，实在是让克劳德恨不得一刀刀的剁了他们！

　　此时，战兵隐在人群中，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着面前这些争得面红耳赤的军火买家，其实，归根结底，他们争的无非就是自己的那些利益，因为缩小他们的分量，势必会给他们带来一定的损失，而他们今日势必要争取到令他们都满意的数额才能给善罢甘休了！

　　“我的话就是这些，不仅仅是你们就算是其他的买家也同样都是这样，今年的大形势便是如此，你们再纠缠下去，也就是这么个结果！”克劳德终是压下了满腔的怒火，硬邦邦地说道。

　　“不管，我们要跟克拉克先生当面谈，之前谈好的分量怎么会说减就减，我们不同意！”

　　“就是，我们不同意！”

　　这时，所有的买家已经全部失去理智了，在他们看来，如果他们闹上以闹，尚且有夺回自己利益的可能，可是如果什么都不说的话，那么，他们今年就真的要去喝西北风了！

　　想到这里，所有的买家更是歇斯底里，大有不达目的誓不罢休的坚毅执着！

　　哈利、克劳德两人见此时的形势已经维持不了，一张脸更是阴沉的似是能够滴下水来，可是，这些人都是巴顿·克拉克维持的客户，他们自然是不敢妄自得罪的……

　　但是，眼见着买家们已经是群情激奋，场面也有些控制不了了，哈利的脸色铁青，却是一时之间也没有什么办法能够制止！

　　而就在这时，战兵一脸漠然的推开人群，随即拍了拍一直拿着手枪瞄准的黑火队员，压低声音道，“把枪给我！”

　　“啊？！”那人似是没有明白战兵的意思，一双眼睛顿时瞪的溜圆，一脸的诧异疑惑。

　　没有人看到战兵是如何夺下那人的手枪，但是等到那人反应过来，他手中的配枪已经到了战兵的手里，随即，战兵将枪口向上，一脸面无表情的扣动了扳机。

　　原本嘈杂一片的场面顿时安静了下来，众人一脸惊愕的回头看着战兵，看着他枪口里冒出的丝丝的黑烟，满脸的不可置信。

　　“谢书东！”克劳德不由得大急，作势就要朝战兵走去。

　　哈利一脸震惊的望着战兵，没有想到他竟然会在这个时候开枪！

　　“你干什么？！”克劳德快步走到战兵的跟前，作势就要夺下战兵手中的枪，但是，如果战兵不愿意的话，这个世界上，还有几个人能够从他的手里夺过枪！

　　克劳德见战兵一脸的阴鸷漠然，锋利冷冽的眸子里杀气腾腾，一颗心更是高高的提起，生怕战兵会在气急之下做出什么冲动的事情，顿时急的满脸通红。

　　此时，军火买家们见战兵手里握着枪，一脸的杀气腾腾，顿时吓的纷纷后退，毕竟没有人愿意用自己的生命来试探对方究竟有没有杀意！

　　哈利不由得微微皱了皱眉头，似是有些明白战兵为何会开方才的那一枪，待看向战兵时的目光多了一丝的探究与提防。

　　“这件事情我不想再给众位解释了，量份就这么定下了！”

　　哈利话音刚落，原本已经惴惴不安的众人顿时翻了锅，纷纷冲着哈利怒目而视。

　　“不行，怎么能够瓜分我的份额，分到每一个人手里的才有多少啊！我们不同意，我们要求见克拉克先生……”

　　还没等众人说完，只听“砰”的一声枪响，众人下意识的捂着耳朵蹲在了地上，紧接着一股浓郁的血腥味儿散开，鲜血甚至溅到了一些军火买家的身上乃至于脸上。

　　整个场面顿时一片寂静，众人一脸惊愕的望着此刻倒在血泊中的尸体，看着殷红的鲜血争先恐后的冲伤口处涌出，发出一阵“汩汩”的声音。

　　哈利更是一脸不可置信的望着战兵，仿佛不相信战兵竟然会真的开枪！而且还开枪打死了一名军火买家！

　　“谢书东！你干什么！”克劳德一脸震惊的瞪着战兵，一双眼睛瞪的如同灯泡一般。

　　此时，所有人都一脸畏惧惶恐的望着战兵，原本嘈杂的众人更是噤若寒蝉，望着战兵那双淬砺冷冽的眸子，更是心惊胆寒，不敢直视。

　　战兵锋利冷冽的眸子里不带一丝的感情色彩，一脸漠然的开口说道，“各位，现在跟你们瓜分份额的少了一人了，不知道这个结果你们满意不满意？！”

　　所有人都一脸惊恐的望着战兵，一时间，鸦雀无声。

　　军火买家们更是大气都不敢喘，他们方才执着追求的不过就是利益，可是，如果，连命都没有的话，那么，还要那些利益干什么！


第642章 一鸣惊人

　　整个场地静的可怕，似乎只能跟听得到众人厚重的喘气声，众人皆是大气都不敢喘的望着战兵，生怕他会将下一颗子弹射进自己的身体。

　　“既然你们不满意分配问题，现在我已经帮你们重新分配了，现在少了一个人，你们每个人的份额都会多出一份，不知道这样众位老大满意不满意？”战兵锋利冷冽的眸子扫了一眼众人，一字一句地说道。

　　此时，哪里还有人敢说半个“不”，生怕战兵没有看到似的，顿时将头摆成了拨浪鼓，连忙摆手道，“没有，没有了，很满意，满意……”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“那既然如此，哈利老大给众位安排了丰盛的午餐，那就请各位去餐厅边吃边谈吧！”

　　众人一听，哪里还敢去吃这“丰盛的午餐”，恐怕说是一场鸿门宴还差不多，连忙不约而同的摆手道，“不用了，我们还有事儿，就不留下来打扰了，告辞，告辞……”说着，冲着哈利一阵点头哈腰，这才逃也似的朝门口走去。

　　有的人甚至已经吓软了腿，若不是旁边的人搀扶，恐怕连站起来都是困难。

　　只是转眼之间，整个场地上是已经是没有一个人，只留下一具倒在血泊中的尸体，殷红的鲜血扩大成一摊血迹，让人感觉到触目惊心、胆寒心惊。

　　“谢书东！”哈利目光犀利的直直的瞪着战兵，几乎是咬牙切齿地说道。

　　战兵一脸漠然的将手中的枪保险推掉，这才扔给了身后的人，直把那人吓的手忙脚乱，险些让手轻掉在了地上。

　　战兵毫不畏惧的抬头与哈利对视，仿佛丝毫未将哈利眸子中的滔天怒火看在眼中。

　　此时，黑火队员们大气都不敢喘的面面相觑，虽然今日“谢书东”解决了一场危机暴乱，但是，却是以如此激烈的手段来平复，着实出乎所有人的意料，更何况，还是在哈利的眼皮子底下，这哈利哪里会饶得了他！

　　想到这里，众人皆是为战兵暗暗捏了一把冷汗，心中不免有些担忧，毕竟方才的危机的确是战兵所化解，这个没有人能够抹杀的了！

　　而有些人则是一脸幸灾乐祸的望着战兵，巴不得此刻哈利直接一枪毙了战兵，毕竟这次战兵出的风头实在是太大了，如果日后让这样一个人待在他们的身边，那么，他势必会成为他们所有人向上攀爬的绊脚石！

　　“哈利，这个谢书东初来乍到，他不懂咱们这边的事儿，再说了，他也是一心想要解决这次的争端，更何况，他也的确很好的处理了啊，对于其他人来说，他们都得到了好处，肯定不会再过来找麻烦的！”克劳德连忙劝解道，下意识的将身子挡在哈利与战兵之间，生怕哈利会一气之下毙了战兵。

　　哈利的胸脯剧烈的起伏着，一双狠戾的目光紧紧的盯着战兵，“你知道你闯下的祸有多大吗？这些人是我们的军火买家，如果他们不跟我们合作，那么你想到后果了吗？”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，锋利冷冽的眸子里分明闪着一丝不赞同。

　　克劳德此刻恨不得一拳砸晕了战兵，这个节骨眼儿上，他不顺着哈利的话道个歉，反而还是一副不服气的表情，这简直就上杆子去找死！

　　但是，还没等克劳德出声阻止，战兵已经开口了，“我倒是不这么认为……”

　　战兵话音刚落，哈利的眸子一沉，一丝杀气乍现，顿时让整个气氛仿佛降了好几度，压迫的人喘不上气来。

　　此时，战兵在所有人的眼里已经如同一个疯子，没有人会在这个时候还敢说出一个“不”字，众人甚至已经猜测到接下来哈利会在众怒之下要了这个“谢书东”的命！

　　战兵毫不畏惧的迎上了哈利的目光，声音不卑不亢，“对于方才的那些人来说，他们刚开始纠缠的不过就是他们心目中的那些个蝇头小利，而为了这所谓的利益，他们会紧紧的抱团在一起，但是，方才我击毙了其中一个叫嚣最厉害的人，所有人或许是因为畏惧恐惧而不再坚持，但是，同样的，我们也给予了他们一定的好处，而最关键的一点……”

　　战兵直直的看向哈利，晶亮的眸子淬砺的令人胆寒，“黑火组织被誉为贩卖军火的国王，那么，必须就要拿出所谓‘王’的铁血手腕，让那些人都清清楚楚的看好了，黑火究竟是个什么地方！还容不得他们撒泼放肆！”

　　战兵话音刚落，黑火成员们的眸子顿时一亮，满脸激动的望着战兵，显然十分赞同与战兵的观点。

　　哈利阴晴不定的瞪着战兵，双手侧立在旁紧握成拳，手背上青筋暴起，似是在极力的隐忍着什么。

　　克劳德看着哈利的表情，更是急的如同热锅上的蚂蚁，生怕哈利会一气之下动怒杀了战兵，连忙冲着战兵使眼色，示意他赶紧服软求饶。

　　但是，此刻战兵好似完全没有看到克劳德的目光一般，竟是直直的与哈利对视，两人的目光仿佛在半空中对击出激烈的火花，让整个气氛更是紧张到了极点。

　　“那个，哈利，谢书东他不会说话，我替他来道歉，他说的都是肺腑之言，就是说话直了一些，他这人没什么坏心眼儿……”克劳德连忙解释道。

　　“是吗？我看他倒是振振有词的很啊！”哈利冷哼一声，一字一句的开口说道。

　　“我没觉得我哪里有错！”战兵寸步不让！

　　这下算是把克劳德彻底逼疯了，此时，他就是说千句万句，恐怕战兵都能够直接一句话就将哈利的怒火点燃到极点！

　　哈利紧紧的盯着战兵，目瞪欲眦，“我看你是找死！”

　　话音刚落，整个场地鸦雀无声，众人一脸畏惧的望着哈利，随即又将目光投向了战兵，有同情，有漠然，也有幸灾乐祸。

　　“黑火组织倒是也不过如此！”战兵目光灼灼的望着哈利，终是轻笑一声，语气中掩饰不住的嘲笑蔑视。

　　“谁说的？”

　　只听一个声音从众人的身后响起，所有人都一脸震惊的循声望去，脸色大变。


第643章 绝密军火库

　　“首领！”众人连忙敛了敛神情，一脸恭敬道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头——巴顿·克拉克！

　　“你叫什么名字？”巴顿·克拉克笑呵呵的看向战兵，一双锋利晶亮的眸子里精光闪烁，让人不敢直视。

　　战兵毫不畏惧的直视着巴顿·克拉克，一字一句道，“谢书东！”

　　哈利抿了抿嘴唇，有些猜不透巴顿的想法，毕竟如果不是战兵如此让自己下不来台，他的做法还是非常让他赞同的，毕竟不管从哪个方面来说，战兵的当时的做法都是最为妥当，也是最有效果的！

　　哈利的眸子扫了一眼战兵——只不过，这小子也太硬气了一些，过刚易折！

　　巴顿的目光不由得落到了克劳德的身上，依旧是一脸的笑意盈盈，“他就是跟你一起回来的那个谢书东？！”

　　“是，老大！”克劳德连忙回答道。

　　“哈哈哈，好，是个人才，就凭你刚才的那一枪，当个小队长是绰绰有余了！”巴顿话音刚落，众人一片哗然。

　　所有人都以为战兵如此触怒了哈利，以哈利的狠戾性子定然不会饶过战兵，可是，万万没有想到首领巴顿竟然半路杀了出来，还给了他一个小队长的职位！

　　哈利一脸的面无表情，好似早就预料到会是如此，其实，方才即使巴顿没有半路杀出来，他也断不会惩罚战兵，毕竟这样的一个人才，笼络还来不及，哪里会真的处罚！

　　“行了，把这里清理了！”巴顿依旧是满脸的笑意，仿佛此刻躺在地上的是一摊垃圾一般，而非冷冰冰的尸体！

　　战兵的眉头微皱，下意识的垂了垂眸子，几乎已经知道了这个黑火组织首领的脾性，绝对的笑面虎，在那一张看似无害的笑脸背后，却是暴戾冷血的杀戮。

　　由于白日战兵的那一枪，使得他在“黑火”组织迅速的崛起，先是担任了小队长，但是，由于表现出色，尤其是枪法超绝，不足一个月的时间里，已经连升两级，现在已经是“金木水火土”五大阵营的木营营长！

　　“书东！”克劳德隔着老远就看见战兵从地下仓库的大门出来，连忙大喊了一声，冲着战兵挥了挥手，随即快步朝战兵走去。

　　由于地下军火库凉快的很，所以，骤然一上来，战兵顿时觉得一阵热浪迎面扑来，没过一会儿，整个后背已经全部被汗水浸湿，黏黏乎乎的贴在后背上，难受的很。

　　“怎么了？”战兵抬手擦了擦额头的汗水，有些烦躁的抬头望了一眼毒辣的太阳，随即快步朝一旁的房间走去。

　　“待会儿跟我去见一下首领，他有事儿跟咱们说！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，下意识的开口问道，“什么事儿？”

　　克劳德摇了摇头，“谁知道呢，应该是下达什么任务！”

　　战兵不由得轻笑一声，“任务？什么任务还得首领亲自下达啊，派个人过来知会一声不就行了吗？”

　　克劳德一脸的哭笑不得，“你当是普通任务啊，肯定是大任务啊，否则，首领怎么会亲自下达啊！”克劳德捞起一旁的水杯咕噜咕噜的仰头喝了个精光，这才摸了摸嘴，开口说道，“估计是关于华夏军火的事儿，之前都是我来办的……”

　　“华夏军火？”战兵的动作不由得一顿，下意识的重复道。

　　克劳德不疑有他，连忙说道，“华夏军火一直都是咱们的大客户，不仅出手大方，更是跟咱们的首领许诺联盟，所以，他们的货物一直都是由我亲自押送的！”

　　战兵一脸若有所思的点了点头，微垂的眸子快速的闪过一道精光，却是很快消失不见，他原本以为自己还需要一段时间才能够接触到这个神秘的华夏军火商，只是没有想到这一天来临的比自己想象的要提起了太多！

　　战兵简单的换了一套衣服，这才抄起桌子上的配枪，“走，别让首领等急了！”

　　等到战兵、克劳德两人来到巴顿的房间时，巴顿已经在房间里等候多时，见战兵、克劳德两人走了进来，这才笑呵呵地说道，“你们俩来的正好，坐下吧！”

　　“是！”战兵、克劳德两人异口同声道。

　　巴顿轻笑一声，一脸满意的望了两人一眼，这才说道，“这次让你们两个人来是要交给你们一个任务，这个克劳德应该不陌生……”

　　克劳德咧嘴一笑，已经猜到是什么任务了。

　　战兵微微眯了眯眼，虽然心跳已然加快，但是，脸上却是露出一丝疑惑与不解。

　　巴顿倒是没有再卖关子，直截了当地说道，“华夏的军火商又要了一批军火，而这次的货物比较之前的都要多，而且，近来华夏军警对边境的军火查抄力度又再次增大，所以，这次我决定派你们两人前去，希望你们能够顺利完成这次任务！”

　　“是！”战兵、克劳德两人连忙站起身来，异口同声道。

　　巴顿一脸满意的点了点头，“行，那废话我就不多说了，等着你们两个回来喝庆功酒！”

　　待战兵、克劳德两人从巴顿的房间出来，克劳德便直接带着战兵去了一趟地下军火库，只不过，这次去的不是一层，而是第二层！

　　这是战兵第一次踏入二层军火库，门口都安装有指纹与虹膜辨识机器，只有提前录入的人员从能够进入，可谓是严密的滴水不漏。

　　克劳德将指纹按上，随即又将眼睛对准了虹膜辨识仪，而后等了约莫两秒钟的时间，便只听一声“咔嚓”的轻响，面前的钢铁大门赫然缓缓开启。

　　“嘿嘿，这东西只录入了四个人的信息，想必这次押送军火到华夏之后，你的信息会录入这里的！”克劳德笑呵呵的看向战兵，咧嘴笑道。

　　战兵点了点头，一双眼睛却是紧紧的盯着二楼军火库里的陈设军火！一双眸子更是亮的吓人。

　　这简直能够称得上一座世界枪械博览大会，各式的枪械陈列在架子上，琳琅满目，让人目不暇接！

　　“怎么样，壮观吧？”看着战兵一脸的震惊，克劳德扬了扬下巴，眸子里满是掩饰不住的得意。


第644章 通风报信

　　偌大的仓库里，各式各样的枪械琳琅满目，被整整齐齐的摆在各式的架子上，让人目不暇接。

　　跟一层的仓库截然不同的是，这里的枪械弹药都是现下最新的武器，而且杀伤力极大，如果这样的武器流入市场，造成的损失更是巨大的！

　　“这里的军火跟上面的有什么不同啊？”战兵随手拿起一支枪，随意的在手里摆弄，动作流利娴熟，就好似已经演练了成千上万遍一样。

　　“这里的货都是给特定的买家，可以说是独家定制，你看这里……”克劳德指了指最外侧的一行架子，“这些都是咱们要运往华夏的！”

　　战兵微微皱了皱眉头，这才放下手中的枪械，朝那排架子走去，只见那排架子上，赫然挂着“L”的字母，让战兵不由得眸光一暗。

　　“这是什么意思？”战兵指着“L”，一脸的疑惑。

　　“就是整个华夏秘密军火买家的首字母！陆！”

　　战兵不由得心中一凛，“陆？云南陆家？？”

　　克劳德顿时大惊失色，一脸的不可置信，“你怎么知道是云南陆家？”

　　战兵的心里顿时掀起了惊涛骇浪，他万万没有想到，这个所谓的华夏秘密军火买家竟然会是云南陆家！

　　“放眼整个南方，L开头的，肯定就属云南陆家了，而且，当年我跟着云南陆家打过交道！所以，也是猜的，只是没有想到竟然真的是云南陆家！”

　　克劳德这才轻笑一声，“是啊，谁都想不到的事情才是最安全，这云南陆家可是个世家门第，不光是商界、政界都有人脉，在云南的地位更是举足轻重，自然不会有人想到他会暗中贩卖军火！”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子顿时缩成了危险的针芒状，一双寒光闪过，快的让人以为是自己的错觉。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的沉思，如果不是他这次能够顺利潜入“黑火”组织，并迅速的取得了巴顿的信任，恐怕是不可能知道这所谓的神秘华夏军火商竟然会是云南陆家！

　　战兵对云南陆家的了解虽然不多，但是由于陆震云跟陆风的原因也多多少少知道一些，更何况，战兵虽然不耻陆震天的行为，但是，他的女儿陆晓却算是救过自己的性命，所以，也并没有因为陆哥的原因憎恶过陆家，可是，如今看来，这陆震天远比自己想象中的要危险太多！

　　“想什么呢？这么出神？”克劳德推了一把战兵，这才从口袋里拿出一个小本，“这是陆家的军火清单，咱俩将货物都请点出来吧，明天一早就出发！”

　　战兵接过清单，但只是随便扫了一眼，便已经是震惊的无以复加，单单是这一页上的数量便足以装备整个连，这云南陆家难不成要打仗不成！

　　似是看出了战兵的震惊，克劳德这才解释道，“云南陆家要的货一向是不少的，所以，才占了绝大部分的比重，只不过，据我所知，这陆家不过就是个二道贩子而已，从咱们这里进货，再倒手卖出去，他就坐地分钱！”

　　战兵点了点头，如此一来，倒是能够解释的通了，只不过，更让战兵担心的是这云南陆家究竟是卖给谁了！

　　第二日清晨，皎洁的月亮斜挂在天空，银色的月光仿佛铺了一地的银沙，平添了几分清素。

　　此时的天色还未大亮，而战兵、克劳德两人已经带着一队人押送着军火浩浩荡荡的朝华夏边境驶去。

　　由于克劳德已经押送过很多次的军火，所以对运送的路线是再了解不过，什么地方该小心，什么地方是安全无忧，他都是一清二楚的。

　　但是，战兵跟着一路走来，却是不由得暗暗心惊，“黑火”是世界最大的军火贩卖组织，而在这金三角的一片势力却是冰山一角，而“黑火”组织的势力庞大，就连一些弱小的国家都不得不畏惧一二，足以可见其势力庞大，可是，即使如此，“黑火”组织却从来没有正面与华夏对峙过，而这次竟然冒这么大的风险将货物押送华夏境内，足以可见云南陆家这次是下了不少的功夫！

　　虽然金三角的情势复杂，各个武装实力交错复杂，但是，战兵等人却是一路畅通无阻，毕竟没有几人敢跟黑火组织过不去，除非他们是活腻歪了！

　　“警戒！”克劳德不由得大喝一声，众人的表情顿时凝重起来，连忙将枪械拉上保险，一脸警惕的张望着四周。

　　此时天色虽未大亮，但是战兵却隐隐约约的知道他们此刻所处的地界正是快要到了华夏边境！

　　“快到华夏边境了，这里的边防军麻烦的很，有一次我倒霉碰上了，可是没少吃苦头！”克劳德不由得皱着眉头道，时至今日仍有些心有余悸。

　　战兵抿了抿嘴，下意识的望了一眼四周，紧紧的握着手中的枪械。

　　整个森林里一片寂静，除了汽车的马达轰鸣声之外，便再也听不到其他的声音，而树林里不时的有被惊起的鸟儿一飞冲天，尖叫着飞往远处。

　　静谧的诡异。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，就在出发的前一天晚上，他便已经将消息传递了出去，只不过，不知道岳振宇安排的如何了，究竟是想在边境动手还是等到彻底抵达云南……

　　汽车的速度慢慢的降了下来，再往前一公里便是华夏边境了，如果过了边境线，那些华夏的边防军便可以毫无顾忌的射杀他们了！

　　“提高警惕！降低速度！”克劳德的眉头紧锁，一双眉毛更是皱成了一团疙瘩，一脸的如临大敌。

　　车速慢慢的降了下来，众人皆是一脸警惕的张望着四周，仿佛任何一丝的风吹草动都能让他们开枪射击。

　　“停！”

　　克劳德压低声音下令道，而后抿了抿嘴唇看向一旁的战兵，一脸的凝重，“我感觉有些不对劲儿……”

　　但凡是在生死门前摸爬滚打过的人，对于死亡都有一种超乎平常的直觉，虽然无法用任何语言解释，但是，这种直觉有时候却精准的可怕！


第645章 有内奸

　　此时天色还未大亮，整个天色黑蒙蒙的一片，与幽绿色的树木混在一起，让人甚至分不清哪些是树木，哪些是影子。

　　克劳德一脸紧张的搜索着四周，他有一种强烈的不安感觉，这种感觉让他坐立不安，身上的汗毛在一瞬间尽数乍起，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　战兵率先发现了在影影绰绰的灌木丛中趴伏着一个人，在高倍精确的望远镜下，战兵甚至能够看得到他握着枪械趴伏在灌木丛中，一双警惕的目光里杀气腾腾。

　　战兵下意识的握紧了手里的枪械，眼睛的余光却扫向一旁的克劳德。

　　“怎么了？”战兵压低声音道，一双眼睛警惕的搜索四周。

　　克劳德紧张的抿了抿嘴唇，眸子里满是警惕不安，“不知道，感觉不好……”

　　“要不咱们绕开这里吧，还有其他的路吗？”战兵压低声音道。

　　克劳德摇了摇头，“有倒是有，不过要绕很远的路，这是一条捷径，只不过一直以来都没有出过事……”

　　克劳德剩下的话没有说出口，毕竟之前没有出事儿，不代表这次也不会出事，而干他们这一行的，只要出一次事情就足以全军覆没！

　　“提高警惕！”克劳德身上的汗毛倒竖，一颗心更是卡在了嗓子眼儿，“夜猫，你带两个人过去看看！”

　　“夜猫”点了点头，随即从身后点了两人，一脸紧张的拿着枪向前搜索前进。

　　战兵下意识的望了一眼克劳德，知道如果待会儿一开战，那么他的身份势必要暴露，而这次来的人，不管是谁都不能放走一人！

　　“夜猫”战战兢兢的一路搜索，握枪的手不断的渗出冷汗，让“夜猫”忐忑不安的四处张望，好似在他的面前就是一个巨大无比的漩涡一般，只要他稍不留神，这个巨大的漩涡就会将他吸入，连渣都不剩。

　　“噗！”的一声闷响，安装了消音器的子弹爆速飞行，狠狠的钉在了“夜猫”的眉心处，“黑猫”如同被人狠狠的砸中脑袋，整个人向后倒去，一双眼睛大睁，死不瞑目。

　　“有埋伏！撤退，撤退！”克劳德歇斯底里的大喊出声，能够在这里埋伏他们的不可能是金三角的武装实力，因为他们完全没有这个胆量，唯一有可能的就是华夏的边防军警！

　　可是，这些华夏为什么会提早一步埋伏在这里！

　　这个想法刚萌生在克劳德的脑海中，他的第一反应就是——有内奸！

　　“撤，撤退！”克劳德歇斯底里的大喊道，身子则是死死的压低，感觉子弹打在车身上发出的震颤声，心惊胆寒。

　　华夏的边防军警早就做好了万无一失的埋伏，克劳德等人想撤却是已经来不及了，而后路被截断，此时的“黑火”成员已经是瓮中之鳖！

　　子弹如同断了线的珠子一般射向面前的汽车，哪怕所有的车都是防弹装置，但是，边防军警的子弹却是全部配备的超强威力的子弹，就好似什么都提前准备好了一般。

　　克劳德此时已经确定有内奸的存在，否则的话，华夏的边防军警不会做出这样的准备！

　　想到这里，克劳德一脸的狰狞恼恨，纵然知道已经于事无补，但是，大脑却在高速运转，想要找出究竟是谁将所有的一切透露了出去！

　　这次的人员都是以往的黑火老成员了，跟着克劳德出生入死的干了几十趟了，绝对不可能出卖自己，而唯一一个新人……

　　克劳德一脸震惊的抬头望向战兵，眸子里掩饰不住的愤怒惊骇。

　　而此时，战兵也正好回头看向克劳德，两人的目光在昏暗的车厢内对撞，几乎在第一时间里，两人齐刷刷的举起了手里的枪。

　　车里其他的队员一脸不可置信的望着两人，搞不懂都到了这个时候，这两人究竟这是在干什么！

　　“谢书东！是不是你，内奸是不是你？！”克劳德咬牙切齿的瞪着战兵，恨不得将其生吞活剥。

　　战兵一脸的漠然冷厉，一双锋利晶亮的眸子里杀气腾腾。

　　克劳德话音刚落，车上剩余的人皆是一脸震惊的望向战兵，甚至还没等任何人反应过来，只见战兵手中银光一闪，面前的那几人便已经捂着喉咙，一脸的惊恐绝望，任是他们使出浑身的力气嘶喊，可是，却已经发不出任何的声响，只有那如同喷泉的鲜血从喉咙处的伤口争先恐后的涌出，剧烈的挣扎了几下，一双眸子已经黯淡灰败了下去。

　　克劳德神情大变，见战兵在电光火石之间已经解决车里的三人，心中大骇，几乎下意识的抬起手中的枪瞄准战兵。

　　克劳德的动作快，但是战兵的动作更快，狭小空间里的一切发生的实在太快，甚至快的让人看不见战兵是如何开的枪，但是，在下一秒，克劳德的眉心已经被近距离的子弹打出了一个拇指粗的窟窿，一双满是惊恐的眸子大睁，一脸的狰狞。

　　战兵转眼之间已经将车上的“黑火”成员击毙，而此时，边防军警们也已经进入了战斗的尾声，几个烟雾弹扔进了车厢里，顿时将依旧还活着的“黑火”成员熏的泪流不止，哪里还有半分的反抗能力。

　　“不许动！”十几个黑乎乎的枪口对准了车上的“黑火”成员，而此时，不管他们是不是真心想要投降，几个特警快速的冲上去将敌人手中的枪械收走，二话不说，一拥而上的将“黑火”成员制服在地。

　　“班长！”一个武警小队长模样的人快步走到战兵的跟前，利落的给战兵敬了个军礼，由于战兵的身份属于绝对保密，所以，他们也不知道该怎么称呼，想着喊一声“班长”应该就没错。

　　战兵微微勾了勾嘴角，冲着武警队长回礼，手掌划出了一道完美的圆弧，利落干练。

　　“剩下的人都带回去吧，应该对这次的任务有所帮助！”战兵望了一眼已经被一众军警打的毫无还手之力的“黑火”成员，这才沉声说道。

　　“是！”那个武警队长不由得面色一凛，沉声回道，随即，又连忙开口道，“对了，班长，我们大队长说了，完成任务之后，您直接去云南！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，云南？


第646章 刘中杰归队

　　虽然武警士兵们让战兵放心，他们会处理好一切，但是，战兵还是留下协助他们将“黑火”成员们尽数押送出缅甸边境，这才独自一人离开，朝云南的方向进发。

　　“黑火”组织虽然只是个组织，但是其势力范围涵盖整个世界的军火交易，更有甚者，一些国家的内乱军火支援就是来源于“黑火”，其势力自然不可小觑。

　　这次一次成功捣毁“黑火”运送往华夏的军火通道，至少在一定范围内遏制了军火流入华夏黑市的态势，而且，还成功的揪出了陆家这个盘踞在幕后的毒瘤。

　　云南陆家！

　　很快，战兵便抵达云南境内，由于之前只身来过云南，所以，战兵对于这里的地势算不得陌生，更何况，此时，利刃特战大队的队员已经提起一步准备好一切，就等着战兵的汇合。

　　战兵根据王军伟留下的信息很快便找到利刃队员约定的地点，距离陆家只有一墙之隔，当真是近的可以。

　　“队长！”利刃队员一见战兵，顿时兴高采烈的围了上来，由于战兵这次是执行的绝密任务，所以众人也都绝口不问他这几天去了哪里，见战兵毫发无损，皆是满脸的欢欣。

　　“谁找的地方？这么近？”战兵一脸哭笑不得的看向众人，目光却定格在了其中一人的身上，整个人顿时愣在了原地。

　　“中杰！”战兵一脸的不可置信，待上下打量了一眼面前的刘中杰，这才激动的跟刘中杰抱在了一起。

　　“队长，我回来了！”刘中杰的眸子里有些湿润的泪光，难掩激动之色。

　　“好，好……”战兵接连说了几个“好”，却是已经激动的不知道该说什么了，此时利刃队员下意识的对视一眼，也是一脸的动容。

　　对于所有投身于绿色军营的人来说，这个世界上还有一种感情比亲情更沉重，比爱情更浑厚，比友情更铭心，那就是兄弟情！

　　而利刃队员之间的感情更是从枪林弹雨、刀山火海里接下的生死感情，几十人的心默契的如同一个人一般，甚至，互相之间不用言语，只需要一个眼神，便知道对方的意思！

　　“怎么样？身上的伤都好了吗？！”战兵一直记挂着刘中杰的伤口，在利刃基地的时候，便是隔三岔五的询问刘中杰的伤势，所幸刘中杰的体力强壮，术后恢复的又十分顺利，所以，并没有留下什么后遗症，而这却是足以让战兵欣慰安心的了。

　　“没事儿了，在国外医院的这几个月，可是把我养肥了好几圈，一回到利刃基地，可是受了国光的好一顿折磨，当真是辣手摧花！”说着，甚是哀怨的瞪了林国光一眼，饶是一直冷面示人的林国光都不由得微微勾了勾嘴角，脸上露出一丝会心的笑意。

　　“我靠，你恶心不恶心啊，你是花吗？哪里花啊，赶紧掏出来让兄弟们看看！”盛家宝嬉皮笑脸道，满脸的兴奋。

　　刘中杰没好气的白了盛家宝一眼，但是眸子里却是掩饰不住的喜悦。

　　这一次刘中杰的回归，利刃队员上下没有一个不是兴奋高兴的，尤其是刘中杰刚刚回到利刃基地的时候，更是场面壮观，只不过独独少了战兵一人！

　　所以，眼下，除了战兵之后，众人的心情已经平复，虽然还是除了高兴还是高兴，但是已经不及刚刚见到刘中杰时的激动兴奋。

　　“回来就好！好兄弟！”战兵目光灼灼的望着刘中杰，难掩激动之色。

　　刘中杰微敛了敛笑意，一双晶亮的眸子直直的看向战兵，几乎是一字一句地说道，“同生共死！”

　　“同生共死！”利刃队员忍不住齐声道。

　　利刃队员不由得相视一笑，满脸的喜悦振奋。

　　“对了，队长，这个地方找的怎么样？不错吧？”王军伟呲牙咧嘴，一脸邀功的凑到了战兵的跟前，笑的见牙不见眼。

　　战兵不由得点了点头，笑呵呵地说道，“的确不错，至少距离陆家只有一墙之隔，行动起来会方便太多！”

　　王军伟不由得挺了挺胸膛，刚想说出这个地方是他找的时候，一旁的卫钏却抢先将王军伟挤到了一边，这才连忙说道，“队长，我们已经掌握了陆家的地形图，而且，对陆家的人力部署也都做了调查，所以，现在是不是该行动了？”

　　王军伟一脸哀怨的瞪了卫钏一眼，奈何，此时的他也只有对着卫钏的后背干瞪眼了，直恨不得将卫钏的后背灼出两道窟窿。

　　“资料给我看一下！”战兵不由得微敛笑意，沉声说道。

　　王军伟一听这个，连忙从卫钏的身后闪了出来，想要将手里的资料递给战兵，奈何一旁的王杰眼疾手快的已经将资料递给战兵，只留下王军伟一个人在那里干瞪眼了，眼神哀怨的仿佛被人抛弃的怨妇一般，逗的众人憋笑不已。

　　战兵的翻看速度很快，在旁人的看来，战兵似乎只是信手一翻，但是，利刃队员却都知道，战兵此时已经将这份资料的主要内容都牢牢的记在了脑子里！

　　“这个黄东强是什么人？”战兵指了指其中一人，皱眉说道。

　　“啊？”身后的王军伟一听，连忙冒了出来，还没等其他人说话，他便抢着说道，“是陆震天的保镖队长！具体资料不详……”

　　“不详？”战兵一脸诧异的抬头看向王军伟，显然没有想到，这个世界上竟然还会有王军伟不知道的事情。

　　王军伟似是读懂了战兵眸子里的意思，不由得老脸一红，连忙解释道，“他的身份的确特殊的很，除了这个名字之外，好像就是凭空出现的一般，谁都不知道他是从什么地方来的，就是这黄东强这个名字，我都怀疑究竟是不是他本人的！”

　　战兵不由得抿了抿嘴，“应该是！”

　　“啊？”王军伟顿时张大了嘴巴，“队长，你认识这个人？”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯呈现，一丝寒光闪烁，亮的吓人。


第647章 黄氏叛徒

　　“何止是认识！”战兵的眸子微眯，一丝精光乍现。

　　王军伟不由得眨了眨眼睛，一脸的疑惑。

　　战兵抿了抿嘴唇，没有再继续说下去，战兵的记忆力一向不差，不管是记人还是记事，只要在他的脑子里留下印记，那么，不管过了多久，他都会记得。

　　而这个黄东强便是上次陆震天将自己“请”去的黑衣人，至今战兵都记得他身手诡异，出手狠辣，原本或许真的不知道他的武功处于何门何派，但是，现在，战兵的心中却是有了一番计较。

　　“对了，队长，有一件事得给你说一下……”王军伟像是突然想起来一样，连忙看向战兵。

　　战兵转头看向王军伟，“什么事儿？”

　　“最近一直有一批来历不明的人在陆家四周晃悠，看他们的架势，应该不是一般人！”王军伟一脸皱眉道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“查清楚那些是什么人了吗？”

　　“还没有，只不过，我让卫钏跟他们交了下手，他们的身手各个厉害，卫钏在他们的手底下都没有讨得便宜，也不知道是哪里冒出来的！”王军伟愁眉苦脸道。

　　战兵此时已经大概推断出了那些神秘人的身份，只不过，现在还不明白这些人究竟是敌是友。

　　“那黄东强是黄氏家族的人，而你说的那些来历不明的高手也应该是一样的！”

　　“黄氏家族！？”王军伟不由得瞪大了眼睛，一脸的惊讶，他见识过黄氏家族人的身手，虽然是一年前，但当时他却在黄氏家族的人手里连三招都过不了，这样的结果让王军伟乃至利刃其他队员都至今耿耿于怀，所以，只要一提起“黄氏”两字，利刃大队的人是没有不印象深刻的！

　　战兵抿了抿嘴唇，心中不免有些烦躁，黄氏家族的人各个都是武林高手，皆非利刃队员能够解决的，更何况，他们这次的任务就是获取陆震天贩卖军火的确凿证据，而有了这些黄氏家族的人掺和，不管他们是敌是友，都对这次的任务有所阻碍。

　　想到这里，战兵这才看向王军伟，“既然这样的话，我先去探探他们的口风，如果真的是敌非友，那么，我们再调整作战方案！”

　　王军伟不由得神情一凛，一脸正色的点了点头，想着自己在黄寺家族的手里连两招都过不去，索性也就不去凑这个热闹，只不过，毕竟战兵上次曾经被黄氏家族的人掳去过，所以，王军伟便建议带上林国光！

　　“好！”林国光连想都没想的连忙点头，倒是让战兵到了嘴边的话给咽了下去，只得一脸苦笑的白了王军伟一眼，这才跟林国光交换了个眼神，转身走出了房间。

　　战兵对陆家的地势可谓是轻车熟路，再加上之前又亲自到过陆家，所以，利刃队员中没有人能够比他更加熟悉地形的了。

　　而此时，那些黄氏家族的人仍旧在暗处监视着陆家的一举一动，好似是在等什么人！

　　“你觉得他们在找谁？”战兵不由得微微挑了挑眉头，转头看向林国光。

　　“黄东强！”林国光想也没有想的开口回答，一脸的笃定。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，这才冲林国光打了个手势，随即，独自一人朝那黄氏家族的人走去。

　　黄氏家族的人自小都是苦习内家功，眼力、听力便远胜于常人，所以，就在战兵距离他们仅仅有两米远的时候，黄氏家族的人已经警觉了起来，战兵苦笑一声，知道自己行迹败露，索性也就不藏着掖着了。

　　黄氏家族的一脸警惕的看着战兵，而一双眼睛却是时不时的扫向战兵的身后，生怕还有其他的援军。

　　“黄氏家族？”战兵面无表情的沉声说道，声音虽然不大，但是听在面前这些人的耳朵里却犹如惊雷一般，满脸惊愕的瞪着战兵，仿佛见了鬼一般。

　　黄氏家族鲜少出现在众人的视线之中，他们就好似传说中的“世外高人”一般，终年的与世隔绝，让他们已然与当今社会脱节，更有甚者，战兵曾经在黄氏家族的院子里看不到一丝一毫的现代器具，可见其一直都处于与世隔绝的状态。

　　“你是什么人？”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，猛然想起曾经有一段日子，黄氏家族的人曾经穷追不舍的要自己当族长，这才敛了敛笑意，一脸正色的沉声说道，“怎么，连族长都不认识吗？”

　　黄氏家族的人一听，满脸的不可置信，但是，却也只是一瞬间的事情，而他们接下来的动作却让战兵险些惊掉了嘴巴！

　　“拜见族长！”一众黄氏弟子一脸恭敬的齐声说道，所有人都硬生生的矮了半头，作揖行礼。

　　战兵的脸色顿时大变，第一反应就是玩大了，第二反应就是这些黄氏弟子的脑子都坏了，竟然别人说什么，他们便信什么，当真是与世隔绝的太长时间了！

　　可是，此时战兵不知道是，黄氏的前任族长黄仪鹏早就将族长的位置让出，并正式传授给战兵，此事整个黄氏家族上下，人尽皆知，只不过，也就是战兵这个当事人一人不知道而已！

　　“不是，你们这是干什么呢？”战兵下意识的后退一步，饶是再镇定的脸上也出现了一丝的慌乱尴尬。

　　由于战兵的画像就悬挂在黄氏祠堂的正中央，所以，黄氏弟子都认识战兵，只不过，方才一时之间没有反应过来，而战兵“自报家门”之后，这才让众人反应过来。

　　“族长，您有何吩咐？”其中一个弟子一脸恭敬的开口问道，随即站立一旁，等待着战兵的回答。

　　战兵不由得有些傻眼，但是，转念想到自己此刻的任务，这才开口道，“你们这在干什么？”

　　“回族长的话，我们是奉八大长老的命令，特来捉拿叛徒黄东强！”

　　“叛徒？黄东强？”战兵一脸的惊愕，“就是那陆震天的保镖队长？！”

　　那名黄氏弟子一听，连忙说道，“是的，就是他！”


第648章 强强联手

　　从那名黄氏弟子的话里，战兵大概知道了所谓的“叛徒”由来。

　　原来随着社会诱惑越来越大，黄氏家族也逐渐的开始发生分歧，尤其是年轻的一代，诸如黄东强、冉爽等人，虽然冉爽只是从军，违背黄氏家族的祖训，再加上又是女孩儿，所以在黄氏家族人的眼里还算不得真正的离经叛道，但是，以黄东强为首的一些黄氏弟子，则是直接叛离出了家族，号召起一些不安于现状的黄氏弟子直接下山，自立门户，而这些人的头目便是这黄东强！

　　“你们是说这黄东强的背后还有其他的黄氏弟子？”战兵不由得皱眉道，一脸的诧异。

　　如果真是如此的话，那么，他们此次的计划恐怕是要做出巨大的变更，毕竟黄氏弟子的身手，战兵自己亲身领教过，等闲人对付不了他们，即使是身经百战的利刃队员，若是说近身搏斗的话，肯定还是要落下风的。

　　想到这里，战兵不由得眉头禁皱，一脸的皱眉沉思。

　　“这黄东强表面虽为这陆家陆震天的保镖队长，但是私底下却是集结了不少黄氏弟子，就是现如今的高岭山上，也是有越来越多的黄氏败类投奔于他，所以，这次，我们是奉八大长老的命令，特来擒这黄东强回都安高岭！”那黄氏弟子一脸的义愤填膺，显然对那黄东强的行为很是不耻。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，一脸的沉思，其实，黄氏家族走到现如今的四分五裂的局面，已经是迟早的事情，毕竟对于生活在那深山老林的黄氏老者来说，那都安高岭或者就是他们这辈子的居住之所，但是，对于那些年轻人来说，山下的花花世界却是更加有诱惑力！

　　更何况，别的暂且不说，就是那黄氏的族长黄仪鹏，如果他果真是一直老老实实的呆在都安高岭，那么，断然不会被人囚禁在地牢之内，所以说，黄氏家族分裂成两派是迟早的事情！

　　只不过，黄东强作为这分裂者的发起人，却是让战兵多多少少有些怀疑，他带着黄氏弟子叛出高岭，是否是真的看不惯黄氏家族历年来的陋习，还是说他自己另有所图！

　　“可是，那黄东强一直都躲在这陆家里不出门，就算是出门，身边也是带着不少的护卫，所以，我们一直没有找到合适的时机！”那黄氏弟子一脸的懊恼道，随即又小心翼翼的抬头看向战兵，“族长……族长这次是来协助我们擒拿这叛徒回高岭的吗？”

　　战兵的表情不由得顿住，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，却是很快消失不见，让面前的那黄氏弟子不由得一愣，还以为是自己的眼睛出现了幻觉。

　　“我是来协助你们的，只不过，现如今的情形，咱们与其死等，还不如主动出击！”战兵的眸子亮的吓人，让一众黄氏弟子不由得面面相觑，一时之间有些不知道该如何选择。

　　就在来之前，黄仪强已经嘱咐过他们，切不要跟山下的人发生冲突，这是黄氏家族的家事，所以，能够不引起其他人的注意便是最好！

　　“行了，就这样，你们原地待命，天黑之后，我们行动！”战兵也不管众人的犹豫不决，想着自己既然已经是他们的“族长”，那么对他们发号施令的话，他们定是会同意。

　　果不其然，一众黄氏弟子连忙拱手应道，毕竟在他们认为，族长话的分量可是远超八大长老的话，所以，他们自然知道此时应该听谁的命令！

　　此时，黄仪强、黄仪平等人万万也没有想到，他们制定的计划竟然就这么战兵搅乱，即使是将族长位置一意孤行的亲传战兵的前任族长的黄仪鹏，也没想到，战兵会以这种方式，开始了跟黄氏家族有着千丝万缕的联系！

　　林国光一直关注着战兵跟那群黄氏弟子的动态，只不过，跟林国光之前预料中的截然不同，双方非但没有剑拔弩张，反而那些黄氏弟子倒是对战兵恭敬有加……

　　没错，就是恭敬！

　　“队长？”待战兵一路悄无声息的摸了回来，林国光不由得一脸疑惑的看向战兵，等待着他的解释。

　　战兵一脸苦笑的望了一眼黄石弟子所在的方向，这才看向林国光，一脸无辜的摊了摊手，“我跟他们说，我是他们的族长，可是，他们就这么信了……然后，就一五一十的什么都说了，而且，还老老实实的听了我的命令……”

　　说着，战兵不由得搔了搔后脑勺，“整的我也晕乎乎的呢……”

　　林国光不由得微微扬了扬眉毛，一脸若有所思道，“他们断然不会连族长都认错……”

　　战兵脸上的笑意一僵，下意识的回头看向林国光，一脸的不可置信，“怎么可能，这族长也是谁都能够当的？这也太随便了，再说，就算是让我当这族长，那怎么着也得给我这个当事人说一声，不可能，太不靠谱了！”

　　但是，还没等战兵说完，林国光便一脸面无表情道，“那黄仪鹏将那黄氏家族的族长信物‘火令石’给你的时候，可是也没有说什么，却就这么把族长的位置给了你，眼下，他们做出什么来，我都一点儿都不奇怪，说你是黄氏家族的族长，我倒是相信！”

　　战兵皱了皱眉头，虽然不想承认，但是不得不说林国光分析的让他有些胆战心惊！

　　“不是，这黄氏家族到底是想干什么啊，老是跟我这个不相干的过不去！”战兵不由得咬了咬牙，一脸的烦躁。

　　“行了，不管了，兵来将挡，水来土掩，现在的任务是要把这陆家的事情调查清楚再说！”

　　当利刃队员得知他们这次是要跟“黄氏弟子”一起来完成这次的任务时，不由得纷纷表示怀疑，毕竟他们这不是去打架，黄氏弟子的身手打架是绰绰有余，可是，一起潜入陆家的任务，是不是有些不太适合。

　　“虽然，咱们这次的任务是陆震天，但是，他身边还有一个黄东强，更何况，跟他一起护卫陆家的还有一众叛离的黄氏弟子，他们可不是省油的灯，所以，如果想要完成这次的任务，跟他们合作是十分有必要的！”战兵一双锐利晶亮的眸子扫了一眼众人，沉声解释道。

　　利刃队员一听，纷纷对黄氏弟子加入这次的任务没了怀疑，而从战兵的话里也听出了他们这次势必是要跟黄东强等人交手的，而一旦交手，黄氏弟子便是一把最锋利的利刃，能够帮助他们清理一切障碍。

　　天色慢慢的黑了下来，战兵、林国光两人很快便指定了今晚行动的计划，直到确定万无一失时，战兵这才去告知黄氏弟子关于今天晚上的行动计划。

　　由于黄氏弟子跟现代社会脱节已久，所以，在短短的时间内，战兵不可能要求他们将所有的任务都记住，所以，将复杂的任务交给利刃队员来完成，而将缠住黄东强等人的任务交给了一众黄氏弟子，也算是圆了他们想要亲手抓住黄东强这个叛徒的心愿。

　　凌晨一点钟，这是人类一天之中最为困乏的时候，也是睡眠最沉的时候，而战兵便就是挑了这个时间！

　　几道黑影迅捷且轻盈的跃上足足有三米高的外墙，随即，一个纵身跃下，那几道黑影便悄无声息的沿着花坛一路滑了过去，好似幽灵一般。

　　对于利刃队员来说，他们已经习惯了夜战，也习惯于袭击，在悄无声息中取人性命，如同死神握紧手中的死亡镰刀，在暗黑一片的地狱收割人们的性命。

　　战兵对陆家的地形可谓是轻车熟路，一路轻盈无声的快速逼近正厅，而根据地图的显示，此处却是最有可能是陆震天藏匿军火的地窖！

　　“警戒！”战兵冲着身后快速的打了个手势，利刃队员们便如同天女散花一般的分散了开去，动作默契如行云流水，仿佛演练了成千上万次。

　　战兵曾经来过这处正厅，那日黄东强将自己请来，陆震天便是在这个地方会见的自己，虽然那次的会见，最后以不欢而散收场，但是，战兵却隐隐约约的记得正厅的摆设。

　　战兵凭借夜视仪快速的逼近正厅，在碧绿一片的正厅内，有两道人影正围在一起有一搭没一搭的说着话，想必也已经是困乏到了极点，想用聊天来提起精神，避免瞌睡。

　　战兵手里的匕首，通体乌黑，竟是没有一丝的反光，好似跟这漆黑一片的夜色完美的融合在了一起，甚至是近在眼前，都断然不会发现！

　　“噗”的一声闷响，匕首从后面直接刺进了其中一人的脖颈处，那里有控制全身的中枢神经，而匕首轻而易举的将中枢神经刺中，那人甚至连哼都未哼一声，便直接见了阎罗王！

　　而此时，另外一人的尖叫声还没有呼喊出声，战兵手中的匕首已经随之而到，锋利无比的匕首直接划断了那人的气管、动脉、声带，满腔的恐惧尖叫声尽数化成了鲜血喷涌而出声音，让整个正厅在一瞬间被浓重的血腥味笼罩！


第649章 天生神力

　　待解决掉那两名守卫之后，战兵便悄无声息的推门而入，漆黑一片的大厅在夜视仪里呈现一片莹绿，战兵能够准确的观察到整个大厅里的布置。

　　战兵曾经来过这处大厅，所以对这里的布局很是清楚，而时隔一年的时间，这里的一切还是照旧，甚至没有发生任何的更改。

　　但是，就在战兵准备寻找诸如地道暗门的时候，刺耳的警报突然响彻整个陆家上下，一瞬间，所有的灯光尽数被点亮，紧接着，战兵便听到一阵嘈杂的脚步声响起。

　　“撤！”战兵果断下达撤退命令，但是，此时，陆家上下的护卫已经尽数出动，但凡是每个角落都仔仔细细的搜查，哪里还能够藏的住人！

　　陆震天此时一脸阴郁的坐在卧室的房间里，而在他的身后，黄东强则是眉头禁皱，有些焦急的望着房间大门的方向，等着下面人的汇报。

　　“陆先生，强哥！”很快便有人行色匆匆的走了进来，见陆震天、黄东强都齐刷刷的看向自己，连忙低头说道，“不知道从哪里冒出来一群人，他们的身手厉害的很，护卫队上的人已经跟他们缠斗在一起，可是，却丝毫没有占得便宜，他们让我回来搬救兵！”

　　陆震天、黄东强两人皆是一脸的震惊，护卫队的身手如何，没有人比他们两人更清楚，尤其是黄东强，所谓的护卫队都是黄东强从黄氏家族里带出来的黄氏弟子，普通的十个壮汉都奈何不了他们其中的一个人，可是，即使如此，却与外面的敌人打成平手，由此可见，这次敌人的棘手程度。

　　黄东强的脸色阴沉，他几乎可以猜测的到外面的那些人究竟是谁，只是，他却没有想到，那些未曾下过山的黄氏弟子竟然能够躲过层层的监控，一直进入到陆家的内部，简直让他震惊讶异。

　　“陆先生，我出去看看！”黄东强走到陆震天的面前，低声说道，见陆震天冲着自己点了点头，黄东强这才快步走出了房间。

　　此时，整个陆家已经乱成了一锅粥，陆家的护卫队都是从黄氏家族里出来的人，自认为从来没有服过谁，毕竟就在现如今的社会中，他们已然称得上是武林高手，所以，自从叛离黄氏家族之后，他们平日里受到很多人的敬畏，所以，鲜少会将一般让看在眼里！

　　可是，今天晚上的这群人却是令他们大开眼界，一招一式说不出师出何派，但是，却招招凌厉致命，稍有不慎便会被打成重伤，所以，众人哪里还敢轻慢懈怠半分。

　　“掩护黄氏弟子的人先撤！”战兵一脸凝重的下达命令，既然现下行迹败露，那么，自然是先撤退以谋后路。

　　黄氏弟子一切的行动都是听从战兵的命令，见战兵下达撤退命令，便半分也不违抗，纷纷撤出陆家。

　　黄氏弟子的身手灵活矫健，如果他们想要走，又有什么人能够留得住，更何况，利刃队员在一旁掩护他们撤退，所以，不出十分钟的时间，所有的黄氏弟子已经尽数撤出陆家。

　　“走！”见黄氏弟子已经尽数撤退，战兵这才下达撤退命令，但是，此时，黄东强的骤然出现，却让整个局面发生了逆转。

　　黄东强原本以为今天晚上来陆家的会是黄氏弟子，可是，等到他一出来这才知道竟然不是，而是一群来历不明的人，只不过，仅仅看他们的身手路数，黄东强便已经知道他们的身份，更何况，利刃队员们的装备齐全，想要猜不到他们的身份都难。

　　“不要放走一个！”黄东强厉声命令道，而他的话音刚落，原本已经感觉到力不从心的护卫队更是疯了一般的朝利刃队员进攻，一时之间，利刃队员渐渐露出劣势，被护卫队的人打的步步倒退。

　　“队长，怎么办？”王军伟眼见着一众利刃队员被护卫队们纷纷缠住，不由得心下大急道。

　　战兵同样也是眉头紧锁，由于这次的任务只是调查取证，而在没有得到陆震天的确凿罪证的时候，他们万万不能跟护卫队们发起冲突，所以，利刃队员这才没有使出杀招，而这样一来，却不免被护卫队的人处处压制。

　　“你在这里待着别动，找机会突围出去！”战兵一脸冷厉的给王军伟扔下一句话之后，转身朝利刃队员狂奔而去，只留下王军伟一人急的抓耳挠腮。

　　王军伟的身手在整个利刃大队算得上是垫底，只不过，随着近几年利刃大队逐渐的扩编，而王军伟的职责也越发的分明起来，所以，作为通讯员，王军伟自然在军事技能上比其他人要差上一些，而其他人对于王军伟的要求也只有一条——自保就行！

　　王军伟也知道，眼下他也只有呆在原地不动，否则就以他的身手，贸贸然的下去帮忙只会帮倒忙！

　　战兵跟冉爽学过黄氏家族的武功，所以，自然也知道分解的方法，更何况，战兵在黄氏家族的忠义堂之外曾经跟黄氏弟子中的佼佼者——黄石交过手，虽然未曾占得上风，但是却也平分秋色，所以，在跟护卫队交手的时候，他们又哪里会是战兵的对手。

　　战兵率先将林国光解救了出来，大喝了一声“撤”之后，见林国光脸上一闪而过的挣扎之后，却也没有再说什么，转身朝外撤退。

　　而就在这时，战兵看到一个人抱着足足有上百公斤的大石头闪转腾挪，动作灵活凌厉，就好似他此刻怀中抱着的石头是玩具一般。

　　此时，护卫队的人也没有料到竟然会有人真的如此天生神力，这上百公斤的石头虽然于他们而言也能搬得动，却万万比不得此人挥舞的如此灵活，就好似此刻他书中的石头只是一块没有什么重量的麻袋一般。

　　护卫队的几个人由于躲闪不及而被那人手中的石头砸中，整个人横飞了出去，重重的摔在了地上，“哇”的一声吐出了一口鲜血，却是再也起不来了！

　　而就这个天生神力之人，除了孙甲柱之外，还会有谁！


第650章 黄氏相助

　　待战兵认出那人便是孙甲柱之后，不由得大喜过望，孙甲柱的天生神力却正是黄氏武功的克星，眼下将孙甲柱团团围住的护卫队员足足有五人，可是，战兵却暂时不担心孙甲柱的情况。

　　有了孙甲柱钳制住护卫队的人，战兵便更加能够腾出手来帮助其他利刃队员，而此时，大多数的利刃队员也已经逃离护卫队的纠缠撤退，依旧被困住的已经只剩下了三人。

　　刘中杰由于旧伤未愈，虽然已经没有大碍，但是面对高手时，这一丝一毫的差距都足以让他落到下风，而随着时间越拖越长，刘中杰的旧伤复发，渐渐的开始有了力不从心之感。

　　战兵快步朝刘中杰奔去，想要将刘中杰从纠缠中救出，可是，还没等到他近身，战兵便只觉得身后一道劲风袭来，来势刚劲霸道，由不得战兵不提起全副精神应对。

　　战兵下意识的侧身躲过那迅雷一击，但是，紧接着来人的拳头却狠狠的砸向战兵的侧腰，这一拳如果砸中的话，战兵至少要折两根的肋骨！

　　战兵不敢大意，几乎下意识的屈肘去挡，但是，还没等战兵反应过来，便只觉得双臂如同撞上了一辆高速行驶的火车一般，而他整个身子更是被一股大力撞出，竟是生生的退后了五六步，这才堪堪的止住脚步，而两臂更是以肉眼可见的速度肿胀了起来，疼的战兵险些掉下泪来。

　　战兵一脸惊惧的抬头看向来人，几乎便立刻猜到了对方的身份——黄东强！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，他万万没有想到在短短的一年时间里，黄东强的武功更是突飞猛进，甚至比那黄石都不差半分！

　　战兵收敛起全副精神，一双锋利冷冽的眸子里闪过一丝杀气，铺天盖地，令人胆寒。

　　“战兵？！”黄东强不由得微微皱了皱眉头，似是没有料到战兵竟然会出现这里。

　　在黄东强的观念里，战兵不过就是个当兵的，即使他的父亲在军界身居高位，但是，却跟他没有丝毫的关系，只不过，在这个时间地点，战兵竟然会出现在这里，不免让黄东强有些怀疑战兵的身份。

　　“你究竟什么人？”黄东强微微眯了眯眼，一脸的阴郁。

　　此时，黄东强绝对不会再相信战兵只是一个普通的军人，即使是当兵的，也不会在这个时间地点出现在陆家，而唯一能够解释的就是战兵的身份，应该比他跟陆震天之前想象的要更加隐蔽！

　　战兵一脸的冷厉漠然，一双淬砺的眸子却是亮的吓人。

　　黄东强见战兵不回答，却是也不恼怒，这个时候，如果战兵主动自报家门，那黄东强才是要怀疑战兵所说的话。

　　“好，不说，那我就打到你说为止！”黄东强的瞳孔猛然一缩，整个人如同被压缩到极致的弹簧一般朝着战兵弹了出去，速度快到令人惊愕。

　　黄氏武功本来便是以快取胜，正所谓天下武功唯快不破，而黄氏武功更是讲究以身体的为武器制敌，所以，黄东强一出手便是杀招，双手紧握成拳，朝着战兵的面门狠狠的打了过去。

　　战兵似是早先一步就猜到了黄东强的动作，身子微微一侧，堪堪躲过黄东强的一击，而他整个人更是借助腰部的回旋力，曲起手肘，重重的对准黄东强的后背捣去。

　　战兵的这一击几乎是用尽了全身的力量，如果黄东强被击中的话，势必会在一瞬间便失去反抗能力，更有甚者，会直接伤及晃动起的脊椎。

　　但是，战兵的动作快，黄东强的速度也不慢，甚至连距离他只有不足一米的战兵都没有看到黄东强是怎么运动的，却是硬生生的从眼前消失，让战兵的那一击落空，身子更是不受控制的一斜，如若不是战兵眼疾手快的收回了七成的力道，恐怕反而会伤及本身。

　　几乎只是电光火石之间，战兵、黄东强两人已经快速的后退到安全距离，一脸警惕的对视着。

　　战兵没有料到黄东强的武功竟是不在黄石之下，而黄东强则是惊讶与战兵的身手，只是短短的一年的时间，其身手进步的恐怖程度，足以令人咋舌。

　　而就在这时，刘中杰的旧伤被对方一击即中，闷哼了一声半跪在了地上，额头顿时渗出豆大的汗珠，顺着脸颊滑落，滴落在水泥地面上。

　　战兵下意识的望了一眼刘中杰，一双锋利冷冽的眸子里闪过一丝担忧，几乎下意识的就想上前解救，而就在这时，原本伺机而动的黄东强猛然朝战兵冲来，几乎只是一个呼吸之间便已经到了战兵的近前，抬起一脚便朝战兵踢了过来。

　　黄东强的这一脚是用了他浑身的力气，战兵由于因为刘中杰分心，一时哪里能够作出反应，只是下意识的屈肘去挡，却只听“砰”的一声闷响，战兵赫然被黄东强的这一脚揣出了足足有两米多远，整个人甚是狼狈的在地上翻滚了两圈，这才停下了身子，而两只手臂更是疼的连动都不敢动，竟是隐隐的有些颤抖。

　　黄东强不由得得意的勾了勾嘴角，手下败将自当就是手下败将，一年前曾经败于自己之手，那么，现在自然也不会是自己的对手。

　　想到这里，黄东强的眸子里一闪而过的杀气，作势就要朝战兵提步走去，想要乘胜将战兵一击击杀，永绝后患！

　　“黄东强！”一声厉喝犹如平地一声雷，将黄东强的动作硬生生的僵在了原地，几乎下意识的回头望去，双手屈肘去挡，却被硬生生的打的后退了好几步，直到看看停住步伐，这才抬头看向袭击自己的那人。

　　“黄英才！”待黄东强认出面前人的模样时，不由得咬牙切齿道，恨不得将其生吞活剥。

　　黄英才不由得冷哼一声，脸上满是鄙夷嘲讽之色，“你这个黄氏叛徒，今日我定要将你带回高岭受审，让族长将你永世囚禁！”

　　黄东强不由得哈哈大笑一声，“族长？！黄仪鹏那个老家伙早就死了，哪里来的族长！”

　　黄英才一听黄东强的话，整个人更是气的咬牙切齿，原本他还只是推测，黄仪鹏会落到被人囚禁的处境，定是有人陷害所致，如今看来，最大的嫌疑人便是眼前的黄东强！

　　“哼，你个卑鄙小人，现如今，黄仪鹏前族长已经回到高岭，你就等着接受你应有的惩罚吧！”

　　黄东强不由得脸色微变，似是万万没有想到黄仪鹏竟然还能够活着回到黄氏家族……

　　“前族长？！”黄东强瞪大了眼睛，一脸不可置信的瞪着黄英才，似是不相信自己的耳朵。

　　黄英才一脸鄙夷的白了黄东强一眼，这才冲着黄东强身后的战兵拱了拱手，一脸恭敬道，“这便是我们黄氏家族的现任族长，今日便是要抓你回去受审的！”

　　“你放狗屁！”黄东强一脸的目瞪欲眦，“你别以为我不知道他的身份，他一个当兵的，怎么可能是新任的族长，你撒谎都不会撒点儿靠谱的！”

　　黄英才不由得冷哼一声，“信不信由你，前任族长将火令石都传给了他，哪里还能作假？！”

　　黄东强一听，整个人如同疯癫了一般，不断的摇头，“不可能，不可能，黄氏家族的下一任族长是我，是我，是我黄东强！”

　　“闭嘴，你这个黄氏家族的叛徒，今日我便将你擒回去！”

　　说罢，黄英才便厉喝一声，冲着黄东强冲了过去，而此时，黄东强已经如同疯了一般的暴跳了起来，二话不说的跟黄英才战在一起。

　　此时的战兵半跪在地上喘着粗气，两只手臂已经疼的抬不起来了，好似只要稍微一动便是钻心的疼。

　　战兵没有料到黄东强的力道竟然如此之大，也没有想到黄氏武功在对敌之时竟然会有如此的威力，如果运用到军事格斗中，简直就是一大杀器！

　　战兵硬撑着身子站了起来，径直的朝刘中杰走去，而此时，闻讯而来的黄氏弟子也纷纷加入了战斗，见战兵步履蹒跚，更是二话不说连忙上前扶住战兵，而其他人则是分散去解救刘中杰等人。

　　由于黄氏弟子人多势众，很快，护卫队员们便被他们压制了下去，而这些人都是黄氏家族的叛徒，所以，一众黄氏弟子便将其五花大绑，想着带回高岭交给长老被处置。

　　而此时，黄东强、黄英才两人也打的难解难分，两人的师出同处，打起来更是不相伯仲，比的不过就是电光火石之间，谁比谁更胜一筹。

　　但是，就在这时，黄东强的身子如同断了线的风筝一般朝一旁飞去，随即重重的落在了地上，哇的一声吐出一大口鲜血，但是，还没等众人反应过来，黄东强却借着那股力道朝陆家正厅里狂奔而去，只是转瞬之间却已然消失在众人的视线之内。

　　“不好，快去追！”战兵不由得眉头紧锁，下意识的沉声命令道。

　　几乎话音刚落，黄氏弟子已然如同离弦之箭一般的冲了出去，朝着黄东强消失的正厅方向追去。


第651章 秘密地道

　　此时的护卫队已经被尽数擒获，由黄氏弟子击中看管，而剩下的则全部朝黄东强追去。

　　战兵回头看了一眼利刃队员，见众人都是毫发无损，这才朝黄东强消失的地方狂奔而去。

　　等到战兵追上众人的时候，只见所有人都站在大厅里四处搜索，整个大厅被翻的一片狼藉，但是，却未曾看到黄东强的人影。

　　“人呢？”战兵不由得眉头禁皱，下意识的搜索四周。

　　“明明看到他朝这个方向来了，可是，一直追到这个房间，人就突然没有了……”黄英才也是一脸的懊恼，心道这黄东强难不成还能够长了翅膀飞了不成？

　　战兵快步的走到一旁的墙壁之前，不断的用手拍打墙壁，黄氏弟子见状纷纷缓过神来，也学着战兵的样子敲打墙壁，一时间，整个房间里敲打声响作了一团。

　　但是，直到过了二十多分钟，黄氏弟子将所有的墙壁都敲了个遍，却依旧没有找到一处真空地带！

　　“队长！”王杰匆匆忙忙的赶来，见战兵站在墙角沉思，连忙快步走上前去。

　　战兵抬头看向王杰，见王杰满头大汗，不由得开口问道，“怎么了？”

　　王杰大口大口的喘着粗气，上气不接下气的开口道，“队长……我们把整个陆家都翻了个底朝天，可是没有找到陆震天的人影，我们怀疑应该是有什么密道之类的！”

　　战兵点了点头，“黄东强也消失了……”

　　王杰此时已经平复了呼吸，见所有的黄氏弟子都在敲打墙壁，便知道他们这是在寻找密道。

　　战兵锋利如刀的眸子不由得微眯成线，眸中寒光闪烁，而就在这时，战兵的目光猛然落到了地板上！

　　大堂里的地板跟外面的截然不同，从走廊到各个房间里全部都是瓷砖，而只有这个房间铺的地板！

　　战兵的眸子快速的闪过一丝精光，随即将目光落在了放置在正中间的案台之上。

　　战兵快步走到案台旁边，见地面上有一丝灰尘的痕迹，不由得眼前一亮，连忙研究起面前的案台。

　　王杰知道战兵这是在寻找暗道的入口，便也没有出声催促，而是静静的立在一旁，一脸焦急的看着战兵围着面前的案台转圈。

　　“哗”的一声闷响，原本的案台缓缓的向一旁移动，而就在战兵的面前赫然出现了一个足足有一米宽的地道！

　　“在这里！”战兵大喝一声，甚至想也没有想的直接顺着地道的楼梯朝下面走去。

　　王杰见状连忙紧随其后，而黄英才也叫了几人跟了上去，随即命令剩下的人守住洞口。

　　战兵打开随身的电筒，整个地道顿时迎来了一道亮光，而此时，战兵这才看清楚地道的模样。

　　地道的高度足足有两米多高，而宽度也有一米多宽，完全能够容得下一人前行，战兵一路狂奔，时不时的停下脚步查看地下的脚印，没过多长时间，面前便出现两道岔路口，战兵站在中间，一时之间不知道该走那个方向。

　　此时战兵听到身后传来一阵急促的脚步声，便知道是有人跟了上来，下意识的回头望去，只见王杰、黄英才等人快步朝这边走来，不由得面色一喜，连忙说道，“分头去追！”

　　说完，便已经选择一条岔口狂奔而去，王杰紧随其后。

　　黄英才见状，连忙回身吩咐了几人跟上战兵，并嘱咐他们务必保护好族长的安危，这才带着身后的人朝另外一条通道追去。

　　而此时，战兵、王杰等人所在的通道越来越宽，战兵的脚步未停，虽然知道他们这条路多半无功而返，却也是继续朝前奔去。

　　而就在这时，战兵的面前出现一道巨门，足足有三米多高，而地上的脚步凌乱，一看就知道经常有人出入。

　　战兵从随身的袋子里掏出一根极细的钢针，半蹲在铁门之前，将手中的钢针插进了大门上的钥匙孔。

　　但是，战兵摆弄了几分钟之后，便将钢针随身收好，随即起身掏出随身的手枪，冲着锁链就是一枪。

　　只听“砰”的一声巨响，在山洞里传来一阵震耳欲聋的响声，让身后的王杰等人不由得捂住耳朵，一脸心有余悸的望着战兵。

　　只见铁链发出一道极亮的火花，随即应声断成两截，战兵连忙将铁链接下，用力的将面前的铁门推开。

　　只听“吱嘎”一声，铁门应声而开，而面前的一切，却让战兵等人瞠目结舌、目瞪口呆！

　　“靠！”直到找到自己的声音，王杰这才忍不住的爆了句粗口。

　　战兵之前见识过“黑火”组织的地下军火库，所以，对眼前的一切已经有了免疫力，但是对于王杰来说，这却是开天辟地的头一遭，可是把王杰吓的不轻。

　　偌大的地道仓库里堆满了各式各样的枪械弹药，其数量甚至比利刃特战大队基地的军火库都要壮观，如果说能够装备一个团的兵力那都是绰绰有余的！

　　“行了，这就是铁证如山了！”战兵一脸冷厉的上下扫了一眼军火仓库，沉声说道。

　　王杰这才缓过神来，连忙收回自己的目光，“这些足以判一百次死刑了！陆震天这次真的是走到头了！”

　　战兵微微点了点头，想起陆哥还有小陆风的仇，也算是报完了，只要被华夏的军警通缉，这陆震天这辈子就休想要踏上华夏的土地半步！

　　“行了，再找找其他的地方，看看还有没有其他的出口！”战兵沉声吩咐道。

　　“是！”

　　战兵将大门再次拉好，如此多的武器弹药，可谓是目前为止华夏破获的最大的一次军火走私案件，只不过，这陆震天究竟是想要做什么，竟然囤积了如此多的武器弹药，难不成他还想造反不成？！

　　想到这里，战兵不由得摇了摇头，他虽然对陆震天不怎么了解，但是，却也是知道此人的脾气性格，断然不会如此胆大妄为，可是，如此一来，他们囤积了如此多的军火弹药，究竟是为了什么！


第652章 陆家倒台

　　很快，黄英才赶来跟战兵汇合，看到战兵在寻找另外的出口，连忙快步朝战兵走去。

　　“怎么样？”战兵见黄英才回来，连忙开口问道。

　　黄英才一脸的愤愤然，战兵几乎已经猜到了结果。

　　“被他们跑了！”黄英才不由得握紧了拳头，满脸的恼怒。

　　战兵心道一声果然，却还是下意识的微微皱了皱眉头，“怎么回事儿？”

　　黄英才这才一五一十的回答道，“方才我们顺着通道一路追去，这才直接走出了地道，而就在外面的地面上发现了两道车轮印记，想必那东西早就准备在那里了，我们追了一会儿没有找到人影，便也就回来了！”

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，看来这个地道便是陆震天的最后保命之计，只不过，他既然能够早早的做好准备逃跑，那么，势必也有了其他的应对方法，所以，现在当务之急是尽快将这里的消息传给岳振宇，让他发布通缉令，通缉陆震天、黄东强两人才是！

　　“行了，咱们先上去吧！”由于这里存储了打量的军火弹药，虽然战兵知道这些东西在黄氏弟子的眼里就是如同一堆烧火棍，但是，毕竟是敏感的东西，让他们远离也是为了他们好。

　　很快，战兵等人便从地道里走了出来，此时，利刃队员乃至于黄氏弟子的脸上已经满是焦急担忧之色，见战兵等人从地道口现身，脸上皆是松了一口气。

　　“队长！”王军伟等人连忙围了上去，待上下打量了一眼战兵，见他没有受什么伤，一颗心这才放了下来。

　　“队长怎么样了？”王军伟率先开口问道，一脸的关切。

　　战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，“地道的尽头准备了汽车，想必是提起就备下的，现在人已经跑了！”

　　王军伟等人一听皆是一脸的愤慨失望，可是，事已至此，他们也知道此时再多的懊恼也是于事无补。

　　“军子，卫星电话给我！”

　　王军伟一听，连忙将随身的卫星电话递给战兵，见战兵拿着卫星电话转身走出了房间，便知道他接下来说的话不是他们需要知道的，便老老实实的呆在原地，等着战兵打弯电话，下达接下来的行动。

　　战兵一脸的冷厉，待电话接通后，听到岳振宇威严低沉的声音时，这才将方才发生的事情都一五一十的汇报给了岳振宇。

　　待战兵说完之后，岳振宇不由得沉吟片刻，这才说道，“那批军火担忧有多少？”

　　“装备一个团都绰绰有余！”战兵抿着嘴唇，一脸的冷厉。

　　岳振宇不由得皱了皱眉头，也是暗暗心惊，他没有想到长久以来困扰他们武警的军火走私犯竟然就在他的眼皮子底下，而且，还是在整个南方的身份都举重若轻的云南陆家！

　　“首长，我有一个问题……”

　　岳振宇想也没想的开口道，“恩，你问就行！”

　　岳振宇对战兵是百分之百的放心，否则也断然不会主动去找战兵，所以，战兵既然开口，那么，他所问的问题，自然是能够被他所知道的，在这方面，战兵虽然只是从军不足五年，但是政治嗅觉却丝毫都不比他这个浸淫军界几十年的老人差！

　　而这一点却也是让岳振宇啧啧称奇的。

　　“我想知道这里陆震天装备如此之多的军火是想干什么，难不成，他真想造反？”战兵的眉头禁皱，一脸的百思不得其解。

　　岳振宇不由得轻笑一声，这才笑呵呵地说道，“倒不是你想象中的这般严重，这陆震天虽然在军界、政界、商界都有所涉足，但是，说到底了，他终究还是一个名门世家。”

　　“而对于一个传承百年的世家而言，如何能够继续屹立不倒的生存下去才是他们所担心的！而他们囤积如此多的军火无非就是想找个合适的机会大发一笔而已，不管是华夏境内还是境外，他都能够依仗这批军火让云南陆家更加的风光！”

　　战兵不由得点了点头，如此一来，他便也就放心了，想来这陆家还有一些自己所不知道的隐私秘密，而这些却都是促成陆震天铤而走险的原因，毕竟，想要在这个世界上立足，尤其是诸如云南陆家这般的门阀世家，最重要的就是金钱！

　　而在某种意义上来说，这批军火便是一座价值连城的金山银山！

　　“你放心就好了，陆震天、黄东强两人的通缉我会发布的，断然不会让他们逍遥法外，这次的任务算是结束了，虽然没有抓到陆震天这个幕后黑手，但是，却也算是捣毁了这个贩卖军火的毒瘤，而且，这批军火还在我们的手里，而这样已经是圆满完成任务了！”

　　岳振宇笑呵呵地说道，“战兵少校，我会给你请功的！”

　　战兵不由得苦笑一声，却也知道这是岳振宇想要表示自己的感激之情，如果自己断然拒绝，反而会伤了岳振宇的心。

　　“谢首长！”战兵微敛神情，一脸坦然道。

　　岳振宇不由得暗暗点头，知道什么时候该进，什么时候该退，这战兵简直就是一个彻头彻尾的政治天才，只不过，这样的人置身前沿战场却也未必不是一件坏事，毕竟，以他的军事嗅觉，定然能够成就一番别人所不能的旷世大业！

　　待挂断了电话之后，战兵这才再次返回房间，此时黄氏弟子已经撤出了房间，虽然他们并不太明白这处地道的重要性，但是，仅仅是看到利刃队员的警备紧张，便知道眼下这个地方已经不是他们能够再呆下去的，所以，这才纷纷到了外面。

　　此时房间里只剩下了黄英才一人，见战兵从门外进来，这才一脸恭敬的冲着战兵弯了弯腰，这才开口道，“族长，眼下叛徒黄东强已经逃走，剩下的叛徒，我想带回高岭，不知道可以不可以？”

　　战兵有些头疼的挠了挠头，此刻，他断然不可能认为只是黄氏弟子认错了人，看来，这其中定是发生了一些自己都不知道的事情，这才让自己莫名其妙的就成为了黄氏家族的族长！

　　“我不是你们的族长！”

　　黄英才一听，连忙拱手道，“这是前任族长亲自认命的，再说了，这火令石曾经也交于你手，你就是我们黄氏家族的族长！”

　　见黄英才一脸的执拗坚定，战兵便知道若是在这个事情上跟他争辩，恐怕说不出个所以然来，他心中已然认定了这件事情，那么，除非自己不再是黄氏家族的族长，否则，他是不会更改的。

　　“行了，这件事就不说了，那些人你自可以带回，只不过，我这边还需要有人配合进行……”

　　还没有等战兵说完，黄英才便连忙说道，“族长放心，既然如此，我会留下三人配合族长的行动！”

　　战兵知道黄英才改不了口了，索性也就硬着头皮答应了下来，随即冲着黄英才挥了挥手，示意他可以离开了。

　　黄英才不由得垂了垂眸子，一脸正色道，“族长，还希望您忙完了这边能够去一趟高岭，我们等着你参加族长的就任大典！”

　　战兵一脸苦笑不得的摆了摆手，敷衍的点了点头，这才见黄英才一脸喜不自胜的冲着战兵拱了拱手，随即转身离开。

　　“嘿，队长，那家伙对你说什么了？”卫钏不由得缩头缩脑的凑了过来，一脸八卦的问道。

　　战兵脸上的笑意微敛，一双锋利冷冽的眸子扫了卫钏一眼，“想知道？”

　　卫钏身上的寒毛在一瞬间全部倒竖，连忙摇头摆手，“不想，不想知道了！”

　　战兵没好气的白了卫钏一眼，见众人纷纷憋笑看热闹，一记冷刀扫了过去，众人顿时恢复一脸的常态，若不是有人忍的满脸通红，定是以为他们全部都恢复了常色。

　　“行了，先把地道里的军火处理了，特警们一个小时之后会陆续赶到，在这之前，先做好盘点准备。”

　　“是！”众人一脸正色的齐声回道。

　　很快，军警很快便接手了陆家，整个陆家全部被拉了警戒线，布置全部的武警警戒，而其中的押送重武器的警车一辆接着一辆的驶进陆家的大门，让早就站在街角遥遥张望的人们纷纷私下讨论，只不过，所有人传递的结果却只有一个，那就是曾经叱咤南方的云南陆家这次是彻底倒台了！

　　云南陆家屹立南方一百多年的历史，在政界、军界、商界都有着不小的影响力，而这次随着陆家倒台，尤其是商界而言，更是面临着大洗牌，只不过，曲终人不散，陆家倒台，自然还有王家、张家取而代之，这是亘古不变的真理，只不过，就是换了主角而已，大戏仍未散场。

　　而此时，随着云南陆家的倒台，远在金三角的陆振云却也开始了动作，毕竟他也是陆家人，虽然之前一直淡出陆家的视线范围内，但是，眼下既然陆震天已经倒台，那么，他也是时候该露面了！


第653章 投奔黑火

　　岳振宇的速度很快，在挂断了电话之后的三个小时之后便赶到了云南，而此时战兵还没有撤离，由于军火数量实在庞大杂乱，而临时被调度来的军火专家都无法将所有的军火认全，所以，战兵只得暂时留下，等到真正的行家赶来。

　　“首长好！”原本混乱忙碌的密道里一片寂静，众人纷纷停下动作冲着面前的中年男子敬礼，一脸的紧张敬畏，毕竟这年头鲜少有见到将军的，所以，如果说没有人不激动那绝对是骗人的。

　　“战兵！”

　　战兵下意识的回头望去，身后的人除了岳振宇还有谁！

　　还没等战兵冲着岳振宇敬礼，岳振宇已经摆了摆手，“怎么样？有没有什么重要发现？”

　　战兵摇了摇头，“现在还没有，我已经让我的人去追了……”

　　岳振宇不由得凝重的点了点头，云南距离越南只有十几公里的路程，如果按照汽车的速度，现在恐怕已经离开华夏境地了，看来追捕计划又要增加难度了！

　　“我觉得陆震天应该是投奔‘黑火’组织了！”战兵抿了抿嘴唇，低声说道。

　　岳振宇不由得眼前一亮，“对，他定是投奔黑火了！”

　　“我在黑火的这几个月的时间，能够看出黑火对陆震天的关系很好，即使今年的大形势如此不济，但是，陆震天的供给量却是一分未减，所以，这陆震天去投奔黑火的可能会大一些。”

　　岳振宇一听，一脸的凝重，眉宇之间满是愁容愤慨，“如此一来，这追捕计划肯定是要受阻了，毕竟金三角那个地方实在是太乱了，更何况，还是黑火组织的地盘！”

　　战兵一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，精光乍现，淬砺晶亮的吓人，“恶人自有恶人磨，这陆震天自然会有人收拾！”

　　岳振宇不由得脸色一喜，连忙开口问道，“谁，你是不是有什么计划？赶紧说出来听听。”

　　战兵抿了抿嘴唇，笑的一脸的深不可测，“不可说……不可说……”

　　岳振宇的笑容顿时僵在了脸上，如果不是碍于自己的身份，此时的岳振宇定是要爆一句粗口！

　　他娘的，不可说个屁啊！逗老子玩哪！

　　见岳振宇一脸的怒不可遏，却偏偏无处发泄，战兵不由得心中暗笑，但是，脸上却丝毫未曾表现出来，知道兔子被逼急了都咬人，更何况是将军！

　　“这陆震天在金三角有个死仇！如果那个人知道陆震天到了他的地盘，不用旁人说，他也会收拾他的！”

　　岳振宇这才点了点头，虽然此刻他不知道战兵嘴里的这“死仇”究竟是谁，但是既然能够被战兵所知晓的人物，那身份地位自然是不低，看来这陆震天的确不用他多操心！

　　“行了，陆震天的事情就先告一段落吧，先弄完这批军火再说！”岳振宇如释重负的松了一口气，脸上渐渐的浮上一丝笑容。

　　战兵的嘴角微扬，知道岳振宇这次的功劳足以让他的军功章加重，而这让他又如何不高兴激动。

　　由于岳振宇这次带了不少的军火专家，所以，战兵以及利刃队员也没有再留下来的必要，便跟岳振宇等人告别之后，准备回基地。

　　“将陆震天的事情告诉一下陆哥，至于怎么做，就看陆哥自己的了！”战兵回头看向王军伟，低声吩咐道。

　　王军伟一听，顿时咧嘴一笑，“好嘞，马上就办！”说着，已然掏出电话给陆振云打了过去。

　　“喂，陆哥，进来可好啊……”

　　王军伟跟陆振云寒暄了几句，这才回到这次的话题，“对了，陆哥，告诉你一个大快人心的好消息！”

　　陆振云不由得呵呵轻笑两声，“说吧，什么好消息？”

　　王军伟也不卖关子，“陆震天因为贩卖军火被华夏的军警逮住了，只不过，抓捕过程中还是被他逃了……现在陆家已经垮台了！”

　　陆振云那边知道沉默了有三秒钟之久，这才猛然从凳子上站起身来，龙炎斌一脸诧异的望着陆震云，不知道他听到了什么，竟然会如此的激动。

　　“还有更劲爆的消息呢！”王军伟一脸的眉飞色舞，“陆震天现在就逃到金三角了，应该是去投奔‘黑火’组织了……”

　　陆振云的表情既惊又怒，脸上的表情变化之快，直把一旁的龙炎斌看的心惊胆战。

　　随着孤狼佣兵团的发展，再加上陆振云经历过步新龙的叛乱，此时的陆振云跟之前相比有着天壤之别，而现如今更是鲜少有事情能够让陆振云如此惊怒不定了，这不由得让龙炎斌暗自猜测究竟是什么事情，竟然会让陆振云露出这样的神情。

　　“好，我知道了！”陆振云平复了心情之后，这才压低声音说道，一脸的冷静稳重，就仿佛方才的慌乱不过是众人的错觉而已。

　　王军伟无声的咧嘴一笑，话已至此，至于陆振云怎么做，那就不是他所担心的事情了。

　　“兵哥在旁边吗？”

　　“在，让兵哥听电话吗？”王军伟下意识的回头看向战兵，这才将手中的电话递给了战兵。

　　“陆哥……”

　　陆振云的身体下意识的挺直，表情不由得为之一凛，一脸的正色。

　　龙炎斌不由得暗暗点头，知道能够让陆振云露出这副神情的人，除了战兵之外，便没有别人了。

　　“怎么了？找我有事儿？”战兵笑呵呵的开口问道。

　　“兵哥，那个陆震天，你的意思是……”陆振云的表情有些紧张，他知道，王军伟不会无缘无故的告诉自己关于陆振天的事情以及陆家倒台的事情，唯一能够解释的就是这些都是战兵吩咐的。

　　“陆哥自己看着办就行，我就是告诉你一声，毕竟，这件事情，第一个要告知的人肯定也是你！”战兵一脸平静道。

　　陆振云的表情有些动容，知道这是自己想多了，当即重重的点了点头，一脸诚恳道，“多谢兵哥，我知道怎么做了！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，从陆振云的语气中已经大概的能够猜到接下来他要做些什么了。


第654章 冉母被绑

　　有陆振云在金三角坐镇，战兵便不再担心陆震天会翻天了，虽然他去找黑火庇护，但是，此时孤狼佣兵团在金三角的势力却是如日中天，尤其是经过步新龙叛乱之后，孤狼佣兵团此时已经有了金三角佣兵之王的架势，即使是“黑火”组织都要忌惮三分，更何况是投靠黑火的陆震天。

　　“队长，刚才跟大队长已经通过电话了，接我们的直升机会在半小时后抵达。”王军伟抬手看了一眼时间，“也就是一点四十五分。”

　　战兵点了点头，这才挥手示意众人原地休息，等待直升机的抵达。

　　战兵背靠着一颗大树闭目养神，但是，大脑却没有片刻闲着，这次的任务，虽然是黄氏弟子从半路杀出，但是，不得不说，如果没有他们的参与，利刃大队的这次任务势必会受到阻碍。

　　只不过……

　　战兵倏的睁开眼睛，一双锋利冷冽的眸子里闪过一丝无可奈何。

　　从黄英才的态度上不难看出，黄氏弟子们已经将自己视为黄氏族长，虽然，这件事情战兵还不知道究竟是哪里出的错，只不过，如此一来，他势必是要上一趟黄氏家族了。

　　就在战兵想着黄氏家族的种种事情时，王军伟一脸慌张的跑了过来，手里赫然拿着卫星电话。

　　战兵的心没来由的漏跳了半拍，这才微微皱了皱眉头看向王军伟。

　　“队长……是冉姐的电话！”

　　战兵不由得微微张了张嘴，一脸的惊讶愕然，他万万没有想到冉爽会在这个时候打电话给自己，而看王军伟的表情，肯定是有什么十万火急之事，否则以冉爽的性子断然不会在自己执行任务的时候打电话给自己。

　　“小爽，是我，怎么了？”战兵一脸关切的开口道。

　　“战兵，不好了，我妈妈被毒蝎佣兵团的人抓了！”冉爽的声音带着一丝轻颤声，即使战兵此刻看不到冉爽，却也已经能够想象的出她此刻的神情肯定是焦急万分。

　　“毒蝎？！”战兵一脸的震惊，一颗心猛然的高高的吊起，随即克制住满心的急切，沉声问道，“你慢慢说，到底怎么回事！”

　　冉爽不由得深吸了一口气，直到确定自己的情绪不再那么激动，这才将事情的来龙去脉给战兵言简意赅的说了一遍。

　　待听完冉爽的话，战兵这才知道原来冉母是受了自己的拖累，而这毒蝎佣兵团提出来的条件便是让自己独自一人去交换人质，否则，他们便回撕票！

　　“小爽，你先别急，毒蝎佣兵团的目标是我，只要我不现身，伯母是没有危险的，我现在立刻赶过去，你等我！”战兵一脸沉着冷静道。

　　冉爽一脸心慌意乱的点了点头，她知道这个时候不应该找战兵，但是，对父母的担心以及对战兵的忧心战胜了理智，这才让她拨通了这个电话。

　　战兵直接调出了此时冉爽所在的位置，这才沉声说道，“小爽，等我三十分钟，我马上就到！”说着，已然挂断了电话。

　　战兵将手里的无线电塞给了王军伟，随即转身去找林国光交代接下来的事宜，众人皆是一脸担忧的看着战兵，也想跟着战兵一起去。

　　“队长，让我们跟着一起去吧，这毒蝎佣兵团的人就是冲着你去的，如果你真的独自一个人去的话，他们肯定会对你不利的！”何晨不由得一脸担忧道。

　　利刃队员一听皆是忙不迭的点头，纷纷出声附和，但是，此时的战兵像是没有听到众人的话一般，依旧一脸冷厉的跟林国光交代接下来的事情，平静的就好似从来都没有发生任何的事情。

　　林国光也是一脸的欲言又止，但是见战兵依旧在从容不迫的交代接下来的事情，便只得耐着性子等战兵说完。

　　待战兵将接下来的事情都给林国光交代仔细之后，这才直直的看向林国光，一双锋利冷冽的眸子亮的吓人，“这毒蝎佣兵团的目标是我，他们既然要求我独自一人前往，那么，势必会彻查清楚，而一旦让他们知道还有其他人的存在，那么，势必会对冉爽的母亲不利，所以，这次我一个人去就行，你们返回利刃基地！”

　　“队长，可是……”王军伟还想继续劝解，一脸的担忧急切。

　　“执行命令！”战兵锋利如刀的眸子扫了一眼众人，原本到了嘴边的话顿时咽了下去，众人皆是一脸挫败的对视一眼，皆是满脸的无可奈何。

　　但凡是战兵做的决定，那就是十匹马都拉不回来，他既然已经打定注意要自己前往，那么，恐怕就算是冉爽，战兵都不会带上。

　　战兵将所有的事情都交代妥当之后，这才转身朝树林旁的公路狂奔而去，这个地方距离冉爽的位置只有十五公里的距离，战兵如果能够搞的到一辆车的话，半个小时之内肯定能够赶到。

　　利刃队员眼见着战兵狂奔出众人的视线之内，脸上皆是浓浓的担忧，毒蝎佣兵团的人有多么憎恨战兵，他们都是最清楚不过，眼下他们竟然将冉爽的母亲捉去威胁战兵，恐怕战兵会为了冉爽的母亲铤而走险，作出什么不理智的事情……

　　想到这里，众人的脸上更是闪过一丝急切，直恨不得现在就去追战兵。

　　“咱们就这么看着队长一个人去涉险？”盛家宝此刻已经急红了眼，瞪大了眼睛扫视众人，一脸的激动。

　　“不行！不能让队长一个人去！”王军伟不由得咬了咬牙，这才掏出了随身的电话，看向众人，“我这就给大队行打电话，让他批准我们去协助队长！”

　　利刃队员一听，皆是纷纷点头，随即将目光聚在了王军伟的身上。

　　王军伟说干便干，很快便拨通了高志勇的电话，直截了当的阐述了战兵所面临的处境，随即又一脸诚恳的请求高志勇批准他们去协助战兵救出冉爽的母亲。

　　“战兵一个人去的？走了多长时间了！”高志勇的声音中带着毫不掩饰的关切急迫，让一众利刃队员们的心里不由得升腾起了希望。

　　“队长自己去的，他说我们如果跟他一起去的话，毒蝎佣兵团的恐怕会对冉爽的母亲不利……”

　　还没等王军伟说完，高志勇便脾气火暴的开口骂道，“放屁！太奶奶的，战兵这个小兔崽子，竟然擅自行动，看他这次回来，我怎么收拾他！”

　　高志勇一脸的急躁愤怒，但是脸上却满是担忧急切，“走了多长时间了？”

　　“刚走，也就十分钟左右吧！”王军伟连忙回答道。

　　高志勇不断的在办公室里踱着步子，一脸的焦急，“你们暂时先不用回来了，先把冉爽的母亲救出来再说！”

　　王军伟等人一听，顿时满脸的激动兴奋，忙不迭的齐声回道，“是！”

　　高志勇随即又不放心的嘱咐道，“战兵那小子担心的倒是有原因的，你们二十分钟之后再出发，尽量避开毒蝎佣兵团的眼线，否则，一旦让毒蝎佣兵团的人知道你们的行踪，冉爽的母亲的确是太危险了！”

　　“是，大队长！”众人异口同声道。

　　此时的战兵片刻也不敢耽搁的疾驰，方才在公路上成功的拦下了一脸卡车，战兵甚至没有去关心究竟是拉什么的卡车，便直接将司机拽下了车，开着卡车便朝之前冉爽所在的位置疾驰而去。

　　很快，战兵便找到冉爽所在的位置，冉爽见到战兵的一刹那，险些掉下泪来，眼泪更是已经在眼眶中打转了。

　　“没事儿，我来了，伯母一定会没事儿的！”战兵连声安慰道，下意识的拍了拍冉爽的后背，低声说道。

　　冉爽用力的点了点头，然后从口袋里掏出一份简易潦草的手绘地图，“这是我侦查的地图，我妈妈便是被关押在这处废弃工厂，里面有数十人把守，我不敢再靠近了，就怕打草惊蛇！”

　　战兵微微皱了皱眉头，看着手中由冉爽绘制的简易地图，脑海中顿时出现立体的地形图，就好似站起亲自走过一般，甚至连每一个微小的胡同口都在战兵的脑海之中。

　　战兵很快便将地图揣进了怀里，这才抬头看向冉爽说道，“我现在就去救伯母，你在这里乖乖的等着我，等到伯母一出来，你就带着伯母现行离开，听清楚没有？”

　　冉爽不由得红了眼眶，一双黑白分明的眸子此刻如同灌满水的池塘，水吟吟的一汪，“那你呢？”

　　“不用担心我，我会顺利从他们的手里逃脱的，只要他们的手里没有了人质，我便是不惧的！”战兵一脸毫不在意的轻笑道，一双锋利冷冽的眸子闪动着晶亮的光芒。

　　冉爽依旧是满脸的担忧，“不行，他们是铁了心也你的命，你不能就这么贸贸然的去送死！”

　　战兵不由得抬手抚了抚冉爽一头柔软的短发，这才笑呵呵地说道，“放心吧，毒蝎佣兵团的人还能伤不了你男人，你就放心吧，我会安全的把伯母救回来的！”


第655章 吓破胆

　　冉爽之前便跟战兵的说过，所以这次毒蝎佣兵团派出的是“八大金刚”之一的“飞鹰”，“飞鹰”是新晋的金刚之一，由于战兵的原因，让毒蝎佣兵团的“八大金刚”人数骤减，因此，“飞鹰”便是因此被提拔上来的新晋金刚之一，而因为之前“八大金刚”的三人皆是折损在战兵的手里，所以，“飞鹰”纵使立功心切，但是，却一直都是步步为营，直到制定了万全的计划，这才动手！

　　只不过，“飞鹰”的小心谨慎在其他的毒蝎佣兵眼里却未免有些胆怯畏缩，平时里虽然没有人表现出来，但是背地里都纷纷议论“飞鹰”已经被那战兵吓破胆子了。

　　“飞鹰”这几天都没有睡好，自从将冉爽的母亲掳来的那一天，他便时刻担心战兵会搞一个突然袭击，因此，不管是干什么，“飞鹰”都是枪不离手，守在冉母的身边，而吃喝拉撒睡也是在废弃工厂里完成，可谓是护卫的滴水不漏。

　　“飞鹰”如此警惕戒备，但是于这次前来执行任务的毒蝎佣兵队员却是一个巨大的折磨，非但没有吃好喝好，就算是睡觉睡到半夜都会被“飞鹰”叫起来警惕，而只要有一丝的风吹草动，“飞鹰”更像是惊弓之鸟一般，而对于毒蝎佣兵们更是连休息都是奢望。

　　“过江龙”是当地的混混，由于“飞鹰”不了解华夏当地的地形，便高价将“过江龙”拉拢了过来，而这次能够顺利将冉爽的母亲掳来，“过江龙”可谓是居功至伟。

　　由于冉爽是狼牙特战队员，经常执行的也都是高危任务，结下仇家是常有的事儿，而为了保障特战队员的家人安全，所以，安全局的人都会着重照顾，而这一次，冉母被绑架之后，也是安全局的在第一时间将消息传递给了冉爽。

　　冉爽之前跟“飞鹰”交涉过，只不过，“飞鹰”的目标是战兵，而他的一系列要求也是通过冉爽传达给的战兵。

　　“飞鹰先生，战兵来了！”“过江龙”喜不自胜的连忙跟“飞鹰”说道，如果完成这次的任务，那么，他将会得到一笔数目不菲的钱，“过江龙”原本还以为会有多难，所以，一直纠结着要不要半路撤回，可是，如此一来，却是比他想象之中的要容易太多，而这样的差事，他巴不得多来一些。

　　“飞鹰”一听，几乎从板凳上跳了起来，满脸的激动兴奋，可是，“飞鹰”像是突然想到什么似的，脸上的笑意顿时消失，取而代之的则是满脸的警惕紧张。

　　“过江龙”不由得一愣，连忙敛了笑容看向“飞鹰”，“那个，有什么问题吗？”

　　飞鹰一脸的凝重，“那个战兵一直都是阴险狡诈著称，我们的人在他手里折损过百，不能上他的当！”

　　“飞鹰”一脸烦躁的来回踱着步子，直把“过江龙”急的如同热锅上的蚂蚁。

　　原本他便听一众毒蝎佣兵暗地里曾经议论过“飞鹰”，说他被那战兵吓破了胆，整日里如同惊弓之鸟，坐立不安，如今看来，却完全都是真的。

　　想到这里，“过江龙”不由得皱了皱眉头，如果“飞鹰”不行动的话，那么，他剩余的余款指不定要到猴年马月才能到帐，更何况，如果让那战兵有了时间准备的话，恐怕会徒生变故。

　　“飞鹰先生……”“过江龙”不由得出声提醒道，“那个，要不咱们先派人看看附近有没有可疑的人，如果没有的话，我们再跟那战兵交涉也不迟！”

　　“飞鹰”一脸凝重的点了点头，“好，就这么办！”说着，便命令手下的人去四周查看是否有战兵带来的可疑人物。

　　而此时，战兵、冉爽两人站在废弃工厂的外面，而里面却一直没有动静，战兵甚至能够感觉的到此时已经有几十个枪口都对准了自己的脑袋，而他们会在第一时间里将自己的脑袋打成马蜂窝。

　　冉爽有些紧张的微微拽了拽战兵的衣服，示意战兵小心警惕，战兵回头冲着冉爽微微勾了勾嘴角，宽慰冉爽稍安勿躁。

　　时间一分一秒的过去，废弃工厂里依旧是一片寂静，不仅仅是战兵心生疑惑，就是毒蝎佣兵团的队员也是忍不住面面相觑，搞不明白此时“飞鹰”究竟在磨蹭什么，竟然还不放话让战兵进来。

　　“飞鹰先生，看来这战兵真的没有带任何人，咱们放他进来吧！”“过江龙”小心翼翼的看着飞鹰的神情，一脸的期待。

　　飞鹰连忙摇了摇头，“不行，战兵肯定带人来了，他断不可能只身前来！”

　　战兵的威名已经传遍了整个毒蝎佣兵团，在所有人的心目中，战兵就是不可战胜的恶魔，诡计多端、阴险狡诈，只要稍有不慎，便会一脚踏入战兵早就布置好的陷阱，让人一瞬间便万劫不复。

　　过江龙不由得急的满头冒汗，眼下已经快过去半个小时的时间了，饶是毒蝎佣兵队员们时不时的过来汇报外面没有可疑的人，可是，飞鹰却一直都是持质疑的态度，让毒蝎佣兵队员反复查看数次，却依旧还是不敢相信。

　　“不能再拖了，再拖下去，恐怕战兵的援军就真的到了！”“过江龙”一脸急切道，随即眼巴巴的望着飞鹰，生怕从他的嘴里再听到拒绝的话。

　　飞鹰一脸的迟疑警惕，在执行这次任务之前，他可谓是对战兵做了最深入的研究，包括毒蝎佣兵对抗战兵的每一场战斗，他都仔仔细细的分析过，而由此对战兵也有了更深入的了解，所以，就眼下的情况，这才会让飞鹰如此的举棋不定。

　　“不行……不行……”飞鹰只要一想到惨死在战兵手里的毒蝎佣兵的人，他的后背便窜上一起冷汗，“肯定是个陷阱，咱们不能轻举妄动……”

　　飞鹰话音刚落，过江龙的眼珠子恨不得瞪了出来，气的险些吐血，如果不是他还指望着飞鹰待完事之后，将剩余的钱打到自己的账户上，此刻肯定要指着“飞鹰”的鼻子大骂了！


第656章 插翅难飞

　　战兵越等越觉的不对劲，眼下都过去半个多小时了，可是，废弃工厂里还是没有半点动静，就好似完全没有人准备迎他进去。

　　冉爽此时也是满脸的担忧心焦，她担忧母亲的安全，却也同样关心战兵，可是，眼下的情况的确是有些不太对劲儿，让冉爽不由得提心吊胆，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　“战兵，情况有些不对劲儿，要不咱们先撤吧，等情况明朗了再说！”冉爽一脸警惕的张望着四周，一脸的如临大敌。

　　战兵锋利冷冽的眸子扫视了一眼废弃工厂，虽然毒蝎用团的人已经藏的足够隐蔽，但是，战兵却依旧能够找的到他们埋伏的地点，只不过，眼下冉爽的母亲就在他们的手里，他还不敢轻举妄动，否则，现在，哪里还有他们拿着枪指着自己的脑袋的机会！

　　“我是战兵！有喘气的出个声！”战兵沉声吼道，声音在静谧的废弃工厂传来回声阵阵。

　　毒蝎佣兵团的队员齐刷刷的握紧了手里的枪，将食指放到了扳机处，满脸的如临大敌。

　　但是，此刻飞鹰还没有下达命令，所以他们没有一个人敢开枪，便只能就这么与战兵对峙着，想象着将战兵一枪爆头的情景，恨的咬牙切齿。

　　如果说现在有什么人能够让毒蝎佣兵队员恨不得杀之而后快，那么，战兵必定是排列在第一位的。

　　从艾伦到八大金刚，战兵已经让威震佣兵界的毒蝎佣兵团损失惨重，而这仇恨已经化作不可化解的死仇，而结果便是——不是你死就是我亡。

　　而此时，战兵的声音也准确无误的传到了飞鹰的耳朵中，这让他更加的坐立难安，不断的来回踱着步子，一脸的纠结不安。

　　“飞鹰先生，现在已经是箭在弦上，不得不发的时候了，再说了，这马上就快四十分钟了，咱们的人不是一直说没有可疑的人吗，再说了，现在整个工厂里都是我们的人，只要这战兵进入我们的地盘，那么就算是他有三头六臂，也是插翅难飞的。”过江龙一脸紧张的望着飞鹰，生怕从他的嘴里再听到拒绝的话，如果真是那样的话，他铁定会崩溃的。

　　飞鹰不由得抿了抿嘴唇，一脸的凝重，其实，他也知道现如今已经到了不可收拾的地步，除了跟战兵进入工厂之外，已经没有第二条路可以选。

　　可是，飞鹰却一直对战兵竟然真的只带了冉爽一人就敢来救人的事情耿耿于怀，毕竟在他的心目中，战兵的身份地位绝对不会允许他竟然会为了一个普通的妇人作出如此的不理智行为，那么这个人是他女人的母亲！

　　只不过，眼下，毒蝎佣兵团的人已经再三确认战兵的确是只带了冉爽一人，附近的地方已经被逐一排查，没有发现任何的可疑人物。

　　“行了，让他进来吧！”飞鹰最终深吸一口气，一脸的被逼无奈。

　　“过江龙”一脸的大喜过望，忙不迭的连连点头，“这就对了，飞鹰先生，那战兵备不住就是个痴情种呢，他肯拿自己的命来换他女人母亲的命……”

　　飞鹰微微眯了眯眼，一脸的凝重，显然，就目前的情况而言，也就只能这么想了。

　　就在战兵、冉爽两人已经等的没有丝毫耐性的时候，从废弃工厂里走出两个人来，径直的朝战兵、冉爽两人走来。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一丝寒光闪烁不定，让人不敢直视。

　　“战兵，我们老大让你进去！”毒蝎佣兵队员一脸警惕的望着战兵，在他们的印象中，战兵是一个膀大腰圆的魁梧汉子，即使没有三头六臂，却也生的满脸横肉，可是，现如今站在他们面前的战兵甚至还没有他们的块头大，甚至可以称得上消瘦，可是，就是这样的一个人，却硬是将毒蝎佣兵团逼的如此的境地。

　　战兵似是没有将毒蝎佣兵队员的打量目光放在眼里，一脸漠然冷厉的瞥了两人一眼，这才示意两人带路！

　　那两名毒蝎佣兵被战兵的冷冽目光瞪的浑身发毛，仿佛成千上万把匕首从身上划过一般，令人胆寒心惊。

　　战兵、冉爽两人随着那两名毒蝎佣兵队员进入废弃工厂，一切的地势如同战兵之前看过的地图一般无二，战兵不动声色的扫视四周，将脑海中的立体地图再次完善。

　　很快，战兵、冉爽两人便被带到了一处空旷处，而楼上的走廊上却竖起几十支枪口，齐刷刷的对准了战兵。

　　冉爽不由得紧张的握紧了拳头，一颗心更是不可抑止的剧烈跳动着，好似要打破胸膛跳出来一般。

　　战兵此时也是一脸的戒备，毕竟四周一片空旷，而他身旁甚至没有一丝的遮挡隐蔽的地方，如果此时毒蝎佣兵团的人骤然发难，那么，他跟冉爽两人会在一瞬间被打成筛子。

　　而就在这时，飞鹰出现在战兵的面前，而就在他的身前，赫然就是被五花大绑的冉母。

　　“妈！”冉爽不由得惊呼出声，下意识的向前一步。

　　毒蝎佣兵队员被冉爽的动作惊的连忙瞄准，一脸的如临大敌。

　　战兵眼疾手快的一把抓住冉爽将她护在身后，一双锋利冷冽的眸子定定的望向飞鹰，“我已经来了，赶紧放人！”

　　飞鹰此时正在暗暗的打量着战兵，虽然他之前看过很多战兵的照片，但是，今日见到真人，却还是让飞鹰吃惊不少，尤其是战兵身上那股彪悍锋利的气息，充满着危险的侵略性。

　　飞鹰冲着手下使了个眼色，负责看管冉母的两名佣兵这才小心翼翼的朝战兵走去，手中的枪却死死的抵住冉母的太阳穴，一脸警惕的望着战兵，一步步的战兵、冉爽走来，如履薄冰。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子定定的打量着飞鹰，他从飞鹰的眸子里看到的只有惊恐与戒备，竟是一丝成功的喜悦与激动都没有，这不由得让战兵微微皱了皱眉头，心中已经有了计较。

　　此时，那两名佣兵已经推着冉母走到了战兵的跟前，一脸畏惧的不敢与战兵对视，有些慌乱不安的回头望向飞鹰，硬生生的按捺住了心中落荒而逃的欲望！

　　飞鹰抿了抿嘴唇，一脸的凝重，随后挥手示意放人，而那两名佣兵这才将冉母推向了战兵。

　　战兵、冉爽两人连忙上前扶住冉母，冉爽将冉母嘴上的胶带撕走，这才一脸担忧的开口问道，“妈，你没事吧？受伤了没有？”

　　冉母摇了摇头，一脸的惊魂未定，下意识的望了战兵一眼，眸子里满是担忧心焦。

　　冉母出身黄氏家族，自然不同于寻常妇人，更何况，她身怀武功，自然是有所依仗，所以，被囚禁的这几日，她虽然心慌，但是却依旧保持着理智，所以，大体也知道了她被绑架的来龙去脉。

　　“放她们两人离开！”战兵目光灼灼的看向飞鹰，淬砺晶亮的眸子如同一般饱饮鲜血的利刃，让人胆寒心惊，不敢直视。

　　飞鹰硬是压下满心的畏惧，直直的迎向战兵如刀的目光，一脸阴霾道，“现在你在我们的手掌心里，可由不得你做主！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，右手缓缓的放在领子处，解开了第一个扣子。

　　而战兵的动作顿时引起了一连串的反应，毒蝎佣兵们如临大敌的瞪着战兵，枪口皆是齐刷刷的对准了战兵。

　　战兵脸上的笑容未减，在十几只枪口下，竟然还能够笑的出来，这种胆量和气魄更加让毒蝎佣兵队员们胆战心惊。

　　直到战兵将所有的扣子解开，众人这才看清楚绑在战兵身上的东西，竟然是一圈液体炸弹！

　　没有人料到战兵竟然绑着如此多的炸弹前来，而且，如此多的炸弹已经足以将整个工厂炸飞，而他们所有人都将会成为陪葬品！

　　“都被开枪！别开枪！”飞鹰的冷汗唰的将后背浸湿，声音中更是带着一丝不可抑制的轻颤，急忙冲着众人吼道。

　　此时，毒蝎佣兵队员也是满脸的恐惧，他们此时哪里还敢开枪，战兵身上的炸弹数量惊人，就算是待会儿他们跑的足够快，却也快不了爆炸的速度！

　　到时候，不管是谁，都逃不了！

　　此时，过江龙已经吓的连连后退，如果不是身旁还有一堵墙支撑着他的话，此刻的他早就吓的一屁股蹲在了地上！

　　“现在，这两人可以走了，只不过，你得留下来！”飞鹰目光灼灼的望着战兵，手心不由得有些微微冒汗。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“那是自然！”

　　“战兵！”冉爽不由得一脸急道，下意识的攥紧了战兵的胳膊。

　　战兵的脸上不由得荡起一丝温柔的笑意，与他之前的彪悍杀气截然不同，但是，在此时冉爽的眼里，却是没有丝毫的违和，就仿佛战兵便是天生如此！

　　“放心吧，不用担心我，你跟伯母先走！”战兵的声音平静柔和，仿佛有一丝宽慰人心的力量，让人紧张的心莫名的安定了下来。

　　冉爽的清澈见底的眸子不由得有些微微泛红，但凡是战兵作出的承诺都从来没有食言的时候，就好似他说的话就是圣旨，哪怕是他说要摘下天上的月亮，冉爽也会毫不犹豫的相信……

　　只不过，这一次……


第657章 九死一生

　　冉爽带着冉母走后，整个废弃工厂便只剩下了战兵一人，战兵原本还担心飞鹰会为难冉爽两人，但是，此时在飞鹰的眼里，什么人都比不了战兵一人，哪里还能够顾得上冉爽。

　　更何况，冉爽同为特战队员，身手自然也是不弱，如果让她留下来，恐怕会徒生枝节，所以，飞鹰索性就直接放走了冉爽。

　　“你们，过去绑了战兵！”飞鹰回头指了指身后的两人，一脸狠戾道。

　　被点了名的两人不由得脸色一变，皆是一脸的忐忑不安，下意识的后退一步，但是，在飞鹰阴狠的注视下，两人万般无奈之下只得一步步的朝战兵走去。

　　此时，毒蝎佣兵队员的心脏都提到了嗓子眼儿，整个废弃工厂内更是鸦雀无声，仿佛有一股无形的压力在压着众人，让人喘不上气来。

　　那两人颤颤巍巍的朝战兵靠近，但是，还没等两人碰到战兵，便见战兵已经动了起来，甚至还没等人看清楚他是如何动作的，那两人已经被战兵手中锋利的匕首划开了喉咙，倒在地上气绝身亡。

　　虽然只是一瞬间的事情，但是，战兵却已经解决了面前的两人，整个废弃工厂顿时一片混乱，毒蝎佣兵队员知道战兵身上绑着炸弹，哪里还敢开枪，纷纷朝战兵冲了过去，想要徒手制服战兵。

　　没有冉爽等人在身旁，战兵行动起来更加的没有顾及，更何况，现在事已至此，如果就这么束手就擒的话，恐怕也难逃一死，还不如放手一搏！

　　更何况，在战兵的字典里，还没有“认输”两字！

　　越来越多的佣兵围了上来，飞鹰大叫着“不要开枪”，一脸的气急败坏。

　　战兵的身手矫健，一招一式都是下的死手，而被打中的敌人即使不死也是失去反抗能力，只能趴在地上痛苦哀嚎。

　　但是，纵使战兵身手厉害，却也是双拳难敌四手，虽然已经是避开了要害部位，而随着时间的推移，战兵却越发觉得每一个动作都好似要用尽了浑身的力气一般。

　　毒蝎佣兵队员见战兵此时已经强弩之末，更是疯了一般的朝战兵涌来，虽然已经有数人倒在地上昏迷不醒，但是，却依旧还是有人不怕死的涌上来，只为了要战兵的命！

　　而就在这时，战兵猛然觉得身后一刀劲风袭来，奈何面前的佣兵也举着手中的军刀直直的朝战兵的身体砍了过来！

　　而就在这千钧一发之际，战兵的瞳孔猛然缩成了针芒状，大脑还没有做出命令，身体却已经有了动作！

　　此时的大脑已经不再重要，控制身体的却是战兵在成千上万次生死搏斗中生出的本能！

　　战兵的身子迎向面前的佣兵，突如其来的动作连身前的佣兵都不由得心下一惊，几乎下意识的刀势微收，而军刀径直的插入战兵的肩膀处，而就在佣兵惊愕的一刹那，战兵手中的匕首已经直接插进了他的心脏！

　　“噗”的一声闷响，却是身后匕首刺进身体的声音，战兵疼的险些闷哼出声，几乎凭借着直觉朝身后划去，手中的匕首划入肉体时带来一丝的阻碍，让战兵知道自己的这一刀已经命中目标，随即，刀势下沉，整把匕首尽根没入！

　　只不过，转眼之间，战兵却以雷霆之势解决两人，但是，身上却也留下了伤口，殷红的鲜血顺着伤口喷涌而出，很快便将一身迷彩作战服染红。

　　此时，飞鹰眼见着战兵受伤，便再也按捺不住内心的焦急，提着手中的长刀杀入了重围。

　　战兵的身旁已经没有几个毒蝎佣兵了，而地上更是流淌了满满一地的鲜血，仿佛要将整个地面染成一片血红，血腥而又恐怖。

　　毒蝎佣兵队员见战兵受伤，更是发了疯一般的朝战兵再次冲杀了过来，挥舞着手中的匕首，大有一副将战兵大卸八块的架势。

　　战兵不敢大意，一双锋利冷冽的眸子微眯成线，杀气凛然。

　　但是，就在这时，战兵只见一道黑影冲杀而来，甚至还没等战兵反应过来，一柄泛着寒光的大刀已经逼近了战兵！

　　好快的刀！

　　战兵不由得暗自感叹，身体下意识的侧身，却是堪堪躲开大刀！

　　同时，一旁的毒蝎佣兵队员逮到机会，迅速的出手朝战兵挥去，战兵反手一刀狠狠的插进对方的心脏，鲜血顿时喷涌而出，溅了战兵一身，而此时的战兵越发的像是刚刚从地狱里爬出来的死神一般，挥舞着手中的死神镰刀，令人胆寒心惊。

　　飞鹰没有料到战兵竟然能够在这种情况下还能够躲得过自己手中的大刀，心中对战兵的忌惮更深，更是拼了命的朝战兵冲杀而来。

　　在飞鹰看来，战兵此时已然是樯橹之末，却依旧强悍如斯，如果，这次还没有将战兵斩杀与此，那么，日后战兵必将会成为毒蝎佣兵团的第一死仇！

　　想到这里，飞鹰的眸子里闪过一丝杀气，挥舞着手中的长刀，再次朝战兵砍杀而来。

　　战兵不敢小觑，一双猩红冽厉的眸子死死的盯着飞鹰，凶悍冷厉的让人胆寒。

　　飞鹰的刀势又快又狠，只是一眨眼的功夫已经再次朝着战兵砍了下来，战兵心中大惊，几乎下意识的抬起手中的匕首抵挡，只听“叮”的一声，两把军刀击出一道火花，而战兵的双手下沉，双手被巨大的撞击力震的几乎拿不住手中的匕首！

　　飞鹰的长刀散发着凛冽的寒气，犹如泰山压顶一般的朝战兵压去，战兵的额头不由得渗出汗珠，两只手臂更是隐隐的发颤，却依旧阻挡不了刀口向下压向自己！

　　战兵的表情大变，惊骇于飞鹰的力量竟然会如此之大，而一把长刀更是挥舞的如行云流水一般犀利杀气。

　　战兵经过方才的大战，体力已经是严重透支，此时哪里还敢跟飞鹰硬碰硬，硬是咬着牙猛然向上用力，而身体却侧身一躲，紧接着整个人便滚出了两米多远！

　　而这时，飞鹰手中的长刀却紧随而来，几乎带着一丝不可阻挡的杀气朝着战兵的身体砍了下来！


第658章 强弩之末

　　此时的战兵已经是避无可避，只能硬生生的接下飞鹰的那一刀。

　　只听“叮”的一声巨响，战兵手中的匕首与飞鹰手中的长刀击出一串火花，强大的力量甚至震的战兵手中的匕首险些震飞，手掌的虎口处更是犹如裂开一般，疼的险些握不住匕首。

　　飞鹰没有料到战兵竟然能够接得住他的这一刀，直把他气的咬牙切齿，再次举起长刀朝着战兵劈了下来。

　　战兵不敢大意，知道飞鹰的这一刀已经用尽了他浑身的力量，带着凌厉的杀气扑面而来，令人胆寒。

　　而就在这时，早就围在一旁的毒蝎佣兵骤然发难，手中的匕首几乎带着一丝劲风朝战兵的后背狠狠的刺去。

　　战兵的前方后背皆有敌人，而不管怎么躲，都已经是躲不开了，更何况，战兵身体太多的力气消耗也使得他已经是强弩之末，饶是有心躲开飞鹰的致命一刀，身体却是硬生生的变的迟钝起来。

　　战兵仓促间，只能侧身偏头，抬手抵挡住飞鹰的长刀，而背后那人手中的匕首却是狠狠的插进了战兵的肩膀，直把战兵疼的险些面容扭曲，险些握不住手中的匕首。

　　战兵死死的咬住牙，抬脚猛然向后踹去，身后的那名佣兵顿时被战兵一脚踹中要害位置，身子飞出了两米多远，重重的砸在地上，半天也没有动静。

　　而方才战兵分心对付身后的佣兵，却让飞鹰逮到机会，手中的长刀猛然用力压去，战兵只觉得整个身子像是被一座大山重重的压在身上，不由得双膝一软，右腿“砰”的一声单膝跪在地上，而战兵手中抵挡飞鹰的匕首更是被狠狠的押进了肩膀的血肉里，一时间，鲜血喷涌而出，很快便将战兵的上半身染成了红色。

　　“啊，去死吧！”飞鹰爆发出一声狠戾的怒吼，身体猛然爆发出惊人的力量，而战兵手中的匕首竟是硬生生的又进了身体半寸！

　　飞鹰此时距离战兵很近，战兵甚至能够从飞鹰阴狠的眸子里读到他对自己刻骨的仇恨，眸子里隐隐的血色更是无一不在宣誓着飞鹰恨不得将战兵除之而后快的死仇！

　　战兵感受着鲜血和体力一丝丝的从身体流逝，而他手中的匕首更是以肉眼可见的速度陷入自己的身体，战兵甚至知道飞鹰要的就是这样，让自己亲眼看着自己手中的匕首切入自己的身体，甚至将自己劈成两半！

　　此时的战兵半跪在地上，整个人被飞鹰压在下面，哪里还能够逃的半分，而能硬生生的死扛着，不到最后一刻，绝对不会放弃。

　　飞鹰瞪着一双猩红的眸子，闪动着不可抑止的兴奋光芒，只要想象着战兵会死在自己的刀下，被自己生生的切成两半，飞鹰就已经兴奋的颤抖！

　　“咻！”子弹爆发出一声尖锐的呼啸声，直直的钉进飞鹰的眉心，带动着他整个身子向后倾去，大睁着一双兴奋的眸子，重重的砸在地上，甚至连死都是笑着的！

　　毒蝎佣兵团顿时慌成了一团，但是，还没等他们反应过来，紧接着，数道枪声密集的响起，紧接着，战兵的身子在摇摇欲坠就要倒地的那一刹那，跌入了一具温暖柔软的身体，熟悉的让战兵不由得微微勾了勾嘴角，紧接着，两眼一黑，彻底昏死了过去。

　　“战兵！”冉爽大惊失色，甚至已然忘记了她本身就是一个队医，一双黑白分明的墨玉眸子里满是慌乱不安。

　　朱永琪连忙冲了过来，待看到战兵的模样，也是被吓了一跳，从他入队到现在，还从来没有见过战兵如此狼狈的时候，此时的战兵浑身是血，就好似刚刚从满是鲜血的水缸里爬出来一样，让人甚至怀疑此刻的他是不是已经将身上的血都要流光了一般。

　　“五阿哥，队长怎么样？”卫钏一脸担忧的开口问道。

　　“没什么大碍，就是失血过多！”朱永琪话音刚落，冉爽、利刃等人这才重重的舒了一口气。

　　“还愣着干什么，赶紧带队长去医院！”林国光锋利的目光扫射了一眼众人，一脸沉声说道。

　　“哦，来……来，走……”众人这才缓过神来，留下几人打扫战场，而剩余的则跟着战兵一起赶往最近的医院。

　　当战兵幽幽转醒的时候已经是一天之后了，只不过，由于失血过多，即使战兵已经清醒了过来，却依旧觉得整个人轻飘飘的，好似连抬手的力气都没有了。

　　战兵不由得咧嘴苦笑，知道这次算是玩大发了，虽然冉爽的母亲成功救出，但是，他也落得个这样的下场，看来是少不得一场批斗了……

　　哎，又得写检查！战兵不由得在心里感叹一句，微微抬眼撩了撩眼皮，险些没吓的从病床上蹦起来。

　　“大……大队长……”

　　高志勇板着一张脸，冷哼一声，“怎么还给我改名了，我什么时候成大大队长了！”

　　战兵不由得暗暗叫苦，还真是念什么来什么，看来这次的检查是真的逃不掉了。

　　“大队长……”战兵一脸无奈的喊了一声，等待着批斗风云的到来。

　　“哼，我可当不起你战兵叫一声大队长！”高志勇阴腔怪调道。

　　战兵一听高志勇的腔调，不由得心中叫苦不迭，暗暗寻思着为什么政委偏偏在这个时候不在，就让他自己一个人在这里等着狂风暴雨。

　　只不过，此时的战兵不知道，萧平山这次是故意没有来，得知战兵只是失血过多，身体并无大碍，萧平山便留下了坐镇利刃大队，便让高志勇独自一人去“教训”战兵，毕竟，这次即使是让萧平山这个好脾气的人来看，战兵这次的做法都十分的不理智，欠考虑，而作为利刃特战大队的队长，也是时候该好好让他长记性了！

　　“队长，我错了……我写检查！”战兵痛痛快快的认错，认罚，争取宽大处理！

　　“一万字，亲自写，不准电脑打印！如果再有下次，我关你禁闭！”高志勇一脸气急败坏的嚷嚷道。

　　战兵一听连忙点头，知道这次算是触到了高志勇的底线，而如此看来他是少不了一顿罚了。


第659章 卧底军校

　　战兵回归利刃基地后，被高志勇彻底关进了冷宫，平日里的训练虽然不限制，但是却限制了战兵参加作战任务，这可把战兵急的不行，哪怕让他再写几百份检查，但是不能让他不参加作战任务啊！

　　奈何，这次高志勇算是彻底动了肝火，不管战兵来软来硬，统统就是两个字——不行！

　　战兵足足郁闷憋火了一个月，高志勇这才对战兵解禁，只不过，所幸在这一个月期间，利刃队员也只是执行了一个作战任务，而且烈度等级不高，所以，对于战兵来说，倒是也没有什么损失。

　　只不过，战兵被解禁的第二天，便被高志勇叫到了会议室，战兵知道这次定是绝密任务，否则，绝对不会只对自己一个人说。

　　战兵冲着高志勇、萧平山两人敬了个军礼，随即拉开板凳坐了下来，后背挺的笔直。

　　“这次把你叫来是为了执行一次特殊的任务，原本我是打算让其他人去执行的，只不过，裴老点名让你参加，我也没办法拒绝……”高志勇直接开门见山地说道，脸上有些不情不愿。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“裴老？”随即略一沉吟，这才说道，“是裴长青裴伯父吗？”

　　高志勇点了点头，目光里一闪而过的讶异，没有想到战兵竟然这么快就猜到了。

　　战兵不由得神色一凛，“大队长，请下达命令吧！”

　　裴长青是战兵的父亲战庭威的老战友，年轻的时候曾经一起同生共死的上过战场，而现如今虽然两人相隔千里，但是，逢年过年的却总是要聚上一聚，平日里隔三岔五的就要通一次话，感情很是要好，所以，战兵一听说是裴长青要求的，便马上满口应下。

　　“裴长青的儿子裴十一，现就读于清河军校，只不过，由于近几年裴长青结下了不少死仇，裴长青出入都是军队，那些人自然靠近不得，也不知道是谁将裴十一的信息泄露了出去，近几日，清河军校多了很多陌生的面孔，安全局的人虽然已经介入，只不过，你也知道，裴长青就这么一个宝贝儿子，自然是容不得有一点闪失的，所以……”

　　战兵面无表情的接话道，“所以，让我去保护裴十一的安全！”

　　高志勇连忙点头，虽然给人当保镖这活儿说出来完全不归特战大队的任务，而战兵又是利刃大队的队长，可是，毕竟是裴老的嘱托，高志勇在裴老的手底下做过事，所以，对裴老很是尊重，自然也就不好拂了裴长青的请求。

　　“好，我去！”战兵想也没想的点头答应，一双锋利冷冽的眸子定定的望向高志勇，“行动资料，我的身份是什么？”

　　高志勇一听，不由得大喜过望，他没有想到战兵竟然一口应下，想来也是因为裴长青跟战庭威一向交好，所以，战兵对保护裴十一的命令也就是义不容辞！

　　高志勇连忙将资料递给战兵，只不过，当战兵大致的扫了一眼手里的资料时，一双英挺的眉毛顿时皱成了一团疙瘩，“我没看错吧？军校学生？”

　　战兵原本以为他会以教官的身份进驻清河军校，毕竟战兵觉得自己胜任军校教练一职还算是绰绰有余，大不了教授实战射击，这些总是他的拿手好戏，可是，竟然会是军校的新兵蛋子！

　　高志勇不由得摸了摸鼻子，脸上也有些不自然，“没办法，清河军校的资料库严苛的很，即使是有特批，资料也是无法简单输入，更何况，你这次的任务是绝密，可是如果强行更改资料的话，恐怕是要层层报备，你也不想让更多的人知道你这是去清河军校当教官给人当保镖了吧！”

　　靠！

　　战兵忍不住的在心中爆了句粗口，一脸的挫败！

　　那么，这样一来，原本应该叫自己哥哥的家伙竟然成了自己的前辈！

　　想到这里，战兵不由得满心的不爽，但是，他却也知道，既然一切都已经安排妥当，那么，现如今，他除了配合之外，没有第二条路可走了！

　　很快，战兵便将新兵资料倒背如流了，彼此之间的逻辑关系严丝合缝，而一切准备妥当之后，两天之后，战兵以清河军校新进士兵的身份正式进驻清河军校。

　　清河军校建立在素干市以北最偏僻荒无人烟的地方，这里方圆十里都是山林湖泊，想要到附近的城镇，光坐车就要做上两个小时以上。

　　战兵坐在满载着新兵的汽车在公路上疾驰而去，一路上都在闭目养神，车上的新兵一路上没有住嘴，一直都在叽叽喳喳的讨论着，所谈论的无非就是清河军校的辉煌历史，一共出过几个了不起的军队人物之类。

　　“其实，军校什么的不过就是个过渡，我想去的地方是兵王之中的兵王部队！”

　　“特种部队？！”

　　由于近几年电视等影视作品的陆续出台，让特种兵这三个字频繁的出现在大众的视线之内，尤其是对于这些军队的士兵来说，能够进入特种部队，便是他们所有人的梦想与最高荣誉！

　　战兵听着耳边的新兵叽叽喳喳的议论着他们心目中的特种兵，尤其是听到“战兵”两个字的时候，战兵倏的一下睁开了眼睛，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，亮的吓人。

　　“战兵，利刃特战大队的行动队长，特种部队里有史以来最年轻的队长，我听说他今年才23岁！”

　　“靠，真假啊，那岂不是跟我们一样大！”有人不可置信的惊呼道，整个车上顿时炸了锅。

　　“这我还能骗你们吗？战兵可是我的终极偶像啊，听说他赤手空拳能够揍翻一头猛虎，五六个壮汉加起来都打不过他！”

　　“还有啊……”说话的那人见所有人都围了过来，顿时一脸兴奋的手舞足蹈，“国外特种兵比赛知道不？战兵可是力压国外特种兵的兵王！当之无愧的特种兵王！”

　　战兵不由得扬起一丝苦笑，他竟是不知道，什么时候自己的事情竟然被编成“传说”了？！


第660章 三百引体向上

　　战兵饶有兴致的听着有关于自己的传说，刚开始还听的兴致勃勃，但是听到了最后，完全就是两个字——扯淡！

　　扯了一路的蛋，汽车终于吱嘎一声停下，司机吆喝着新兵们下车，经历了一路的舟车劳顿，众人这才有秩序的下了车，随后在汽车前自发的拍成四队队伍！

　　虽然在军校是新兵，但是这些人都是在部队里呆过一段时间的，自然不等同于普通的新兵，所以，队列纪律，他们比谁都清楚！

　　很快，便有专门的人安排他们的住宿等相关事宜，待跑了一上午的时间，战兵等人这才将所有的东西都领回了宿舍，等待着下午的欢迎新兵仪式。

　　虽然战兵来之前仔细的研究过清河军校的资料，但是对于如何欢迎新兵一事却是没有关心，毕竟他这次来的目的就是为了保护裴十一的安全，所以，他所了解到的资料自然绝大多数都是有关于裴十一的。

　　裴十一跟战兵一样，也是地地道道的军区大院出身的高干子弟，而他走到现在却也是依靠自己的能力，半分也没有仪仗自己爷爷的关系，在军区大院的孩子当中，也算得上是佼佼者了。

　　很快，新兵们便带到了准备欢迎新兵仪式的操场上，虽然跟所有人想象中的不太一样，但是，所有人都想着能够跟军校的前辈们在一起聚聚，倒是也挺不错的！

　　“稍息！”一声厉喝凌空炸响，让所有新兵们下意识的挺直了脊背，一脸的紧张疑惑。

　　众人不由得应声望去，只见一个身着军装的魁梧军人身姿挺拔的站在众人的面前，一双锋利晶亮的眸子扫视着众人，让所有人不由得心下微紧，皆是一脸的紧张。

　　待战兵看清楚面前人的模样时，不由得微微勾了勾嘴角——裴十一！

　　裴十一一脸冷厉的扫视了一眼众人，这才高声喝道，“今天是你们进入清河军校的第一天，我要你们永远记住这一天！”

　　裴十一的声音洪亮高昂，既具有感染力，基本上一句话下来便能说的人热血沸腾，却让一众新兵将脊背挺的更直了！

　　“今天，作为欢迎仪式的第一项，就是体能测试，引体向上一百个，现在开始！”裴十一的话音刚落，所有的新兵顿时呆若木鸡，直到反应过来，这才纷纷议论纷纷，整个队伍如同炸了锅一般。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，一上来就给他们新兵来下马威，这个裴十一，倒不是个省油的灯！

　　战兵这次的任务就是保护裴十一，只不过，眼下他的身份是新兵，自然不可能随时随地的都守在裴十一的身边，而唯一可行的办法就是想尽办法引起裴十一的注意，想必如此一来，裴十一便会主动的乖乖送上门！

　　“都闭嘴！一百个引体向上，现在开始！”裴十一再次厉声喝道，一双犀利的目光扫视了一眼众人，满是不容置喙的坚定。

　　新兵士兵还是没有一个动弹的，依旧站在原地面面相觑，毕竟这样的欢迎仪式实在是太出乎所有人的意料之内，即使没有节目安排，那么，拉歌总还是要搞一搞的吧，那也不用一上来就是体力考核啊！

　　裴十一的眉头顿时皱成了一团疙瘩，犀利的眸子里一闪而过的愠怒，刚想要再次开口的时候，却看见队伍中已然有一个人离队，直直的走向单杠，二话不说的轻轻一跃上了单杠，有条不紊的匀速坐起了引体向上。

　　有人带头之后，新兵们这才陆陆续续的走向单杠，老兵们纷纷走到单杠跟前数着每一个新兵的引体向上的数量，而裴十一的目光却是紧紧的锁定在战兵的身上。

　　虽然此时天色一黑，但是，裴十一却依旧清楚的知道从方才开始，战兵便一直都是以一个不快不慢的速度匀速做着动作，而更让裴十一震惊的是，从方才到现在为止，这个新兵的气息一丝未乱，就好似他现在的动作都只是热身而已，真正的体力锻炼还在后面。

　　很快，战兵的一百个引体向上便做完了，战兵一脸轻松的从单杠上一跃而下，气息竟是一丝未乱，只是额头渗出了密集的汗珠，后背的训练服也被汗水打湿。

　　“那个新兵！”裴十一皱着眉头直直的走向战兵，一双沉着犀利的眸子上下扫了战兵一眼，这才开口说道，“再做一百个！”

　　裴十一的话音刚落，所有人的目光都纷纷投向了战兵、裴十一两人，满脸的震惊。

　　战兵也不反驳，一声不吭的再次攀上了单杠，又是以方才的那个速度不急不缓的作着动作。

　　等到战兵的第二个一百做完的时候，所有的新兵们已经都做完了一百个引体向上，而裴十一的目光却依旧盯着战兵，一脸的沉吟思索。

　　一百个引体向上对于有些新兵来说已经是极限，有的人甚至已经累的气喘吁吁，两只手臂也如同灌了铅一般，身上的训练服已经被汗水打湿，紧紧的贴在身上，整个人就好似刚刚从水里捞出来一样。

　　但是，有一个人却截然相反，饶是他已经完成了所有人的两倍，但是，他的状态却在告诉裴十一——他甚至还没有触及底线！

　　“你，一百个引体向上！”裴十一目光灼灼的瞪着战兵，而他的话音刚落，整个训练场上一片哗然。

　　不管是老兵还是新兵皆是一脸不可置信的望着裴十一，有的人甚至已经小声议论起来起来，场面不由得有些难以控制。

　　“十一……差不多就行了，都二百个了……”一个老兵不动声色的挪到了裴十一的跟前，压低声音道。

　　裴十一抿了抿嘴唇，一双锋利的眸子却是死死的盯着战兵，“一百个引体向上，快做！”

　　战兵面无表情的瞥了裴十一一眼，随即一脸平静的再次走到了单杠跟前，轻轻的跃上单杠，又开始以他方才的均匀速度做着动作，而整个训练场上鸦雀无声，所有人的目光都齐刷刷的聚集在战兵的身上，凝重紧张的气氛越发的让人感到压抑，甚至有些喘不上气来！


第661章 卫国庆

　　直到做完一百个引体向上之后，战兵这才松手跃下了单杠，一脸从容不迫的朝队列走去，而所到之处，新兵们纷纷将手掌背到身后，冲着战兵竖起了大拇指！

　　裴十一的目光紧紧的盯着战兵，而后沉声说道，“那个兵，出来一下！”说着，转身朝一旁的楼前走去。

　　众人的目光下意识的投向了战兵，直觉裴十一肯定不会有什么好事儿，但是，眼下，裴十一攥着主动权，战兵除了服从，别无他法。

　　只到战兵走到距离裴十一只有两米远的距离时，裴十一这才回头看向战兵，仿佛要穿透战兵的皮肉，审视灵魂。

　　“姓名！”

　　“卫国庆！”

　　裴十一不由得咧嘴一笑，“这名字也有点儿意思啊……”

　　战兵一脸笑意的回望着裴十一，却是一言不发。

　　“说吧，这次来清河军校干嘛来了，什么任务犯得着利刃特战大队的队长出马的吗？”裴十一一脸了然的望着战兵，显然已经认定了战兵的身份。

　　战兵脸上的笑容加大，没有想到只是小时候见过一次面，裴十一竟然还记得自己的模样，而且这么快就认定自己的身份，这多多少少让战兵有些惊讶。

　　“十一！”战兵笑呵呵的拍了拍裴十一的肩膀，笑的一脸的灿烂。

　　裴十一不由得咧嘴一笑，“怎么？十多年没见了，以为我会不记得你的模样？”说着故作姿态的叹了一口气，“你不知道啊，在我没入伍之前，我爸每天都在我面前念叨你，从你入伍不到一年时间就组建利刃特战大队，就是前几天回家省亲的时候，我爸还念叨过你呢……”

　　战兵没好气的白了裴十一一眼，“你行了啊，我咋听着酸劲儿这么大啊……”

　　“靠！”裴十一一脸无语的瞪了战兵一眼，这才敛了敛神情看向战兵，“说正经的啊，这趟是来执行什么任务来了，需要我的配合吗？”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“需要！”

　　裴十一连忙表情一凛，“说吧，怎么配合！”

　　战兵的笑容微敛，寻思着究竟要不要将这次的任务据实相告，虽然之前裴长青曾经说过不让自己泄露此行的目的，毕竟裴十一性子刚烈的很，如果知道自己这次是来保护他的安全，恐怕会发疯。

　　想到这里，战兵不由得有些欲言又止，心中思索着究竟该不该跟裴十一说实话。

　　“怎么了？吞吞吐吐的？如果不方便的话就不用说了，我知道保密纪律……”裴十一一脸豪爽的拍了拍胸脯，笑呵呵地说道。

　　战兵一双锋利晶亮的眸子直直的望着裴十一，直到将裴十一盯的浑身发毛了，战兵这才一字一句地说道，“是来保护你的安全！所以，需要你的配合！”

　　“什么？！”裴十一一听险些蹦起来，不由得急道，“我还用你保护了？”

　　“就知道你会这个反应……”战兵没好气的白了裴十一一眼，作势就要转身。

　　裴十一见状连忙拉住战兵的袖子，“不是……你先说明白……”

　　战兵目光灼灼的望着裴十一，“裴叔叔惹上的仇家回来寻仇了，也不知道他们是通过渠道获得了有关于你的信息，据可靠消息，他们会通过你下手，进而对裴叔叔实施报复，而且，这次的仇家派出的是世界顶尖的杀手组织，裴叔叔实在放心不下你的安全！”

　　裴十一一脸的纠结，三四年的军队生涯已经将原本年少轻狂的裴十一打磨成了一名合格的军人，他现如今已经没有少时那么的冲动傲气，为人处世也更加的成熟稳重，而裴十一更加知道的是他父亲做了这么个决定自然是有他的道理，自己虽然一时半会儿的不能接受，但是却也理解。

　　战兵见裴十一满脸的纠结挣扎，便知道此刻他在历经天人交战，虽然之前的计划当中都是隐瞒着裴十一而拟定的，可是，如果有裴十一的配合，这次的行动会更加的成功！

　　战兵也不出声催促，既然他能将这次任务据实相告，那么，他便相信裴十一能做出最正确的决定。

　　约莫过了十分钟之久，裴十一这才一脸苦笑的抬头看向战兵，“你看来笃定我如果知道这件事情，肯定不会坐视不管，是不是？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，知道裴十一的心中此刻已经有了主意。

　　裴十一没好气的瞪了战兵一眼，这才咬牙切齿道，“你还是那么奸诈啊，从小就数你心眼儿最多，满肚子坏水儿……”

　　“行了，既然同意加入这次的任务，那我就这次的任务跟你说一下……”战兵笑意微敛，沉声说道。

　　裴十一一听，顿时表情一凛，一脸正色的看向战兵。

　　“现在的情况是敌暗我明，与其防范戒备倒不如主动出击，不过，这样的风险大一些……”

　　“肯定是主动出击！”裴十一想也没想的连忙说道，“如果被动迎敌的话，突发事件更加难以掌控，还不如主动出击，瓮中捉鳖来的稳妥！”

　　战兵微微点了点头，不得不说，裴十一在战局判断上有着超乎常人的敏锐性，而这种感觉却是一般人想学都学不来的。

　　接下来，战兵这才将这次引蛇出洞的任务跟裴十一说了一遍，裴十一暗暗的将战兵的计划记在心里，但凡是碰到与自己意见向左的问题便会跟战兵讨论交流，而等到两人敲定这次的任务之后，却已经是一个小时之后了！

　　裴十一不由得抬手望了一眼时间，这才吓了一跳，“靠，都八点半了！还有半个小时便吹熄灯号了！”

　　战兵一脸无奈的摊了摊手，谁让裴十一方才聊的太过投入，不知不觉中就已经过了一个多小时了。

　　“今天就先说到这里，我会想办法将你调到我这边，最多三天的时间！”裴十一抬头看向战兵，“在这期间，你就好好的享受军校新兵生活吧！卫国庆同志……”

　　“不对，你这名字……”裴十一这才琢磨出战兵“名字”的含义，顿时瞪大了眼珠。

　　但是，还没等裴十一发作，战兵已经快速的冲着裴十一敬了个军礼，随即逃也似的朝宿舍狂奔而去，只留得裴十一一人站在原地火冒三丈。

　　十一！卫国庆！靠！


第662章 目标出现

　　裴十一的心里虽然有诸多抵触，只不过，还是全力配合战兵的计划，毕竟连战兵这样的人都惊动了，那么，这次的敌人必定是极为棘手的！

　　裴十一虽然心高气傲，但是却也自知之明，他虽然在清河军训算得上是拔尖儿的人物，但是跟战兵比起来却是一个天上一个地下，相差的不止十万八千里。

　　毕竟上过战场跟没有上过战场就是本质的区别，而杀过人跟没杀过人又是另外一个差距！

　　而战兵自从上次跟裴十一“叫板”之后，“卫国庆”的名字在整个清河军训彻底叫响，还没有正式分班的时候，便已经有指导员快要抢破了头。

　　“怎么样？发现军校附近有什么可疑人物了吗？”裴十一一脸漫不经心的四处张望了一眼，只到确定没有半分人影，这才收回目光看向战兵。

　　“就算是钓鱼，也得等鱼咬上诱饵啊，别急，时间到了，自然会上钩！”战兵一脸坚定道。

　　裴十一一脸咱头的点了点头，不过转念想到这次来执行任务的是战兵，他都不急，自己实在没有必要为他着急。

　　“对了，我让你办的事儿办的怎么样了？”战兵看向裴十一，开口问道。

　　裴十一白了战兵一眼，“你不提这个，我还不上火啊，你说你一来就这么张扬，恨不得让整个清河军校的人都认识你，我跟你说啊，现在卫国庆的名字在校长那里都挂名呢，这种情况下，我怎么开口把你弄到我身边？！”

　　战兵一听，不由得皱了皱眉头，他也没有料到事情会发展现如今的地步，只不过，这件事情倒是他自己考虑不周。

　　“既然动不了我，你不是可以挪挪窝吗？”战兵略一沉吟之后，笑呵呵地说道。

　　裴十一顿时瞪大了眼睛，“你什么意思？让我进新兵连？怎么可能？”

　　战兵咧嘴一笑，笑的分外的阳光灿烂，“我都进来了，你到新兵连担任过技术指导员又怎么了？”

　　裴十一一脸无语的瞪了战兵一眼，“你以为这新兵的技术指导员这么好干啊？再说了，我还没离开军校呢，上哪儿指导去！”

　　不管是哪个军校，对于新兵连来说的确有技术指导员这个职位，只不过，但凡是能够胜任这个职位的都是临时外调的人员，所以，一听战兵让自己担任技术指导员，裴十一这才没有底气。

　　“你就尽管递上去就行，肯定能安排下来！”战兵一脸的笃定道。

　　裴十一不由得一愣，这才反应过来，恐怕战兵早就做好了准备，自己在这里烦恼了半天，倒是白操心了！

　　果不其然，就在裴十一将申请资料递交上去的第二天，他便以技术指导员的身份来到了新兵连，成为了清河军校第一个以在校学生的身份就担任技术指导员的人！

　　虽然说是技术指导员，但是，裴十一教授的却是最基础的训练以及日常宿舍内务，而如此一来，平日里的自由时间较大，自然也就能够在某种程度跟战兵形影不离。

　　而就在战来清河军校的第十天的下午六点，战兵时刻放在身边的红外探测仪出现异常，四个代表人类热源的目标位不断的朝清河军校靠近，所在的位置正是位于清河军校外的一座不足三十米高的山坡上。

　　“十一，目标出现！”战兵将手中的巴掌大的屏幕伸到裴十一的跟前，裴十一的眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　“看来这批杀手在清河军校里真的有内应！”此时事实摆在裴十一的面前，倒是也由不得他再不相信了，虽然之前战兵曾经给他分析过，但是裴十一还是不相信清河军校里竟然还会有杀手的内应，但是，现如今，倒是让裴十一不得不承认了。

　　“放心吧，我都安排好了，不会让他们得手的！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的冷厉。

　　裴十一用力的点了点头，眸子里满是信任，“好！那我们分头行动。”

　　今天晚上是为了庆祝战兵等人走出新兵营，裴十一作为技术指导员，势必是要上台讲几句，不管是话多话少，而杀手们势必会利用裴十一上台的时候对其狙杀！

　　此时的夕阳已经完全沉入了深渊，整个大地被一片黑暗笼罩，而此时，清河军校的训练场上是却是一片灯火通明，微风轻轻的拂过大地，整个黑夜一片静谧，只有清河军校的训练场上一片欢声笑语。

　　而就在这时，战兵已经站立在清河军校的办公楼楼顶，甚至没有看向手中的狙击枪，战兵已然将其重新组装完毕，并拿出一截消音器拧在了枪口，一双锋利冷冽的眸子散发着丝丝寒气，在漆黑一片的夜幕下熠熠生辉。

　　战兵借助着红外探测仪，轻而易举的将四名杀手的位置尽数锁定，随即架起手中的狙击枪，装有消音器的枪口对准了其中一人的眉心，随即将食指缓缓的放到了扳机处。

　　“噗”的一声闷响，战兵看到狙击镜中绽开一朵深红的血雾，由于枪口安装了消音器，子弹发出的声音轻微的就仿佛用手指戳破一张薄纸一般大小，而在嘈杂成一片的训练场上足够让所有人忽略不计。

　　只听“叮”的一声，赫然是弹壳落地的清脆声音，而就在弹壳落地的一刹那，战兵已经锁定了第二个目标，一双锋利冷冽的眸子里满是肃杀之气，就好似一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视！

　　“噗！”又一名杀手应声倒地，而这一次，声响惊动了另外两名杀手，战兵甚至能够通过狙击镜看到那两人脸上的慌乱与绝望，举着手里的狙击步枪，一脸恐惧的四下搜索着躲在暗处的敌人。

　　战兵面无表情的快速的将子弹上膛，弹壳应声落地，轻轻的砸在原来的弹壳上，发出一声清脆的尽数碰撞的声音！

　　战兵一双冷厉肃杀的眸子不带一丝的感情色彩，就好似一台最为纯粹也最为强悍的杀气机器！

　　而在这一刻，好像全世界都在瞬间消失，而战兵眼里就只剩下了那两个已经濒临死亡的杀手！


第663章 惊心动魄

　　狙击镜里两名杀手一脸慌乱恐惧的四处搜索敌人的位置，但是，他们甚至不知道此刻敌人的位置，而这种未知的恐惧在漆黑的夜色中更加被无限扩大，死亡的恐惧笼罩着两人，濒临崩溃。

　　“噗噗！”子弹在漆黑的夜色中发出两道道沉闷的声音，之间甚至相差不足零点零一秒的时间，而狙击镜中，那两名想要反身撤退的杀手赫然被一枪爆头，鲜血顺着伤口争先恐后的涌出，将墨绿色的草丛染成了一片深红。

　　战兵的目光森冷，连续解决掉敌人的四个杀手之后，却也没有急的撤退，而是一个利落的翻身躲到了另外一个早已看好的射击死角，锐利如刀的眸子越发的阴冷起来，屏住呼吸，一双锋利冷冽的眸子微眯成危险的针芒状，蓄势待发。

　　而此时，清河军校的操场上还是一片喜气洋洋，裴十一站在队列当中，一脸忐忑的望着对面办公楼的情况，奈何，此刻还没有看到战兵从办公楼里走出来，一时之间，裴十一的心里七上八下。

　　“卫国庆呢？怎么没见他？”裴十一身旁的人不由得四下张望了一眼，奈何将所有的新兵都找了一圈，却依旧没有发现战兵的踪影。

　　裴十一有些心不在焉的回答道，“我让他去办点儿事情了，一会儿就回来！”

　　“你说这小子什么来头啊，估计是部队里直接保送来的吧，这如果再回部队，肯定是连升好几级！”那人不由得一脸感慨道。

　　此时，整个清河军校的人都知道新兵连刚刚来了个了不得的新人，实力直逼当年的裴十一，甚至有股青出于来而胜于蓝的架势，不由得让人惊叹。

　　而此时，战兵快速的架起了手中的狙击步枪，一双如同猎豹一般的晶亮眸子不断扭动打量着四周，甚至连任何一个角落都不放过。

　　此时的红外探测仪已经完全失去作用，虽然战兵之前解决那四名狙击手完全凭借的就是红外探测仪，这才会如此迅速的锁定敌人的位置，但是，如果敌人此时跟自己一样穿了防红外服的话，那么，战兵手里的红外探测仪就彻底失去了功效！

　　时间一分一秒的过去，但是战兵却依旧没有发现敌人的踪影，可是，眼下还没有消除警报，所以，战兵依旧还是趴在原地一动不动。

　　战兵下意识的深吸了一口气，让自己快速跳动的心脏平静下来，一双锋利冷冽的眸子一点点的便的阴寒凛冽，满脸警惕的搜索着四周。

　　而此时，站在队伍中间的裴十一不由得感觉手心冒汗，有些慌乱不安的抬头看向楼顶，奈何，此时的办公楼灯火全灭，根本看不到任何的情况，只是黑压压的一片。

　　“这都开始快半小时了，卫国庆怎么还没有回来啊？”那人再次回头看了一眼身后的新兵队伍，属于战兵的位置还是空缺。

　　裴十一的脸色阴沉，眉头微皱，“估计是遇到什么麻烦事儿了！”

　　“对了，十一，你让那卫国庆干什么去了？怎么这么长时间都没有回来？”那人一脸疑惑道。

　　裴十一抿了抿嘴唇没有回答，一双晶亮锋利的目光紧紧的望着临时搭建的台子上，一脸的凝重。

　　那人见裴十一沉默不语，自知碰了一鼻子灰，挠了挠头皮，一脸讪讪的收回目光，专心致志的看起台子上的节目来。

　　而此时，战兵依旧在楼顶不断搜索四周，一双眸子迸发出凛冽的杀气，就好似一头准备扑食的猎豹，蓄势待发。

　　时间一分一秒的过去，眼见着训练场的欢迎会已经进行到了尾声，作为这次的技术指导员，裴十一作为最后的总结陈词，由于没有看到战兵从办公楼大门里走出来，所以裴十一的一颗心顿时七上八下，他知这次的杀手目标便是自己，虽然他不相信战兵会出什么事情，但是，战兵却没有按照约定时间出来，这的确让裴十一心中没底。

　　“嘿，十一，愣着干啥呢！到你了！”一旁的人连忙戳了戳了裴十一，一脸的催促道。

　　裴十一这才回过神来，下意识的握紧了拳头，直直的朝台子走去，虽然他此时与临时的台子只有短短的十几米的距离，但是，此刻对于裴十一来说却是犹如几千米那么长，每迈出一步，心脏都为之一颤，神经更是紧绷到了极点！

　　战兵用余光扫到裴十一，一双锋利的眸子愈发的森冷，食指下意识的抵在了扳机处，就像是一座随时都有可能喷发的火山一般。

　　此时除了战兵、裴十一两人之外，整个训练场上的众人顿时掌声雷动，众人目光切切的望着裴十一一步步的朝台子上走去，满脸的兴奋。

　　裴十一站在台子上，下意识的深吸了一口气，强迫自己此时狂乱的心跳平静下来，这才轻咳一声，一双晶亮的眸子扫视一眼众人，这才开始了他早就准备好的演讲。

　　而就在这时，对面山坡上的鸟儿如同受了惊吓一般的扑棱着翅膀朝远处飞去，战兵的心中一凛，狙击镜瞬时锁定了惊鸟飞起的区域，而一道再隐蔽不过的人形出现在战兵的视野之中，如果不是战兵观察入微，恐怕即使是走近了都不会发现就在那灌木丛中竟然会隐藏着一个人！

　　战兵锋利冷冽的眸子猛然微眯成线，一股凛然的杀气迸发，让人胆寒。

　　“噗！”安装了消音器的枪口微微一颤，紧接着子弹带着死亡的气息呼啸而出，战兵只看见狙击镜中的灌木丛距离的一颤，一柄黑漆漆的枪口探了出来，无声的躺在地上。

　　战兵快速的子弹上膛，原本紧绷的嘴角不由得微微上扬，迅速的收起了狙击步枪，这才站起身来。

　　但是，就在这时，战兵猛然感觉到一股凛冽的杀气从他的背后传来，危险的气息压抑的心脏狂跳，仿佛血液都要从血管里迸发而出！

　　死亡的感觉！

　　几乎下意识的，战兵缩起身子朝一旁的水泥台滚去，肩膀不受控制的重重撞在水泥台的边缘，只听“咔嚓”一声，直把战兵疼的呲牙咧嘴！


第664章 金蝉脱壳

　　一发子弹几乎贴着战兵的头皮飞过，战兵甚至能够感受到子弹带来的灼热气息，而如果战兵再慢上哪怕是零点零一秒，那么，他此刻必定是必死无疑！

　　想到这里，死亡的恐惧感几乎将战兵笼罩，后背更是窜起了一层细密的冷汗，心脏不受控制的狂跳起来，仿佛要撞破胸膛跳出来一般。

　　战兵甚至来不及查看已经撞的骨折的胳膊，利落的伏在地上将错位的肩膀重新装好，随即顾不得已经疼的满头冷汗的胳膊，硬是咬牙硬撑着架起狙击枪，一双森冷的眸子快速的搜索对面的山坡位置，一颗心不由得狂跳不止。

　　战兵没有料到竟然还有隐藏的狙击手！也不知道除了方才险些将自己一枪击毙的狙击手之外还有几人，额头渗满了豆大的汗珠，心脏险些要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　此时战兵的后背已经被冷汗浸湿，方才与死神擦肩而过的恐惧让战兵此时仍然心有余悸，却也可以肯定此时隐藏在暗处的狙击手绝对是个高手！

　　战兵不敢大意，更何况，此时裴十一就站在最为显眼的位置，如果他被击毙的话，那么，裴十一也必死无疑！

　　想到这里，战兵直觉自己是碰上了一个特别贵的杀手，就是那种一个人顶一百个人的价钱的超级杀手，而这样的人，却绝对不会拿着自己的性命开玩笑，因为，他的命总是比任务要来的重要。

　　所以，只要对方击毙不了自己，那么，他便不会轻易冒险的对裴十一动手！

　　只因为，在他开枪击毙裴十一的那个瞬间，战兵会在同时要了他的命！

　　而此时，对方的狙击手见自己一击未中，不由得懊恼的皱了皱眉头，但是，这却丝毫没有影响他的心情，作为身经百战的杀手，他知道此时就算是再懊恼也于事无补，而保持一个良好的心态，这才能够弥补之前犯下的失误！

　　战兵凭借着方才那发狙击子弹的弹道分析着此时狙击手所在的位置，虽然对于经验丰富的狙击手来说，他们打完一枪势必会转移狙击地点，只不过，就方才的形势来看，对方肯定就在附近！

　　战兵将快速跳动的心脏慢慢的压了下去，一双眸子更是越发的阴冷冽厉，就好似一把散发着幽光的野兽，收敛起所有的力量，蓄势待发！

　　战兵在等，等一个合适的机会，而敌人此时更加是在等自己率先露出破绽，对于此时的两人来说，谁最先沉不住气，那么谁便是输了！

　　“咻！”一颗子弹试探性的打向对面的灌木丛中，溅起一捧碎叶尘土，紧接着战兵面前的水泥台被子弹击中，崩起一团石子儿，而其中一颗石子儿更是直接擦破了战兵脸上的皮，紧接着细微的血珠涌出，而战兵则是毫不在意的抬手抹去，殷红的鲜血沾染在作战手套上，与黑色融为了一体，消失不见。

　　时间一分一秒的过去，此时裴十一已经忐忑不安的走下了台子，一切都是风平浪静，就好似一切都不曾发生过！

　　而这时，战兵原本压在心头的大石头也顿时落了地，眼下裴十一已经下了台，那么，对面的狙击手再想狙击裴十一的话，就没有那么容易了，而少了裴十一的钳制，战兵行动起来就没有后顾之忧了！

　　方才战兵挑衅试探性的一枪已经彻底暴露了战兵的位置，却也让战兵判定了对方所在的位置，而这时，天台已然不是一个安全的地方，他需要到其他的楼层狙击敌人！

　　“咚咚咚！”一阵密集的脚步声从楼梯口传来，让战兵不由得微微皱了皱眉头，只不过眼下这个时间不可能有人上办公楼的楼顶来，那么，唯一可能的就是裴十一！

　　“战兵！”裴十一试探性的轻唤一声，一双晶亮的眸子满脸担忧的打量着天台。

　　“不要过来！”待确认了来人的确是裴十一时，战兵这才连忙出声示警，而裴十一一听战兵的声音，则是快速的压低身子，一脸警惕的张望四周，随即压低声道，“怎么了，发生什么情况了？”

　　战兵的脸上不由得闪过一丝苦笑，“我被狙击手盯死在这儿了！”

　　裴十一的心脏不由得漏跳了一拍，手心开始微微冒汗。

　　“那怎么办？”裴十一小心翼翼的开口问道，一脸的担忧。

　　裴十一对战兵的实力再了解不过，虽然了解的不是很透彻，却是明白如果对面的狙击手连战兵都能够盯住的话，那么，其他人更是白搭！

　　“你身子压低，爬过来！”

　　裴十一先是一愣，待反应过来时，这才有些手忙脚乱的连忙趴在地行，一路匍匐前进的挪到了战兵的身边，这才一脸紧张的抬头看向战兵，“让我过来做什么？”

　　战兵将自己的帽子摘了下来，随即小心翼翼的贴着水泥台撑开，“你撑着这个，坚持一下，这个地方已经暴露了，我得转换一下阵地！”

　　裴十一不由得咽了口唾沫，虽然他在军校里不管什么项目都是优秀，但是，现在这是实战，一颗子弹就足以带走一条鲜活生命的实战，即使是裴十一再淡定，未免也有些慌乱无措。

　　但即使如此，裴十一还是毅然决然的接过帽子，学着战兵的样子，小心翼翼的贴着水泥台边，一双晶亮的眸子死死的盯着面前的帽子，眼睛连眨都不眨。

　　战兵将手中的狙击步枪甩到身后，随即快速的爬向楼梯口，动作利落迅速，几乎只是眨眼的功夫，便已经消失在裴十一的视线范围之内。

　　裴十一不敢大意，下意识的将身子再次压低，眼睛却是紧紧的盯着手中的帽子，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　而此时，战兵几乎三步并两步的下到楼下的办公楼，见房间的门紧锁，下意识的眉头微皱，想也没想，抬腿便是一脚，只听“砰”的一声，房门已经被战兵的那一脚踹开！

　　战兵快速的走到窗前，一双锋利冷冽的眸子迸发出一丝骇人的寒光，就好似是隐在黑暗中觅食的猎豹，无意识迸发的森然杀气让人不由得为之胆寒！


第665章 军校震乱

　　裴十一一脸忐忑的望着手中的帽子，豆大的汗珠从额头滑落，但是他却不敢抬手去擦，而由于长时间保持一个姿势，裴十一的肌肉更是处于一个高度紧张的状态。

　　裴十一只觉得高举着的右手不可抑制的颤抖了起来，而手臂更是已经酸麻胀痛快要支撑不住。

　　清河军校的新兵帽子都是软布做的，所以，裴十一要整个手掌做托举的动作，可是，如此一来，更加加重了裴十一的负担，豆大的汗珠从额头滑落，汗水已经将身上的军装浸湿，整个人就好似刚刚被从水里捞出来一样。

　　裴十一实在受不了手臂的刺骨疼痛，小心翼翼的想要用左手交换右手支撑，动作又缓又慢，就好似此刻被他举在手里的是一个稀世珍宝。

　　“咻！”一颗子弹发出一声轻利的尖啸声，带着无与伦比的杀气铺天盖地而来，而裴十一手中的帽子顿时被打飞了起来，让裴十一下意识的缩回了手，一脸惊恐的望着此刻已经掉落在地上沾染上尘土的帽子！

　　而就在这时，早就蓄势待发的战兵眼睛微眯，一双锋利冷冽的眸子猛然迸发出一股慑人的杀气，食指猛然扣动扳机，连发三发子弹，而最后一发子弹声落，便听到一声清脆的声音，赫然是子弹击中对面狙击手的狙击镜，而狙击手则是眉心中弹仰躺在地上，鲜血顺着弹孔疯狂的涌出，滋润了身下的这一片异国的肥沃土地！

　　裴十一一脸惊魂未定的躲在水泥台后，他甚至不知道发生了什么事情，眼下帽子已经被打飞，裴十一甚至不知道此时他应该做些什么，只就只能紧紧的缩在掩体之后，一双眸子紧紧的盯着楼顶的楼梯口，心脏不受控制的狂跳！

　　裴十一感觉足足等了一个世纪之久，这才听到楼梯口传来一阵紧促杂乱的脚步声，紧接着便是一声七嘴八舌的惊怒声，裴十一的脸色一变，再也顾不得暴露不暴露了，一路匍匐前进朝楼下奔去。

　　而此时，战兵已经将对面的狙击手击毙，奈何方才情急之下踹开了房门，惊动了楼下的士兵，这才引起了骚乱，而众人眼见着战兵手执狙击步枪半跪在窗口，更是如临大敌一般，下意识的纷纷躲在方面的两侧，满脸的惊吓震惊。

　　战兵不由得暗道了一声“麻烦”，此时他不知道对面究竟还没有有狙击手的存在，至少他不敢做万全的保证，而现如今的情况，好像也已经进行不下去了！

　　而就在这时，裴十一已经从楼顶奔了下来，见众人一脸慌乱的躲在方面两侧的楼道里，连忙冲着众人打手势，心急如焚道，“别误伤，是自己人！自己人！”

　　“裴十一？！”众人一脸的愕然，没有想到裴十一竟然会在这个时候从楼顶上下来。

　　“怎么回事儿？这个卫国庆怎么会在这里？！”连长一脸的惊怒不定，虽然裴十一已经说是自己人了，但是听却也不敢贸贸然的就站在战兵的面前，指了指墙壁的方向战兵站立的位置，厉声开口道。

　　裴十一不由得急的满头冒汗，下意识的探出了脑袋去查看战兵的状况，只见战兵半跪在窗前呈射击架势，仿佛未曾受到众人的干扰一般。

　　“外面的山坡上有狙击手！”裴十一一咬牙一跺脚，干脆说出了实情，否则，就这种状态下，如果对面还有狙击手存在的话，那么不仅仅是他们，就连战兵都有危险！

　　裴十一的话音刚落，众人皆是一脸的震惊，下意识的面面相觑，纷纷不由自主的后退。

　　“裴十一，怎么回事儿？！”连长阴沉着一张脸，满脸的愤怒。

　　即使是裴十一不用说，此刻众人也知道眼前的这个“卫国庆”绝对不会是简单人物，就他身上那股无意识散发的凛冽杀气就足以让人感到心惊胆寒，而这种杀气如果手中没有沾染鲜血是无论如何都不可能的。

　　裴十一一脸懊恼的挠了挠头，事情进行到了现在这一步，已经没有了回旋的余地，万般无奈之下只能深吸了一口气，看向众人，“眼下我也不能说太多，反正现在外面的山坡上潜伏着杀手！”

　　裴十一话音刚落，众人不由得倒吸了一口气，也就是说，此时“卫国庆”手中的狙击枪是真枪实弹，那么，他的枪是从哪里弄来的！

　　“大家都别乱！”连长也意识到了事情的严重性，连忙大喝一声，原本嘈杂一片的走廊顿时鸦雀无声，众人一脸慌乱不安的看向连长，等待连长的下一步指示。

　　“裴十一，这可不是可以开玩笑的，你确定！”连长不得不再做最后的确认。

　　裴十一用力的点了点头，“堵上我的信仰，千真万确！”

　　连长的眉头不由得微微一皱，知道这件事情已经不是他的能力所能够办到的事情，而现如今，他的任务就是尽快将这件事情禀报给上级，并尽快疏散这里的士兵，尽力不引起不必要的混乱。

　　“大家听我命令，撤退到楼底一层！”

　　眼见着众人虽然慌乱，但是却已然秩序的朝楼梯口走去，裴十一快要从嗓子眼里蹦出来的心脏这才落回了肚子，一脸的担忧的回头望了一眼战兵，这才低声问道，“怎么样？情况怎么样？！”

　　战兵不由得微微眯了眯眼，一丝森冷的杀气一闪而过，“方才的狙击手已经被击毙，不过，还不清楚现在对面还有没有其他的狙击手，所以，让军校的人不要轻举妄动！”

　　裴十一连忙点了点头，“你放心吧，我会告诉他们的！”

　　战兵点了点头，而一双淬砺冷冽的眸子却依旧死死的盯着对面的山坡，就好似一只不断搜寻猎物的猎豹一般，露出他那锋利的牙齿，以最凌厉的方式撕碎猎物！

　　裴十一见这里自己也帮不了什么忙，倒是军校的那些人如果贸然行动恐怕会造成伤亡，便冲着战兵说了一句之后，随后转身匆匆忙的朝楼下奔去。


第666章 林中寻尸

　　还没等到裴十一跑到楼底，便听到一声凄厉的警报声响起，裴十一脸色大变，脚下的步伐加快，三步并两步的朝楼下冲去。

　　但是，等到裴十一奔到楼下的时候，警报声已经响彻整个军校，眼见着越来越多的士兵持枪械朝军校的大门口狂奔，裴十一更是顾不得其他，飞速朝众人狂奔。

　　“等等！别出去！”裴十一终于在最后的一刻堵住了众人，一脸焦急地说道，“现在外面还危险，杀手的狙击手有可能还埋伏在外面！”

　　清河军校负责保安事宜的林易队长不由得皱了皱眉头，抬头看向裴十一，“十一，你怎么知道外面的是杀手？”

　　“那些人就是冲着我来的，反正就是危险，你们先别出去！”

　　林易跟裴十一平日的关系便十分的要好，只不过，眼下，警报已经拉响，即使前面是刀山火海，林易也会毫不犹豫的跳下去。

　　“那你赶紧回宿舍，这里危险！”林易下意识的将裴十一护在身后，随即回头看向保卫队员，“你们三个负责将裴十一护送回宿舍，他如果少了一跟毫毛，我跟你们算账！”

　　“是，队长！”三人一脸严肃认真的齐声应道，这才架起裴十一的胳膊，作势就要往宿舍的方向走去。

　　裴十一不由得大急，一把甩开了三人的胳膊，“外面危险！这批杀手太厉害了，你们恐怕不是他们的对手！”

　　林易不由得咧嘴一笑，抬手拍了拍裴十一的肩膀，“兄弟，放心吧，当兵扛枪是为什么？更何况，警报一响，我们必须行动！好好保重！”

　　说着，林易头也不回的转身朝门外走去，而裴十一则是被那三人牢牢的围在中间，一脸警惕的四处张望。

　　裴十一眼见着林易已经带着保卫队的士兵们走出了军校，顿时急的满头大汗，但是，他也知道此刻自己已经做不什么，而唯一能够做的就是希望此刻战兵已经将所有的杀手都消灭了！

　　而就在裴十一万分无奈的被身后的三名保卫队士兵“护送”回宿舍时，老远的就看见战兵直直的朝这边走来，顿时一脸兴奋的朝战兵狂奔而去，还没等走近时，便已经迫不及待的开口问道，“怎么样？杀手都被消灭了吗？”

　　而此时，保卫队的那三名士兵一脸警惕的瞪着战兵，尤其是战兵背在身后的那柄狙击步枪，下意识的神经紧绷，满脸的戒备。

　　“都消灭了！”战兵一脸平静道，脸上不带一丝的波动，仿佛就在说什么再平常不过的事情。

　　“太棒了！”裴十一的脸上难掩激动之色，转头见护卫队的士兵已经没有了踪影，这才一脸急道，“怎么办？军校的护卫队已经去了！”

　　“走，去看看！”

　　裴十一听连忙点头，身后的那三人不由得面面相觑，见战兵、裴十一两人已经大跨步的朝门口走去，无可奈何之下只得跟在身后一起走出了军校的大门。

　　此时已经是晚上九点多，犹如圆盘大的月亮悬挂在天空，地下被撒了一地的银沙，即使不用手电筒也能够看得清路。只不过当走到树林的时候，茂密的枝叶将月光遮挡，战兵、裴十一两人不约而同的掏出了随身的手电筒。

　　“谁？！”林易不由得一声暴喝，紧接着数道手电筒的光线射了过来，强烈的光芒让战兵、裴十一等人下意识的抬手挡住了眼睛，眼睛微眯成线。

　　“是我！”裴十一连忙回答道。

　　“十一？”林易一脸的惊疑，待看到在手电筒的照射下，果然就是裴十一时，林易这才回头看向众人，“你们去先去前面找！”

　　“是！”众人异口同声的回答道，几乎话音刚落，原本集中在战兵、裴十一两人身上的强烈光线这才齐刷刷的撤走，让战兵、裴十一等人顿时陷入了黑暗。

　　待战兵、裴十一两人好不容易适应了黑暗时，林易已经快步走了过来，一双犀利的眸子带着明显打量的目光扫了一眼战兵，这才看向裴十一，“你怎么来了，我不是让你先回宿舍的吗？”

　　还没等裴十一回答，林易便冲着战兵努了努嘴，“这不是新兵连的那个强兵吗？怎么把他带过来了？！”

　　由于林易没有去过办公楼，所以，自然不知道办公楼里的事情，再加上此时的光线灰暗，林易没有看到战兵身后背着的狙击步枪，所以，自然对战兵为何会出现这里心生警惕。

　　裴十一一脸为难的瞥了战兵一眼，但是，却也不知道该怎么跟林易解释，急的顿时额头冒汗，“那个什么现在先别说这个了，先把杀手的尸体找到再说！”说着，目光便转向了战兵，一脸的希冀。

　　林易不由得皱了皱眉头，刚想开口说话时，却见战兵已经大跨步的朝前面的树林里跑去，而裴十一紧随其后，林易生怕裴十一会出意外，连忙跟着跑了过去。

　　“怎么了？发现什……”裴十一待看清楚战兵蹲在一具头部被打烂的尸体面前，剩下的胡被尽数压在了嗓子眼儿，脸色顿时变的煞白。

　　紧接着赶来的林易也看到了尸体，但是，他的表情却要比裴十一要淡定一点儿，连忙蹲在尸体面前，强忍着呕吐观察起尸体。

　　地上的这具尸体是一枪爆头，子弹直接打穿了脑袋，造成了强大的破坏力，地面上流淌的鲜血与脑浆有的甚至已经干涸，而尸体还保留着一丝温度，一看便知道是刚死没多久。

　　“谁干的？！”林易一脸的大惊失色，下意识的抬头看向战兵。

　　战兵抿唇不语，一脸的平静，就好似此刻摆在他面前的不是一具尚有余温的尸体，而是一块再普通不过的石头！

　　林易的心中一凛，身子不受控制的轻颤一下，待看向战兵时，不由自主的多了一分提防警惕。

　　林易有一种直觉，此刻站在他面前的这个“新兵”，绝对不会像是他表现出来的那般，就连裴十一这样的军校高材生第一次见了尸体都会下意识的畏惧慌乱，但是，眼前的这个“新兵”却是一脸的平静，几近诡异冷血的漠然！

　　而这种漠然中带着一丝凛冽的杀气，让人的内心不由得升腾起一丝胆寒，让人在一瞬间寒毛直竖！


第667章 鬼手杀手

　　战兵没有回答林易的问题，而是站起身来朝后方继续搜索前进，林易一脸的惊疑不定，但还是跟了上去。

　　战兵接连将所有的尸体都找到，全部都是一枪毙命，而整个树林一片寂静，杀手已然被战兵全部击毙。

　　“你是谁？”林易此刻如果还认定战兵是“新兵”的话，那他这个保卫队长就算白干了！

　　战兵一脸平静的看向林易，“不用紧张，我就是来保护裴十一的，等解决了这帮人之后，我就离开！”

　　饶是林易已经怀疑战兵的身份，但是，亲耳听战兵自己承认，心里还是免不了掀起一阵惊涛骇浪，几乎下意识的回头望了一眼裴十一，见裴十一连忙点头，这才一脸惊魂未定的看向战兵，打量了战兵一眼，却也没有再开口。

　　从军校到外面的山坡树林足足有八百米的距离，而在晚上能够在如此远的距离，将这六名杀手一枪爆头，这战兵的枪法简直到了让人惊叹的程度！

　　林易虽然不再追问了，但是心中已经有了计较，放眼整个军区部队，能够有这本事的除了特战部队之外几乎不作他想了。

　　待战兵、裴十一两人一前一后的朝宿舍走去的时候，裴十一这才小声的问道，“怎么样？有什么发现？”

　　“绝对是高手！我觉得你应该躲躲……”战兵冷静的低声说道。

　　裴十一一听，不由得急了，目光里多了一抹隐忍的怒火，“躲？我才不躲，我还不信收拾不了他们！这里可是清河军校！”

　　战兵不由得轻笑一声，一双锋利淬砺的眸子里闪过丝丝笑意。

　　裴十一顿时大呼上当，一脸愠怒的撸了撸袖子，“好啊，你小子竟然敢耍我！”说着作势就要去抓战兵，战兵不由得咧嘴一笑，也没见他怎么使劲，却是牢牢的将裴十一制住，半分都动弹不得。

　　“行了！说正经的！”战兵微微敛了敛笑意，这才松开裴十一的胳膊，沉声说道，“能够躲过华夏的层层封锁到达清河军校，就足以证明这些杀手绝对不是简单货色，更何况，我刚才看过他们的服装以及装备，都是最新枪械，光狙击镜就顶咱们十几把枪！”

　　裴十一不由得倒吸了一口气，能够装备如此贵重的枪械，这本身已经证明这些人不是简单的人物，看来这次的敌人还真是下了血本了，竟然能够雇佣这么“贵”的杀手。

　　“十一，军校里有外线电话吗？我想打个电话！”战兵一脸平静的看向裴十一。

　　裴十一不由得眨了眨眼，一脸的疑惑，“干嘛？打给谁啊？”

　　清河军校的传达室里有电话，拨打军区的内线还是免费，只不过，战兵的意思貌似是不想让人知道他将要打的这个电话，那么，他这是要打给谁？

　　“问这么多干嘛，有还是没有？”战兵一脸不耐烦道。

　　裴十一没好气的白了战兵一眼，这才一脸不情愿的从贴身的衣服里夹出了一个智能手机，“我的私人珍藏，除了之外，没人知道！”

　　“靠！”战兵不由得爆了句粗，这才从裴十一的手里夺过了手机，快速的按了开机键之后，这才连忙翻出电话键，一边摁号码，一边感叹道，“你小子竟然藏手机！还藏这么高级的货色！”

　　“那是，便宜货谁藏啊！”裴十一扬了扬眉毛，一脸的得意。

　　战兵笑呵呵的瞪了裴十一一眼，这才将手机放在了耳旁，快速的朝一旁的密林中走去。

　　电话足足响了快半分钟，这才被接起，紧接着便听到一声隐忍的怒火声音，“他妈的谁半夜给老子打电话？”

　　“我！”战兵言简意赅的说了沉声说道，只听电话的另一边出现了短暂的沉默，紧接着便听到一阵窸窸窣窣穿衣服的声音，声音中带着一丝疑惑，试探性的压低声音，“兵……兵哥？”

　　“恩，我没工夫给你废话太多，帮我查个东西！”战兵冷静的低声道。

　　龙炎斌知道战兵能在这个时间打来电话，定不是小事，连忙收敛神色，重重的点了点头，“恩，兵哥你说！”

　　“给我查一个标志，臂章是一只骷髅手！”

　　“身份！”

　　“应该是杀手或者雇佣兵……”

　　“鬼手！”龙炎斌半分也不迟疑的开口说道。

　　“鬼手？”战兵皱了皱眉头，显然是第一次听说这个名字。

　　“恩，这是活跃在南美洲一带的杀手组织，虽然势力不大，但是成员都是米国的特种部队退役军人，他们人数不足一百人，所以，只接大单，一般的小活不屑于接，在南北洲一带很有名气！只不过，他们很少出现在亚洲的……”龙炎斌的话音一顿，下意识的离开手机屏幕看了一眼来电显示，“兵哥在华夏？怎么问起了鬼手了？”

　　“好了，我知道了！早点睡……”说完，还没等龙炎斌反应过来，战兵作势就要摁下挂断键。

　　“等！等一下！兵哥！兵哥！”电话的另一端响起一阵歇斯底里的喊声，战兵不由得皱了皱眉头，这才重新将手机贴在耳边，沉声问道，“怎么了，说！”

　　龙炎斌不敢废话，连忙言简意赅道，“小风回华夏了！”

　　“小风？！”战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“小风回华夏干什么？”

　　“陆震天不是垮台了吗？现在陆家乱成了一团，一些阿猫阿狗的都跑出来争夺陆家的家主，陆震天虽然畜牲不如，但是他的女儿陆晓倒是个好人，陆哥有意让陆风回陆家，不想让她再留在金三角，所以，这才派人将她送回了陆家！”

　　战兵皱眉不语，好久没有听到“陆晓”这个名字，以至于乍一听到这个名字的时候，战兵不由得有些晃神，待反应过来时，龙炎斌已经“喂喂”了好几遍了。

　　“怎么了？”战兵收敛心神，沉声问道。

　　“哦！哦……”龙炎斌连忙说道，“那个，兵哥，你也知道，陆家那些人利益熏心，我怕小风会出什么事情，可是，陆哥不让派太多人，只让小风带了两个一直负责保护安全的女人……”

　　战兵点了点头，知道龙炎斌这是担心陆风的安全，“放心吧，陆哥比你我可是要疼小风多的多，他既然这么做，便肯定有这样做的目的，再说了，明面里没有派人，你怎么知道暗地里就没有派人了？”

　　战兵的一句话顿时将龙炎斌点醒，哈哈大笑一声，这才笑呵呵的挂断了电话。

　　战兵一脸哭笑不得的摇了摇头，想着有时间便去云南陆家一趟，陆晓毕竟救过战兵的性命，现在又加上个陆风，所以，他势必要走一趟了！


第668章 跗骨之蛆

　　待战兵挂断电话之后，顺手将聊天记录彻底删除，这才转身朝裴十一走去，将手机隔着两米远就扔给了裴十一，裴十一脸色大变，堪堪将手机接在了手里，后背冷汗直冒。

　　“你干什么？过河拆桥啊！”裴十一瞪着战兵，一脸的心有余悸。

　　“部队可是明令禁止不让带这些东西的，你现在最好就适应适应，否则，等你到了部队，可有你好果子吃！”战兵一脸好心的提醒道。

　　裴十一抿了抿嘴，这才垂头丧气道，“知道了，改天就处理了它！对了，你刚才给谁打电话了？”

　　“一个朋友！”战兵含糊其词道。

　　裴十一不由得表情一凛，与方才跟战兵玩闹时截然不同，此时的裴十一的脸上多了一丝森然杀气，想必也是被那些杀手惹毛了。

　　“那些人是一个名为鬼手的杀手组织，是北美洲的一个小组织，只不过，他们的成员都是米国退役的特种兵，所以，虽然人少，但是，却各个都是精英，看来这次派来刺杀你的人也是下了本钱的！”

　　裴十一目光一凛，冷冷地说道，“那还得看他们有没有命来完成！”

　　“十一，不能小看这些人的本事，他们这次的计划没有成功，定不会死心的，恐怕在近期还要采取行动！”战兵皱了皱眉头，一脸担忧的看向裴十一。

　　裴十一毫不在乎的摆了摆手，“让他们放马过来就行，老子倒是要看看这些鬼手有多厉害！”

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，知道事已至此，裴十一绝对不会当缩头乌龟避开这次的刺杀，相反，他会采取行动对抗，虽然在于战兵来说并不是一件好事。

　　等到战兵、裴十一两人回到了军校，整个军校的人已经快要翻了个底朝天，有人老远就见战兵、裴十一两人从大门口朝宿舍的方向走来，二话不说的一拥而上，作势就要架起战兵，却被战兵轻巧的化解，而跑在最前面的那人捂着被战兵击中的胸口，疼的半天也没缓过劲儿来。

　　“都别动手，这都是怎么了！？”裴十一连忙将战兵护在身后，倒也不是害怕众人伤害战兵，而是害怕战兵会伤了他们！

　　“指导员到处找他呢？”

　　裴十一不由得皱了皱眉头，“指导员？！”

　　竟然惊动了指导员！

　　战兵将裴十一推开，一脸冷静道，“我还是去一趟吧，事情已经闹大了，如果再继续隐瞒，反而会适得其反。”

　　裴十一略带担忧的望向战兵，还没等他说话，战兵已经笑呵呵的拍了拍裴十一的肩膀，“行了，放心吧，这种事情，我心里有数！”说完便转身看向众人，“带我去见指导员吧！”

　　战兵在三名士兵的“押送”下，来到了四楼办公室，三人站在门外敲了敲之前被战兵一脚踹坏的房门，这才一脸正色道，“指导员，人带过来了！”

　　赖红旗此时正蹲在战兵之前狙击的位置仔细端详，听到有人喊报告，几乎下意识的回头望去，一双睿智犀利的目光正好与战兵对视，一丝火花仿佛在两人视线相交的位置噼里啪啦的响个不停，一时间，房间里的温度骤然升温。

　　“进来！”赖红旗的目光紧紧的跟随者战兵的步伐，让战兵的神经下意识的为之紧绷，而进入房间的时候，神经反射甚至远在大脑命令之前便站在了一个房间里进可攻，退可守的绝佳位置。

　　赖红旗走到门前，低头看了一眼被战兵一脚踹烂的房门，虽然锁头已经被踹坏，但是，赖红旗却还是将房门关上，回头看向战兵，脸上带着一丝探究与好奇，“说吧，我想知道你的真实身份！”

　　赖红旗的身份是军校的政治指导员，中校军衔，比战兵高一阶。

　　“指导员！这个现在还不方便告知，只不过，我这趟是为裴十一而来！”战兵目光灼灼的望向赖红旗，一脸的诚恳。

　　“这个我知道，我听下面的人说了！”赖红旗不由得微微皱了皱眉头，“树林子里的那五个人是你干的？”

　　战兵知道，事已至此，这件事情实在没有隐瞒的必要，便如实的点了点头。

　　饶是之前已经有了结论，但是看到战兵点头承认，赖红旗的心里还是掀起了一阵惊涛骇浪，对战兵的身份也多多少少的有了一分猜测，毕竟以裴十一的父亲裴长青在部队的影响力，动用特种部队保护自己唯一的儿子倒是也在情理之中，只不过，看着战兵的年龄跟裴十一也差不了多少，但是，不管身手还是气魄却都远在裴十一之上，这倒是让赖红旗对战兵的身份产生了好奇。

　　“我想知道外面的那些人的身份！”赖红旗话题一转，沉声问道。

　　战兵知道赖红旗这是相信了自己的话，原本还有些担忧的心顿时平复了下来，这才一脸正色地说道，“那些人的身份是一个名为‘鬼手’的杀手组织，主要活动地带是在北美洲，成员多为米国的退役特种兵，虽然人数不多，但是，却也以高昂的收费价格闻名，并且，一旦收取佣金，那么，他们势必会不达目的决不罢休！”

　　赖红旗的眉头皱的更紧，他对杀手组织的事情不是很了解，但是，只是听战兵这么一说，他便知道这件事情绝对不会就这么结束，恐怕是要有一番血雨腥风。

　　“我觉得还是让裴十一离开清河军校一段时间，毕竟军校这个地方人员过于密集，如果他们贸然进行刺杀，恐怕会殃及无辜……”

　　还没等赖红旗说完，战兵便一脸凝重的摇了摇头，“这样肯定不行的，如果不把他们彻底消灭，那么，他们就会像跗骨之蛆一样甩都甩不掉，所以，这样的话，反而会造成更坏的结果！”

　　“那怎么办？”赖红旗一脸愁容，眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　战兵低头略一沉吟片刻之后，等到再次抬起头来的时候，一双锋利冷冽的眸子闪动着丝丝慑人寒光，“那就让我的兄弟们来吧！”


第669章 兄弟援助

　　战兵虽然没有严明身份，但是赖红旗却已经猜的个八九不离十，而战兵口中的“兄弟”自然就是他的队友，而如果有了他们的帮忙，那么，这次或许能够渡过难关！

　　战兵见赖红旗没有意见，便借用了办公桌上的电话直接打给了高志勇，虽然此时已经是凌晨一点多，但是，从电话里却丝毫听不到高志勇困乏惺忪的语气，倒是跟平日里没有多大区别，就好似他一夜未睡，只为了等自己打电话一般。

　　战兵也不多说废话，简明扼要的阐述了现阶段的任务面临的困境，而后提出请求几名利刃队员前来支援。

　　高志勇二话不说直接批准，倒是有些大大的出乎战兵的意料之内，不由得眉头微皱，声音中带着一丝困惑与疑虑，“你提前知道了？”

　　在战兵看来，除了这个原因之外，就没有其他的解释了。

　　高志勇不由得轻笑一声，“就在一分钟之前，裴司令刚刚跟我通完电话……”

　　战兵不由得抚了抚额头，看来高志勇是猜到自己肯定会打这个电话，即使自己不主动打这个电话，高志勇也会打过来。

　　“说说吧，什么情况？”

　　战兵一脸严肃道，“都是高手，而且都是米国的退役特种兵！”

　　高志勇不由得倒吸了一口气，他原本只是听裴长青说这些人的身手不凡，可是万万没有想到却是米国的退役特种兵，那么，如此一来，这次的任务就没有原本想象的那么简单了。

　　“说吧，想派谁执行这次任务？”战兵比谁都清楚那些杀手的实力，所以，由他来安排这次执行任务的人选是最合适的！

　　“国光，军子，卫钏，杨洋！四人就行，人多了反而碍事！”战兵蹙眉沉思道。

　　“好，明天一早就让他们到清河军校待命！”高志勇想都没想的直接应道。

　　战兵一脸平静的点了点头，随即挂断了电话。

　　赖红旗一直都在旁边站着没说话，但是，从战兵的只言片语中却也听出了大概，只不过，单单就要了四个人，这未免让赖红旗又多了一份担忧。

　　在战兵看来，眼下敌暗我明，人数过多反而会暴露，精兵简政才是良策，而且，他们的目标是裴十一，而太多的人守在他身边，反而会引起敌人的警戒，所以，战兵这才只选择了四人前来协助这次的任务。

　　第二天一大早，林国光等四人已经在清河军校的门口等候多时，战兵给每人都发了一套清河军校的军服，这才将他们四人带入清河军校。

　　“这就是军校，果然不一样啊！”卫钏一脸笑呵呵的环顾一周，由于此时还未天亮，所以，整个军校一片寂静，再加上昨夜都折腾到大半夜，所以这个时间众人还都在睡梦中。

　　由于有了赖红旗的首肯，所以，林国光等人很容易的便进入了清河军校，并在战兵的带领下顺利的熟悉了清河军校的地形。

　　而就在合适，清脆的哨声响起，原本寂静一片的军校顿时热闹了起来，众人纷纷从宿舍里一涌而出，纷纷在楼前排列出整齐的队伍。

　　“稍息！”

　　“立正！”

　　没过一会儿，整队的声音此起彼伏，战兵冲着裴十一招了招手，裴十一有些犹豫的望了一眼战兵，见赖红旗一脸默许的转过了脸，裴十一这才低着脑袋朝战兵跑去。

　　“怎么了？”裴十一此时有些搞不清情况，昨天晚上战兵被带到了赖红旗的办公室里，而由于战兵一个晚上都没有回宿舍，所以，裴十一并不知道两人之间究竟发生了事情，只不过，仅仅看赖红旗的态度，裴十一便知道两人定是达成了某种共识！

　　此时，裴十一也注意到了站在战兵身后的四人，只不过之前离得远，再加上他们穿的都是清河军校的军装，所以他并未想到其他人，只不过，现在离得近了才发现，这四人的面庞生的很，裴十一不由得微微皱了皱眉头，下意识的望向战兵。

　　“我的兄弟！”战兵的介绍简明扼要，由于利刃队员的身份都是绝密资料，所以，战兵也并未做详细介绍，裴十一自然也知道其中的道理，冲着林国光等四人点了点头，算是打了个招呼。

　　“接下来有什么计划？”

　　“我一向不喜欢被动，所以，自然是主动出击！”战兵一脸冷静的望向裴十一，一字一句地说道。

　　裴十一不由得一脸苦笑，“老大，你不会又让我当诱饵吧？”

　　裴十一现在想起昨天晚上的经历，后背便隐隐的有些冒汗，虽然最后是有惊无险，但是到底是从鬼门关门前转了一圈，所以未免有些心有余悸！

　　“怎么？怕了？”战兵笑眯眯的看向裴十一，再明显不过的激将法。

　　裴十一明明知道战兵这是用的激将法，也知道既然战兵敢拿自己当诱饵，那么，便一定会有万全的计划，否者，以他的性子，绝对不会拿他的生命冒险！

　　“怕个球，谁怕谁是孙子！说吧，要我怎么配合？”裴十一梗了梗脖子，一脸的要强道。

　　卫钏站在战兵身后忍不住的闷响出声，他们都知道战兵跟裴十一的交情，可就是因为知道，这才知道原来他们的队长不光会坑他们，就连一起光屁股长大的“发小儿”都不放过。

　　“也没什么，就是需要你露个面就行！”战兵目光灼灼的看向裴十一。

　　裴十一不由得皱眉道，“露面，什么程度的？”

　　“只要露面就行！”战兵一脸平静的回答道。

　　裴十一略一沉吟之后，这才抬头看向战兵，“这个好办，今天下午我们一连跟二连军事对抗赛，我肯定是要参加的！”

　　战兵不由得眸光一闪，一丝精光闪烁，淬砺逼人。

　　“那好，这个消息，我希望你传的越多人知道越好！”

　　裴十一的眸子里一闪而过的讶异，随即很快消失不见，他现在有些明白战兵究竟想干什么了，只不过，这样的计划是否能够成功，还犹未可知！


第670章 沉得住气

　　裴十一在清河军校的影响颇大，知名度几乎可以媲美明星，如果说在清河军校里还有谁不认识裴十一的话，那他绝对是孤陋寡闻！

　　所以，当听到裴十一要担当主力参加跟二连的军事对抗赛，而且还允许其他连队的士兵观看时，整个清河军校一片沸腾，几乎还没到比赛的时间，整个比赛场地便已经被人里三层外三层的包围了个水泄不通。

　　由于战兵在清河军校待过几天，所以知道裴十一的影响力，可是林国光等人却是感到震惊的，尤其是几乎整个清河军校的人都来捧场，这无疑让一众利刃队员不敢置信。

　　“这裴十一的影响力着实不小啊，单单参加一个连队的对抗赛就能够招来这么多人，这简直是振臂一呼，一呼百应啊！”卫钏一脸的感叹道。

　　虽然是临时接到作战任务，但是，在直升机上的时候，林国光等人已经将裴十一的资料以及清河军校的资料了解了个大概，所以，自然知道裴十一的父亲便是华东军区的副参谋长，跟战兵的父亲战庭威算是生死之交，如果要是论渊源的话，两家算得上是正儿八经的世交。

　　可是纵容知道裴十一的身份不一般，可是，在清河军校能够拥有这份一呼百应的魄力，却也是大大的出乎众人的意料之内。

　　“都别小看这个裴十一，如果让他去部队上历练几年，比我不差！”战兵一脸淡然的回头瞥了一眼众人，低声说道。

　　众人一天集体噤声，没有人比他们更加清楚战兵的实力，可是，战兵却说这裴十一能够赶得上他，这在某种程度而言，对于利刃队员来说，便已经是最高评价了！

　　“队长……”王军伟冲着战兵咧嘴一笑，挤眉弄眼道，“快说，你是不是瞧上了，就一句话，挖不挖？”

　　林国光等人的目光齐刷刷的汇集在战兵的身上，如果这裴十一真如战兵所言是个可造之材的话，那这样的好苗子自然是要抢先一步挖走才对！

　　“我心里有数！”战兵一脸平静道，而一双锋利冷冽的眸子里却是快速的闪过一丝精光，快的让人以为是自己的错觉。

　　裴十一跟战兵的从军生涯完全的截然相反，而裴十一的从军生涯那据对可能称得上是一本最为华丽规法的教科书！扎实的军事素质与心思素质，而唯一欠缺的就是实战的磨砺！

　　而战兵则是恰恰相反，战兵虽然是正儿八经的参军入伍，但是却没有经历过正统的军事训练，后来机缘巧合之下成立利刃特战大队，更是用短短的几年塑造了其他人有可能半辈子都无法成就的辉煌。

　　但是，对于战兵而言，唯一的缺憾便是他没有正经的受过军事训练，虽然进入利刃特战大队之后，基地也会有教官前来教授，但是，如果说战兵现在的本事最大程度的功劳的话，那肯定是数实战了，也就是说战兵的所有军事技能都是在战场上用真刀真枪磨砺出来的，书本上的东西如果跟裴十一相比的话，那绝对是相差十万八千里。

　　只不过，此时不管是谁，都能看得出来战兵已经动了挖墙脚的心思，毕竟这样一个好苗子就在自己的面前，战兵没有理由不心动，只不过就是时间问题而已！

　　只不过，此时所有人都没有想到以后的裴十一会对利刃特战大队带来怎么样的翻天覆地的改变，当然，这是后话，咱们暂且不提。

　　裴十一虽然担心战兵的计划，可还是按照战兵的吩咐将消息传遍了整个清河军校，当然，效果自然也是显而易见的，就单单看已经将比赛场地包围了个水泄不通，便已经足以证明了。

　　只不过……

　　裴十一下意识的望了一眼战兵等人所在的位置，可是奈何此时场地被闻讯赶来的人们团团包围住，此时的裴十一哪里还能够看得到战兵！

　　“队长，咱们这个计划能成吗？”杨洋不由得有些怵头的皱了皱眉头，一脸不安的抬头看向战兵。

　　“什么计划？”

　　杨洋顿时一愣，一脸茫然道，“不是要引蛇出洞吗？”

　　战兵不由得轻笑一声，“如果是你的话，你的狙击目标昨天晚上刚刚干掉了你的五个人，紧接着白天又如此大张旗鼓的举行竞赛，如果是你的话，你觉得这正常吗？”

　　杨洋一脸呆愣的眨了眨眼，“肯定不正常啊！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“是啊，连你都觉得不正常，那你觉得鬼手的人还能够挑这个时间动手吗？”

　　杨洋一听顿时恍然大悟，冲着战兵竖了竖大拇指，满脸的激动神情充分诠释了茅塞顿开这个词语！

　　“可是，咱们这么做有什么目的啊？明知道敌人不会妄自行动，那么，咱们的努力岂不是白费了？”王军伟皱眉道。

　　“放心吧，现在该急的人不是我们！”战兵微微勾了勾嘴角，一脸的胜券在握的神情。

　　“那队长，我们现在干什么啊？”

　　“等！”

　　……

　　战兵说“等”，众人没有料到他竟然真的就这么等了，从上午一直等到日落西山，敌人没有半分的动静，而战兵也同样是按兵不动。

　　这下子算是彻底急坏了裴十一，他虽然知道战兵这么做便一定有他自己的道理，毕竟自利刃特战大队成立以来，战兵都是以零伤亡完成各种战斗任务，彪悍的战绩在整个军区都出名，就光说清河军校中，便已经有不下三分之一的人拿战兵当偶像的！

　　既然实力不容置疑，那么，唯一能解释战兵这一反常规举动的便是他已经想到了退敌之策。

　　“战兵，兵哥，麻烦你给我交个底成吗？就这么不明不白的吊着，我心里发虚啊！”裴十一几近凌乱的崩溃道。

　　“现在比的就是谁比谁更沉得住气，放心吧，清河军校的方圆三公里范围内，我已经派人盯紧了，就是一只苍蝇都飞不进来！”战兵的目光骤然变的森然起来，寒光闪烁，让人不敢直视。

　　裴十一不由得瞪大了眼珠子！“三公里？怎么可能？加上你不是才五个人吗？”


第671章 致命轻敌

　　战兵笑呵呵地说道，“放心吧，天罗地网呢！”

　　裴十一一脸怀疑的上下瞥了一眼战兵，还是有些不敢相信只有四个人就能够将三公里的范围围成一个水泄不通！

　　“行了，这些不是你操心的事情了，现在你能做的就是保护好自己，尽可能不要单独行动！”战兵有些不放心的嘱咐道。

　　裴十一一脸郑重的点了点头，“恩，这几天都有任务，不会单独行动的！”

　　战兵一听这才放下心来，虽然，在他的计划中，“鬼手”杀手组织的人绝对没有机会接近清河军校，但是，战兵怀疑“鬼手”在清河军校有眼线，虽然倒是不至于会出手害裴十一，但是，仅仅是出卖情报这一项，便已经是隐患了，所以，战兵这才嘱咐裴十一万万不要落单。

　　但凡是能够进到清河军校的人大多都是身家清白，绝对不可能有勾结杀手组织的人，只不过，不排除被金钱利诱的人，毕竟不是所有人都能够抵抗得住金钱的诱惑。

　　裴十一见自己留下来也没有多大的帮助，反而有可能会碍事，便起身离开了。

　　此时的夜幕一点点的降临，原本热闹嘈杂的清河军校恢复了喧嚣，而这时，利刃队员跟“鬼手”杀手组织的较量才刚刚开始。

　　夕阳虽然已经落到山的那头，那是西边的天空还是一片通红，就好似是着了火一般，映红了半边天，没过一会儿，太阳释放完最后的余晖，这才依依不舍的落了下去，黑暗彻底笼罩了整个山林。

　　战兵一脸平静的趴伏在灌木丛中，小心翼翼的将身上的牛肉干塞进嘴里，先用唾液将牛肉干湿润之后，这才慢慢的咀嚼了起来。

　　眼下天色刚黑，“鬼手”杀手组织绝对不会挑选这个时间，而最好的偷袭时间便是凌晨，这虽然已经快是众所周知的事情，但是，人体天生的本能却是无法抗拒，所以，对于战兵等人来说，越是疲惫困乏的时候，却越是最应该警惕的时候。

　　眼见着时间一分一秒的过去，原本隐隐传来嘈杂声的军校响起了一声清脆的哨声，紧接着，整个军校陷入了一片宁静，而属于林中的虫鸣鸟叫声也越来越清晰了起来。

　　由于一动不动的趴了太长的时间，战兵不露痕迹的活动身上的肌肉，防止出现抽筋现象，而一双锋利冷冽的眸子却在警惕的搜索着四周，而夜视仪中的景象呈荧光绿色，树上停着甚至没有巴掌大的红色热源，便是停在树上休息的鸟儿。

　　战兵微敛气息，整个人就好似跟四周融为了一体，就连一丁点的杀气都不流露，一动不动的好似一尊已经石化的石头。

　　鸟儿在战兵的周围蹦蹦跳跳的，发出一声陌生奇怪的叫声，战兵侧耳听了半天也没有听出所以然来，倒是不知道究竟是什么鸟儿。

　　“怎么样了？情况如何？”战兵压低声音说道。

　　“至今没有发现目标！”王军伟紧接着快速回答，用只有两人能听到的声音说道。

　　“不要放松警惕，米国人就好偷袭，兄弟们提高警惕！”战兵小声嘱咐道。

　　战兵耳边的听筒传来四声清脆的短击声，赫然是林国光等人回复战兵“收到！”

　　原本斜挂在东北角的月牙儿慢慢的活动到了头顶，银白色的月光飘洒在地上，让灌木丛仿佛披了一层银纱，唯美的不可思议。

　　战兵不由得屏气凝神，仿佛不忍心破坏如此美好的环境。

　　而就在这时，原本寂静一片的树林里突然传来一声鸟啼声，紧接着便是扑腾翅膀的声音，像是受了惊吓一般一飞冲天，冲入墨汁一般的夜幕中。

　　战兵不由得眉头一皱，下意识的握紧了手里的枪械，几乎是下意识的轻击了一声话筒，林国光等人不由得心头一紧，紧接着一脸警惕的搜索四周。

　　“咻！”一声沉闷的声音在林中回响，虽然“鬼手”杀手组织的人用了消音器，但是，在如此静谧的树林中却如同惊雷一般，惊的利刃队员如同惊弓之鸟一般险些跳起来。

　　“来了”！

　　战兵下意识的握紧了手里的突击步枪，一双眸子顿时亮的吓人，如同一把锋利的刀刃一般，散发着令人胆寒心惊的杀气！

　　方才的那一枪已经暴露了“鬼手”杀手组织的位置，毕竟子弹的轨道不会骗人！

　　但是，战兵等人却没有一人开枪，眼下方才的那人已经在利刃队员的掌握之中，但是，他们却不知道还有没有其他人的存在，所以，战兵等人并不急着出手，而是静静的等待着剩余的人出现。

　　整个树林里一片寂静，方才的那一枪就好似石沉大海一般，甚至没有惊起一丝的波澜，就好似投入了一摊死水一般！

　　眼下，不管是战兵等人还是“鬼手”杀手组织的人都知道，现在比拼的就是谁比谁更加沉得住气，只不过，就目前而言，一切的主动权还掌握在战兵的手里，所以，战兵并不急于出手，他有的是时间跟敌人们耗！

　　时间一分一秒的过去，战兵一双锋利冷冽的眸子如同觅食的猎豹一般盯着自己的猎物，眼神淬砺逼人，直到听见耳边响起一阵极为细微的树枝折断声音时，战兵的嘴角这才微微扬起，下意识的舔了舔已经干涸的嘴唇。

　　看来敌人比他们更加的沉不住！

　　当然，在战兵看来，这绝对不会是米国的退役特种兵所应该有的战斗素养，而唯一能够解释的就是——轻敌！

　　只不过，战兵会用鲜血告诉他们，轻视华夏特种兵的后果会是什么！

　　此时，三名“鬼手”杀手组织的人已经接着茂密灌木丛的掩护层层推进，虽然他们隐隐约约的感觉的到附近有可能会有敌人埋伏，但是，天生的自大让他们相信了那是错觉！

　　而这种自大却是致命的！

　　战兵抬手快速的击了一下话筒，林国光等人的目光陡然一变，犀利慑人，如同饱饮鲜血的利刃，让人胆寒心惊！

　　行动！


第672章 内线出手

　　“噗噗噗！”安装了消音器的子弹发出一声极为细微的沉闷声响，就好似手指戳破纸张一般的声音，甚至只能引起附近的鸟儿争先恐后的被惊起，尖叫一声朝远方飞去。

　　枪响之后，整个树林再次陷入了一片宁静，如果不是空气中弥漫着浓重的硝烟、血腥味，还以为方才的激战只是众人的错觉。

　　“军子，搜查警戒！”

　　“没有发现目标，他们穿着防红外服！”王军伟的眉头禁皱，一脸的气恼。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，知道眼下如果继续等下去的话，反而会处于被动，既然已经开始行动，那么，便没有让他们再隐蔽的必要了！

　　“军子你负责殿后掩护，其他人搜索前进！”

　　战兵话音刚落，便提着突击步枪朝前面狂奔而去，在昏暗的树林里飞速的掠过，动作迅捷的仿若鬼魅一般。

　　林国光、卫钏、杨洋三人紧随其后，呈“品”字状搜索前进，一脸的警惕凝重，杀气腾腾。

　　很快，战兵便奔到了其中一名“鬼手”杀手的面前，在夜视镜下，尸体呈微弱的红色，尚有余温，但是却已经是一枪毙命。

　　战兵半跪在原地呈扇形搜索，见没有任何情况，这才继续举着突击步枪继续狂奔，动作敏捷迅速的如同猎豹一般，看的让人眼花缭乱。

　　王军伟一动不动的趴在原地负责警戒，凝重的目光搜索着附近的树林，确保战兵等人的大后方绝对安全。

　　直到确定战兵等人已经离开警戒范围之后，王军伟这才从地上爬了起来，确定了战兵等人的位置之后，这才朝着众人所在的放心狂奔而去，一双跟平日里的嬉笑玩闹截然不同的冷厉眸子让王军伟多了一丝锋利冷冽，就好似一把散发着幽幽杀气的刀刃一般，令人胆寒！

　　在战兵看来，以“鬼手”杀手组织的能力，绝对不会只派出三名杀手，后面肯定还有杀招！

　　战兵跟米国特种兵交手多次，大体知道他们的行动路数，而“鬼手”杀手组织既然是米国的退役特种兵，那么，大体的战略思维也绝技不会相差太多，所以，战兵坚信，除了被他们击毙的那三人之外，清河军校外的这片树林里肯定还有其他的“鬼手”杀手！

　　战兵根据自己的直觉一路狂奔，茂密的灌木丛击打在身上发出一阵簌簌的声响，动作迅猛的如同捕食的猎豹一般，带着一股无与伦比的霸气与煞气，让人不由得为之窒息胆寒！

　　而就在战兵追出了足足有两公里的时候，突然面前出现一道快速移动的黑影，身材壮硕威猛，就好似奔跑的黑熊一般！

　　“国光，两点钟方向，山岭伏击！”战兵脚下的步伐加快，一双锋利冷冽的眸子更是亮的吓人！

　　“收到！”林国光的声音不带一丝的波澜起伏，但是原本紧随战兵身后的路线却猛然偏转，按照战兵的命令，朝两点钟放心狂奔包抄！

　　战兵不敢担保就只有这一个“鬼手”杀手组织，便让林国光率先埋伏包抄掩护，而他则是紧紧的跟在那人的身后，步伐却是有意无意的放慢下来，而速度也基本上与前放狂奔的敌人基本同步，保持着既不能让敌人跑掉，却也不至于离敌人太近的距离。

　　而此时，林国光按照战兵的命令已经与两点钟放心隐蔽就位，几乎同时轻敲了话筒，“队长，就位！”

　　“报告射击方位！”

　　“东南方向，视野百分之百！”

　　“杀！”战兵的眸子里一闪而过的狠戾杀气，骤然爆发出来的凛厉煞气！

　　“咻！”子弹发出一声沉闷的声响，战兵看着面前的目标就好似被人猛然绊倒一般的重重的摔倒在地，随即趴在地上一动不动，蜿蜒殷红的鲜血从眉心的弹孔出争先恐后的流淌而出，染红了一片墨黑的土地！

　　林国光狙杀完敌人之后没有急着收枪，而是下意识的搜索四周继续寻找敌人，以防还有隐藏的敌人躲在暗处开黑枪！

　　战兵一脸警惕的朝尸体靠近，虽然他百分之一百的肯定林国光那一枪绝对是一枪毙命，但是，基于谨慎原则还是想要上前查看敌人是否已经被击毙。

　　而就在这时，一声紧凑的警报声响起，战兵的动作硬生生的停在了原地，几乎下意识的回头望向清河军校的方向，一脸的震惊！

　　“不好！调虎离山！”战兵的脸色大变，几乎下意识的呼叫王军伟。

　　王军伟此时也得到了清河军校的情况，“队长，裴十一被劫持了！”

　　“什么？！”战兵、林国光等人几乎异口同声道，皆是满脸的震惊。

　　王军伟的眉头禁皱，也是没有想到竟然会是这样一个结果，但是，眼下事实摆在众人的面前，也由不得他们不接受！

　　“到底怎么回事儿！？”战兵一脸的铁青，阴沉着一张脸道。

　　“是清河军校的一个人干的！好像是叫孙超，他持枪劫持了裴十一！”

　　“什么？”战兵满脸的不可置信，“孙超？！”

　　战兵来清河军校有一段时间了，所以，对清河军校的人多多少少都会有些印象，而这个孙超，战兵是知道的，因为他是裴十一的同寝室室友，也是好几年的兄弟，所以，一听到“孙超”这个名字的时候，战兵才会如此的惊讶。

　　“行了，先不说这个了！以最快的速度赶回清河军校，务必要保证裴十一的安全！”战兵的脸色铁青，杀气凛厉，一双眸子更是寒光四射，让人不敢直视。

　　战兵等人朝着清河军校的方向狂奔而去，此时，他们这才知道，“鬼手”杀手组织的人定是知道他们的存在，这才上演了今日的这出戏，目的就是为了引开他们，进而让这颗不知道什么时候就埋下的“内线”——孙超胁持裴十一！

　　可恶！

　　战兵不由得暗暗咬了咬牙，脚下的速度更快，整个人如同在树林里飞奔一般，速度快的吓人！

　　疯狂求支持中！


第673章 败类

　　整个清河军校警报声响彻天地，一片灯火通明，护卫队的士兵荷枪实弹的冲进宿舍，将裴十一、孙超等人的房间围了个水泄不通。

　　“孙超，你知道你在做什么吗？”赖红旗一脸震惊的望着孙超，一脸的痛心疾首。

　　孙超的身子紧紧的抵在墙角，手中的手枪死死的抵着裴十一的太阳穴，一脸的面目狰狞，“我知道，我当然知道……”

　　“现在马上放了裴十一，你今天的过错，我就当你是年轻不懂事的冲动……”

　　“别说了，都退后，退到宿舍外面去！快点！”孙超发狠的勒住裴十一的脖子，力气大的差点让裴十一喘不上气来，整张脸更是涨的通红。

　　此时的裴十一被孙超用手铐铐住双手，下半身更是被孙超用被单牢牢的困住，让裴十一半分动弹不得，只能被孙超钳制在身前，用一把手枪抵住他的太阳穴。

　　“听见没有，退后，退后！”孙超一脸的癫狂，扣动扳机的食指更是下意识的用力，而裴十一甚至能够听到来自手枪里的弹簧声音，一时间被吓的冷汗直冒，浑身的毛孔尽数竖起，恐惧到了极点。

　　没有几个人能够被人抵住脑袋还能够淡定自若的，裴十一自然也不例外。

　　不仅仅是裴十一，就连距离孙超不足三米的赖红旗也听到了弹簧声，再加上孙超又是一脸的狂躁不安，赖红旗不敢不听他的话，只得缓缓的往后退，直到退出了宿舍，才见孙超的表情没有方才的那般激动，而赖红旗的一颗心这才慢慢的落了地。

　　可是，目前也仅仅只是稳住了孙超，可是，如果他再做什么事情的话，后果简直不堪设想。

　　“卫国庆呢！怎么还不来？！”赖红旗一脸烦躁的回头看向身后的士兵，压低声音道。

　　由于战兵这次是隐蔽任务，所以，对外还是以“卫国庆”的名字，而赖红旗虽然知道这个名字肯定不是战兵的真名，但是，在不知道战兵真实身份的前提下，便也只能这么叫了。

　　“不知道啊，今天一天都没有看到他，是不是走了？”

　　赖红旗的眉头皱的更紧，如果那个卫国庆真的走了的话，那么，裴十一的处境就更加危险了！

　　“通知到附近的武警部队没有？”赖红旗一脸的急切道。

　　“警报拉响的时候就通知了，只不过，他们距离咱们这个地方太远，就算是最快的速度也得半个小时以后！”

　　赖红旗抿了抿发青的嘴唇，半个小时，半个小时足以发生太多的事情，而不管是他们还是裴十一都绝对不会等到那个时间的！

　　孙超有些情绪激动的望着门外，虽然赖红旗等人已经走出了宿舍，但是，他却知道，此时这个宿舍肯定被军校的护卫队士兵团团包围了，眼下他是借助射击死角才撑到现在，可是，一旦等他走出墙角，那么，隐在暗处的狙击手会在第一时间将他一枪击毙！

　　孙超知道自己不能再拖延下去，只要他能够顺利逃脱出清河军校，那么，剩下的五百万会打进他的账户，那么，他这辈子就真正的衣食无忧了，而这些钱足够他花上一辈子了！

　　“孙超，你现在回头还来得及，别等到事情发展到不可收拾之后再后悔啊！”裴十一忍不住的出声劝解道，一脸的苦口婆心。

　　“你闭嘴！”孙超瞪着一双猩红的眸子看向裴十一，手中的力道加重，枪口抵住裴十一的太阳穴用力的一砸，砸的裴十一一阵呲牙咧嘴，险些要晕过去，而眼前更是有些眼冒金星。

　　孙超一步步的离开墙角，他知道清河军校的人肯定通知了当地的武警，护卫队的本事他还是知道的，以他们的能耐还奈何不了自己，而唯一能够跟自己抗衡的裴十一已经被自己胁持住，就是那个新来的帮手“卫国庆”，也被“鬼手”杀手组织的人用调虎离山之计引开，整个清河军校剩下的人，没有一个人是孙超的对手！

　　只待一逃出清河军校就将其击毙，那么，他这次的任务也就算是顺利的完成了！

　　孙超缓缓的向前移动，一双眼睛警惕的张望着四周，待活动到了窗前，孙超抬手将窗帘拉近，而原本想要依靠着通过窗户狙击孙超的护卫队士兵不由得一脸懊恼的锤了锤地，知道他们已经没有任何机会了！

　　放眼整个清河军校，如果裴十一是当之无愧的第一，那么，孙超必定是排在第二的，两人的关系亲厚，又被分在同一个宿舍，关系自然比其他人要好一些，只不过，谁都没有想到，孙超竟然会做出这样的事情。

　　前几天杀手出现来暗杀裴十一的事情已经在整个清河军校传的沸沸扬扬，而眼下孙超又作出这样的惊人之举，那么，他背后的缘由已经是昭然若揭！

　　“退后，都退后，听见没有，让所有的人都退出宿舍楼，否则我现在就毙了裴十一！”孙超一脸狰狞的放声大吼道，见赖红旗等人一脸踌躇的站在原地一动不动，猛然抬枪冲着身前的天花板就是一枪，震耳欲聋的枪声震的所有人都为之一颤，知道孙超这是警告，第二枪肯定是要来真的了！

　　赖红旗一脸烦躁的望了孙超一眼，见他将整个身子都藏在裴十一的身后，根本就找不到任何的狙击机会，不由得暗暗恼怒，孙超的本事都是出自清河军校，而他们竟然教出来这样一个白眼狼！

　　“退后，都退后！”赖红旗万般无奈之下只得下令后退，而随着众人缓缓后退中，孙超也一步一步的走到门前，一双猩红的眸子里满是警惕戒备，手中的枪更是死死的抵住裴十一的太阳穴，甚至都划开一道皮肉，而裴十一却死死的咬着牙，一声不吭！

　　“快点，都退出宿舍楼，快！”孙超一脸狰狞的大喊道，眼见着赖红旗等人停在楼梯不再动弹，几乎下意识的抬手就是一枪。

　　“咻”的一声尖啸，子弹径直的打在墙壁上，一时间石屑横飞，火花四溅，赖红旗知道眼下不是硬碰硬的时候，只得一脸铁青的冲着众人挥了挥手，示意众人退出宿舍楼！


第674章 激怒

　　眼见着孙超已经走到了宿舍楼门口，站在门口与一众护卫队的士兵对峙。

　　护卫队的士兵一脸严阵以待，奈何孙超的所在的位置实在刁钻的很，身体的绝大部分都藏在裴十一的身后，根本就瞄准不到要害部位，即使能够勉强瞄准，却也害怕能误伤裴十一，因此，一时间，双方陷入了僵持。

　　而此时，战兵等人已经狂奔至军校，汗水已经将作战服浸湿，像是刚刚从水里捞出来的一般，一脸的大汗淋漓。

　　“国光，抢占制高点，监控整个战场，卫钏、杨洋负责左右包抄，军子跟我走！”战兵一脸冷厉道，几乎话音刚落，战兵身后的四人已经呈扇形四散开来。

　　而此时，赖红旗依旧在苦口婆心的劝解，毕竟他是看着孙超一路成长起来的，就像是他自己的孩子一样，而孙超走上这条不归路，在赖红旗看来，这里面有他的责任，所以，他希望孙超能够悬崖勒马！

　　而另外一方面，赖红旗也是在用缓兵之计，毕竟武警至少还有二十多分钟才能赶到，而在这之前，他必须要坚持到武警的到来，否则的话，整个清河军鞋都找不到能够与孙超匹敌的人！

　　“你不要在我身上浪费时间了，如果不想裴十一死在这里，就按照我的吩咐立马给我安排一辆车，只要我离开清河军校，我会立刻放了裴十一！”

　　还没等孙超说完，裴十一不由得冷哼一声，声音虽然不大，但是，此时所有人的注意力都放在孙超、裴十一两人的身上，所以，自然而然的能够听到他的那声轻哼。

　　孙超被裴十一过于轻蔑的态度激怒，手上的力道加大，冰冷的枪口慢慢的由太阳穴处挪到耳旁，划出一道冰冷滑腻的触感，让裴十一下意识的寒毛直竖。

　　“你就别惺惺作态了，你的目的就是要我的命，倘若真的让你离开清河军校，你会这么好心放了我？呵呵……”裴十一满脸不屑地说道。

　　孙超几乎咬牙切齿道，“你再说一遍，信不信我现在就一枪毙了你！！”

　　裴十一不由得咧嘴一笑，满脸不在乎道，“我还真不信你有这个魄力！来，是爷们就开枪，来个痛快的，谁他娘的不开枪，谁他妈就是孙子！”

　　此时，任是谁都能够听得出来裴十一这是在故意激怒孙超，心脏顿时高高的提起，生怕孙超会一怒之下真的一枪毙了裴十一！

　　“孙超，你别冲动，咱们还有商量的余地，但是你今天如果开了这一枪，那么，咱们就没有一点儿回旋的余地了！”赖红旗忙不迭的安抚道，额头的冷汗顺着侧脸滑落，低落在地上，溅开一地的汗水。

　　裴十一此时已经将生死置之度外，他也知道，这次孙超的目标就是他的命，只要让他逃脱的话，那么，他这条命也就算是折在孙超的手里了，因为，他绝对不会留下自己的命！

　　“孙超，说吧，那些人到底许了你什么？我想知道我这条命值多少钱？”裴十一满脸的平静，仿佛此刻谈论的是再平常不过的事情，而绝非是自己的性命！

　　孙超一脸的惊疑未定，他不知道这个时候裴十一跟他说这个的真实用意究竟是什么，一颗心被惊的七上八下，脸色更是一片铁青，杀气腾腾道，“你闭嘴，信不信我现在就毙了你！”

　　裴十一不由得轻笑一声，满脸的不在乎道，“开枪吧！有种现在就杀了我！”

　　赖红旗此时被裴十一的话惊的脸色大变，直恨不得将裴十一的嘴堵上，不由得急道，“裴十一，你他娘的闭嘴，听见没有？！”

　　孙超此时的火气已经被裴十一尽数挑起，近几日的精神折磨以及恐惧已经快让孙超濒临崩溃，满肚子的怒气在此时终于找到一个宣泄的出口，“裴十一，你不是想听你这条命究竟值多少吗？那我今天就告诉你！”

　　孙超一脸的癫狂，压低声音，用只有自己跟裴十一两人才能够听到的声音道，“一千万，整整一千万！只要我把你交给他们，他们就会将剩下的五百万打到我的户头上，到时候，只要我有了笔钱，我这辈子都不愁吃穿了！”

　　而此时，战兵已经带着王军伟找到了狙击位置，奈何孙超此时的身体都尽是隐藏在裴十一的身后，根本就找不到一丝的射击角度，让战兵不由得微微皱了皱眉头，抬手打开了公共频段，“报告你们的狙击视野！”

　　“一号狙击位置，视野百分之六十！”

　　“二号狙击位置，无视野！”

　　“三号狙击位置，视野百分之五十！”

　　待所有人回报完毕后，战兵的眉头皱的更深，他知道除了裴十一之外，孙超便是整个清河军校的第二人，但是，他却没有料到，孙超的反狙击能力竟然如此敏锐，就连尖刀特战大队都奈何不了他！

　　“国光，现在属你的射击视野最好，你为第一狙击手，其他的人掩护！”

　　“是！”众人不由得异口同声道，脸上皆是冷冽的杀气腾腾。

　　而此时，裴十一却依旧还在继续不遗余力激怒着孙超，眸子里满是怜悯冷漠，“孙超，他们的话，你竟然也信！”

　　孙超不由得怒目圆瞪，不知道为什么，此时他特别害怕裴十一接下来的话，所以，几乎嘶哑着嗓子喊道，“你闭嘴！你再说一句，我就毙了你！”

　　裴十一丝毫不为所动，“孙超，我告诉你，就算你真的能够活着逃离这里，你能够得到的只是一辈子的通缉，你所谓的那些‘盟友’不会给你一分钱！与虎谋皮，孙超，我从来都不知道，你竟然是如此愚蠢的人！”

　　“你闭嘴！”孙超几乎疯了一般的怒吼道，目瞪欲眦，满眼的猩红，好似要从眼里滴出血来。

　　“就现在！”战兵的眸子眯成了最危险的针芒状，杀气凛厉彪悍！

　　“砰！”

　　“咻！”

　　两声枪响并着两声闷哼声，两团血雾几乎在同一时间炸开，而时间也仿佛在此刻静止，所有人的眼里只剩下了眼红的鲜血，铺天盖地！


第675章 出手制服

　　所有的一切都发生在电光火石之间，还没等众人反应过来，孙超、裴十一两人便闷哼一声摔倒在地。

　　裴十一的右脚脚掌被子弹生生的打穿，而孙超的右手手腕则是呈一个诡异的角度下垂着，鲜血顺着手腕流淌而下，殷红的鲜血很快汇集成一摊。

　　而方才被孙超握在手里的手枪已经飞出了两米多元，孙超几乎下意识的想去飞身去抢地上的手枪，却被一发子弹击中手枪，原本完整无损的手枪顿时四分五裂，子弹狠狠的钉在水泥地面，迸溅起的石子儿划过孙超的脸颊，划开一道深深的血痕，蜿蜒直下，让人触目惊心。

　　而此时，裴十一也反应过来，几乎下意识的朝赖红旗等人狂奔而去，奈何裴十一的右脚脚掌被子弹击中，蚀骨的疼痛让裴十一猝不及防的重重的摔在地上，险些闷哼出声。

　　孙超想也没想的快速将裴十一再次钳制在身前，手中赫然多了一把寒光闪闪的锋利匕首！

　　“退后，都退后！”孙超目瞪欲眦的咬牙切齿道，手中的匕首加大力度，锋利的刀刃缓缓的切进了裴十一的脖颈，鲜红的鲜血顿时涌了出来。

　　眼见着孙超的手中已经没有了手枪，战兵大跨步的从掩体后冲了出来，以让人惊叹的速度狂奔上前，还没等众人反应过来，战兵便已经来到了孙超的面前！

　　“是你！”待孙超看清楚战兵的模样时，不由得一脸的大惊失色，他虽然不知道战兵的身份，但是，最近几日听到的传言，却大体能够猜到战兵的身份，眼下，竟然看到战兵出现在他的面前，而没有让“鬼手”杀手组织的人引开，这个意外让孙超一时方寸大乱！

　　裴十一看见战兵的那一刹那，一颗心莫名其妙的安定了下来，仿佛有他在，一切就有了主心骨一般。

　　“那些人许你什么了？”战兵一脸冷厉的看向孙超，问的问题竟然跟裴十一的一模一样！

　　孙超的脸色大变，犹如一只被踩了尾巴的猫一般，一脸急道，“你胡说什么呢！我听不懂你在说什么！”

　　“怎么？难不成你真以为‘鬼手’杀手组织的人会真的守信？！”

　　孙超一脸的惊疑不定，第一反应便是他跟裴十一提前套好了口供，可是，从方才到现在，裴十一一直被他挟持在他这里，哪里会有机会跟战兵串号口供！

　　战兵见孙超依旧是满脸的疑怒，便知道他决计不会回头了！

　　“你会后悔的！”战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝杀气，沉声说道。

　　还没等孙超反应过来，甚至连距离战兵最近的赖红旗都没有反应过来，便只觉得眼前一道黑影闪过，甚至没有人看清楚战兵是如何出的手，下一秒，孙超已经被战兵反手死死的压在身下，任是孙超使出浑身的力气，却也没有撼动战兵半分，一张脸更是憋的通红。

　　王军伟连忙上前将裴十一扶了起来，二话不说解开了裴十一的军靴查看伤情。

　　而此时，赖红军率先反应过来，疯了一般的冲向孙超，而战兵见赖红军等人已经将孙超团团围住，这才抬手劈在孙超的后脖颈处，孙超哼都未哼一声，两眼一翻便晕死了过去。

　　战兵见孙超已经彻底陷入昏迷，这才松开孙超的双手站起身来，直直的朝裴十一走去。

　　而就在战兵起身的一刹那，早就严阵以待的护卫队士兵一拥而上，三下五除二的就将孙超捆成了一团。

　　“指导员，怎么处置？”

　　赖红旗不由得微微皱了皱眉头，从他来到清河军校的这接近十年间，就从来没有发生这样的事情，一时之间倒是也不知道该如何处理，几乎下意识的抬头看向战兵，一脸的愁容。

　　“先押起来吧，看看能不能问出那些杀手的下落，还有他们的联络手段！”战兵略一沉吟之后，这才低声说道。

　　赖红旗像是突然得到了灵感了一般，连忙点头，这下也越发肯定了战兵的身份，否则的话，处理这样的突发时间决计不会如此的镇定自若，还能够在第一时间找到最稳妥完善的处理方案！

　　“怎么样？”战兵将注意力再次放到了裴十一的身上，皱着眉头看向王军伟。

　　但凡是利刃特战大队的队员都算是半个医生，尤其是对于战场上的枪伤，甚至比医院的医生都要专业。

　　“幸亏是穿透伤，没有伤到骨头，休息十天半个月就又能活蹦乱跳了！”王军伟轻轻吁了一口气，心中的石头算是落了地。

　　“没伤到骨头就好！”战兵原本高高提起的心也算彻底落了地，毕竟这次的主要任务就是保护裴十一的安全，如果裴十一这次有什么闪失，那么，这次的任务也算是彻底失败！

　　孙超方才的那一枪不是想要裴十一的性命，否则，此时的裴十一已经是一具冰凉的尸体！

　　“军子，你去协助裴指导员审问孙超，务必要从他的嘴里问出关于‘鬼手’杀手的联络方式！”战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道杀气，寒光闪烁，让人心惊胆寒。

　　“国光，你带着兄弟们警戒，防止鬼手杀手的人再度偷袭！”战兵下意识的抚了抚话筒，压低声音道。

　　“是！”林国光低沉冷厉的声音在耳机中响起，随即三道黑影悄无声息的跃出了清河军校，速度快的犹如鬼魅一般。

　　林国光三人借着昏暗的夜色在密林中悄无声息的掠过，所到之处没有发出任何的声响，直到奔出了清河军校一百多米的距离时，三人这才呈扇形散开，脚步也不由得放慢，就好似寻觅猎物的猎豹一般，慢慢的搜寻着自己的目标。

　　树林里的光线昏暗的，此时已经是接近清晨，还有两个小时，太阳就要升起，而在此之前，“鬼手”杀手组织随时都有可能发起偷袭！

　　而就在这时，十几道黑影在借着密林的掩护飞速前进，所到之处响起一片窸窸窣窣的声音，让原本寂静的树林平添了几分诡异与危险！


第676章 彻底死心

　　林国光放慢了脚步，听着耳边的脚步声渐近，虽然敌人已经尽可能的放轻脚步，但对于林国光等人来说，这却不足以让他们察觉不出。

　　此时距离天亮还有一段时间，没有想到“鬼手”竟然还不放弃，在这个时候还敢靠近清河军校！

　　林国光的目光更加锐利了几分，他原本便知道米国的军人一向狂妄自大，可是，他却没有想到竟然狂妄如斯，简直将华夏的军人都是草包一样，只不过，他们要用力生命为代价，知道华夏军人，不可为敌！

　　战兵将裴十一安全送回宿舍之后，又安排护卫队的人从旁保护，虽然只是简单的布置了一下防守，但是，却已经令一众护卫队士兵震撼信服。

　　裴十一的脚伤已经经过简单处理，只要不沾水不用力，便没有什么大碍，战兵确定裴十一这边已经没有疏漏的地方之后，这才去看孙超的审问情况。

　　清河军校外有林国光等人驻守，战兵自然是放心的，毕竟以“鬼手”组织的身手想要逃出林国光等人的手掌心，恐怕是要付出代价。

　　清河军校里没有关押犯人的地方，而孙超的身份特殊，绝对不能让他逃走，所以，赖红旗便将他安排在了禁闭室，外面派了一个连的士兵把守，除非孙超长了翅膀飞走，否则，绝对不可能从禁闭室里逃脱。

　　王军伟虽然是负责利刃特战大队的联络通信，但是，逼供审讯这块却完全的不在行，只不过，但凡是利刃特战队员，刑讯逼供却是必修的课程，王军伟虽然只是刚过及格线，但是对于审讯孙超这样的完全没有经过特殊训练的人来说，却是绰绰有余了。

　　赖红旗皱着眉头站在一旁，看着原本昏迷不醒的孙超在王军伟的一番收拾下便清醒了过来，待看清楚自己所在的处境时，目光里满是慌乱不安。

　　王军伟天生长了一副白净的模样，如果不知道的人定会以为是某个大学的高材生，却是决计不会将王军伟跟战兵、林国光那样的“杀神”联系在一起的。

　　整个禁闭室里只有孙超、赖红旗以及王军伟三人，孙超自然是认识赖红旗的，但是却不认识王军伟，眼见着一个陌生人站在自己面前，哪怕是一脸的和善，但是，孙超还是满心的恐惧慌乱。

　　“孙超，山南人，清河军校三年生，中尉军衔，连续三年被评委优秀学生……”王军伟一双晶亮的眸子直勾勾的看着孙超，那双眼睛好像能够看透人心一般，让孙超不敢直视。

　　王军伟是利刃特战大队的“百事通”，不管是什么事情，但凡是能够进入他的信息库，那就是一辈子都忘不了，简直可以媲美一台精密电脑！而孙超的信息原本便不是什么隐秘的事情，只要调出信息库的信息便能够查出。

　　孙超越听越是心惊，他没有想到王军伟竟然对自己这么了解，就算是一些鲜为人知的“秘密”都了若指掌，好似这个世界上就没有能够瞒得过他的事情！

　　赖红旗也是一脸的震惊，他是清河军校的指导员，孙超的信息没有人会比他更加了解，而王军伟说的一些信息都是真实的，而还有一些事情竟然是连赖红旗都不知道的事情，只不过，赖红旗虽然一时半会儿的分辨不出王军伟说的是真是假，但是，仅仅看孙超的表情，赖红旗已经确定王军伟所说的事情全部属实！

　　赖红旗压下满心的震撼，只要一想到战兵等人的身份之后，他反而淡定下来，以他们的身份的确是能够看到比他更加高一级别的机密，却是连他都限制的一些信息！

　　王军伟见孙超此时的心理防线已经被自己的“信息库”击垮，不由得微微勾了勾嘴角，随即很快收敛表情，沉声问道，“说实话，我真是替你惋惜，以你的条件和在清河军校的表现，只要进入部队，就算是当哥营长都是绰绰有余的，可是，你却亲手毁了这一切，只是为了一千万！”

　　一千万！？

　　赖红旗的嘴巴顿时张大，一脸震惊的望向孙超，而后又惊疑不定的看向王军伟，目光不断的在两人之间徘徊，一脸的半信半疑。

　　孙超的目光由开始的震惊到闪躲，再到现在的灰败，虽然只是几秒钟的事情，却清楚的将孙超的内心活动展现出来。

　　王军伟一看火候已经差不多了，也是时候该收网了，这才压低声音道，声音低沉磁性，好似有一股蛊惑人心的魔力一般，让孙超、赖红旗两人下意识的抬头看向王军伟。

　　“你跟鬼手的人是怎么联络上的，从什么时候开始的？他们让你做什么？”

　　孙超此时已经是满脸的心灰意冷，好似没有将王军伟的话听进去，只是低垂着眸子，一声不吭，就好似一桩没有灵魂的木头一般。

　　王军伟不由得皱了皱眉头，他没有料到事到如此，孙超竟然还是闭嘴不言，就好似真是心灰意冷了，不抱任何的希望！

　　就在这时，禁闭室的房门被推开，王军伟下意识的回头望去，见来人是战兵，连忙挺直了脊背，“队长！”

　　战兵挥了挥手，这才沉声说道，“怎么样，问出什么了？”

　　王军伟一脸的赧颜，垂头丧气道，“没有，不管我问什么，他都不回答，好像是认命了！”

　　战兵不由得冷哼一声，却是一脸的不以为然，如果是真的死心，那就绝对不会什么都不回答……

　　看来，这个孙超还巴望着“鬼手”组织的人来救他！

　　“军子，那身防弹衣来！”

　　王军伟一脸的不明所以，满脸的疑问，可还是什么都没问转身走出了禁闭室，没过一会儿便拿着一件防弹衣走了回来！

　　“队长，你要防弹衣干什么？”王军伟将手里的防弹衣递给战兵，这才一脸疑惑道。

　　战兵没有去接防弹衣，而是看向身后的孙超，一双锋利冷冽的眸子精光闪烁，“我让他彻底死心！”


第677章 放长线

　　王军伟、赖红旗虽然不知道战兵究竟想要做什么，但是，既然战兵这么说了，两人也半分没有犹豫的照做了，王军伟还好说一些，毕竟战兵是队长，王军伟对战兵的话一向是马首是瞻，而赖红旗则是因为这几天对战兵的印象，下意识的会去赞同战兵的话，而当孙超被套上了防弹衣之后，赖红旗这才后知后觉的反应过来，只不过，却还是没有反对。

　　毕竟孙超是战兵等人抓的，他想怎么折腾就随他，再说以他这几天对战兵的了解，他既然敢这么做，那么，便一定会有他自己的道理。

　　孙超此时也是一脸的疑惑，他不知道为什么战兵会给他穿上防弹衣，原本灰败的脸上多了一丝警觉，但是，眼下他的小命攥在别人的手里，他就是想再多也是没用！

　　“好了！”王军伟将防弹衣给孙超穿上之后，这才回头看向战兵，一脸的询问之色。

　　“放他走！”战兵一脸平静道，一双锋利冷冽的眸子深邃幽深，让人看不清他究竟在想些什么。

　　王军伟、赖红旗以及孙超两人当即愣在了原地，犹如看疯子似得看向战兵，好像不相信自己刚才听到的话一般。

　　战兵皱着眉头淡淡的瞥了王军伟一眼，王军伟不由得虎躯一震，连忙朝孙超走去，作势就要解开孙超的捆绑。

　　“等等！”赖红旗一脸急道，连忙阻止王军伟的动作。

　　战兵微微挑了挑眉头，一双锋利冷冽的眸子越发的亮的吓人，让人胆寒心惊。

　　“怎么能够放了他，他可是差点儿就要了裴十一的命，起码是要提交给军事法庭才行！”

　　战兵抿了抿嘴唇，见赖红旗一脸的坚定，这才瞥了一眼孙超，开口说道，“他现在很肯定‘鬼手’的人会来救他，所以，他什么都不会说的，可是，如果让他看清楚，那些人究竟是来救他的命，还是要他的命，他就彻底死心了！”

　　赖红旗还是一脸的惊疑不定，“那……那万一真的让他逃了怎么办？”

　　这个问题是最让赖红旗纠结的问题，如果“鬼手”杀手组织的人真的会来营救孙超，那么，如果将孙超成功营救的话，那么，他们不会有任何的下手机会了！

　　“不会的，如果真让他跑了，那就太抬举‘鬼手’了，他们还没有这个能耐！”战兵面无表情道，话里话外透着一股狂妄，只不过，这句话由战兵说出来，任是谁都觉得本该如此！

　　孙超原本还以为是战兵欺骗他，可是，当见到王军伟真的给他松了绑，还将禁闭室的大门打开，孙超已经不是单单是震惊了，他原本以为自己这次是真的完了，可是，他却没有想到竟然还会有峰回路转的机会！

　　想到这里，孙超忙不迭的往门口奔去，守在禁闭室外的士兵见孙超从里面冲了出来，皆是一脸如临大敌的瞄准孙超，将孙超团团包围。

　　孙超下意识的做好防御架势，一颗心更是提到了嗓子眼儿，满脸的懊悔恐惧！

　　他竟然相信了那些人的话，他们怎么可能这么痛痛快快的放自己走，自己简直就是鬼迷心窍！

　　“放他走吧！”就在剑拔弩张之时，赖红旗从禁闭室里走了出来，阴沉着一张脸道。

　　守在禁闭室外的士兵们不由得面面相觑，一时拿不定注意究竟要怎么做。

　　赖红旗原本便是满脸的阴郁，见众人呆愣在原地不动弹，不由得怒目而视，“都他妈的聋了！我说放他走！”

　　众人见赖红旗动了怒，哪里还敢磨叽，纷纷的收起手中的枪械，退后一步立正站好。

　　孙超见赖红旗当真要放自己走，顿时一脸狂喜的拔腿就跑，而由于士兵们将赖红旗的命令下达了下去，所以，孙超直到走出了清河军校，都没有一个人阻挡他！

　　直到看着孙超跌跌撞撞的没入了茂密的树林，赖红旗这才一脸焦急的回头看向战兵，“赶紧去追吧，再不追的话，就真的跑了！”

　　战兵锐利的目光看向孙超消失的地方，幽暗深邃的目光里满是精光闪烁，让赖红旗原本慌乱不安的心莫名其妙的安定了下来。

　　“放心吧，跑不了的！”战兵的眸光一闪，眼睛眯成了危险的针芒状，这才回头看向王军伟，低声道，“军子，走！看戏去！”

　　王军伟一听，顿时兴奋的咧嘴一笑，脸上绽开灿烂的笑意，一双清澈坚定的眸子更是笑眯成了一条线，露出两排整齐的小白牙。

　　眼见着战兵、王军伟两人奔出了清河军校，赖红旗这才一脸担忧的望了一眼已经慢慢放亮的东方，下意识的握紧了垂在两旁的手掌，一脸的阴晴不定。

　　而此时，战兵、王军伟两人很快便寻到孙超的踪影，为了防止孙超有所察觉，所以，两人一直都是远远的跟着，孙超虽然一路狂奔，但是，却也如同惊弓之鸟，一有什么风吹草动便紧紧的趴在地上，只不过饶是孙超再警觉，却一直没有发现战兵、王军伟两人，一路慌乱的往密林深处撤退。

　　而此时，林国光、卫钏、杨洋三人已经跟“鬼手”杀手组织的人交上了手，由于之前战兵有交代，所以，林国光只是负责拖延，而非饭尽杀绝，否则，就以他们三人的实力，早就把“鬼手”杀手组织的这些人给灭了！

　　“队长，这家伙看来真的跟他们联系上了，你看，他就是冲着国光他们的方向去的！”王军伟悄无声息的拿出了电子地图伸到了战兵的跟前，一脸的坚毅道。

　　战兵下意识的瞥了一眼地图，见他们一路走来的方向果然就是林国光跟“鬼手”杀手组织对峙的地方，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，一时间寒光闪烁，让人胆寒。

　　“护住孙超，别让他真的被‘鬼手’杀手的人给毙了，我留着他还有用！”战兵的眸子里不带一丝的感情色彩，锋利肃杀的眸子让人不敢直视。

　　最后——恭喜发财，红包拿来！哈哈哈！


第678章 钓大鱼

　　孙超一路担惊受怕，恨不得爹妈少生了两条腿，原本的奔跑要诀完全都抛诸脑后，此时累的满头大汗，整个人就好似是刚刚从水里捞出来一样。

　　战兵、王军伟两人不急不慢的跟在身后，灵活敏捷的身形在茂密的树林里穿梭，脚下没有发出任何的声响，悄无声息。

　　“国光，孙超现在朝你们的方向去了，留心一点儿，别误伤他！”战兵抚了抚喉间的隐形话筒，压低声音道。

　　林国光的眸子里一闪而过的讶异，显然没有想到战兵竟然将孙超放了出来。

　　虽然林国光不知道战兵为何将孙超放出来，但是，却也丝毫都不质疑战兵的命令，轻敲了一声话筒，随即将战兵的命令下达了下去。

　　此时的“鬼手”杀手组织被利刃特战大队打的不敢抬头，想要撤退却没有丝毫的机会的，只能将身子尽量的压低，不敢动弹半分。

　　“咕咕咕咕！”就在这时，静寂的密林里响起一声怪异的鸟鸣声，原本家拔弩张的气氛顿时凝重的似是能够滴下水来。

　　“是孙超！”（英文）“鬼手”的人一脸震惊的面面相觑，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“不可能，定是那家伙供出了我们！”彼得目露凶光，恨不得将孙超碎尸万段。

　　“咕咕咕咕！”孙超见没有人回应，不由得再次出声，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　彼得见跟孙超约定的接头信号再次响起，不由得冲着身后的队员使了个眼色，那人冲着彼得点了点头，随即提着枪朝一旁的山坡上冲去。

　　“靠，竟然还有接头的暗号！”王军伟一脸的愤愤不平。

　　战兵不由得冷哼一声，目光越发的变的幽深锋利，“孙超现在还以为‘鬼手’杀手组织的人是他的盟友，如果真的让他见到‘鬼手’组织的人，恐怕他连怎么死的都不知道！”

　　王军伟下意识的转头看向战兵，满脸的讶异，“这些人不是来营救孙超的！？”

　　“营救？！”战兵的眸子里说不出的轻蔑鄙视，“也只有孙超那个笨蛋会以为‘鬼手’杀手的人是真的想要跟他结盟！”

　　王军伟不由得眨了眨眼，“那既然如此的话，孙超恐怕知道的也不会太多，那么，咱们是不是会白忙一场啊？”说到这里，王军伟的脸上不由得闪过一丝担忧，下意识的抬头看向孙超。

　　“既然他们来灭口，那么就代表孙超知道一些内幕！”战兵一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁，一脸的笃定。

　　王军伟虽然还不明白战兵为什么会如此的坚信，但是，只要是战兵说的话，王军伟便没有一丝的怀疑，哪怕他说他能够成为世界之王，王军伟也毫不犹豫的相信，而不仅仅是王军伟，利刃特战大队的所有队员都是如此无条件的相信战兵！

　　而在战兵看来，放孙超离开禁闭室完全是他的临时决定，就在他进入禁闭室的那一刻，他才想到“鬼手”杀手组织为什么会在明知孙超任务失败的情况下，还冒险想要靠近清河军校。

　　如果说“鬼手”是来营救孙超，这一点，战兵绝对不会认同，他了解过鬼手杀手组织，也更加了解孙超，所以他知道“鬼手”绝对不会冒险让自己的队员去救孙超，而“鬼手”却在这个时候出现在清河军校的四周，那么，便只能说明孙超身上定是有“鬼手”重视的东西，而这东西，除了有关于“鬼手”的之外，战兵实在想不到还有什么！

　　而这些，却足以让战兵冒险一试！

　　反正，即使没有孙超的招供，这些被林国光等人困住的“鬼手”的人也别想活着回去，如果真的能够从孙超那里套出有用的信息，那么，“鬼手”便不足为惧了，也能够尽数清除所有的隐患，顺利完成这次的任务！

　　此时的孙超心急如焚，眼见着自己的信号发了出去，但是，却没有一丝的回应，孙超不由得开始相信战兵、裴十一两人的话，觉得“鬼手”真的只是利用自己，而不是诚心跟自己联盟！

　　“咕咕咕咕！”

　　同样的声音在孙超对面的山坡处响起，直把孙超兴奋的险些蹦起来，为了保险起见，孙超又回应了几声，直到对面又再次传回信号，孙超这才从灌木丛中站了起来，一脸警惕的弯着腰朝对面的山坡奔去。

　　战兵等人的目光也全部汇集在了对面的山坡上，很快，战兵便锁定了对面敌人的位置，见他将手中的枪口瞄准了孙超，战兵甚至能够从高倍狙击镜中看到那人脸上的狰狞暴虐！

　　“孙超，站住！”就在这时，战兵从隐蔽的位置站起身来，作势朝孙超的方向奔去。

　　孙超听到战兵的声音，顿时大惊失色，在心里暗骂了一句，随即头也不回的朝着对面的山坡狂奔而去。

　　“孙超，站住，我是来救你的，他们是想要你的命！”战兵大声喝道，洪亮有力的声音在整个密林中格外的清晰。

　　如果不是此时忙着逃命，孙超肯定会转过身来大骂战兵放屁，暂且不说“鬼手”已经将五百万的定金打进了他的户头，就说他现在掌握住了他们的秘密，他们也决计不会让他落到军队的手里！

　　想到这里，孙超脚下的步子加快，直恨不得爹妈少生了两条腿！

　　“咻！”子弹发出一声尖啸，带着不可阻挡的恐怖力量狠狠的钉在了孙超的胸口，而孙超此时就仿佛被一架高速行驶的汽车迎面撞上，身子不受控制的飞了出去，蚀骨的疼痛让孙超下意识捂住了胸口，没有摸到预想之中的温热黏湿，孙超这才低头一看，后知后觉的反应过来自己的身上是穿了防弹衣，而也就是因为穿了防弹衣，这才救了他一命！

　　而此时，趴伏在山坡对面的鬼手杀手组织的人捂着受伤的胳膊，一脸慌乱不安的搜寻着四周，一脸的恐怖，方才他明明瞄准的是孙超的眉心，可是，一发子弹却在同时射进了他的胳膊，巨大的冲击力让子弹硬生生的扭转了轨道，只不过，还是击中了孙超！


第679章 即由自取

　　孙超一脸惊魂未定的趴在原地，胸口虽然疼的厉害，但是却也不敢动弹半分，一双眸子里满是恐惧不安，方才的那发子弹虽然没有要了孙超的命，但是却硬生生的打断了孙超的肋骨，直把孙超疼的冷汗唰唰的流，整个后背更是被汗水浸湿。

　　而此时，方才的那名“鬼手”杀手见自己一击未中，不由得急的满头大汗，而他的胳膊更是被方才的那发子弹打碎了肩胛骨，直把他疼的险些晕死过去，由于不知道孙超究竟死没死，所以，他也不敢撤退，只能呆在原地继续观察，希望能够找到孙超的位置，然后找准时机再补一枪！

　　但是，战兵哪里会给他这个机会，整个人如同蓄势待发的猎豹一般扑了出去，任是子弹密密麻麻的泼了过来，战兵的身子在灌木丛中灵敏的掠过，一双眸子更是越发的锋利，冲着山坡的方向，抬手便是一枪！

　　“咻！”子弹发出一声尖啸声，带着恐怖摄人的杀气狠狠的钉进了那人的眉心，连哼都未哼一声便栽倒再地，一双眸子大睁，死不瞑目。

　　孙超自然是看到了战兵方才的那一枪击毙了对面的“鬼手”杀手，原本高高提起的心脏更是险些要从嗓子眼而儿里蹦出来。

　　孙超现在知道“鬼手”杀手组织对自己没按好心，但是，却更加知道战兵也决计不会是什么“好人”，事已至此，他必须尽快做出抉择，否则，这双方联起手来，他肯定是必死无疑的！

　　想到这里，孙超不由得运足了一股气，冲着对面的“鬼手”杀手大喊道，“我是孙超，别开枪，我是来投奔你们的！赶紧放我过去！”

　　话音刚落，一连串的子弹在孙超的身前劈哩啪啦的炸开，赫然就是“鬼手”杀手射出来的子弹！

　　孙超暗道一声“不好”，连忙俯下身子趴好，在心里将“鬼手”组织的祖宗十八代挨个问候了个遍，直气的咬牙切齿。

　　“这个孙超，还真是死有余辜，事到临头了，还巴望着‘鬼手’来救他，当真是愚不可及！”王军伟满脸鄙夷道。

　　战兵不由得冷哼一声，正所谓，可怜之人，必有可怜之处，孙超这辈子算是完了，而这一切都是他自己犯下的错误，而他也注定要为自己犯下的错误赎罪——用他的余生的几十年自由，仰或是生命！

　　在战兵看来，孙超得到现如今的下场，完全就是他咎由自取，以他的能力跟本事，如果真的能够安分守己的等到被分配到部队上的话，那么，定是会闯下一番成就，哪里会成为现如今的状况。

　　而此时的孙超也险些悔青了肠子，但是，事已至此，他就算是再懊恼，也是于事无补，而眼下“鬼手”已经是指望不上了，那么，能够依靠的也就只有战兵等人了，否则，他今天能不能从这里活着走出去都是问题！

　　孙超不由得暗暗咬了咬牙，想着“留着青山在，不怕没柴烧”，再加上之前“鬼手”的人已经往他的卡上转了五百万，就算没有之后的五百万，他只要能够躲过这一劫，有了这五百万，也足够他舒舒服服的过上一辈子的了！

　　想到这里，孙超连忙冲着身后的战兵大喊道，“快来救我，我说，我什么都说！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子里韩光闪烁，仿若一把饱饮鲜血的利刃一般，散发着让人胆寒心惊的寒气。

　　“救人！”战兵紧抿着嘴唇，沉声说道，而话音刚落，原本蛰伏的利刃队员纷纷从灌木丛中跳了出来，精准犀利的子弹仿若长了眼睛一般的将“鬼手”杀手杀的片甲不留，打的“鬼手”杀手几乎没有还手之力，便已经被尽数击毙！

　　孙超的身子紧紧的趴在地上，一张脸更是吓的面如土色，抖如筛糠。

　　在孙超看来，直到过了一个世纪之久，耳边密集的枪声这才停止，紧接着，一阵窸窸窣窣的脚步声由远及近的传来，孙超一脸惊恐未定的抬起头来，一双慌乱恐惧的眸子正好对上战兵那双锋利冷冽的眸子。

　　“‘鬼手’的人已经被尽数击毙了，你现在安全了！”战兵面无表情的看向孙超，由于刚刚从一场杀戮中走出来，战兵身上的彪悍暴虐的杀气还没有散尽，直让孙超看的胆战心惊，不敢与战兵对视。

　　林国光等人轻车熟路的打扫战场，没有花费太多的时间便已经将激战痕迹彻底抹去，速度之快令人咋舌。

　　孙超此时对战兵的身份也有了更进一步的认识，没有人比他更加了解“鬼手”杀手组织的实力，可是，即使如此，他们在战兵的面前却仿佛是完全不堪一击的废物一般，只需战兵动动手指头，“鬼手”的人便尽数魂飞魄散。

　　“走吧！”王军伟的眸子里一闪而过的轻蔑，但是，等到孙超看过来的时候，却已经消失不见。

　　孙超忐忑不安的起身，奈何胸前被“鬼手”杀手的子弹击中，骨头被打的骨折，饶是孙超只是稍稍动弹几下，却已经疼的他冷汗直流，一张脸更是惨白的没有一丝的血色。

　　“架着他回清河军校！”战兵的目光淡淡的扫了一眼身旁的王军伟、卫钏两人，两人连忙上前一左一右的架起孙超，步履坚定的朝着清河军校的方向走去。

　　而此时的赖红旗一脸焦急的站在窗前朝着大门外张望，而就在他一旁，裴十一好暇以整枕着胳膊休息，由于伤的地方是脚掌，所以，他接下来的几天肯定是下不了地了，便也只能任命的老老实实的呆在床上了。

　　“我说指导员，你就别担心了，只要他们出手，就没有完成不了的任务！放心吧，用不了一上午，他们便会带着孙超回来的！”

　　“用不着一上午！”赖红旗的眸子里满是压抑不住的兴奋，作势就要往门外走。

　　“怎么了？”赖红旗一脸疑惑的抬头看向赖红旗，见他已经风风火火的下了楼梯，几乎下意识的往窗外望去，只见战兵等人压着孙超朝着清河军校大门的方向走来。


第680章 斩草除根

　　赖红旗的动作很快，只不过是一会儿的功夫，他便已经走到了楼下，裴十一的脚掌受伤，因此不能行动，便也只能在窗户前看着，嘴角咧开得意的笑意，仿佛此刻备受众人崇拜仰慕的是自己一般！

　　虽然此刻清河军校的人还不知道战兵的身份，但是，仅仅从他在围捕孙超的时候，便已经让清河军校的人对战兵的能力有了更深层次的了解，所以，此刻，整个清河军校的人无一不将战兵当成偶像崇拜！

　　赖红旗快走几步迎上战兵，笑的一脸的灿烂，“辛苦了！”而当目光落到孙超的身上时，脸上的笑意顿时变成了利剑一般，直把孙超盯的不敢抬头。

　　“先去禁闭室吧，孙超已经答应将所有的事情都如实交代的！”战兵一脸面无表情道。

　　赖红旗冷哼了一声，却是没有再说什么。

　　孙超此时一脸忐忑的跟着战兵等人再次回到了禁闭室，只不过，这次他并没有被捆绑，而是坐在了凳子上，战兵、赖红旗等人则是坐在对面，一脸的肃然锐利，让孙超不敢抬头。

　　“关于‘鬼手’杀手组织，你都知道些什么？”战兵目光灼灼的望着孙超，一双锐利的眸子晶亮的吓人。

　　孙超下意识的躲避着战兵的目光，不敢与战兵直视，一双满是惶恐的眸子却是在眼眶中滴溜溜的直转，显然还是在寻思着脱身之法。

　　“快说！”赖红旗一脸的不耐烦道，声音之中满是嫌恶愤怒。

　　孙超的身子不由得哆嗦了一下，一双满是慌乱的眸子里快速的闪过一道精光，却是很快消失不见。

　　孙超的表情尽在战兵的掌握之下，而方才他眸中的那丝精光也自然落入了他的眼中，原本他还以为这次孙超定是要全盘和出，却是没有料到他竟然还死不悔改！

　　战兵的眸子一沉，顿时寒光闪烁，杀气凛冽，让整个禁闭室的温度顿时降低了好几度。

　　孙超不受控制的打了个冷战，这才一脸畏惧的瞥了战兵一眼，随即哆哆嗦嗦道，“如果……如果我照实说了……能不能……能不能减轻我的罪！”孙超虽然惧怕战兵的杀气，但是一想到这件事情有关于他的自身问题，便也顾不得其他了，硬是壮着胆子开口问道。

　　赖红旗见孙超事到如今还讨价还价，便知道他还没有认错，顿时气的火冒三丈，刚想开口训斥时，却被一旁的战兵暗暗摁住了膝盖，让赖红旗已经到了嘴边的话愣是又咽了下去，下意识的转头看向战兵。

　　“这个是肯定的，如果你的供词真的能够将‘鬼手’在华夏的势力彻底消灭，你自然是可以将功补过的！”战兵一脸平静的看向孙超，说出来的话平淡无奇，没有一丝的波动，但是，却越发的让孙超信服。

　　赖红旗不由得微微皱了皱眉头，一脸诧异的张了张嘴，但是却终是没有出言反驳，而他那副纠结复杂的神色落在孙超的眼里，却更是让孙超又信了几分。

　　眼见自己的利益得到巩固，孙超一颗高高提起的心脏这才放了下来，犹如竹筒倒豆子似得将他知道的事情尽数说了出来，就连他这几日的猜测也说了出来，可谓是“知无不言，言无不尽”。

　　战兵一脸平静的点了点头，心中却是掀起惊涛骇浪，如果不是孙超误打误撞的知道了“鬼手”组织的内情，恐怕，战兵这次的任务能不能顺利完成，都会成为问题！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，又再次询问了孙超几个问题，直到确定孙超将所有的事情都尽数说了出来之后，战兵这才看向赖红旗，“指导员，我去把剩下的麻烦都彻底解决掉，这里就交给你了！”

　　战兵说完便瞥了一眼林国光等人，林国光等人一脸明了的冲着战兵点了点头，随即紧跟在战兵的身后走出了禁闭室。

　　赖红旗见战兵转眼间便走出了禁闭室，不由得大急，连忙三步并两步的追了出去，见自己已经跑出了禁闭室，确定孙超听不到他的话时，这才压低声音道，“这孙超怎么处置，难不成真的功过相抵？”

　　林国光等人知道两人有话要说，便朝楼梯口走去，整个走廊上便只剩下了战兵、赖红旗两人。

　　“孙超此人的心术不正，不能轻饶！”战兵一脸的冷冽，而目光也越发的锋利，让人不敢直视。

　　赖红旗不由得一愣，似是没有料到战兵竟然会这么说，而后想到方才战兵在禁闭室里答应孙超的话，这才皱着眉头道，“可是……你方才都答应了孙超……”

　　还没等赖红旗说完，战兵便一脸平静道，“我只知道我方才是在审讯，哪里有答应什么……”

　　赖红旗既然能够成为整个清河军校的指导员，能力自然也是不差，只听到战兵说到这里，便什么都明白了，当即哈哈大笑一声，笑声爽朗畅快，一扫方才的阴郁担忧，“好，那我知道怎么做了！”

　　战兵的嘴角微扬，冲着赖红旗微微点头示意，随即转身大跨步的朝楼梯口走去。

　　而此时的孙超还在兀自做着“将功补过”的美梦，想着自己只要被关上一年半载的便能够放出去，而那个时候，他自然不用再去部队里吃苦受累，只要有了卡里的那五百万，那么，他下半辈子的生活就无忧无虑了。

　　可是，孙超做梦也没有想到，最后，他非但没有减轻刑罚，反而以“蓄意杀人”以及“叛国”罪被判处二十年的刑期，而他卡里的五百万也尽数充公，用于建设清河军校，而这些都是后话，咱们暂且不表。

　　此时的战兵根据孙超的口供很快便确定了“鬼手”的联络根据地，战兵这次势要斩草除根，将这支不知死活，竟敢擅自进入华夏境内行凶的人彻底消灭，也让背后的那些人看好了——华夏军人，不可为敌！

　　而只有将秘密潜入华夏境内的“鬼手”杀手彻底铲除，那么，战兵这次的任务才算是真正意义上的圆满，而裴十一才算是真正的安全！


第681章 有惊无险

　　两个小时之后，战兵等五人来到孙超所说的“秘密基地”，距离清河军校足足有十公里，位于原始森林的区域，由于常年人迹罕见，这里的树木郁郁葱葱，高大耸立，参天入云，不知名的鸟兽低鸣交响，给精密幽静的森林平添了几分生气。

　　“地形图传过来了吗？”战兵低声询问王军伟。

　　“还没有……”王军伟下意识的望了一眼屏幕，“还有百分之十八，大约需要十分钟左右！”

　　战兵点了点头，这才冲着身后的林国光等人打了“隐蔽”的手势，低声说道，“先歇息一下吧，估计就是这附近了，不会太远！”

　　众人皆是郑重的点了点头，虽然是歇息，但是三人却自发的形成了防御警戒圈，警惕的张望着四周，这才将随身的牛肉干以及压缩饼干拿了出来，二话不说开始补充能量。

　　如果说原本他们还不相信孙超的“供词”，那么，当看到越来越多的属于人类的足迹时，一行人越发的坚定了信念，知道“鬼手”的人就在这附近，所以，估计一会儿是免不了一场恶战的，而补充能量自然是必不可少的。

　　十分钟之后，王军伟一脸兴奋的冲着战兵打了个“OK”的手势，战兵二话不说连忙快步上前，而王军伟则是自然而然的接替了战兵原本的警戒位置，一双眸子时不时的扫向战兵，等待着战兵的命令。

　　虽然这次明面上是只是战兵等五人在行动，但是对于利刃特战大队来说，却是整个团队都在运作，尤其是远在基地的利刃后勤，更是全方面的提供信息乃至于后勤服务，这才使得战兵等人能够顺利的完成这次的任务！

　　战兵快速的将地形图牢牢的记在脑子里，而后又闭上眼睛回想了一下，直到确定全部都记了下了之后，这才将手中的电子地图递给了王军伟，“传给兄弟们看看，先了解一些地形，咱们一会儿就动手！”

　　王军伟的表情一凛，连忙认真的看起了地图来，直到记好地图后，这才将手中的电子地图传给其他人。

　　“军子，咱们先去探探路！”战兵回头瞥了一眼王军伟，压低声音道。

　　“是！”王军伟连忙点头，提起手中的枪械紧跟在战兵的身后朝密林的深处狂奔而去，身形轻盈敏捷，悄无声息。

　　不知道“鬼手”杀手组织的人究竟是托大不谨慎还是无意之中留下的痕迹，反正战兵凭着森林里的蛛丝马迹很快便找到了“鬼手”的藏身之处！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着远在五百米之外的鬼手组织，随后轻敲话筒给林国光等人传递方位坐标。

　　没过一会儿，林国光等人很快便跟战兵、王军伟两人汇合，看着近在咫尺的“鬼手”杀手，利刃队员的目光凌厉，爆发出的杀气让一旁的鸟儿都惊叫一声，直飞冲天去。

　　战兵暗道一声“不好”，但是，却已经来不及了，眼见着惊鸟已经尖叫一声飞走，战兵冲着身后的众人做了个“噤声”的手势，众人这才一脸凝重的收敛气息，将方才无意中释放出的杀气尽数掩盖。

　　“去看看什么情况？”一个貌似是“鬼手”组织的小头目冲着一旁的杀手挥了挥手，指了指战兵等人所在的位置，而那人一脸凝重的点了点头，随即端着枪，警惕小心的朝战兵等人慢慢靠近。

　　利刃队员下意识的收敛气息，一时间更是连大气都不敢喘，生怕泄漏踪迹。

　　战兵的眉头紧皱，知道眼下还没有做好充分的侦查准备，如果一旦跟鬼手组织的人发生冲突，那么，便注定是一场不死不休的恶战！

　　想到这里，战兵冲着身后的众人打了个“准备战斗”的手势，林国光等人皆是一脸凝重的点了点头，一双锋利肃杀的眸子紧紧的盯着正缓步朝众人靠近的“鬼手”杀手，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　面前的鬼手杀手一脸畏惧忐忑的缓步上前，军靴踩在干枯的树叶上发出一阵簌簌的声音，声音虽然小的可以忽略不计，但是，听在战兵等人的耳朵里却仿佛如同踩在钢板上，每踏出一步，就让众人的心跳加快。

　　战兵不由得紧紧的抿了抿嘴唇，下意识的握紧了手里的突击步枪，一双锋利冷冽的眸子里杀气四溢，而大脑却在飞速的运转着，思考着接下来自己究竟要怎么行动，才能够以最少的代价给敌人以最沉重的伤害！

　　而就在这时，战兵的余光猛然落到了左前方的一处灌木丛，看着一团灰白色的毛球慢慢的探出了身子，而一双黑豆似得的眼睛警惕小心的张望着四周，而长长的耳朵高高竖起，倾听着四周的危险动静。

　　战兵的唇边不由得扬起一丝如释重负的笑意，随即快速的捡起地上的一块儿小石子，直直的朝那只灰白色的兔子弹去。

　　只听“簌”的一声轻响，被击中的兔子受到了惊吓，二话不说拔腿就跑，而它所在的灌木丛则是被它的动作带的剧烈的摇晃了起来，而随着兔子的行动轨迹，灌木丛不断的来回摇晃，发出一阵窸窸窣窣的声音，让面前的“鬼手”杀手如同踩了地雷一般的心脏狂跳，一张脸上更是惊的惨白无血色，几乎下意识的抬枪瞄准，眸子里满是恐惧慌乱。

　　“我靠！原来是只兔子！”当看清楚将自己吓的险些魂飞魄散的只是一只野兔的时候，那名“鬼手”杀手不由得心有余悸的拍了拍胸口，下意识的擦了擦额头渗出的汗水，这才觉得手脚有些发软。

　　“怎么样？什么情况？”（英文）

　　“没事儿，他妈的，是只野兔！”

　　“哈哈哈，你看把他吓的！”

　　“你说你为什么不抓回来，咱们就有兔子肉吃了！”

　　“就是就是！”

　　听着众人幸灾乐祸的纷纷附和，那名“鬼手”杀手不由得暗暗咬了咬牙，下意识的张望了四周，确定一切正常之后，这才骂骂咧咧的朝众人走去。

　　战兵下意识的擦了擦额头的冷汗，如释重负的轻轻吐了一口气——还好，还好有惊无险……


第682章 意识不妙

　　眼见着方才那人越走越远，王军伟这才做了个擦汗的动作，张大嘴巴做了个“好险”的口型，让原本凝重紧张的气氛缓和了很多。

　　战兵没好气的白了王军伟一眼，嘴角却是微微扬起，虽然他们不害怕暴露，但是，比起没有把握的战斗，战兵肯定还是会选择提前做好一切准备！

　　经历过了一次搜查之后，“鬼手”的警惕便也降低了不少，毕竟在他们看来，即使清河军校的人再厉害，也是不可能在短时间内找到他们这个地方！

　　其实，若不是孙超在无意之中得到他们的藏身之地，恐怕，战兵真的会找不到他们，至少在短时间内不可能找的到！

　　战兵习惯于夜袭，更何况此时距离天黑还有三个小时，而在这期间，战兵还需要确定还有没有漏网之鱼，所以，行动计划定于晚上。

　　“国光，你负责狙击，卫钏、杨洋负责警戒，军子留意敌人的动态，一旦有异常，立刻报告！”

　　“是！”众人不约而同的冲着战兵打了个手势，随即消失在密林之中。

　　利刃队员的行动有别于其他的特战大队，除了绝对不允许意外发生的大任务之外，战兵向来习惯于“散战”，明确分配任务之后，便让队员们分散行动，这样既能够提高队员们的战局观，又能够配让队员们兼顾全局，一旦行动起来，对于战斗的把握要比战兵一个人掌握全局要更加稳妥！

　　眼见着林国光等人已经分散开来，各自寻找战斗地点，战兵猫起了身子，整个人如同被压缩到极致的弹簧一般弹了出去，飞速的在灌木丛中掠过，动作灵敏如同猎豹一般。

　　虽然卫钏、杨洋两人已经侦查完战场，但是，作为这次行动的指挥官，战兵还是习惯性的去掌控全局，将所有将要面对的突发情况尽数考虑进去，而这样才能够保证他们的任务能够万无一失。

　　借着密林的掩护，战兵很快便将“鬼手”的基地摸了个底朝天，也清楚了“鬼手”的兵力分布，战兵在心中快速的过了一遍自己的行动计划，直到确定没有什么纰漏，战兵这才找了一个狙击位置，开始整理装备，补充体力。

　　而此时，彼得等人的计划失败的消息也传到了这边，负责这次任务的埃尔维斯一脸怒气冲冲的瞪着清河军校的方向，恨不得发射一发炮弹，将整个清河军校夷为平地。

　　“怎么可能，这绝对不可能，彼得怎么可能失败？！”埃尔维斯满脸的不可置信，一双眸子更是猩红怒目，让众人下意识的缩了缩脖子，大气都不敢喘的站在原地，生怕会惹到埃尔维斯。

　　“说，到底是怎么回事儿？”埃尔维斯一脸怒不可遏的揪住了报信人的领子，一字一句的咬牙切齿的开口问道。

　　“是……是清河军校……请来了援军！”

　　“援军？！”埃尔维斯一脸的惊怒未定，显然没有料到援军竟然会来的如此迅速，还能够将彼得击败！

　　除了埃尔维斯之外，彼得便是这次任务中的得力干将，可是，眼下，就连彼得都莫名其妙的死在了这里，这不得不让埃尔维斯开始重新审视华夏军队的实力！

　　“援军一共来了多少人？！”

　　“一……一共……五人！”报信人哆哆嗦嗦的开口道，一张脸更是白的没有一点的血色。

　　“什么？！”埃尔维斯一脸不可置信的瞪大了眼珠子，不仅仅是他，所有的“鬼手”杀手也是满脸的恐惧慌乱，仿佛不相信自己的耳朵。

　　彼得这次一共带走了十人，加上彼得在内一共是十一人，而且，还都是身经百战的老兵，可是，埃尔维斯却万万没有想到，连带彼得在内的十一人竟然全部被杀，而且，对方却仅仅只是区区五人！

　　“不可能，这绝对不可能！”埃尔维斯依旧是一脸的不可置信，看向报信人的脸色更是越发的阴沉暴虐，眸子更是一片猩红，仿佛能滴下血来！

　　“真……真的……千真万确……”报信人哆哆嗦嗦地说道，声音可以堪比蚊子，如果不是森林里幽静，就连离他最近的埃尔维斯都不可能听得见。

　　“不可能！”埃尔维斯依旧是不相信这个事实，在他的观念中，华夏人只不过就是纸折得老虎而已，全部都是花架子，用来吓唬吓唬人还可以，可是，一旦上战场，他们就是一群没有见过血的童子兵！

　　华夏已经八十年没有打过仗了，就算是经历过战争的老兵现在也已经扛不动枪了，现在的华夏军人哪里还有人上过战场，就更别提能够打败得了他们全副武装的“鬼手”！

　　埃尔维斯显然受到的打击不小，“鬼手”杀手组织一向都只是在北美一带活动，鲜少有到亚洲的时候，而作为国防力量殷实的华夏而言，更是没有“杀手”的市场，所以，埃尔维斯对华夏的了解还停留在几十年前，而这种观念，却是要害的埃尔维斯客死他乡。

　　“怎么办？……老大，我们怎么办？”“鬼手”杀手纷纷有些六神无主，下意识的看向埃尔维斯，希望他能够做出决定。

　　埃尔维斯一脸的阴沉，显然他的心里也是没有主意……

　　而就在这时，战兵的耳机里响起一阵短击，让原本小心翼翼进食的战兵猛然绷紧了身子，下意识的压低声音道，“怎么了？”

　　“队长，情况不太对啊！”王军伟的声音从无线通讯频段里响起，让战兵的眉头不由得皱成了一团疙瘩，下意识的朝着“鬼手”杀手组织的阵地望去。

　　“队长，他们看来是想跑！”林国光的声音冷冽，一脸面无表情道。

　　战兵下意识的微微眯了眯眼，看着忙忙碌碌的开始收拾武器装备的“鬼手”杀手组织，战兵一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，眸子中杀气凛厉，让空气中都不由得弥漫着恐怖的杀气，铺天盖地。


第683章 特种兵王

　　战兵的表情肃杀，知道“鬼手”的人定是知道先前的那些人已经被自己尽数击毙，看来他们是想要撤退了！

　　战兵的嘴角微扬，眼底却没有一丝的笑意，一双淬砺的眸子越发的冷厉逼人，让人胆寒心惊。

　　此时距离天黑还有一个多小时，而由于“鬼手”杀手组织的人突然撤退，战兵原本指定下的作战计划也势必要更改！

　　咻！

　　子弹爆破空气发出一阵尖锐的呼啸声，打破了原本的寂静。

　　“有敌人！”埃尔维斯一脸惊惧的趴在地上，眸子里满是恐惧慌乱的搜索四周，如临大敌。

　　但是，还没等“鬼手”杀手的人反应过来，战兵等人的子弹已经精准犀利的射进了他们的身体里，而随着每一发子弹的射出，“鬼手”杀手的人相继眉心中弹倒下。

　　森林里的枪声不绝于耳，一股肃杀的气息蔓延开来，压的众人喘不上气来。

　　眼见着越来越多的人在自己的身边倒下，埃尔维斯的心仿佛被人拿着刀子缓缓的切下，每一刀都疼的他几乎不能呼吸。

　　“不要慌，都趴好！”埃尔维斯眼见着他们找不到敌人的踪影，反而是越来越多的人因为冒头而被击毙，埃尔维斯顿时大急，连忙歇斯底里的大喊道。

　　但是，已经开了杀戒的利刃队员哪里放过他们，原本，所有人的身影就已经尽在他们的掌控之中，眼下虽然他们尽数趴在地上，可是，却还是难逃利刃队员的屠戮！

　　这是一场完全没有悬念的战斗，从开始到结束甚至没有超过五分钟，而五分钟之后，森林里密密麻麻的枪声停止，紧接着，灌木丛中响起一阵窸窸窣窣的声音，赫然是利刃队员准备要打扫战场了！

　　战兵冷冷的望着一地的尸体，眸子中闪烁着骇人的杀气，让人胆寒心惊。

　　“抓紧打扫战场，不要留下一个活口！”

　　利刃队员的表情一凛，手下的动作却也不由得加速，原本应当半个小时能够打扫完的战场，现在却只用了二十分钟。

　　由于这次的行动已经将“鬼手”杀手潜藏在华夏的力量尽数消灭，所以，战兵也完全没有再返回清河军校的必要，只不过，事关裴十一的安全，战兵还是给裴长青打了个电话，简单的交代了几句，这才带领利刃队员返回利刃基地。

　　“咱们不跟裴十一告个别了？”王军伟有些恋恋不舍的望了一眼清河军校的方向，虽然他跟裴十一只是见了几次面，但是，却是莫名其妙的合缘，也许同是从军区大院走出来的子弟，彼此之间多多少少会有些惺惺相惜。

　　“不用，很快咱们就会又见面的！”战兵的目光中精光闪烁，嘴角微扬，表情笃定。

　　王军伟不由得搔了搔后脑勺，满脸的问号，“很快会又见面？什么时候啊？”

　　战兵微微眯了眯眼，却是没有回答，只不过，脸上一闪而过的算计却是尽数落在了众人的眼里，虽然搞不懂战兵到底是在打什么哑谜，但是，总归他们不会吃亏便是，而战兵说他们跟裴十一很快又会见面，那便是真的，这一方面上，利刃队员对于战兵的话从来都是深信不疑的。

　　一旁的林国光不由得微微皱了皱眉头，却是很快松开，像是突然明了一般的微微勾了勾嘴角，让还在云山雾罩的众人的心里更加百爪挠心的好奇。

　　“队长，到底是什么意思啊？咱们是有什么任务了吗？”王军伟恨不得掰开战兵的脑袋看的一清二楚，也省得他浪费满脑子的脑细胞瞎想。

　　“到时候就知道了！”战兵一脸的神秘莫测，显然是不打算说。

　　王军伟等人发出一声哀嚎，知道这闷亏肯定是在要咽下去的，只能等到答案揭晓的那一天了，只不过，战兵既然说很快，那么，他们等等倒是无妨的……

　　只不过，就连战兵在内，谁都没有预料到，这一等便是三年！

　　……

　　战兵等人完成任务回到利刃基地的一月之后，利刃特战大队接到联合演习的任务，而这也是入秋以来的第一次联合大演习，不管是哪个部队都卯足了劲儿要在这次演习上大展拳脚，作为这次联合演习上的尖刀部队，利刃队员更是激动的嗷嗷叫，距离演习还有半个月，利刃队员便已经马力全开的加强锻炼，誓要在这次联合演习上出一回风头。

　　由于最近几年的国际形势趋于紧张，不仅仅是各个军区，就连中央都开始重视特战大队的存在，也开始寻求一支能够成为华夏最锋利武器的部队！

　　而利刃虽然是最近几年刚刚成立的一支特战大队，却也愣是凭借着彪悍的战绩取得了能够跟其他特战大队一较长短的资格！

　　不仅仅是高志勇、萧平山以及战兵，就连利刃队员也是卯足了尽头，誓要拿下这一殊荣，成为一支作为华夏最为锋利彪悍的特种部队的王牌部队，真正的特种兵王！

　　而这次的演习却恰恰就是一个考核点，所以，利刃队员上下自然都是拿出了吃奶的尽头，谁都不愿意在这个节骨眼儿上掉链子！

　　更加凑巧的是，这次的秋季联合大演习的日期恰恰就是利刃特战大队成立三周年的纪念日，所以，不管是谁都想要在这次的演习军演上，给利刃特战大队的彪悍功绩簿上，再添加浓墨重彩的一笔！

　　作为利刃特战大队的队长，战兵的心情自然是比其他人更加心潮澎湃，细数利刃特战大队一路走来的艰辛，有鲜血，有泪水，有欢声，有笑语……

　　而如果能够真的成为华夏最锋利的一把利刃，战兵自然会毫不犹豫的去争取，只因为，他们利刃特战大队早已经不是三年前那个蹒跚学步的幼童，现在的利刃特战大队是一匹蓄势待发的矫健猎豹，只需要在属于它的舞台上大放异彩，去争夺这个能够代表华夏部队历史上第一支王牌特战大队的殊荣！

　　一支真正的特种部队中的王者——特种兵王！

　　接下来的利刃特战大队该何去何从，战兵、冉爽两人的感情会如何发展，在保家卫国的战斗任务中，战兵带领利刃队员的兄弟们又将会遭遇如何的热血沸腾！所有的精彩尽在第二卷！


第三卷 兵王铁血


第684章 秘密抢滩

　　整个丛林里一片寂静，而就在丛林的正对面，海浪击打着礁石，犹如墨汁一般的海水不断的冲刷着沙滩，平添了几分壮阔幽静。

　　经过白天一天的激战，红蓝双方的战斗已经在一开始便打的不可开交，战况激烈到前所未有，让这次秋季演习定下的基调便是空前的高端，也成为了日后联合军演的一大标本，留给军事人员反复研究学习。

　　这次的联合军演是近十年军事演习历史上最具意义的跨军区、跨兵种的联合演习，尤其是各大特战大队的加入，更让这次的演习充满了火药味儿，每一个人的神经都为之紧绷，生怕特战大队的渗入给这次的演习带来巨大的重创。

　　白天里，蓝军的“猎鹰”特战大队联合“烈焰”特战大队险些将红军的大本营给端了，幸亏狼牙出现的及时，才力挽狂澜将“猎鹰”、“烈焰”击退，只不过，仅此一战，却让红军损失惨败，而这也足足惹恼了红军的总司令，火冒三丈的下达反攻命令，使得这一场演习从一开始便已经是激战不下。

　　只不过，作为这次联合演习的红军“利刃”特战大队，却一直未曾露面，这让蓝军司令部的人分外警惕，一道道加强防守的命令下达了下去，更是让这场演习推至了白热化。

　　“你说战兵这小子钻哪里去了啊？”红军临时搭建的指挥所里，战军似笑非笑的盯着大屏幕，一双晶亮的眸子精光闪烁。

　　“队座，那可是您亲弟弟，您都知道，我们怎么可能知道啊？！”王珂的眼睛瞪的贼溜溜的圆，眸子满是戏谑，而当他的目光落到了一旁的冉爽身上，王珂脸上的笑意越发的灿烂，让冉爽下意识的微微眯了眯眼，一双黑白如墨玉的眸子越发的冷厉，却又带着一丝警告意味。

　　只不过王珂一向是管不住自己的嘴，尤其是开玩笑这方面，虽然在这上面吃了不少的亏，可还是改不了。

　　“爽姐，你知道战兵在哪儿吗？”王珂的模样笑的殷勤谄媚，让一众狼牙队员齐刷刷的投去了鄙夷的眼神，只不过，眼下王珂一心只想逗弄冉爽，哪里还看得见其他人的目光。

　　冉爽的眸子冷冷的扫了一眼王珂，“上次的伤好了，是不是就忘了疼了？”

　　王珂下意识的缩了缩脖子，只觉得后背如针扎似得的疼，原本满脸的笑意顿时收起，再也不敢做声。

　　狼牙队员不由得闷笑出声，眼见着冉爽一双冷刀飞了过来，连忙低头憋笑，但是时不时抖动的肩膀，却在告诉众人他们忍的有多辛苦。

　　王珂平日的性子便是如此，自从战兵同冉爽的恋爱关系曝光之后，王珂便会隔三岔五的去逗弄一下冉爽，冉爽原本便是冷淡的性子，等闲不会跟王珂一般见识，但是也会出手惩治王珂，可奈何，王珂就是好了伤疤忘了疼。

　　“行了，别管那小子，保不齐那小子要出大招呢，我们也不能被比下去！”战军一脸的神采飞扬，瞥了瞥身后的狼牙队员，“尽快查出蓝军指挥部的位置，咱们连窝端了它！”

　　“是！”狼牙队员表情一凛，皆是一脸的摩拳擦掌。

　　距离演习开始已经过去了十个小时，天色慢慢的暗了下来，云层中翻滚着厚厚的乌云，遮挡住了漫天繁星，就连月亮都被阴在乌云之后，让夜色越发的昏暗漆黑，伸手不见五指。

　　而就在这时，一道黑影快速的在密林中穿梭，动作迅捷飞速，如行云流水，脚下没有发出任何的声响，只听得到海浪拍击沙滩、礁石的“哗哗”声。

　　海水黑的如同墨水一般，随着夜色越来越黑，海浪更是如同脱缰的野马一般冲向沙滩，原本燥热的天气由于海风的缘故慢慢的变凉，冲淡了人们白日里的炎热。

　　借着微弱的月光，只见几十道黑影从墨汁一般的海水里朝岸边游来，一身乌黑的作战服与墨汁一般的海水融为一体，让人甚至分辨不出哪个是人哪个是海水。

　　而这时，一双锋利冷冽的眸子却在对面的密林中注视着海岸发生的一举一动，当看到那几十道黑影缓缓的朝岸边摸去的时候，那双眸子越发的淬利逼人，让人不由得为之胆寒心惊。

　　一直通体乌黑的突击步枪从茂密的灌木丛中缓缓的伸了出来，防反光的狙击镜对准了沙滩位置搜寻，如同一匹发现猎物的猎豹一般，蓄势待发，此人正是红、蓝军都急着挖出来的利刃特战大队队长——战兵！

　　“没有发现敌情！”

　　“安全！”

　　五分钟之后，对面的沙滩上响起两声低语，虽然被海浪的声音尽数掩盖，但是，却还是被耳力惊人的战兵听了去，眼见着对面海岸上的敌人再次朝沙滩前进，战兵的嘴角微微扬起，一双淬利的眸子也越发的冷厉骇人。

　　这处沙滩的后面便是红军的重装营，由于白日里激烈的一战，正撤回营地休整，而战兵则是悄无声息的来到了这处密林之中，甚至连红军设在密林之中的暗哨都没有惊动。

　　眼见着先头部队的几道黑影已经成功上岸，漂在海水里随着海浪起起伏伏的蓝军士兵也纷纷往岸上游，动作迅速灵敏，流畅有序，一看便知道训练有素！

　　整个沙滩一片寂静，只能够听得到海浪拍打礁石、沙滩的声音，而蓝军士兵们则是快速的在沙滩上抢占挖掘掩体，只要他们能够顺利建立工事，那么，在破坏掉红军的重装营之后，他们才会有全身而退的机会！

　　海岸与密林之间足足有三百米的距离，而在这期间甚至没有一丝一毫的掩体，一旦敌人发现他们的行踪，那么，等待他们的便是全军覆没。

　　“没有发现哨兵，安全！”蓝军士兵低沉汇报道，而身后的士兵动作更是越发的迅速，只是一会儿的功夫，却已经全数上了岸！

　　战兵的嘴角微扬，冷厉骇人的眸子迸发出一股杀气——就是现在！


第685章 鬼魅狙击手

　　“噗”的一声闷响，在海浪滚滚的沙滩上甚至听不到一丝声响，尽数被掩盖过去，而走在最前面的一名蓝军士兵却是觉得胸口一疼，紧接着身上“嗤嗤”的冒起了白烟。

　　“有狙击手！”蓝军士兵忍不住大声喝道，但是，话音未落，便只觉得胸口一痛，身上也紧接着冒起了白烟。

　　接连不断的人被击中，身上的白烟甚至快要将海滩笼罩，让人看不清面前的事物，也让外面的人看不清他们。

　　但是，这却丝毫没有妨碍狙击手的射击，就好似面前的狙击手带着一条隐形的瞄准线，甚至不用用眼睛去看，便自发的瞄准射击！

　　红军士兵看着越来越多的人被“击毙”，而敌人却不知道在哪个方向，盲目的朝四周乱射一通，便迅速的卧倒躲进了提前挖好的掩体，一脸的如临大敌。

　　“怎么回事？！不是侦查的没有敌人的吗？”这次带队的是连长，可是被战兵最先一枪击毙，也算是“擒贼先擒王”，而说话的这位则是副连长。

　　“咻！”一声枪响之后，副连长还没等到下面人的回答，身上的感应器便刺啦刺啦的冒起了白烟，烟雾缭绕中，只能看得见一张满是懊恼的脸。

　　眼见着正副连长先后被击毙，剩下的士兵顿时群龙无首，也越发的乱成了一锅粥，但凡有出声维持秩序的，却皆是只说了一句话便被击毙，几乎一会儿的功夫，这次负责抢滩的蓝军军官已然被尽数击毙，只剩下了一群慌乱无措的士兵。

　　沙滩上的枪声未曾断绝，一枪连着一枪，而每一枪都会有一人击中，整个沙滩上弥漫着浓重的硝烟味道，让人恍若置身于枪林弹雨的战场上，就连鼻息之间都仿佛闻到了浓烈的化不开的血腥味……

　　战兵手中的枪仿佛长了眼一般，精准凌厉的令人胆寒心惊，子弹从各个刁钻诡异的角度飞来，让人防不胜防，再加上夜色昏暗，根本就分辨不出敌人的位置，而蓝军准备抢滩的士兵便只有别动的面临着单方面的屠杀！

　　战兵惯用突击步枪，只因为突击步枪综合了所有枪械的优缺点，是最常见也是最广泛的枪械之一，战兵对枪械有着天生的灵感，所以，不管什么枪到了他的手里都会玩的炉火纯青。

　　突击步枪的子弹是三十发，打光弹夹里的子弹之后，战兵动作利落的更换弹夹，一双锋利冷冽的眸子寒光闪烁，在昏暗的夜色中仿若一匹猎食的孤狼一般，闪动着骇人的杀气。

　　没过一会儿，沙滩上的枪声停止，甚至还没有让蓝军的士兵反应过来，这场抢滩任务就这么壮烈的完结了！

　　“靠，这到底是什么人啊！赶紧给我找出来，咱们三连做鬼也不会放过他！”负责这次抢滩任务的连长四下望了一眼，却依旧没有发现敌人的狙击手，他虽然是第一个被“击毙”的，却是知道对方只有一个人，只因为那枪声均匀规律，就像是射击出去的每发子弹之间都完美的计算着时间，让人停在耳朵里仿若是享受！

　　当然，如果这不是在战场上的话！

　　蓝军士兵更是分外愤怒，他们当中的绝大部分人甚至没有捞到开一枪的机会，而有的胡乱开了机枪之后，便立刻被击毙，他们甚至不知道这个“杀手”的位置，枪法诡异的如同鬼魅！

　　战兵的突击步枪上安装了消音器，声音被尽数掩盖在波浪声中，如果不是听不到耳边接收器呲啦呲啦冒烟的声音，没有人会想到他们这五十多人会在如此短的时间内便被人尽数消灭，快的甚至连对方的位置都没有搞清楚！

　　“是人是鬼啊，赶紧站出来让哥几个儿瞧瞧！”

　　“他娘的，这枪法也太好了吧，还是人吗？！”

　　蓝军的士兵瘫坐在地上叫嚣，眼下他们已经被淘汰出局，除了开嗓骂几句之外，已经什么都做不了了！

　　“人呢？跑哪儿去了？”蓝军士兵索性站起身来吼了一嗓子，又下意识的四下张望了一眼，可是，回答他的只有海浪冲击海滩、礁石的声音，如果不是胸口还隐隐作痛的被空包弹击中的隐隐疼痛，他们定是以为见了鬼！

　　战兵微微扬了扬嘴角，一双锋利冷冽的眸子下意识的搜寻着整个沙滩，直到确定所有人都被消灭，这才缓缓的从退出了灌木丛，直到确定消失在已经全部阵亡的蓝军视线当中，战兵这才站起身来，朝着重装营的方向狂奔而去。

　　没过一会儿，蓝军半个连被歼灭在沙滩上的消息传回了蓝军司令部，直把蓝军司令气的直骂娘！

　　“怎么回事儿？！这么快，抢滩命令不是下达不过半个小时吗？！”蓝军司令脸色铁青，显然没有料到，他前脚刚刚下达的命令，后脚便便穿来全军覆没的消息。

　　“烈焰”大队的队长郭展召有些尴尬的摸了摸鼻子，的确是太快了，快的让人感觉有些不真实！

　　“报告司令！”情报员涨红着一张脸，一脸的欲言又止。

　　蓝军司令的脸顿时一沉，不怒自威，“有话说，有屁放！”

　　“是！”情报员顿时闹了个大红脸，连忙说道，“红军早就埋伏了狙击手，我们的人刚一上岸，便被尽数击毙了！”

　　郭展召的眉头顿时皱成了一团疙瘩，下意识的开口问道，“狙击手？”

　　情报员连忙点头说道，“是的，红军的狙击手！”

　　就在这时，一直没有出声的“猎鹰”特战大队的队长李成亮不由得蹙眉，脑海中仿佛有一道白光快速的闪过，想要抓住却飞快的闪过，这让李成亮不由得有些懊恼。

　　情报员有些犹豫不决的抬头看向众人，终是咬了咬牙，开口道，“报告首长，红军的狙击手只有一人，我们的人甚至都没有看到他的影子，便已经结束战斗了！”

　　情报员的话音刚落，郭展召、李成亮两人快速的交换了一个眼神，虽然什么都没说，但是，却已经读懂了对方眼神里的东西！

　　利刃特战大队终于出现了！


第686章 收网

　　蓝军司令眸子中的讶异转瞬即逝，很快便也反应了过来，转眼见李成亮、郭展召两人神色大变，便知道两人定是知道这个犹如鬼魅一般来无影去无踪的狙击手！

　　“那个狙击手是什么人？”

　　郭展召不由得轻笑一声，锐利的眸子满是兴奋的光芒，“报告首长，如果没有猜错的话，能够有这身手的，除了尚未在这次演习中露面的利刃特战大队之外，便没有别人了！”

　　“利刃？！”蓝军司令不由得微微皱了皱眉头，作为最近几年发展态势迅猛的利刃特战大队，他自然也是有所耳闻，只不过，他却是没有想到仅仅只是一人，便在如此短的时间里消灭了他半个连的兵力，而且，还让他们连他的半根毛都没有捞着，简直让他感到匪夷所思。

　　“如果没有猜错的话，有这本事的应该就只有被誉为利刃特战大队王牌狙击手的林国光了！”郭展召皱眉沉思道。

　　想到三年前，尚没有多少实战经验的利刃队员在众多的特战大队中脱颖而出，代表华夏出人斯洛伐克的国际军事竞赛，那个时候的利刃特战大队跟现如今，那绝对不可同日而语，而就是在短短的三年时间里，利刃特战大队的实力已经隐隐有超过他们“烈焰”特战大队的苗头，这不由得让郭展召都感慨的叹一句“长江后浪推前浪”，而他们这些前浪却被拍在了沙滩上！

　　“林国光？！”蓝军司令对利刃队员的了解不多，只知道大队长高志勇、政委萧平山，以及行动队长战兵。

　　“八九不离十！”李成亮也纷纷点头。

　　蓝军司令见两人都笃定是利刃特战大队所为，而演习激战了一天，利刃特战大队都未曾露面，这厢好不容易抓到影踪，哪里会轻易放过他们！

　　“既然这利刃一上来就给我们送了如此大礼，我们无论如何也得还礼回去这才对得住人家嘛！”蓝军司令笑的一脸的灿烂，眸子里的精光却是怎么遮都遮不住。

　　“是！保证完成任务！”郭展召、李成亮两人不由得表情一凛，齐声答道。

　　几分钟之后，“猎鹰”、“烈焰”特战大队全部出动，朝着红军所在的重装营浩浩荡荡而去。

　　……

　　而就在这时，王军伟看着红外热成像仪，笑的如同偷腥的猫一般，一双眼眯成了一条缝，“队长，鱼上钩了！”

　　战兵下意识的抚了抚话筒，一双冽厉的眸子越发的晶亮骇人，“那就收网吧！”

　　王军伟不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙，笑的满脸的兴奋，“是！”

　　很快，信息从王军伟传递到了每一个利刃队员的手中，原本蛰伏了一天的利刃队员纷纷从隐藏的位置站起身来，朝着王军伟发给他们的位置狂奔而去。

　　千里奔袭对于利刃队员来说简直就如同家常便饭，更何况，王军伟一直都在更正缩小蓝军司令部的位置，所以，就在战兵下达命令后的二十分钟之后，利刃队员已经尽数抵达蓝军司令部的外围。

　　“难怪这帮家伙有恃无恐啊，这里里三层外三层的围了个水泄不通，想要混进去可不容易！”王军伟不由得眉头禁皱，下意识的回头看向战兵。

　　“容易的话，那还用得着你？！”还没等战兵发话，一旁的卫钏便皮笑肉不笑的顶上了一句，只把王军伟气的直哼哼。

　　王军伟、王杰两人负责信息维护，当然也包括侦查敌情，获取敌军的数据，眼见着整个蓝军司令部被保护的滴水不露，这让王军伟、王杰两人不由得额头冒汗。

　　“照我的意思，干脆发射两发导弹最省事儿，倒是也省得咱们折腾！”杨洋笑呵呵的低声说道，说出的话多多少少缓和了低沉的气氛。

　　王军伟、王杰两人的表情越发的凝重，因为不管如何推演，他们绝对不可能悄无声息的混进蓝军司令部，除非能够飞天遁地！

　　由于这次是考察步兵的实战演习，所以，远程指挥定点轰炸都是被不约而同的排除在外，否则，就今天上午“猎鹰”、“烈焰”两支特战大队同时发难红军指挥部，肯定是难逃被连窝端的结果，而狼牙再厉害，也不过就是十几个有血有肉的人，总不能抵抗导弹轰炸。

　　“要不要来场大的？”战兵的表情平静，但是眸子里却快速的闪过一丝彪悍杀气，让一众利刃队员不由得面面相觑，待反应过来之后，皆是忙不迭的纷纷点头，直恨不得把脖子都要点折！

　　战兵的目光定定的望向蓝军的指挥部，眸子里一闪而过的冷厉，“分头行动，在保全自身安全的前提下，尽可能的搅乱蓝军指挥部！”

　　“啊？！”利刃队员不由得惊呼出声，一脸震惊的望向战兵，仿佛不相信自己的耳朵。

　　只是捣乱？开什么玩笑？！

　　“怎么了？”战兵的眉头一挑，一脸冷厉的瞥向众人。

　　利刃队员齐刷刷的缩了缩脖子，哪里还敢说什么，忙不迭的纷纷点头，哪里还敢质疑战兵的命令。

　　战兵见利刃队员的表情颇有些“逼良为娼”悲凉表情，不由得摇头苦笑一声，这才收起笑意，看向众人，“你们知道，未来战争的主导是什么吗？”

　　利刃队员皆是一脸的面面相觑，搞不懂战兵在这个时候问这个问题做什么。

　　“导弹！”盛家宝率先拍了拍胸脯，一脸的自信道。

　　卫钏没好气的白了盛家宝一眼，看样子是要跟盛家宝作对了，“狗屁导弹，现在可是核弹的时代！”

　　利刃队员一听，不由得纷纷点头，可不是嘛，未来的战争可不就是核弹的主导时代！

　　战兵微微抿了抿嘴，微微摇了摇头，声音略有些低沉，“都不对！”

　　利刃队员这次彻底傻了眼，不知道战兵的葫芦里究竟的什么药，主导未来的战争可不就是核弹吗？否则，现在全世界的军事强国做什么将所有的目光都投向核武器！

　　“是人！”战兵平静的目光扫了一眼众人，沉声说道。

　　利刃队员一听，皆是满脸的恍然大悟，这战争的基础，可不就是“人”嘛，毕竟武器弹药总有消耗殆尽的时候，而战争最终还会是人跟人之间的较量，这个不管是过去多少年，都是亘古不变的真理！

　　“队长，我知道怎么做了！”王军伟率先握拳砸了砸胸膛，一脸的坚毅表情。

　　“我们也是！”利刃队员几乎异口同声道。

　　战兵见状，一双锋利冷厉的眸子越发的淬砺逼人，目光灼灼的望向蓝军司令部方向，声音低沉嘶哑中带着一丝彪悍骇人的杀气，让人不由得心头发颤，“行动！”


第687章 计中计

　　此时已经是晚上九点多，经过了一天的激烈战斗，不管是红军还是蓝军，早就已经是筋疲力尽，再加上白天的这一战实在是打的惊心动魄，牵动着所有人的心神，而到了夜晚，自然也是最为困乏的时候。

　　十几道矫健的黑影悄无声息的穿梭在茂密的丛林里，与昏暗的夜色完全融合了一体，仿若黑夜的精灵。

　　战兵之前在沙滩上将蓝军的士兵尽数歼灭，其实为的就是引出“猎鹰”、“烈焰”这两头猛虎，眼下这两支特战大队眼见着被战兵的一手“祸水东引”引到了重装营，而战兵则是带着利刃特战大队直扑蓝军司令部！

　　“烈焰”特战大队的大队长郭展召若是论资历，那是跟高志勇平级，十足十的老狐狸，他虽然带着“烈焰”大队去歼灭“利刃”，但是，却也将蓝军的司令部围了个水泄不通，即使有人强攻，他们也会在最短的时间内迅速回防，将来犯敌人消灭！

　　只不过，郭展召却没有料到会碰上战兵这么个不按常理出牌的主，毕竟没有哪个特战大队的队长会让自己的队员去打攻坚战，因为，那一旦开战，战损比便不在他们的控制之内了！

　　利刃队员并分四路奇袭蓝军司令部，哪怕蓝军司令部是铁桶一个，利刃特战大队也要把他捅成蜂子窝！

　　战兵、林国光、卫钏、盛家宝各自带四人，分成四组从四个方向奇袭蓝军司令部，目标就只有一个——将蓝军司令部搅个底朝天！

　　整个密林里一片寂静，天空中闪动着繁星点点，皎洁的月色挥洒而下，微风吹动着树叶，发出一阵“沙沙”的声音，悦耳动听，仿佛在弹奏大自然的摇篮曲！

　　孙甲柱瞪着一双圆圆的大眼睛注视着蓝军司令部的一举一动，从他的角度，甚至能够看到几道黑影在蓝军司令部的阵营中快速的闪过，他知道，那是利刃特战大队的其他队员。

　　宁啸有些不安的瞥了战兵一眼，见他依旧没有动手的迹象，一双晶亮的眸子里不由得浮上一丝的焦躁，手心也不由得开始冒汗。

　　战兵带着的四人都是新兵，分别是孙甲柱、宁啸、何晨、朱永琪，四人眼见着其他队员都已经势如破竹的接近了蓝军司令部，而战兵从命令下达直到现在就一直按兵不动，就连好几个巡逻的士兵从他们面前走过，战兵都是无动于衷，这让他们四个人哪里还能够沉得住气！

　　许是察觉到了宁啸等人的焦躁，战兵幽深冽厉的眸子淡淡的扫了一眼众人，原本还焦虑不安的四人顿时缩了缩脖子，老老实实的趴在原地，等待着战兵的命令。

　　没过一会儿，蓝军司令部陷入了混乱当中，何晨不由得微微皱了皱眉头，知道是利刃队员打草惊蛇了，也不由得在心中暗暗感叹蓝军司令部戒备森严，就连利刃特战大队都摸不进去！

　　眼见着利刃特战大队处于下风，孙甲柱终于按捺不住内心的焦灼，小心翼翼的瞄了一眼战兵，这次鼓足了勇气道，“队长……咱们什么时候动手？！”

　　孙甲柱话音刚落，何晨等人的目光齐刷刷的投在了战兵的身上，屏气凝神的等待着战兵的回答。

　　“别急，我挑食！”

　　……

　　除去战兵这一队之外，林国光、卫钏、盛家宝三人已然打的热火朝天，奈何蓝军士兵越来越多，短短十几分钟，竟是从其他地方调来了数百人的士兵，饶是利刃队员的枪法再精准，骤然面对如此多的敌人，也有些捉襟见肘。

　　林国光最擅长的是狙击战，而倒是也不能说他不能打硬仗，只能说他不适应这样的打法，一双眸子皱成了一团疙瘩，一支狙击枪在手，百米范围内更是无人区！

　　不断的有人中弹倒地，一时间，整个密林里白烟骤起，似是下了一场浓雾一般，而腾起的浓厚烟雾更是阻碍了大多数人的视线，让原本便混乱的战场更添几分激烈。

　　虽然守在蓝军司令部的士兵都算得上是精兵中的精兵，但是，跟利刃特战大队比起来却还是相差甚远，饶是蓝军士兵在人数上占尽了优势，但是，这却也仅仅让利刃队员接近不了蓝军司令部，大大的拖延了利刃特战大队的前进速度，而蓝军士兵的战损比却也以一个惊人的比例继续攀升，仿若没有一丝一毫的还手之力！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子定定的望着胶着成一片的战场，空气中弥漫着浓烈的硝烟味道，不断的有人被击中倒地，整个战场绝对呈现的就是一面倒的局面！

　　屠杀，绝对冷血无情的屠杀，饶是空气中没有嗅到丝毫的血腥味儿，但铺天盖地的杀气却还是让人不由得血脉愤张，就连眸子仿佛都被染成了猩红色！

　　被子弹击中的蓝军士兵一脸呆愣的坐在地上，仿佛还没有从方才的激战中反应过来，耳边的枪声没有间断过，暴虐冷血的杀戮让每一个人的神经都为之紧绷，仿佛置身于阿波罗地狱！

　　孙甲柱等人看着激战正酣的利刃队员，纷纷急的抓耳挠腮，奈何他们被分到了战兵这一队，便只能老老实实的呆在战兵的身后，谁都不敢妄自行动。

　　而就在这时，原本激战一团的枪声惨杂进一串密集的枪声，将原本一面倒的局势顿时掰了回来，利刃队员缓慢前进的步伐硬生生的被阻断，更是被打的不敢抬头。

　　“他奶奶的，敢跟老子玩调虎离山！”郭展召瞪着一双深邃的眸子，满脸的乌云密布，阴郁骇人！

　　“烈焰”、“猎鹰”刚刚赶到红军阵地的重装营是，甚至还没有来得及动手，便听到司令部的紧急求援，郭展召、李成亮两人都是从死人堆里爬出来的人精，哪里不知道他们这是中了敌人的计谋，连忙马不停蹄的往回赶，这才在利刃队员攻进司令部前及时赶到！

　　有了“烈焰”、“猎鹰”两支特战大队的助阵，利刃队员哪里还有半分的胜算，甚至不用三个小组队长招呼，利刃队员便纷纷开始掩护撤退。

　　“想走，没门儿！给我打，狠狠的打！”

　　夜色更浓，激战正酣，只不过，任是谁都没有料到，就在这蓝军司令部的眼皮底下，还有一队人马按兵不动，等待着再一次的调虎离山……


第688章 零伤亡

　　孙甲柱等人见“烈焰”、“猎鹰”特战大队紧追着林国光等人穷追猛打，而他们却依旧窝在灌木丛中按兵不动，直把他们急的浑身冒汗，恨不得立刻就冲出去，跟敌人杀个痛快。

　　只不过，这也只是想想而已，毕竟他们还是要听从战兵的命令，而在此之前，就算是天塌了，也跟他们无关！

　　而这时，一直没有吱声的何晨不由得转头瞥了一眼战兵，一双晶亮的眸子里快速的闪过一丝精光，闪亮的吓人。

　　战兵的目光下意识的微转，正好跟何晨的目光在空中交汇，而也就是在短暂的一瞥，让何晨越发的肯定了自己心中的想法。

　　先是将蓝军的抢滩计划覆灭，故意泄露行踪，引得“烈焰”、“猎鹰”分身去重装营，调虎离山，现在则是利用回防的“烈焰”、“猎鹰”特战大队去追利刃队员，却又是一手调虎离山！

　　利刃特战大队的动作迅速，知道“烈焰”、“猎鹰”特战大队已经回防，那么，他们再留下来就只有被人连锅端的份儿了，于是基本上没怎么跟“烈焰”、“猎鹰”交手，便已经逃的无影无踪。

　　利刃特战大队来的快，去的更快，眼见着已经逃走，驻守蓝军司令部的士兵们这才开始打扫战场，清点人数。

　　由于刚开始被利刃队员偷袭，再加上双方实在是实力悬殊，所以，蓝军的战损比不是一般的高，虽然只是短短的几十分钟，但是，却已然有接近两个排的士兵被轰出局！

　　蓝军司令部里，气氛低沉的更是能够滴下水来，蓝军司令一脸铁青的听着情报员汇报这次利刃偷袭的战损情况，整个指挥部里一片寂静，除了情报员的声音外，就再也没有其他的声响。

　　“敌人伤亡情况如何？”蓝军司令一脸的阴晴不定，威压肃然的脸上不怒自威。

　　情报员一脸的欲言又止，下意识的四下张望了一眼，满脸的焦急不安。

　　蓝军司令的脸更是阴沉的可怕，“吞吞吐吐做什么，快说！”

　　情报员不由得打了个激灵，身子下意识的挺直，声音中带着一丝不可抑止的颤音，“报告首长，利刃特战大队零伤亡！”

　　蓝军司令不由得瞪大了眼珠子，“折损了我们两个排，他们竟然是零伤亡！难不成他们都是天兵天将不成？！”

　　整个指挥部里一片寂静，没有人敢接这个话茬，更何况蓝军这次伤亡惨重，面子、里子可算是彻底没了！

　　想到这里，蓝军的军官们的头更是低了低，如果此时地上有条地洞的话，他们保证会钻进去！

　　“今天晚上这觉也别睡了，既然这利刃不让我们睡个安稳觉，那么，我们便也给他搅个天翻地覆！”蓝军司令脸沉色道，声音低沉凝重，听的人不由得心头发颤。

　　“是！”蓝军的军官不由得表情一凛，下意识的挺直了脊背，满脸的斗志昂扬。

　　而此时，战兵静静的趴伏在灌木丛中观察着蓝军司令部的动静，由于刚才的激战，蓝军士兵损失惨重，再加上蓝军司令已经下令反攻，所以，即使此刻已经是凌晨零点，但是，整个蓝军司令部却依旧是热火朝天。

　　何晨下意识的瞄了一眼战兵，一颗心不由得高高提起，手心里也开始往外冒汗，静静的等待着战兵的命令。

　　“动手！”战兵的手掌向下微压，随即整个如同被压缩到极致的弹簧一般弹射了出去，动作迅速灵敏，悄无声息的在灌木丛中飞速掠过，动作快的如同鬼魅一般。

　　而就在同时，何晨等人也紧接着跃出灌木丛，紧紧的跟在战兵的身后，看着战兵如同行云流水般的动作，饶是此时由不得他们分心，却也不由得感叹一句“姜还是老的辣”！

　　由于防御阵线才刚刚建立，所以，不免有些地方存在疏漏，虽然这对于普通的连队来说已经是滴水不露，但是，对于利刃来说，却是漏洞百出！

　　一行五人呈锥字形朝蓝军司令部靠近，前进、隐蔽之间，训练了成千上万遍的军事动作在这一刻得到了完美的体现，而在生死线上锤炼的默契更是让五人的动作如同一人。

　　一小队巡逻兵缓缓的朝这边走来，战兵一个闪身躲进了灌木丛中，而身后的何晨等人也迅速的各自寻找掩体，动作迅捷灵活，竟是没有发出任何的声响。

　　何晨等人的目光下意识的落到了战兵的身上，只见战兵快速的打了个手势，示意众人解决掉面前的这支哨兵，直到得到何晨等人的点头回应，战兵这次伸出了三根手指头！

　　三！

　　二！

　　一！

　　战兵的身形快速的如同一道闪电，甚至还没等蓝军的士兵反应过来，便只觉得面前一黑，紧接着口鼻被一张大手牢牢的捂住，而在他的脖子上却抵着一把冰凉如水的匕首，在皎洁的月色中闪动着慑人的寒光。

　　巡逻兵只觉得整颗心脏在瞬间停止了跳动，死亡的恐惧让他口舌发干，后背更是冒出了密密麻麻的冷汗，很快便将后背打湿。

　　“你现在已经阵亡了！”战兵附在那么巡逻兵的耳边，压低声音道。

　　巡逻兵觉得自己过了一个世纪之久才找到自己的声音，忙不迭的冲着战兵点了点头，动作幅度却也不敢太大，生怕战兵手中的匕首会毫不留情的划开他的喉咙！

　　杀气，煞气，铺天盖地，压的那名蓝军士兵甚至有些喘不上气来，让人胆战心惊。

　　战兵见面前的巡逻兵已经回国神来，这才松开对他的钳制，下意识的回头望去。

　　宁啸、何晨两人下手狠戾，直接敲晕了事，而朱永琪则是直接掐住了敌人的穴道，让他认识使出浑身的力气都发不出丝毫的声音，只有孙甲柱用力的捂住巡逻兵的口鼻，蛮横粗暴的力气让他手下的蓝军士兵甚至没有丝毫的反抗能力，只能不受控制的进行垂死挣扎。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，刚想要示意孙甲柱松手，防止误伤蓝军士兵，却只见朱永琪手中银光一闪，而下一秒，原本还在孙甲柱手中挣扎的士兵却已经两眼一翻昏了过去。


第689章 千载难逢

　　“你要闷死他啊！”朱永琪作势瞪了孙甲柱一眼，“别闹出人命啊！”

　　孙甲柱这才后知后觉的反应过来他的手劲儿太大，饶是他已经控制了八成的力道，但是，就方才那个情形而言，还是足够憋死人！

　　孙甲柱有些慌乱的抬头看向战兵，见战兵已经转身继续前进，这才收敛心神，紧跟在众人的身后飞速前进。

　　此时战兵手中的突击步枪已经在快速飞奔中按上了消音器，紧随其后的何晨等人也连忙依样学样，眨眼间，已经距离蓝军司令部不足三十米的距离！

　　眼见着距离司令部越近，巡逻的士兵便越多，战兵一双冷冽锐利的眸子一沉，杀气腾腾。

　　“散开！”

　　低沉的声音刚一出口，原本呈楔形的利刃队员四散开来，动作娴熟流畅，仿佛训练了成千上万遍，让人不由得心生感叹。

　　眼下蓝军司令部的士兵过于密集，如果他们五人贸然逼进，恐怕还没等靠近司令部，便已经暴露踪迹，而若是化整为零还有一线可能！

　　蓝军司令部周围的设防都是“烈焰”特战大队的队长郭展召负责，虽然，今晚被利刃击垮的阵线已经重新排列，但是，大体的位置却还是没有太大的变化，只不过，因为布置的人不懂得其中的奥义，也会多多少少的有所偏颇，而这却是战兵所在意的漏洞！

　　五人如幽灵一般的分散逼近蓝军的司令部，但凡是阻碍前行的哨兵皆被悄无声息的消灭，被杀气腾腾的眼神威胁一通之后，便皆是躺在地上一动不动，仿佛是真的“阵亡”了。

　　郭展召久居“烈焰”特战大队的队长一职，在行军布阵方面更是战兵所不能及的，虽然战兵天赋异秉，对于战争有着超乎一般的敏感，但是，较之郭展召而言却还是少了作战经验！

　　战兵等人越是逼近蓝军司令部，就越觉得棘手，整个司令部俨然被保护的滴水不漏，东南西北四个边角都有机枪手坐镇，一旦惊动蓝军，那么，仅仅这四架机枪就会形成一道严密的防护阵，将整个蓝军司令部保护的更加滴水不漏！

　　只不过，眼下的情况依然是进退两难，既然已经不能再进一步，那么，交战必定也是在所难免的！

　　“先敲掉敌人的机枪手，不惜一切代价进攻蓝军司令部，咱们今天晚上就端了它！”战兵的声音低沉冷厉，让人听的不由得心头发颤，即使没有看到战兵的面容，却也能够想象的出此时的战兵定是杀气腾腾。

　　就在说话间，战兵已然抬枪狙掉一名机枪手，何晨等人心下微惊，却也是从容不迫，接连三声枪响之后，镇守四方的机枪手便已经全部阵亡。

　　虽然战兵等人的枪手都按了消音器，但是呲啦呲啦冒着白烟的接收器却是让蓝军士兵纷纷警戒，子弹如同瓢泼一般的朝着战兵等人激射而来，直把战兵等人打的不敢抬头。

　　“烈焰”、“猎鹰”特战大队已经被林国光等人引开，而蓝军司令部里枪声大作，势必会让他们迅速回防，而现在趁着郭展召等人还没有回来，战兵定是要端了蓝军的司令部。

　　“何晨、朱永琪一组，宁啸、孙甲柱一组，你们两组从两翼包抄，吸引火力！”

　　“是！”

　　战兵此时已经是发了狠了，眼下他们五人再想突出重围已然是不可能了，而等到“烈焰”、“猎鹰”两支特战大队回防，那么，他们便更加没有退路，所以，现在摆在战兵面前的只有一条路！

　　何晨等人知道战兵这是要拼死也要冲进蓝军司令部了，更加疯了一般的冲着蓝军士兵扫射，精准犀利的子弹打的蓝军士兵心惊胆寒，成片的蓝军士兵被轰出局，一时之间，成百人的攻势竟硬是被何晨等四人压制了下去。

　　战兵如同猎豹一般的冲着蓝军司令部飞奔，矫健凌厉的动作让人感叹，却不仅仅只是快而已，如行云流水一般畅快淋漓，却也杀气腾腾，让人窒息。

　　战兵的枪法在利刃特战大队进不了第一，但是，如果说第二却是没人敢反驳，而他的运动射击更是连林国光都不敢使其锋芒，可见其枪法的犀利程度。

　　此时的战兵如同一匹发现了猎物的猎豹一般，一举一动充满了骇人的侵略性，而即使在狂速奔跑中，战兵手中的枪却没有一刻停止射击，哪怕此时他的眼中只有几十米外的蓝军司令部，但是，他手中的枪却仿佛自带了一根瞄准线一般，甚至用不到他去瞄准，精准犀利的枪法让人胆寒心惊！

　　眼见着战兵距离蓝军司令部越来越近，蓝军士兵更是急的两眼通红，再也顾不得自己的安慰，不要命的冲着战兵倾泻着手中的子弹，饶是有大批的蓝军士兵胸部中弹倒地，但还是在一定程度上阻碍了战兵的前进速度！

　　战兵的身子紧紧的趴在早就提前看好的掩体中，一张满是杀气的脸上毫不掩饰的迸发着骇人的杀气，“火力掩护！”

　　何晨等人不由得表情一凛，知道战兵这是到了关键时刻，连忙更换弹夹冲着蓝军士兵一通扫射，一时间，白色的烟雾四起，竟是掩住了所有人的视线，就连何晨等人都看不清蓝军士兵究竟身在何处！

　　战兵的眉头微皱，知道机会千载难逢，整个人如同被压缩到极致的弹簧一般弹射了出去，转瞬之间竟是到了蓝军司令部不足五米的距离！

　　“咻！”战兵只觉得身后响起一声来势汹汹的子弹尖啸声，大脑还没有做出反应，身子却用力的向前一扑，听到身后的那发子弹狠狠的钉在地面上，激起尘土飞扬，而战兵愣是看都没看一眼，接着方才的助力，一个翻滚便已经闪身进了蓝军司令部！

　　“靠！”郭展召见自己一击不中，不由得红了眼，瞪着猩红的双眼忍不住的爆了句粗口，一时间杀气爆表，骤然迸发的杀气让人不由得退避三舍！


第690章 连锅端

　　眼见着战兵翻身进了蓝军的司令部，可把回防的郭展召、李成亮等人气的咬牙切齿，眼下，再也顾不得其他，脚下的步子硬是又快了几分，疯了一般的朝蓝军司令部靠拢。

　　而此时被何晨等人打的灰头土脸的蓝军士兵见郭展召等人赶到，更是如同见了救星一般，就差放鞭炮庆祝了！

　　蓝军士兵虽然在人数上占据着绝对的优势，奈何实力却跟利刃特战大队完全就是两个档次的，就如同大学生对付幼儿园的小朋友，完全就不是人多就能够解决问题的！

　　但是，“烈焰”、“猎鹰”特战大队却是截然不同，而有了他们的加入，击毙利刃特战大队不过就是时间问题！

　　何晨等人自然也看到了郭展召等人，所幸战兵此刻已经冲进了蓝军司令部，成败在此一举了，而他们就是拼死也要掩护战兵端了蓝军司令部！

　　而此时战兵却在司令部里大开杀戒，虽然蓝军司令的护卫兵都不是等闲之辈，但是，可惜他们碰到的敌人是战兵，几秒钟之后，整个蓝军司令部里一片狼藉，一声声“保护首长”的呼救声戛然而止，赫然是蓝军司令的身上呲啦呲啦冒起了白烟，一时间，整个蓝军司令部里一片寂静，所有人都目瞪口呆的望着兀自翻腾的白色烟雾，仿佛被人施了定身术一般！

　　现在距离演习开始已经过去一天零二十五分钟零八秒，而一上来就来势汹汹的蓝军司令竟然在自己的大本营被人斩首！消息一传回导演部，整个导演室一片寂静，众人皆是大眼瞪小眼——这戏还怎么唱！

　　但是，战兵却全然管不了这么多，在他的眼里，演习基本上等同于实战，来不得一丝半点儿的马虎，战兵见蓝军司令已经“阵亡”，一双锋利冷冽的眸子瞄了一眼依旧工作的大屏幕，从背包里掏出一枚手榴弹，张嘴咬开保险扔了过去，紧接着，整个人顺着窗户翻身跳出，而就在战兵的身子落地的一刹那，一声沉闷的爆炸声响起，战兵快速的站起身来，抬手打开了无线通讯，低沉肃杀的声音在无线公共频段里响起，却只有极其短暂的一个字——撤！

　　何晨等人的脸上不约而同的闪过一丝狂喜，知道战兵已经得手，便再也不跟蓝军斡旋，相互呈品字形掩护撤退。

　　利刃队员想撤，而郭展召、李成亮等人又哪里能够让他们跑的掉，眼见着在自己的眼皮子底下，自家的司令部还被人连锅端了，郭展召等人又哪里能够咽得下这口气！

　　战兵撤退的毫无阻力，但是对于何晨等人来说却是难于登天，毕竟“烈焰”、“猎鹰”两支特战大队坐镇，他们的实力丝毫不逊色与利刃大队，一使劲，何晨等人被牢牢的困死，竟是半分都动弹不得。

　　眼见着何晨等人被困死，战兵哪里能够只身撤退，但是，眼下“烈焰”、“猎鹰”特战大队已经朝战兵包抄而来，战兵咬了咬牙，硬是以一人之力，生生的让蓝军无法对何晨等人形成合围！

　　郭展召一脸铁青的瞪着战兵所在的方向，此时蓝军司令部已经被端，虽然下一级别的军官会立刻顶替指挥司令部，但是，这对于郭展召来说，却是莫大的耻辱，所以，打起来更是玩命儿的干，直把战兵等人打的苦不堪言。

　　眼见着“烈焰”、“猎鹰”特战大队步步紧逼，将战兵等人团团包围，而此时若是还想突围的话，却是痴人说梦了！

　　“队长，你先撤，别管我们！”何晨见他们已经被蓝军士兵团团包围，想要突围出去是绝对不可能的了，而如果战兵再继续留下来，那么，除了白白“丧命”之外，便没有其他的可能！

　　“说什么废话！专心战斗！”战兵一脸冷厉道，声音中带着一丝不容置喙的严厉，让何晨满腹的话音尽数咽了下去。

　　郭展召脸色阴郁的望着被团团包围的利刃队员，而如此合围之势，却还是没有伤到利刃分毫，倒是不少的蓝军士兵被子弹击中，被轰出局，双方陷入胶着状态！

　　“我来！”李成亮一脸铁青的望着利刃队员，举起手中的狙击步枪，子弹发出一声尖细的声音呼啸而出，直直的钉在了宁啸的胸口！

　　宁啸一脸呆愣的低头看着从自己身上冒出的白烟，被击中的胸口处还残留着一丝疼痛，好像真的被子弹当胸穿过！

　　“宁啸！”孙甲柱、朱永琪两人下意识的扑到了宁啸的身边，望着不断的从接收器中冒起的白烟，两人的眸子微红，好似要滴出血来！

　　演习不比实战，如果这是战场，被当胸击中却还有活下来的几率，虽然概率不高，但是，却总有努力抢救的机会，可是，现在，他们除了瞪大眼睛看着，却是什么都做不了！

　　“别瞪眼看着我了！我都是死人了！”宁啸的嘴角漾起一丝苦笑，强打起精神提醒两人继续战斗。

　　“都愣着干啥，敌人包围上来了！”何晨冷着一张脸瞪向孙甲柱、朱永琪两人，待目光落到宁啸身上时，眸子里一闪而过的悲愤，不由得心中一痛！

　　幸亏这是演习！而不是真实的战场！否则的话，他们不敢想象他们是否能够承受的起这样的打击！

　　宁啸的“死”激起了何晨等人的愤怒，子弹如同不要钱似的对准蓝军士兵疯狂的倾泻，而喷射出的火舌更是连成了线，如同断了线珠子！

　　而此时的蓝军更是玩命，蓝军司令部都被连锅端了，他们拼着老命也要拿战兵等人祭奠，再加上有“烈焰”、“猎鹰”两支特战大队助阵，战兵等人双拳难敌四手，逐渐的显出了败势！

　　“呵，打的挺热闹的啊！”战军吊二郎当的抬手当帘放在脑袋上，一脸不紧不慢的神情，好似真的是来看好戏的！

　　“队长，咱们上吧！我看战队长他们快支撑不住了！”石成钢的目光死死的黏在了此刻激烈的战场上，一脸的焦急，恨不得立刻端着机枪冲进战场！

　　战军笑的越发的灿烂，一双晶亮深邃的眸子迸发出一股慑人的精光，“上，咱们帮忙去！”


第691章 救星来了

　　现如今的战场已经是混乱一片，郭展召已经是发了狠，不惜一切代价也要将利刃特战大队的人尽数击毙，蓝军司令部既然已经覆灭，那么，这一切的始作俑者——利刃特战大队，便是拼命也要拿他们祭旗！

　　“烈焰”、“猎鹰”特战大队拼了全力，战兵等人更是难以招架，一时间哪里还敢抬头，只能压低身子间或寻找空隙开枪，虽然没有什么大作用，但是却也能够在一定程度上阻碍敌人的脚步，却也不过是垂死挣扎，利刃特战大队的败事已现！

　　“郭大队，这么多人打人家这几个人，是不是太欺负人了啊！有本事跟我们狼牙玩一玩啊！”激战正酣时，混乱一片的战场上响起战军那欠揍的声音，直把郭占召等人气的牙根痒痒。

　　战兵锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，嘴角微微扬起，抬手一枪干掉了“猎鹰”特战大队的机枪手，随即短猝的下达命令——撤！

　　方才的一番混战，宁啸、朱永琪两人“阵亡”，就只剩下了何晨、孙甲柱两人，听到战兵的命令后，连犹豫都不犹豫便转身朝战兵方向撤退，果敢决绝的没有一丝拖泥带水，一看便知道那是真正上过战场的。

　　郭展召瞪着一双猩红的双眼望着战兵等人撤退的方向，垂在两侧的手掌紧握成拳，脸色的青筋暴起，几乎是咬牙切齿道，“全歼狼牙，祭旗！”

　　原本全灭利刃特战大队不过就是时间问题，可是，现如今狼牙特战大队横插一杠，想要再消灭利刃特战大队却是难上加难了！

　　而眼见着战兵带着利刃队员迅速撤离战场，那么，郭展召便只能拿着狼牙泄愤了！

　　整个战场上的人都杀红了眼，子弹更如同瓢泼一般倾泻而下，各式枪械的枪声不绝于耳，战军眼见着战兵已经顺利撤退，他自然不会傻愣愣的站在原地跟“烈焰”、“猎鹰”两个特战大队死磕，这等吃力不讨好的买卖，战军自然是不会做的。

　　“风紧，扯呼啦！”战军一脸笑嘻嘻的下达撤退命令，仿佛此时他并不是置身于蓝军的包围之中，而是在跟人玩游戏一般的轻松愉快！

　　狼牙队员深知战军的脾性，跟战兵的冷厉彪悍不同，战军的狠在谈笑风生中取敌性命，也行前一秒他还在笑，但是手中的刀子却已然狠狠的插进了敌人的心脏！

　　狼牙想撤，但是，蓝军又岂能让他们成功撤退，一时间双方交锋激烈，子弹如同暴风一般席卷整个战场，枪声不绝于耳！

　　“队长，咱们被包围了！”钟华冷冽的声音从耳机中响起，让战军的心脏顿时漏跳了一拍。

　　钟华作为狙击手，协助队长兼顾全局自然是他的份内之事，而钟华既然说他们被包围了，那么，事实便应该是如此，而战军一直以为的一方缺口，看来已经是被敌人埋伏了重兵了，只待自己带着狼牙冲杀出去，而给予最致命的一击！

　　“他娘的，老郭这是玩阴的！”战军的眉头紧皱，声音虽然轻快，但是一双晶亮深邃的眸子却是迅速闪过了一丝凛然杀气。

　　“王珂、石成海，火力掩护，其他人跟我冲出去！”战军的脸上依旧带着一丝漫不经心的笑意，但是，一双淬厉的眸子却像是一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视！

　　王珂、石成海将机枪的子弹全部换成了连弹盒，强火力的压制如同暴风骤雨一般，将蓝军士兵的攻势压了下去，一时间甚至连头都抬不起来，只能任凭子弹从头顶呼啸而过！

　　郭展召不由得暗暗咬了咬牙，敌人使用强火力压制没有其他的原因，肯定是想要突出重围，想到这里，郭展召的一双耳朵倾听着狼牙特战大队的动静，当听到枪声以及脚步声竟然朝着自己的放心靠近时，郭展召的嘴角微扬，身子却是更是紧紧的压低，静静的等待着猎物自己主动送上门来。

　　王珂、石成海两人负责强火力压制，而钟华则是居高临下狙杀敌人，强势穿插，一时间，蓝军士兵阵地白烟四起，又有一大批蓝军士兵阵亡出局。

　　郭展召直恨的牙根痒痒，狼牙特战大队的本事，他比任何人都清楚，自然知道素来以“彪悍”著称的战军的能力，眼下他们这些人竟然也困不住狼牙，如果真的让他们突出重围，那么，这次的演习也基本上已经是胜负已分！

　　想到这里，郭展召的眸子更红，而一旁的李成亮也是咬牙切齿，他原本便知道狼牙强悍，可是，他却不知道，就算是联合“烈焰”特战大队的能力，竟然也困不住狼牙！

　　“老郭，咱们不能坐以待毙了，不能让狼牙冲出去！”李成亮的脸色一片冷厉，眉头更是皱成了一团疙瘩！

　　郭展召自然也知道这个道理，眉宇之间快速的闪过一道杀气，随即沉声看向李成亮，“集结所有的狙击手，不惜一切代价，不能让狼牙的人突出重围！”

　　很快，烈焰、猎鹰大队的狙击手已经全部准备待命，完全不同于如同暴雨般的枪声，一枪接着一枪，极富节奏，而每一声枪响，总会有一名狼牙队员阵亡，只是短短几秒钟的时间，狼牙特战大队竟是已经折损五人！

　　此时战军的脸上再也看不见一丝的笑意，满脸犹如狂风暴雨般的杀气，让人从心底升起一股胆寒。

　　“注意隐蔽，敌人有狙击手！”战军话音刚落，原本密集的枪声似是减弱了几分，赫然是狼牙队员纷纷寻找掩体，而原本好不容易维持的强火力压制，自然也被蓝军再次争夺去了主动权！

　　“队长！”就在这时，一直默不作声的冉爽突然转头看向战军，而战军几乎下意识的看向冉爽，一双晶亮的眸子里满是疑惑。

　　当看到冉爽的白皙柔嫩的脸上闪过一道红晕，战军的眉头更是皱成了一团疙瘩，但是，转念之间却已然想明白了其中的缘由！

　　“战兵这臭小子啊，我看是皮痒了！”嘴上虽然说着不饶人的话，但是，眉眼之间却满是兴奋！

　　救星来了！


第692章 坦克赶到

　　冉爽一脸无可奈何的垂了垂眸子，虽然心里直到战兵来救援不第一时间通知战军，但是心里却充满了欣喜，饶是极力压制，却还是压不住嘴角往上翘。

　　“那小子什么时候到？”战军笑呵呵的看向冉爽，声音平稳低沉，饶是头顶的子弹如同瓢泼一般的从他的头顶擦过，但是，战军却依旧是一脸的淡然，仿佛丝毫没有将现在的处境放在心上。

　　“说话间就到了，他说让我们朝北面撤退！”冉爽微敛了敛神情，一脸郑重道。

　　战军下意识的回头望去，知道那是郭展召埋伏重兵的方位。

　　“这臭小子！”嘴里虽然笑骂着，但是眉眼之间的骄傲却是遮挡不住！

　　“六点钟方向撤退，钟华掩护，王珂、石成海火力压制！”战军的话音堪堪出口，便只听到夹杂在密集的枪声中，特殊于突击步枪的精准射击！

　　战兵！

　　狼牙队员顿时精神大震，知道能够凭借一把95突击步枪便能打出狙击枪的效果，细数整个华东南军区，除了战兵之外，便再无他人！

　　而此时，郭展召还是一门心思的都在狙杀狼牙队员身上，哪里注意的到自己的伏兵已然被尽数利刃队员悄悄的抹了脖子，此时正一脸悲愤的躺在原地，而盛家宝则是一脸杀气腾腾的瞪着一干“死人”，生怕有人会破坏演习规则，通风报信。

　　“咻！”一发子弹发出一声尖细的呼啸声，竟是直直的射中刘闯的胸口，一阵白烟顿时腾空而起，映照着刘闯一脸的呆愣。

　　这就是被子弹击中的感觉吗？

　　刘闯捂着微微疼痛的心脏，仿佛那发空包弹已经将他当胸穿过！

　　“有狙击手！”郭展召不由得大喝一声，而他话音刚落，身旁的又一名狙击手中弹，郭展召顿时一脸懊恼的握紧了拳头，杀气凛冽。

　　犹如暴风疾雨般的枪声渐弱，虽然在一般人听来没有什么区别，但是在战军看来，却是绝佳的机会！

　　撤！

　　战军简短的命令刚一出口，狼牙队员便呈楔形后退，而身后则是响起一阵均匀而又密集的枪声，子弹几乎擦着狼牙队员的身体而过，但是没有一个人躲避，甚至是连眼睛都没有眨一下，就好似身旁的子弹没有存在一般！

　　平日训练的千万遍的动作在这一刻得到了完美的体现，而在战场上淬炼的钢铁神经更是没有人会在意，脚下的动作如同行云流水一般，似是眨眼的工夫，狼牙队员已经窜出了五米之外！

　　“拦住他们！机枪手！”郭展召瞪着一双猩红的双眼，脸上青筋暴起。

　　如同暴雨一般的枪声倾泻而下，像是断了线的珠子，战军的瞳孔猛然一缩，眯成了最危险的针芒状，低喝出声，“隐蔽！”

　　眼见着好不容易突出重围的狼牙队员再次被包围，战兵不由得眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，“打掉他们的机枪手！”

　　整个战场上，密集的枪声中参杂着一声又一声的枪声，均匀而又精准，直把蓝军的机枪手打的不敢抬头，哪里还顾得上火力压制。

　　“肯定是战兵那小子！”李成亮不由得咬牙切齿道，能够神不知鬼不觉的消灭掉他们埋伏的重兵，除了刚刚从他们的包围圈里逃脱的战兵之外，李成亮几乎想不到还有第二个人！

　　郭展召紧紧的抿了抿嘴唇，脸上已经是铁青一片。

　　“烈焰”、“猎鹰”两个特战大队对付一个狼牙便已经是堪堪能够打成平手，更何况是再加上一个利刃特战大队！

　　再想到狼牙、利刃的创立时间不他们晚的不止五年，而利刃就更是不用说，烈焰特战大队已经是创立足足有十五年之久，而利刃特战大队却是刚刚满三年。

　　林国光、刘威两人是狙击手，而卫钏、盛家宝等人也是用枪的高手，虽然比之林国光这等王牌枪手要差上许多，但是，应付这等场面却是绰绰有余的。

　　眼见着战军带着狼牙逃出了包围圈，与利刃特战大队汇合，郭展召再也顾不得其他，大手一挥，烈焰队员便冲着战兵等人冲了上来。

　　“别管他们，撤！”战兵知道郭展召的用意，眼下蓝军司令部被端，蓝军的援军赶到不过就是说话间的工夫，而眼下他们已经浪费太多的时间，如果再被烈焰绊住，那么，等到蓝军援军一到，那么，他们就是有滔天的本事也插翅难飞！

　　战军自然也知道其中的厉害，脚下的动作越发的迅速，原本距离利刃还有一段的距离，只不过眨眼的功夫，却见他已经奔至了战兵的面前，简短利索的快速说道，“让狙击手掩护，其他人立刻撤退！”

　　战兵冲着战军点了点头，随即抚了抚耳边的话筒，压低声音下达命令，“林国光、刘威掩护，其他人撤退！”

　　战兵、战军两人的命令很快便下达了下去，战兵、战军两人自然也是留下来掩护撤退，眼见着利刃、狼牙队员已经冲出重围，战兵、战军两人快速的交换了一个眼神，随即，提着枪械，转身朝队员们追去。

　　“追！”眼见着战兵、战军等人已经奔出了包围圈，郭展召的眸子里一片猩红，险些要滴下血来，让一贯看惯了郭展召淡定冷静的烈焰队员心下一颤，知道郭展召这是真的动怒了！

　　这一仗实在输的太惨了，如果这次让利刃、狼牙逃脱的话，那么，烈焰的脸面算是彻彻底底的被人踩在脚底下了！

　　想到这里，烈焰队员皆是一脸的愤怒，更加是拼了命的朝利刃、狼牙队员撤退的放心追去，一脸的杀气腾腾，一个个的表情狰狞，似是来自地狱的修罗！

　　就在这个时候，远处响起一阵轰鸣声，竟是连地面都随着微微震动，郭展召、李成亮两人下意识的对视一眼，眸子里满是狂喜之色——坦克到了！

　　“走，迎上去！”郭展召满脸的迫不及待，如果真的有坦克帮忙，那么，他们想要干掉利刃乃至于狼牙队员不过就是时间问题！


第693章 夺命坦克

　　坦克的轰鸣声很快便传到狂奔中的战兵耳中，战兵的听力惊人，当听到轰鸣声时，脸色不由得为之一变，细心的冉爽不由得将目光投向了战兵，清澈如水的眸子里满是询问之色。

　　“蓝军的坦克来了！”战兵一脸的凝重，如果说步兵还有什么天地的话，那么，肯定就属于装甲坦克了！

　　战兵话音刚落，众人的脸色皆是一变，脚下的步子虽然未曾停顿，但是一双耳朵却是倾听着身后的动静。

　　而此时，坦克的轰鸣声已经越来越近，众人自然也就听到了，一个个的表情皆是满脸的凝重，几乎下意识的看向战兵、战军两人。

　　由不得战兵、战军说话，身后的坦克已然轰轰烈烈的开了过来，战兵嘴里的“分散跑”刚刚脱口而出，身后的坦克已经率先发难，高能机枪如同骤风一般的朝着战兵等人呼啸而来，让所有人的脸色都生生的变了颜色。

　　机枪的扫射非同一般，打的利刃、狼牙根本就来不及躲避，在如此高密集的子弹下，军事规避动作已经完全失去了该有的效用，一些队员躲避不及，身上被狂风暴雨般的子弹击中，强大的力道直打的人身上隐隐作疼，紧接着，身上便次拉次拉的冒起了白烟。

　　盛家宝、石成海、王珂等人却是烈性子，眼见着兄弟“惨死”在坦克的机枪口下，一脸暴怒的作势就要端起手中的机枪扫射，但是，还没等他们瞄准，便已经被战兵、战军两人高声喝骂了回来，当即很恨的瞪了坦克一眼，抱着手中的枪械夺命狂奔。

　　由于坦克的铜墙铁壁，利刃、狼牙队员的枪法已经完全失去了效应，而唯一能够做的就只有——逃！

　　一时之间，原本呈楔形撤退的利刃、狼牙队员哪里还有什么队形可言，四下逃散如同一盘散沙一般，只不过，这样倒是让原本的伤亡率大大的降低，而坦克却也只能对付有限的几人，想要赶尽杀绝，却是全然没有可能的了！

　　战兵的奔跑速度惊人，而且，他跑的方向正好是便是一处地沟，坦克原本的目标便是战兵，但是追到一半便遇到了几乎垂直的陡坡，便也只能眼睁睁的看着战兵在自己的眼皮子底下逃跑了。

　　“三点钟方向！”郭展召咬牙切齿的望着战兵消失的方向，没有料到竟然会让战兵遛了，暗骂了一声战兵的狗屎运之后，这才调转方向朝其他人追去。

　　这次来支援蓝军的一共有两辆坦克，郭展召、李成亮两人各自乘坐一辆，而他们俩人的目标也不是别人，正是利刃、狼牙的队长的战兵、战军两兄弟！

　　正所谓，上阵亲兄弟，大虎父子兵，战兵、战军这两个亲兄弟联手，其默契便已经顶得上所有的特战大队了，哪怕是经历生死的，也是无法与之媲美！

　　郭展召的目标是战兵，但是，眼下见战兵已经在自己的眼皮子底下遛了，郭展召自然是咽不下这口气，隐隐约约的看到冉爽逃跑的方向，便大手一挥，去追冉爽了。

　　坦克的速度自然是比人的腿要快上太多，更何况是全速前进的坦克，很快，郭展召的视线范围内便出现了冉爽的灵敏身影在山丘上上下翻跳，如同羚羊一般。

　　“哒哒哒”机枪发射出一连串的子弹，直把冉爽打的灰头土脸，虽然躲避的动作谈不上任何的优美可言，可是，生死之间，自然也不会有人在乎这个。

　　郭展召原本去追冉爽也不过是一时之气，毕竟战兵、冉爽两人的关系在特战大队已经不是什么秘密了，战兵将整个华夏的唯一一个特战女兵追到手的消息，势必瞒不住一向消息灵通的特战大队！

　　但是，当看到冉爽接连躲过坦克机枪手的攻击，饶是郭展召也不由得对冉爽有些刮目相看，毕竟是特战大队唯一的女人，没有想到本事竟然也是不弱！

　　此时的战兵已经逃出了坦克的攻击范围，见坦克调转方向，而所去的方向赫然就是冉爽方才逃奔的位置。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，随即朝着冉爽的方向狂奔而去。

　　战兵一边奔跑着，一边将背后的背包甩到了身前，脚下的步伐未曾减慢，而后快速的拉开拉链，从中拿出半截枪杆，而后在奔跑中快速的组装了起来。

　　只不过转瞬之间，战兵的手中赫然多了一把反狙击步枪，随后三下五除二的按上了特有的反器材狙击子弹后，坦克的轰鸣声已经是越来越近了。

　　反狙击步枪的重量重达十多公斤，如果不是特殊的任务，没有人会将这种枪械带在身上，实在是因为它太重了，太大了，除非是对付坦克一类的大型机械装备，否则的话，却是等闲都用不上的。

　　眼见着冉爽的动作越来越慢，一双清澈见底的墨玉眸子里满是焦急慌乱，而原本白皙柔嫩的脸上也沾满了灰尘，看起来好不狼狈。

　　此时冉爽的体力已经是消耗的差不多了，而还在苦苦支撑的无非就是她远超常人的意志力，一旦这股坚韧消失，那么，此刻的冉爽定是会毫无悬念的瘫软在地。

　　眼见着冉爽因为体力消耗，机枪的子弹越来越贴近她的身体，而她甚至能够闻得到鼻息之间呛人的硝烟味儿！

　　“咻！”一发子弹直接命中了坦克的潜望镜，原本还打的热闹的坦克突然停止了动作，而坦克舱内更是一片混乱。

　　“怎么回事儿！”郭展召不由得绿着一张脸大喝道，眼见着冉爽已经体力不支，可是，坦克却竟然在这个时候坏了！

　　“报告，是潜望镜被人打了！”观察手连忙说道，也是一脸的懊恼。

　　“尽快维修！”郭展召铁青着一张脸，沉声命令道。

　　看来是有人来救冉爽了！

　　“射击不准停，给我打，狠狠的打！”郭展召满脸的杀气腾腾，瞪着一双怒气冲冲的眸子死死的盯着潜望镜，似是要将打破潜望镜的罪魁祸首拎出来枪毙一百次！


第694章 敢动我的女人

　　潜望镜的维修恐怕还有一段时间，而郭展召却是绝对不会放过到手的肥肉，当即下达射击命令，高能机枪顿时又是一通乱扫，就算是战兵都险些被子弹击中，堪堪躲过机枪扫射之后，战兵的眸子里寒光闪烁，彪悍锋利的杀气，铺天盖地，让人心悸。

　　此时的冉爽已经瘫软在地，过多的体力消耗，此刻的她已然是强弩之末，整个人无力的躺在地上，高耸的胸膛距离的起伏着，一双柔嫩的脸庞上更是通红一片，气喘吁吁。

　　坦克观察手很快便将潜望镜修好，连忙报告给郭展召，而郭展召不由得大喜过望，命令机枪手瞄准冉爽，先解决一个是一个！

　　而就在这时，原本趴在地上的战兵猛然站起身来，由于反狙击枪的重量过大，战兵便半跪着瞄准，一双锋利冷冽的眸子里满是滔天杀气，仿若一尊遇神杀神，遇佛弑佛的杀神！

　　谁敢动他战兵的女人，那么，他就该死！

　　只听“砰”的一声闷响，原本还杀气腾腾的坦克突然哧哧的冒起了浓浓的黄烟，战兵满脸冷厉的站起身来，随即快速的将手中的反狙击枪拆解开来，而后塞进了背包里。

　　战兵提着手中的突击步枪朝冉爽的位置跑去，而此时，郭展召等人正灰头土脸的爬出坦克，身上还兀自冒着白烟，一脸怒气冲冲的瞪着战兵。

　　战兵看都未看他们一眼，快步朝冉爽奔去，眼见着冉爽正躺在地上恢复气力，一颗高高悬起的心脏这才放了下来。

　　“怎么样？又没有受伤？”战兵锋利幽亮的眸子里满是真真切切的担忧之色，让冉爽原本便红润的脸更加艳红了几分。

　　冉爽没有料到战兵竟然将她当成是柔弱的女子一般的疼惜，没好气的白了战兵一眼，却也是俏脸微红，端的妩媚迷人。

　　战兵不由得微微愣神，却是很快恢复如初，远远的望见郭展召等人冒着白烟从坦克里爬出来，当即什么话都没说，抱起冉爽便朝一旁的密林深处跑去。

　　“靠！这死小子溜得倒是挺快！”郭展召不由得叉着腰大骂了一句，想着就这么“死”在坦克里，还真是憋屈的不能再憋屈了！

　　而此时，战兵已经抱着冉爽跑到了空无一人的地方，直到确定附近确实没有人，战兵这才将冉爽放了下来。

　　冉爽的脸已经红的不能再红了，想着战兵竟然当着郭展召等人的面将自己抱跑，冉爽直感觉自己一辈子丢的脸也不够这次的多！

　　战兵望着冉爽娇红的脸庞，一时有些情难自禁，原本清冽的脸色浮上一丝连他自己都没有察觉的柔情，作势握住了冉爽的小手。

　　冉爽下意识的抽回了双手，一张脸更是羞红的不能再红了，想着绝对不能再让战兵这般了，否则，自己可真是没有脸做人了！

　　冉爽的动作快，战兵的动作比她更快，当即手下用力，竟是让冉爽半分挣脱不了，只能一脸气鼓鼓的任由战兵握着她的手。

　　“你做什么？”冉爽的话一出口，就连她自己都吓了一跳，她完全没有想到这样娇媚的声音竟然是从她的嘴里发出来的。

　　战兵看着冉爽一脸的懊恼，脸上的笑意加深，冲淡了冷冽彪悍的气息，几乎下意识的拢了拢冉爽两额的短发，晶亮的眸子满是柔情。

　　“方才真是吓坏我了……”战兵这句话说出口之后，也不由得感觉一阵懊恼，没有想到一声不察，竟然在冉爽的面前漏了底，而原本黝黑的面庞硬是加了几分红润，只不过，所幸他原本的脸便是黑的，如果不细看却也看不出来。

　　冉爽不由得抿嘴轻笑，一时之间也有些动容，没有人比她更加了解战兵，在他的字典里根本就没有“怕”这个字，但是，他却因为自己怕了……

　　四周静的很，两人却是紧握着对方的手，谁都没有率先开口，好像不想打断这难得的温情时刻。

　　而此时，战军好不容易甩掉了坦克，正尝试着联系走散的狼牙队员，这次蓝军的坦克出马，不管是狼牙还是利刃都损失惨重，战损比一路飙升，心疼的战军险些骂娘。

　　只不过，当得知战兵一枪干掉了蓝军的坦克，并且“击毙”了郭展召，战军的心里这才得到了宽慰，眼下“烈焰”的队长郭展召既然已经被“斩杀”，那么，他们也算是去了一个心头大患。

　　“你们队长呢？”战军皱着眉头四下望去，并没有看见战兵的身影，不由得出声问道。

　　林国光是副队长，自然知道战军问的人是自己，一向冷厉淡然的眸子里快速的闪过一丝笑意，却是抿了抿嘴，没有说话。

　　“队长，爽姐也没回来呢！”王珂冲着战军好一顿挤眉弄眼，那欲说还休的模样简直比他说出什么来都杀伤力巨大。

　　一时间，利刃、狼牙队员乐呵呵的傻笑，而实在看不过眼的林国光刚想要呼叫战兵，却听到王军伟一脸兴奋的低喝了一声，众人几乎下意识的抬头望去，只见战兵、冉爽两人正并肩朝这边走来。

　　“哦……”利刃、狼牙队员见两人肩并肩越走越近，起哄声不由得越来越大，饶是一向脸皮够厚的战兵都有些不自在的狠狠的瞪了众人一眼，而更别提早就连脖颈都红成了一段的冉爽了！

　　“刚才，那个郭队长的坦克追我，是战兵救了我……”冉爽红着脸，算是解释了两人为何会在一起。

　　“哦……”众人还是一脸的起哄，似是冉爽说什么都像是欲盖弥彰——此地无银三百两！

　　战兵此时已经恢复了一脸的淡然，一双锋利冷冽的眸子淡淡的扫了一眼众人，“跟他们说这个干什么，就让他们眼红去！”

　　“哈哈哈！”利刃、狼牙队员笑闹成了一团，倒是冲淡了这次激战的压力。

　　只不过，由于利刃端了蓝军司令部一事，已经陷入狂怒的蓝军开始了前所未有的反扑，而这场演习真正的较量，也算是刚刚拉开帷幕！


第695章 军火库

　　这次的偷袭端了蓝军司令部，虽然很快便有蓝军的首长接管司令一职，但是，一时半会儿的也无法全面掌控战场，所以，从某个方面来说，这次的演习却是蓝军在一开始便陷入了被动，而如果想要改变这样的被动，却是要付出太大的代价！

　　红军下手也不留情，当听到利刃特战大队端了蓝军司令部时，当即果断下达攻击命令，接连吃掉蓝军好多地盘，一时间蓝军捉襟见肘，防守便已经自顾不暇，哪里还顾得上主动攻击，但是，那副豁出命的疯狂打法却也让红军士兵们怵头，不管是红、蓝两军，没有一个过的好受的！

　　蓝军虽然损失惨重，但是贵在底子厚，而所盘踞的地势易守难攻，一时间，倒是也难分胜负！

　　而经过偷袭蓝军司令部的这一战，红蓝双方的特战大队都是损失惨重，虽然“烈焰”特战大队的大队长郭展召“壮烈”，但是，利刃、狼牙队员的战损比更是让战兵、战军两人崩溃。

　　接下来的这几日，蓝军士兵几乎是不眠不休的发了狠的防守与进攻，战役一场打的比一场壮烈，就连利刃、狼牙这等铁打的身子都有些扛不住了，更何况是普通的红、蓝军士兵！

　　“这仗没法打了，累死了！”盛家宝四仰八叉的躺在草丛堆里，脸上更是抹的乌七八黑的，不知道人还以为他从那个煤堆里爬出来的！

　　“宝子！”战兵冷冽低沉的声音在电台里响起，惊的盛家宝哪里还知道累，忙不迭的爬起来，想也没想的连忙答道。

　　“去替换一下国光，今天晚上凌晨奇袭蓝军的弹药库，都打起精神来，被偷懒！”

　　盛家宝不由得缩了缩脖子，想到自己刚刚一躺下就收到警告，浑身的汗毛顿时竖起，下意识的四下望去寻找战兵的踪影，那表情好似见了鬼！

　　“愣着干什么，立刻马上！”

　　“是！”盛家宝顿时大了个激灵，慌慌忙忙的从地上爬了起来朝林国光埋伏暗哨的地方狂奔而去，只留下一脸幸灾乐祸的利刃队员。

　　这次利刃队员的损失算是最为惨重的，演习打到现在，原本的二十人到现在只剩下了十二人，如此高的战损比，让战兵这几日如同吃了枪药一般，让利刃队员如坐针毡，哪里还敢去主动招惹战兵，一个个乖的不行。

　　很快，被替换下来的林国光一脸平静的走了回来，一双清冽的眸子下面是厚厚的青黑，一看便知道是休息不足。

　　“国光，过来一下！”林国光的脚步一顿，当听到电台中哧哧的声音后，这才提步朝战兵快速的走去。

　　此时战兵一身丛林数字迷彩作战服上满是污垢，接连钻了三天的山沟沟，战兵活脱脱像是山里出来的野人，只不过一双锋利冷的眸子却是闪动着骇人的精光，让人胆寒心惊。

　　战兵的身旁分别坐着王军伟、何晨两人，王军伟原本白净的脸上一道道的黑灰，脸色更是遮挡不住的疲惫，此时正专心致志的看着手中的电子地图，显然是在制定今天凌晨的进攻路线。

　　何晨看到林国光朝这边走来，下意识的站起身来，却被林国光又再次摁回了地上，一张冷厉的脸上看不出任何的情绪，转头看向战兵，“怎么样了？”

　　如果说整个利刃特战大队中最了解战兵的，那肯定是非林国光莫属，虽然平日里林国光总是不显山不露水，但是，利刃队员却没有一个人能够忽略他的存在，毕竟作为利刃特战大队的王牌狙击手兼利刃特战大队的副队长，林国光就是再想低调也是不行的。

　　“有些难办啊！”战兵的眉头皱成了一团疙瘩，目光淬厉逼人，仿佛染了血的利刃，让人不敢直视。

　　林国光的眉头也随之一皱，下意识的望向战兵手中的简易自绘地图，静静的听着战兵的分析。

　　“这里是蓝军的军火库，虽然为了防止所有的军需弹药被一网打尽，蓝军已经尽可能的分散弹药，但是，这里却是最大的蓝军军火库！”战兵点了点标记的三角符号，继续沉声说道，“可是这处的弹药库设在山顶，四面都是光秃秃的一片，如果是要偷袭的话，恐怕还没等到摸到山顶，守在这山顶的这四处机枪便已经发难了！”

　　林国光听完战兵的简单叙述，一双眉头也是深皱，如果真如战兵所述这般，那么，基本上必须要放弃偷袭蓝军司令部了，毕竟眼下利刃队员损失惨重，他们已经经不起再一次的硬碰硬，再加上特战大队原本便适合千里奔袭这等先发制人的打法，如果这次的偷袭被敌人发觉，那么，这次的任务也就等同于失败了！

　　林国光盯着战兵手中的简易地图，直到分析了多个方案，却都是没有办法顺利摸到山顶，不由得谈了口气，抬头看向战兵。

　　而就在这时，原本眉头紧蹙的战兵突然眉头舒展，一双幽暗明亮的眸子快速的闪过一道精光，虽然很快便消失不见，但是，一向了解战兵的林国光却明白这代表着什么。

　　“有方案了吗？”

　　林国光话音刚落，王军伟、何晨两人不约而同的齐刷刷的抬头看向战兵，皆是一脸的狂喜与期待。

　　“蓝军的军火库易守难攻，而且还派有重兵把守，机枪、轻机枪一应俱全，想要偷袭根本就是不可能的事情，别说眼下我们利刃损失惨重，就算是建制完善也断然得不了什么好处！”战兵一脸冷静的分析着当下的局势，只不过，他越说，越让林国光等人的眉头皱的更紧——都说成这样了，难不成真的没有机会了？！

　　想到这里，众人的脸上不由得闪过一阵懊恼，显然是对蓝军的军火库已经彻底放弃了！

　　“只不过……”谁都没有想到战兵竟然话音一转，一时间纷纷有些怔愣的望着战兵，等待着他接下来的话。

　　“既然我们偷袭不行，强攻也不行，那么，我们防守却是可以的！”

　　防守？！

　　……


第696章 闲着蛋疼

　　林国光等人皆是一脸呆愣的望着战兵，完全不知道战兵嘴里的“防守”到底是要防守哪里，难不成还要替蓝军防守弹药库不成，这也太骇人了吧！

　　“队……队长，您……您没事儿吧？”王军伟结结巴巴的看向战兵，就差点说战兵是不是打傻了，怎么净说胡话呢！

　　而此时，林国光的木光紧紧的盯着手中的简易自绘地图，原本清冽的目光中闪过一道精光，随即嘴角微微的上扬，赫然是知道了战兵的目的！

　　何晨眼尖的察觉到林国光的表情变化，几乎下意识的戳了戳王军伟，王军伟这才一脸疑惑的顺着何晨的手指方向望向林国光。

　　“国光，你知道队长这是要干嘛？”王军伟的眉头紧蹙，“靠，到底跟兵哥是发小儿的是你还是我啊，我都没有猜出来……”

　　何晨毕竟是刚刚进入利刃没有满一年，还不敢跟王军伟这般的“老鸟”叫板，硬是忍住了翻白眼的冲动，一时间表情憋屈的有些扭曲。

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，“那是你蠢！”

　　一句话直噎的王军伟满脸通红，但是，在心中权衡再三，知道自己说也说不过战兵，打就更别提了，不由得一脸郁闷委屈的垂下了脑袋，那模样像是被人抛弃的小猫小狗一般，让战兵等人险些喷笑出声。

　　何晨不由得抿了抿嘴，急的抓耳挠腮，他一向认为自己足智多谋，而战兵当初选中他也便是看重了这点儿，只不过，自从来利刃特战大队之后，何晨感觉自己好像是变笨了，虽然跟一起入利刃的宁啸、孙甲柱等人比还是精的可以，但是，跟利刃特战大队的老鸟相比，他的那些小花招却是根本就不够看的了！

　　战兵自然将何晨的神情尽收眼底，收回目光之后，这才沉声说道，“蓝军的弹药库自然不是就摆在山顶好看的，既然我们偷袭、强攻都不成，那么我们便据守要站，让蓝军的人一颗子弹都运不下来！”

　　战兵话音刚落，何晨、王军伟两人皆是一脸的震惊，待回过神来之后，这才一脸崇拜的望着战兵，这方法简直就是高明的不能再高明了，而如此一来，蓝军的这处弹药库却是形同虚设了，跟端掉它的效果是一样的！

　　既然制定了作战计划，那么，战兵便也懒得等到凌晨了，毕竟提早一步埋伏好便成，也用不着非得凌晨动手。

　　“狼牙干嘛呢？”战兵打开单向通讯频段呼叫王军伟，压低声音道。

　　“被‘烈焰’大队的人咬上了，正不死不休呢！”王军伟的声音中多了一丝幸灾乐祸，毕竟烈焰的大队长郭展召是被战兵“击毙”的，而烈焰找上狼牙，也实属是迁怒。

　　只不过，在王军伟看来，有了狼牙消磨烈焰大队的实力，这倒是一笔划算不过的买卖！

　　战兵似是猜透了王军伟的心思，冷冷的瞥了他一眼，却是没有再说什么。

　　由于这几日的连番激战，蓝军、红军的阵地已经是混乱不堪，就连战兵都有些分不清敌我，但是，一路上长途奔袭，倒是也没有惊动其他的连队，如同阵地上的一支鬼魅军团。

　　夜晚的清风阵阵拂来，吹走了一天来的炎热疲惫，朗月星稀，明亮的月亮躲在薄如青纱的云层后，含羞带怯的俯视着大地。

　　十几道黑夜在茂密的丛林里飞速的掠过，悄无声息的如同鬼魅一般，直到飞奔至了一座山坡下，十几道黑影这才分散开来，动作如行云流水，凌敏迅捷的让人感叹。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着山顶上泛着雪亮灯光的蓝军弹药库，手上快速的上弹瞄准，眼光淬厉逼人。

　　“咻”一道尖细的呼啸声在静谧的山林里显得尤为的刺耳，惊起了一片片的鸟儿扑腾着翅膀飞远，远离这个杀气腾腾的战场。

　　紧接着一声清脆的破碎声音，原本被照的军营如同白昼的探照灯应声熄灭，整个军营顿时陷入了黑暗之中，只有皎洁的月色挥洒下来，平添了几分诡异的银沙。

　　“有敌人！有敌人！”整个山坡顿时乱成了一锅粥，原本的宁静在一瞬间不复存在，有的只是混乱嘈杂。

　　蓝军士兵原本便知道红军如果想要力挽狂澜，将蓝军狠狠的打击攻击，那么，肯定是要对他们的弹药库下手的，只不过，他们没有想到，他们竟然来的这么快！

　　而对于蓝军来说，他们却是做了完全的准备了，几乎在警报响起的那一刹那，整个山顶上的蓝军士兵便陷入了警惕戒备中，四个方向更是有机枪手坐镇，一旦发现异常便会发起猛烈的攻击！

　　但是，时间一分一秒的过去了，除了方才那个打碎探照灯的枪声之外，整个山林里安静的可怕，就好似方才的一切不过就是他们的错觉一般，眼前的静谧山林里空无一人！

　　战兵的目的便是围困住蓝军的弹药库，对他们的所有动静自然是毫不关心，除非他们强攻下山，只不过，这样一来，这固若金汤的弹药库却是要土崩瓦解了。

　　“怎么回事？”负责这次看管军火库的连长不由得摸了摸后脑勺，对于眼前的状况有些摸不清状况，难不成这红军的狙击手跨过层层的障碍，只是为了打掉他们的探照灯？！

　　想到这里，连长的嘴角不由得抽了抽，很快便打消了这个近似荒谬的想法，下令下去全员戒备，就是一只苍蝇也不要放上来！

　　蓝军士兵一脸如临大敌的全员警戒，但是捱到下半夜就全部熬成了红眼兔子了，可是，整个山林一片依旧是一片寂静，就好似真的没有人！

　　蓝军的连长这下更加疑惑了，奈何不管如何，他却是丝毫都大意不得的，为了防止发生敌人偷袭的情况，他更是下达轮番休息值哨的命令，而这个命令也大大的改观了蓝军士兵的疲惫，只不过，每个蓝军士兵的心里却依旧绷着一根弦。

　　眼见着天色放亮，但是，山低下却还是没有敌人的动静，这让驻守山顶弹药库的连长彻底疑惑了，难不成，这红军的狙击手真的是吃饱了撑的，千里迢迢的穿过层层封锁，就是为了打掉他们的灯泡！

　　都疯了吧……


第697章 凑热闹

　　很快，惊疑不定的蓝军连长将这一情况报告给了蓝军司令部，经过蓝军司令部的上下猜测，也猜不到这一枪背后究竟代表的意思，难不成还真是疯了？

　　战兵自然是没有疯的，由于蓝军的运输车还没有抵达，所以，利刃队员便轮流值哨，补充体力，为即将到来的一战养精蓄锐。

　　“这蓝军搞什么鬼呢，都一上午了，怎么连个动静都没有？”王军伟一脸疑惑的望着山顶，经过一晚上的休息，他现在已经是精神焕发，浑身直感觉有使不完的力气！

　　战兵淡淡的瞥了王军伟一眼，而后低头研究起附近的地形图，还有一点是战兵没有计划好的——如果山顶的蓝军跟山坡下的蓝军前后夹攻，那么，他们能够活下来的几率有几成？

　　想到这里，战兵不由得微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子越发的淬厉逼人，让王军伟不由得打了个寒颤，老老实实的缩了缩脖子继续猫着去了。

　　“有人来了！”原本静谧的通讯频道里响起一声冷厉沉稳的声音，让原本有些萎靡的利刃队员顿时打了个激灵精神起来，纷纷一脸兴奋的望着密林处。

　　就在战兵埋伏的山脚下，一辆军用卡车渐渐的出现在众人的面前，而在他的身后则是跟着两队蜿蜒的蓝军士兵，这便是蓝军的运输队！

　　“准备行动！”战兵的眸子快速的闪过一道精光，下意识的握紧了手里的突击步枪，食指缓缓的放到了扳机处……

　　“咻！”一声恐怖的子弹呼啸声击中了军用卡车的接收器，一道黄烟顿时冲天而起，很快眼前便弥漫子一阵黄烟之中。

　　“有敌人，隐蔽，隐蔽！”蓝军当中不由得有人大声疾呼道，只不过，他的话音刚落，便只觉得胸前一疼，紧接着身上哧哧的冒起了白烟，赫然是“阵亡”了。

　　战兵的一枪打响了战斗，原本隐在暗处的利刃队员疯了一般的冲着蓝军士兵倾泻着子弹，精准凌厉的子弹让蓝军士兵根本就无处躲藏，一大批蓝军士兵身上冒着白烟瘫坐在地上，他们当中甚至有绝大部分人没有开过一枪，而即使有开过一枪的，却是在下一秒便被人“击毙”了！

　　这是哪里的敌人，枪法简直是如鬼似神！

　　“连长，山下打起来了！有人偷袭我们的运输队！”蓝军士兵慌慌张张的报告，满脸的慌乱。

　　“什么？！”连长蹭的一下从凳子上跳了起来，他才刚刚巡逻完一遍，此刻已然是累的浑身都散了架，可是，敌人竟然埋伏在山底下偷袭了他们的运输队！

　　“愣着干什么，通知下去，让一排去接应，其他人坚守岗位，将运输队的兄弟们掩护上山！”

　　“是！”

　　很快，山顶响起一阵密集的枪声，骇人的机枪喷吐着火舌，仿佛要将所有的敌人焚烧殆尽，密集的枪声更是练成了串儿，如同断了线的珠子一般。

　　“队长，山上的下来了！”王军伟有些兴奋的舔了舔干燥的嘴唇，满脸的嗜血神情。

　　“国光，交给你了！”战兵的眸光一闪，杀气凛冽。

　　林国光短击了一下话筒，表示自己听到了，随即调转狙击枪口，一脸面无表情的狙杀着脱离了山顶掩体的蓝军士兵。

　　子弹一发连着一发，而每一声枪响，蓝军士兵便有一人被“击毙”，如此精准骇人的枪法让原本还杀气腾腾的蓝军士兵惶恐混乱，哪里还顾得什么接应任务，纷纷将身子趴在地上，一脸的恐惧不安。

　　眼见着山坡上没有了动静，林国光也紧接着收枪掉转枪口，他是狙击手，长枪一指，五百米无人区！

　　当之无愧的利刃王牌狙击手！

　　“他娘的，这是从哪里钻出来的天兵天将！”镇守山顶弹药库的连长不由得瞪了瞪眼，眼见着山底下的士兵如同割麦子一般的倒地，心里更是如同刀绞一般。

　　蓝军士兵们顿时大气都不敢喘的低下了头，也是满脸的犯愁！

　　他们尝试过强火力压制，可是子弹都打不着人家，还谈的那门子的强火力压制？！

　　战兵原本便是顾及山顶的火力，毕竟他们的位置绝佳，居高临下，如果骤然发难，跟山底下的敌人形成合围之势，利刃特战大队肯定是吃亏的，所以，战兵安排利刃队员皆是躲在掩体之后，目的就是阻碍山顶敌人的火力，而如此一来，任是那机枪将地面都铲平三尺，可却还是无法击中利刃队员！

　　这下子，蓝军的连长可算是犯了难，自己派下去的人都了无音讯，十之八九的都已经“阵亡”，而山脚下的运输队更是损失惨重，他们原本便是武力值不高，否则也决计不会充当运输队，可是，就算是这样，红军的敌人却连如此孱弱的战斗队伍都不放过，真的大丈夫？！

　　蓝军队长气归气，却也知道眼下的情况他是无法解决的，万般无奈之下打电话给了蓝军司令部，请求支援。

　　消息一传回蓝军司令部，整个司令部震怒，这下谁都能猜到红军这是要困死自己的弹药库，那么，如此一来，就也是相当于端了弹药库！

　　“红军这次行动的负责人是谁？”蓝军司令铁青着一张脸，沉声问道。

　　“报告首长，是战兵的利刃特战大队！”

　　……

　　蓝军司令的脸白了又青，青了又红，只要一想到他们蓝军的第一个蓝军司令部便是陨落于利刃特战大队之手，他便觉得这口气绝对不可能演得下去了！

　　“命令下去，让烈焰大队去灭了利刃！”蓝军司令自然知道，以利刃特战大队的实力，普通的连队去的再多也只是给人家送菜，如果真的想解决他们，那么，势必是要派出同是特战大队的烈焰大队了！

　　只不过，最终这鹿死谁手，还犹未可知……

　　而消息一下达给烈焰大队，原本死追着狼牙大队的烈焰只能偃旗息鼓，放弃继续追击狼牙大队，立刻集结队伍，浩浩荡荡的朝利刃所在的山林处狂奔而去。

　　“怎么了？咋不追了？”战军一脸疑惑的望着烈焰大队的背影，出声问道。

　　“利刃！”钟华抿了抿嘴唇，低声说道，毕竟能够出动烈焰，除了利刃之外，恐怕没有别人了！

　　战军一听不由得眉开眼笑，“那么，咱们去凑凑热闹吧……”


第698章 埋伏绝杀

　　当烈焰大队赶到的时候，战兵已经率领着利刃队员将蓝军的运输队尽数歼灭，期间蓝军甚至没有形成有效的反抗，毕竟但凡是运输队的士兵，不过就是被拉来凑数打杂的，可是，任是谁也没有想到战兵竟然率领利刃最精锐的队员毫不留情的全歼！

　　“这臭小子啊，真不顾及脸面啊，连运输队都下的去手！”战军的眉梢带笑，分明就是一脸的幸灾乐祸。

　　狼牙队员不由得翻了个白眼，任是谁都猜得到战兵这是想要堵住蓝军的弹药库，聪明如战军又岂是哪里能不猜得到的，所以现在说这话，不免让狼牙队员齐刷刷的摇头。

　　“是爷们儿吗？动作都快点儿！没吃饱饭啊！”似乎猜测到了此刻狼牙队员的表情，战军的表情猛然一变，扯着嗓子大喝一声，狼牙队员纷纷在心中哀嚎一声，却也只能任命的夺命狂奔。

　　烈焰大队的速度不慢，只不过，比之利刃队员的速度却还是慢了半拍，当他们赶到山脚下的时候，运输队的士兵已经垂头丧气的围成了一堆，而在他们的面前赫然还立着一个木头牌子，用匕首刻了四个大字——蓝军之墓！

　　烈焰大队看到那木头牌子，顿时气的脸色铁青，这婶婶能忍，叔叔也忍不了，当即气势汹汹的杀向利刃特战大队。

　　由于烈焰大队的郭展召已经“阵亡”，所以，现如今的烈焰大队由副队长翟强负责，翟强是烈焰大队的机枪手，性格火爆粗犷，点火就着，平日里有郭展召在一旁压着，尚且还能够制得住，现在郭展召“阵亡”，翟强便立刻成了一头暴躁杀气的喷火龙，恨不得屠了利刃特战大队给蓝军司令部祭旗。

　　“狙击手占据高位监控全场，尖刀小队先行勘察！”虽然在狂暴之中，但是身经百战的翟强却还是粗中有细，否则，如果仅仅只是他们的火爆脾气的话，他也根本就成为不了烈焰大队的副队长！

　　此时的蓝军连长也接到了蓝军司令部的消息，一听到“烈焰”特战大队前来支援，可把他高兴的不行，毕竟能够与利刃特战大队匹敌的也就只有烈焰、猎鹰两支特战大队了，而其他的部队如果贸然顶上，势必要动用比这还要多的人力、火力！

　　“传令下去，火力压制掩护，两面夹击，将利刃特战大队引进包围圈！”

　　“是！”

　　蓝军连长看着全连出动的蓝军士兵，望向山下的目光满是激动兴奋，仿佛能够预想的到利刃特战大队被他们围困的情景！

　　而此时，王军伟一张满是油墨的脸上只露出两排整齐的小白牙，一双清亮的眸子里更是满是兴奋的光彩，在昏暗的夜色中熠熠生辉。

　　“这是上钩了啊！”王军伟伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，由于接连几天的激战，他的嘴唇已经干裂了，一道道血痕出现在殷红的嘴唇上，那模样触目惊心。

　　“队长，猎物上钩了！”王军伟压低声音说道，由于是公共频段，所以，利刃队员们都能够听得到王军伟的声音。

　　“我已经迫不及待了！”卫钏也是满脸的兴奋，满脸的跃跃欲试，这几日，利刃队员接连折损十几人，其中甚至还包括刘中杰这样的老鸟，这让卫钏哪里能不想着报仇雪恨！

　　“也是时候该结束战斗了！”杨洋的眸子闪过一道狠厉，目光里满是阴狠暴戾，就好似一匹盯上猎物的饿狼！

　　“是啊，老子身上都长虱子了，跳蚤都生了好几窝了！”盛家宝不由得出声抱怨道。

　　杨洋一听不由得翻了个白眼，“都什么时候了，还想着洗澡……”

　　“注意频段清洁！”一声冷厉喝来，将嘈杂不断的频段顿时震的鸦雀无声，众人收敛心神，将所有的注意力都投到了面前的烈焰队员上，至于身后的弹药库蓝军士兵却是没有人分心去管了，毕竟完全就不是一个层面上的，他们就是想充当利刃特战大队的敌人，却是也要拿出足够的实力，毕竟，在战场上，还是手中的枪杆子强就强！

　　翟强一双阴鸷的眸子搜索着四周，此时正是凌晨两点多钟，却正是月色正皎洁的时候，映照的整个大地如同白昼一般，却也平添了几分神秘与安静。

　　但是，四周却是静的可怕，完全不应该是这种寂静，就好像是一潭死水一般，让人不由得心生恐惧，浑身的寒毛都在不知不觉的尽数竖起，让人胆寒心惊。

　　翟强是从生死战场上混下来的，对于危险自然有一种超乎一般的直觉，几乎下意识的，翟强抚了抚喉间的话筒，压低声音道，“注意警惕！”

　　话音刚落，原本呈楔形分散掩护前进的烈焰队员呈扇形分散开来，一脸警惕戒备的搜索着四周，满脸的戾气！

　　战兵原本便料到了烈焰大队会察觉出情况不对，毕竟不管别人如何，战兵对于危险的知觉一向是深信不疑，而也是依靠这种说不清道不明的直觉硬生生的数次跟死亡擦肩而过，所以，战兵自然也认为其他人也会有这种“神迹”。

　　所以，战兵在布置战场的时候，便只让王军伟独自一人深入孤地，而他则是距离王军伟只有一百米的距离，战兵由于知道杀气这种东西对于在生死线上打滚过的人最是敏感，所以，很是训练过如何收敛杀气，整个人如同石头一般一动不动的趴在灌木丛中，仿佛真的只是一块无害的石头，可是任是谁都知道，等到他大开杀戒的时候，便是不死不休！

　　——一百米……五十米……三十米……

　　随着烈焰队员的慢慢靠近，战兵的目光里满是寒光闪烁，就在烈焰队员走进包围圈的那一刹那，战兵猛然扣动扳机，一发子弹带着恐怖的杀气狠狠的钉在了翟强的胸膛，一瞬间，白烟腾空而起，仿佛时间都在这一刻停止一般！

　　经过了零点零一秒的停顿，原本寂静一片的山里顿时响起一阵如同疾风暴雨的枪声，而几乎一个照面，烈焰特战大队的队员便已经死伤数人！


第699章 无事不登三宝殿

　　“隐蔽！”烈焰队员几乎嘶吼出声，而话音刚落，剩余的烈焰大队几乎下意识的朝隐蔽位置扑去，毕竟是受过专业训练，而且经历过生死场的，烈焰大队临危表现出的战斗力让利刃胆寒，但是却也在同时生出一股想与之一较高低的想法！

　　烈焰队员眼见着只是一个照面，翟强这个副队长便已经被击毙，而他们更是折损了三名队员，这样的损失让每个烈焰队员的心中淌血，胸膛燃气滔天的怒火，恨不得将利刃特战大队焚烧殆尽！

　　而此时驻守蓝军山顶弹药库的蓝军脸长却是震惊了，见利刃跟烈焰大队已经交战，生怕烈焰大队吃了亏，连忙命令蓝军士兵加快进攻，由于是下山，所以，动作比之上山的动作不止快了一倍，而且，好似利刃队员一心专心致志的对付烈焰队员，竟是没有人注意到他们的身后出现了一支部队。

　　“队长，山上的人下来了！”眼观六路耳听八方的王军伟连忙将蓝军士兵的动向报告给战兵，等待着战兵的命令。

　　“先别管他们！”战兵锋利冷冽的眸子里闪过一道杀气凛冽，“他们不足为惧，有去无回！先解决了烈焰大队是正题！”

　　“是！”王军伟自然没有话说，毕竟以山上蓝军士兵的实力，不用他们利刃大队分心动手，就他一个王军伟就足够了！

　　所以——不足为惧！

　　烈焰特战大队的实力不弱，虽然一开始被利刃大队占据主动权，而且副队长翟强被“击毙”，但是，烈焰队员却是不慌不忙，稳扎稳打，甚至有一丝旗鼓相当的架势！

　　眼见着双方战况激烈胶着，双方的子弹如同暴风骤雨般的呼啸而来，甚至没有一丝一毫的空闲，密集的枪声如同连成线的珠子一般，让人的精神都不由得为之紧绷。

　　“来的还不算晚啊！”就在这时，战军懒洋洋的声音在嘈杂混乱的战场响起，声音虽然不大，但是却也足够让战场上的每一个人都听的一清二楚。

　　利刃队员或许还没有什么，但是队员烈焰队员来说却是晴空霹雳，他们方才刚刚跟狼牙对阵，自然知道狼牙特战大队的实力，而现如今，他们跟利刃都打的个旗鼓相当，如果再加上狼牙的话，那么，他们跟本就没有丝毫赢的可能！

　　想到这里，烈焰大队的子弹更像是不要钱一般的朝着利刃队员倾泻，如同暴风一般织就成了一张密集的大网！

　　“用不用帮忙啊！”战军笑呵呵的站在战场外喊话，虽然没有指名道姓，但是，任是谁都知道他这是跟战兵说话！

　　“用不着！”战兵想也没想的直接甩了一句硬邦邦的话，让满脸笑意的战军不由得表情一僵。

　　战军没好气的瞪了战兵一眼，这才将背在身后的狙击步枪端在了身前，一双满是笑意的眸子里闪过一道摄人的杀气，“那我还偏要帮！”

　　几乎话音刚落，狼牙队员便如同十几匹饿狼一般扑向烈焰大队，原本跟利刃特战大队堪堪能够打个平手的烈焰大队顿时应接不暇，也渐渐的出现力不从心之感！

　　利刃、狼牙大队联手，即使是烈焰大队也是同样没有反抗能力，几乎是转眼之间，烈焰队员便已经呈现败势，几乎就是几分钟的时间，烈焰大队已然是死伤大半！

　　甚至不到五分钟的时间，战兵便沉着脸下令打扫战场，由于刚刚从一场厮杀中走出来，此时的战兵浑身上下散发着一股骇人的杀气，尤其是那双锋利冷冽的眸子，直如一把饱饮鲜血的利刃，散发着令人胆寒的寒光。

　　“怎么样？大哥我够义气吧？”战军笑呵呵的大跨步的朝战兵走来，见战兵沉着脸命令卫钏等人消灭已然下到半山腰的蓝军士兵，脸上的笑越发的得意。

　　“我没让你帮！”战兵皱了皱眉头看向战军，“你凑的哪门子的热闹？”

　　战军一听，不由得咧嘴一笑，直笑的见牙不见眼，“怎么了？怕我抢了你的功劳？”

　　战兵一脸头疼的捏了捏眉心，显然不想再跟战军在这个问题上纠结了……

　　“估计这战斗很快也就宣布结果了，咱们的重装营在今晚发起突袭，胜负已然见分晓了！”战军笑呵呵的看向战兵，“别说我没提醒你啊，这次庆功宴上，你可是众矢之的了！”

　　战兵的表情一僵，立刻明白了战军话里的意思，“这个忙我记下了，下次肯定还！”

　　战军一听，越发笑的欢了。

　　战兵的酒量在利刃特战大队里一直是个谜，只因为他的“千杯不醉”，所以，平日里鲜少有人去主动招惹战兵，只不过，战兵却有一个只有亲近的人才知道的弱点，那就是“酒后失德”。

　　平日里的战兵锋利肃杀，一身彪悍冷厉的气息让人退步三舍，但是，喝醉之后的战兵却是完完全全的变成了另外一个人，爱哭，爱笑，爱唱歌，爱跳舞……

　　只不过，这个“酒后失德”的毛病却也只有战兵的家人知道，所以，战兵自然承情。

　　果不其然，就在战兵下达“打扫战场”的命令之后，演习宣布结束，红军胜利！

　　演习之后，照例是庆功宴，作为这次在演习中抢尽风头的利刃、狼牙队长战兵、战军两人自然成为了众矢之的，被拉着灌了不少的酒，可是，直到庆功宴结束，两人却依旧是面不红，心不跳，直被人成为“酒神”，而也是自此开始，没有人敢在酒桌上挑战战兵、战军两人的酒量，而战兵的“酒后失德”的毛病也就此掩盖了过去。

　　由于这次的演习是最近三年以来规模最大的秋季演习，从前期准备到结束整整花了两个月的时间，而等到由演习带来的总结大会之后，天气已经进入了最为适宜人外出的秋末了。

　　“一——二——三——四！”“一——二——三——四！”偌大的操场上响起一阵整齐的口号声，虽然仅仅只是二十多人，但是嘶吼出来的气势甚至让人感觉到是千军万马一般。

　　上次的演习之后，战兵便一直窝在利刃基地里琢磨训练的事情，跟高志勇研究如何能够解决利刃队员的作战能力更上一层楼的情况。

　　眼下，利刃大队已经成立三年，可是，在战兵的眼里，却好似卡在了瓶颈一般，实力一直都是停滞不前，所以，战兵、高志勇两人一直研究这个问题，而转眼一个月过去了，整个利刃基地里哀声遍野，被折磨的苦不堪言的利刃队员在一个月的时间内掉了十几斤肉，这让存着点儿膘过冬的利刃队员计划落空，情绪好不低落。

　　只不过，战兵却全然不关心这个，他觉得增强体力的确是提高实力的一个有效措施，虽然利刃队员没有都被累的恨不得爬地上就睡，但是，总体的反应、对抗能力却是在稳步上升中。

　　这是好现象！

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里闪过一道精光，却是很快消失不见。

　　而就在这时，一脸警用牌照的越野车出现在利刃特战大队的大道上，战兵带着头盔站在太阳地里检查着利刃队员的马拉松体力训练，而一双锋利冷冽的目光却是很快落到了那辆越野车的身上。

　　有些眼熟……

　　战兵微微皱了皱眉头，当看到那辆越野车停在办公楼的门前，而后从车厢里下来的那人时，战兵的眸子不由得微眯成线，一丝精光乍现。

　　“国光，你来看着，我去看看！”

　　“嗯！”林国光面无表情的点了点头，他自然也看到了那辆警用越野车，只不过，他们究竟是什么人，干什么的，却不是他关心的！

　　“报告！”

　　“嘿，这臭小子，倒是来的挺快！”高志勇无奈又得意的声音响起，随后声音洪亮的冲着大门喊了一句“进来”，便见战兵迈着正步走了进来。

　　“战队长，咱们又见面了！”

　　战兵下意识的望向对面的人，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道了然，紧抿的嘴唇微微扬起，算是扯出一丝笑意，“曹处长！又见面了！”

　　此时站在战兵面前的赫然就是国安部的处长——曹明华！

　　曹明华的脸色绽开灿烂的笑意，一脸亲切的上前握住了战兵的双手，“是啊，转眼一年过去了，战队长近来可好啊！”

　　战兵笑呵呵的跟曹明华客套了一会儿，知道曹明华定是“无事不登三宝殿”，这次既然亲自过来，肯定不是只是过来看看自己的，肯定是有事相求！

　　想到这里，战兵的眸子不由得亮了，这几日训练量也差不多了，也是时候该出去放放风了！

　　更何况，以战兵对曹明华的了解，他们能找上自己肯定就只有一个，那就是有关于日本的忍者特工！

　　曹明华目光灼灼的看向战兵，“战队长，还记得上次的日本忍者特工吗？他们又出现了！”

　　战兵的眸光一闪——果然！

　　“曹处长放心，只要是关于日本特工的，我肯定会管到底的！”战兵下意识的握紧了拳头，想不到这日本的特工竟然如此的不死心，竟然还敢来华夏！

　　活的不耐烦了！


第700章 断魂谷

　　曹明华见战兵一脸的正色，便知道战兵对日本忍者特工的事情肯定特别感兴趣，之前他们便以铁血手段消灭了那次想要窃取军工所机密的日本忍者特工，所以，这一次，曹明华一碰到硬茬，第一想到的自然也是战兵。

　　“这次碰上的还是日本的特务，据可靠消息，他们现盘踞在南湖省以北的森林中，那里常年人迹罕至，绵延几千里的森林野兽频出，就算是卫星都拍摄不到，是地图上都会遗漏的地带，而且，我们获取的消息得知，他们现藏身的地方就是这处森林里的断魂谷！”

　　“断魂谷？！”战兵的眉头微挑，没有料到竟然会有这么一个名字。

　　曹明华一脸慎重的点了点头，“断魂谷是被附近的山民如此叫的，而且，我们的勘探队也曾经进去过那里，但是，所有进去的人都无一返回，所以，当地政府就特意拉起了警戒线，提醒附近的山民万万不可接近断魂谷。”

　　“说的倒是挺玄乎的啊！”战兵笑的有些冷淡，显然他是不会相信真的有什么断魂谷存在的，而且，就算真的存在，那么，战兵他也从来都不知道“畏惧”两个字怎么写！

　　曹明华虽然跟战兵相处的时间不长，但是也知道他露出这幅表情时，多半是不信的，而他却又生怕战兵因轻敌而吃亏，所以，表情不免有些焦急担忧。

　　“战队长，这断魂谷既然能够被人们传的这么邪乎，便一定有它的危险之处，既然这次的任务是勇闯龙潭虎穴，所以，我们还是小心为上。”

　　战兵面无表情的抿了抿嘴唇，知道如果自己还固执的话，恐怕曹明华还会不遗余力的“劝解”自己的……

　　“曹处长放心，我会小心的！”

　　曹明华一听，顿时满意的点了点头，这才继续叙说这次的任务，“据可靠情报，这批日本特务藏身于森林之中，为的就是窃取我国地质勘探的资料，眼下，我们的人已经多次进入这片森林，却每次都是全军覆没，我也是实在没有办法了，这才想到你们利刃特战大队！”

　　战兵微微点了点头，下意识的望了一眼高志勇，锋利冷冽的眸子里闪过一丝询问之色。

　　高志勇有些犹豫的微微皱了皱眉头，虽然他对战兵乃至于利刃队员很有信心，可是，这国安部的人自然也不是吃素的，可是，他们接连几次的任务都是全军覆没，可见这次任务的棘手程度。

　　“战兵，你怎么看？”高志勇一时之间有些拿捏不定，而这次的行动肯定是由战兵带队，所以，高志勇索性就将选择权交给战兵，高志勇完全相信，战兵能够做出最正确的判断，甚至，比他这个大队长都要正确的决断！

　　想到这里，高志勇不由得有些脸色微红，想到自己一个大队长竟然落得如此地步，只不过，转念一想自己一手带出的行动队长如此出色，高志勇反而是释然了。

　　战兵锋利冷冽的眸子寒光闪烁，沉吟片刻后，这才沉声说道，“没什么问题的，近期我也正想带着利刃大队去森林里实战训练一下，这次的行动倒是也赶上了，也省的我们再跑一趟了！”

　　分明是答应了！

　　“好，我就知道战队长会答应的！”曹明华当即兴奋的看向战兵，一双晶亮深邃的眸子里满是欢愉。

　　有了战兵的加入，曹明华莫名其妙的对于这次的任务有了信心，只不过，至于最后会是什么结果，还要看最终的结果。

　　“我需要所有的详细资料，越详细越好！”战兵目光灼灼的看向曹明华，一脸的沉着冷静，一双淬厉冷冽的眸子里寒光闪烁，让人不敢直视。

　　“好，这个是自然的！”曹明华表情一凛，连忙从随身的文件夹里掏出一沓文件，随后又递给战兵一个U盘，“这是电子文档，里面有拿出森林的详细地图，只不过断魂谷的地形还只是雏形……”

　　战兵微微皱了皱眉头，看来这断魂谷真的是哥“凶地”，否则，绝对不可能这么多年，地图上的资料还是空着的！

　　“好，两天之后，我们会出发！”战兵简单的翻阅了一下文件，敲定了时间。

　　“好！”曹明华没有料到战兵会答应的如此痛快，而且还会在两日之后就会展开行动，当即笑的满脸的兴奋，连连冲着战兵、高志勇两人道谢，“多谢高大队、战队长的鼎力帮助，我代表国安部上下感谢你们！”

　　待送走了曹明华之后，原本不停的在操场上转圈圈，进行体能极限巡逻的利刃队员皆是眼巴巴的望着高志勇的办公室，期待着会有什么作战任务！

　　而此时，高志勇则是一脸凝重的望着战兵，“这断魂谷我也听说过，的确是个凶地，没有几个人能从哪里活着走出来！”

　　战兵翻看着手里成沓的资料，一脸平静道，“那又如何？”

　　高志勇不由得翻了个白眼，什么叫“那又如何”？这没有把握的任务，战兵也不怕折了自己的兵！

　　似是猜想到了高志勇的心中所想，战兵抬起头来看向高志勇，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁，“我既然敢满口应承，自然是有十成的把握！”

　　高志勇一脸诧异的瞪向战兵，一脸的不可置信，“你当真有办法？”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝狡黠，却是很快消失不见，快的仿佛让人认为是自己的错觉。

　　“还得麻烦大队长出面帮我借个人！”战兵的眸子满是笑意，冲淡了浑身的彪悍锋利。

　　高志勇的心顿时提到了嗓子眼儿，一脸的警惕戒备，眉头更是皱成了一团疙瘩，“谁？”

　　“狼牙大队冉爽！”

　　“什么？！”高志勇的声音猛然拔高，如果不是看到战兵满脸的正色，恐怕已然飞起一脚将战兵踹出办公室了！

　　“不是，你要冉爽做什么？”高志勇满脸的戒备，满脸写着“你小子别找事儿”的字样，让战兵的表情不由得一沉，浑身的杀气迸发，饶是高志勇都不由得心神一悸，心跳愣是漏跳了一拍！


第701章 冉爽加入

　　战兵冷冷的瞥了高志勇一眼，这才面无表情道，“我听冉爽提过断魂谷，她是黄氏家族的后人，自然也是知晓断魂谷的地形的！”

　　高志勇一脸的恍然大悟，黄氏家族隐蔽的世外桃源就在断魂谷的附近，而黄氏家族的人肯定是到过断魂谷的，而再加上黄氏家族的祖训中有黄氏弟子不得入仕一说，所以，自然也就没有人知晓断魂谷的地形了！

　　“哈哈哈，我怎么没有想到呢，太好了！我马上给狼牙打电话，张宁那小子还欠我一顿酒钱呢，就拿这事儿抵消了就成了！”说着，已然兴冲冲的拿起了电话拨起号码。

　　战兵的嘴角不由得扬起了一丝笑意，想着最近一次见冉爽还是一个多月前的军事演习，而足足有一个多月未见，只要一想到冉爽那张清丽的小脸，以及那双黑白如墨玉的眸子，战兵的嘴角便是止不住的往上扬。

　　虽然他对“断魂谷”一行没有太多的抵触，只不过，既然能够跟冉爽一起执行任务，他又何乐而不为呢！

　　想到这里，战兵脸色的笑意加深，见高志勇已经神采飞扬的跟狼牙的大队长张宁天南海北的扯开了，便大跨步的走出了高志勇的办公室。

　　五分钟之后，利刃特战大队的基地响起一阵急促的警报声，原本竖着耳朵等消息的利刃队员顾不得满身的臭汗了，疯了一般的朝会议室狂奔而去，满脸的激动兴奋！

　　终于等到可以出去放风了，终于不用整天累的跟狗似的了……

　　很快，战兵便将情况下达了下去，众人一听说是日本忍者特工的，皆是一脸的摩拳擦掌。

　　王军伟、王杰两人的动作迅速，很快便将断魂谷的卫星地图调了出来，只不过，也正如战兵猜测的那般，断魂谷的地形基本上几分钟便是一个变化，五分钟之后，赫然就变的跟之前的地势完全不同了！

　　“如果没有猜错的话，这断魂谷下面肯定是有矿藏的，如果这次的任务顺利的话，咱们还能顺便给地质勘测局将断魂谷的地形图补充完整，也算是做了一件流芳百世的好事儿！”王军伟一脸得意的摇头晃脑，在他的心目中，显然就没有什么任务是利刃大队完成不了的！

　　就在利刃队员讨论热烈的时候，高志勇推门而入，众人的目光齐刷刷的投向了高志勇，只见高志勇冲着战兵打了个“OK”的手势，随即，战兵的嘴角微扬，脸色的笑意遮挡都遮挡不住。

　　这下可算是挑起了所有人的好奇心，这什么事情还能够让他们的队座大人这么满意？！

　　战兵知道冉爽加入这次的行动是无论如何都掩盖不住的，索性也就不隐瞒了，毕竟，现在说了之后，他们制定的一系列计划中也会有冉爽的身影。

　　“这次，狼牙大队的冉爽也会跟我们一起完成这次的任务！”战兵一脸面无表情道。

　　整个会议室出现了足足三秒钟的安静，直到众人反应过来战兵方才说的那句话的意思，这才哄的一声，如同炸了锅一般的起哄起来。

　　“什么情况啊，这是，爽姐怎么也归咱们利刃大队了啊……”

　　“什么啊，爽姐本来就是自己人……”

　　“就是，就是……”

　　战兵的眉头不由得微微一皱，锋利冷冽的眸子带着警告意味的扫了一眼众人，原本嘈杂混乱的会议室顿时安静了下来，众人皆是低着头看着手中的资料，但是，眉眼之间的兴奋却是怎么遮挡都遮挡不了！

　　战兵知道这件事情上跟利刃队员们再扯也是白搭，便清了清嗓子，开始布置这次的行动任务。

　　两天之后，利刃基地的运输机在天还未亮时，便停靠在临时机场上，利刃大队队员整整齐齐的站成两队，高速运转的螺旋桨掀起的气流吹的利刃队员身上的军装簌簌发响，而就在这时，一辆军用越野出现在众人的面前，利刃队员皆是眼睛一亮，一脸兴奋期待的望着越野车。

　　很快，越野车在距离利刃队员还有两米的距离停下了，汽车轮胎跟地面发出一声刺耳的摩擦声，很快，车门打开，率先从驾驶座上跳出来的人赫然就是战军！

　　“战兵！”战军的声音带着一丝难以抑制的“看好戏”的架势，让原本便眉头紧皱的战兵更是心头一紧，整个眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　紧接着，冉爽一身军绿色的绿色迷彩服出现在众人的面前，待目光对上了战兵时，不由得有些羞赧的移开了目光，却是很快淡定下来，冲着高志勇、萧平山两人敬了个军礼，一脸正色道，“狼牙大队一中队冉爽报道，清指示！”

　　“入列！”

　　“是！”

　　战军笑呵呵的看着冉爽一脸面无表情的入了列队，这才笑呵呵的一把将战兵搂在了怀里，满脸不怀好意道，“你小子，假公济私啊！”

　　战兵没好气的翻了个白眼，回头瞥了一眼将目光都齐刷刷的投向自己的利刃队员，战兵的脸色不由得一沉，原本锋利冷冽的眸子更加淬厉的骇人，哪里还有人敢再看！

　　“狼头没有跟你说清楚？”战兵皱着眉头，明知故问道。

　　战军不由得暗暗咬了咬牙，好不容易逮到一个可以取笑战兵的机会，没有想到战兵竟然还拿出狼头张宁来压他，真是不好玩……

　　“行了，行了，咱们可是一个娘胎里爬出来的兄弟，我会不知道你……”说着，冲着战兵好一顿挤眉弄眼，好似事情就真的如同他说的那般。

　　利刃队员各个都是憋笑不已，而由于憋的太厉害了，以至于肩膀都开始抖动了起来。

　　冉爽的俏脸微红，但是一双清澈见底的眸子里却是清明一片，仿佛众人笑的对象不是自己，而是毫不相干的外人！

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，这才一脸不耐烦道，“还有什么事情吗？如果没有的话，我们就出发了！”

　　还没等战军说“有事儿”，战兵却根本就没有听他说话的意思，转身大跨步的朝利刃队员走去，紧接着大喝一声“登机”，只见队列整齐有序的涌上运输机，动作迅速默契，如同行云流水一般！

　　“臭小子！”战军摘下头盔冲着已然拔地而起的飞机挥了挥，随即望着运输机消失在自己视线的时候，这才跟高志勇、萧平山两人道别，转身钻进了越野车。

　　而此时的运输机上，利刃队员互相挤眉弄眼，也不知道是故意还是无意的，在运输机上坐着的位置，战兵的身旁赫然就是冉爽，这让原本就激动兴奋的利刃队员更像是打了鸡血一般。

　　战兵有些头疼的揉了揉眉心，这才冷冷的瞪了众人一眼，让利刃队员的眼睛没有那么明目张胆的在他跟冉爽两人的身上来回转悠时，这才沉声说的，“这次的任务跟之前的任务都有所不同，因为这次我们不清楚断魂谷的地势，只不过，冉爽曾经进去过断魂谷，所以，现在由她说一下断魂谷的事情，大家都认真的听好！”

　　战兵的话音刚落，所有人都一脸正色的抬头看向冉爽，而冉爽见利刃队员众人不再用那种热切的眼神看自己时，一颗心这才落了地。

　　“这断魂谷之所以会被称为断魂谷是因为他的地势会常常发生改变，而这种改变跟它地下的磁铁矿有关，也跟五行八卦有关……”

　　利刃队员不约而同的张大了嘴巴，如果不是他们了解冉爽的为人，定是以为她在胡说呢，都什么年代了，还讲那些玄之又玄的五行八卦？！

　　战兵同样也是一脸的诧异，他万万没有想到，这小小的断魂谷竟然还跟五行八卦扯上关系。

　　冉爽一脸郑重的点了点头，声音清丽冷冽，“其实这五行八卦无非就是障眼法的一种，而又因为它的灵活多变，能够衍生出太多的变化，所以，很难让人掌握，再加上地下磁铁矿的影响，所以，断魂谷的地势很难勘探！”

　　说到这里，冉爽的话音一顿，紧接着说道。“只不过，这还不是最危险的！”

　　利刃队员皆是瞪大了眼睛，连地势变化都不是最危险的，那么，什么才是最危险的！

　　“断魂谷的瘴气剧毒，一旦吸入体内，会让人产生幻觉，而这便更是致命的，一些原本是悬崖峭壁的地方，却因为瘴气的缘故以为是平潭大路，那么……”

　　说到这里，冉爽便没有再说下去，只不过，她相信所有人都听明白了她话中的意思。

　　而也就是听完冉爽的讲述之后，原本天不怕地不怕的利刃队员的脸上竟是闪过一丝惶恐，这样的未知地势便已经是危险了，再加上这瘴气，岂不是要人命的嘛！

　　战兵同样也是眉头紧锁，他也没有料到断魂谷竟然是如此诡异的一个地方，被这么多人成为“大凶之地”，倒是也实至名归！

　　“那么，有什么破解的方法吗？”战兵目光灼灼的望向冉爽，满脸的希冀。

　　冉爽点了点头，“自然是有的！”


第702章 磁场干扰

　　利刃队员一听，眸子顿时一亮，几乎是异口同声道，“什么办法？”

　　冉爽轻笑一声，这才从口袋里拿出一个瓷瓶，“这是我赶了一天一夜弄出来的解药，等进入断魂谷之前服下，基本上能够抵住瘴气的毒性！”

　　距离冉爽最近的王军伟兴奋的一把夺过冉爽手中的药瓶，“这就是解药，哈哈哈，太好了！”

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，“小心点，别碎了瓶子！”

　　王军伟一听，连忙收敛笑意，珍之重之的揣进了兜里，就好似手里捧着的是稀世珍宝一般。

　　“只不过，这药的药效无法保证……而且维持的时间也不会太长……”

　　冉爽的话音刚落，众人皆是一脸呆愣的望着冉爽，一时之间有些难以接受这突如其来的“打击！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“行了，这个等到了断魂谷再说！”

　　运输机很快便抵达断魂谷的附近，由于断魂谷的下方有磁场感应，所以如果飞机强行靠近的话，恐有坠机的危险，所以，还没有到达断魂谷时，战兵便下达降落的命令，两根绳子从机舱内甩出，很快，利刃队员训滥有素的依次滑下。

　　“保持警惕！”战兵一双锋利的眸子扫视了一眼四周，压低声音道。

　　由于利刃队员降落的位置距离断魂谷还有一段的时间，所以，利刃队员在茂密的森林里飞速狂奔，动作迅捷无声，好似幽灵一般。

　　“队长，指南针失效了！”王军伟苦着一张脸说道，利刃队员一听连忙掏出手中的指南针，可不是都失效了！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，下意识的望向冉爽，“咱们距离断魂谷还有多长时间？”

　　“估计还有二十分钟！”

　　众人一听不由得面面相觑，难怪都说“断魂谷”是个凶地，这还距离断魂谷这么远，磁场便已经这么厉害了，更何况是等到真正到了断魂谷！

　　利刃队员非但没有担心，反而是一脸的跃跃欲试，万分期待，毕竟他们还从来没有遇到过这样的事情，担忧倒还是有的，只不过，却被猎奇心盖了过来，倒是也没有人感觉的到忧心了！

　　“行了，走吧！提高警惕！”战兵低沉的声音从电台频段里传出，夹杂着一丝嗞嗞的响声，让利刃队员下意识的对视一眼，心中已然是有了计较。

　　随着越接近断魂谷，利刃队员带来的仪器也是一件接着一件的失去效用，磁场的感应太过强烈，而就在快要抵达断魂谷的时候，就连无线电台都彻底失去了效用！

　　“队长，怎么办？这下我是彻底没用了！”王军伟哭丧着一张脸，万分的委屈。

　　战兵没好气的白了王军伟一眼，沉思片刻，这才下令道，“你跟王杰两人编入尖刀小队，跟着卫钏！”

　　卫钏一听不由得一脸得意的冲着王军伟扬了扬下巴，那模样颇有些小人得志的架势。

　　“大家注意隐蔽，不要掉队！”由于没有无线通讯的联络，所以，战兵便只好通过手语，利刃队员不约而同的冲着战兵点了点头，随即紧紧的跟在战兵身后，满脸的警惕。

　　整个森林里发出一阵腐朽的味道，丛林军靴踩在厚厚的腐枝烂叶上只发出一阵簌簌的声音，就好似踩在地毯上一样。

　　“这里便是断魂谷了！”冉爽指了指前方，将怀里的纸质地图拿了出来，皱着眉头对照地势。

　　几乎是同时，利刃队员分散开来，整个队形成扇形防御，将冉爽、战兵两人紧紧的护在中间。

　　战兵的目光落到了冉爽手中的地图上，一双眉头更是皱成了一团疙瘩，看来这断魂谷的情况真的远远超过他之前预料的情况，王军伟数据库里的资料已经没有几项能够符合的了，而就算是冉爽的也有所偏差，这几乎可以断定地势在明显的变化。

　　这断魂谷简直就是一处活地，因为它会随意的变换地势，而这地势不管如何勘探，恐怕都不会有所成果！

　　想到这里，战兵的眉头更是紧皱，心里却浮上了一个疑问——那么，日本的忍者特工潜入这断魂谷当真只是为了勘探这里的地势？！

　　恐怕事情的真相没有这么简单！

　　“继续前进！”

　　战兵的话音刚落，利刃队员便呈楔形掩护前进，而此时的众人赫然已经进入了断魂谷的腹地！

　　冉爽早在进入断魂谷之前便将药品都分发了下去，而就在这时，冉爽的步伐微顿，抬手示意众人停止前进。

　　“怎么了？”战兵走到冉爽的身边，一双锋利如鹰隼的眸子不断的扫视着四周。

　　“再往前走就遇到瘴气了，我们先把解药吃下吧！”

　　战兵一脸正色的点了点头，冉爽毕竟是来过这个地方，所以，她的话，战兵是毫不怀疑的。

　　很快，利刃队员将冉爽分发下来的解药服下，由于冉爽自己也不敢确定效用，所以，利刃队员的心都有些七上八下，但是，却还是硬着头皮继续往前走去。

　　“队长，你看！”就在这时，卫钏挥手示意战兵过来，战兵皱着眉头快步靠近，而利刃的其他队员则是分散警惕，一脸的如临大敌。

　　不管是对于世界上的所有人，还是利刃队员，这个世界上最让人恐惧的事情便是未知，因为不了解，无法掌控，所以恐惧！

　　卫钏此时站立在一处断崖处，而战兵顺着卫钏手指的方向，赫然发现几十米深的沟底有一个人躺在地上，一堆苍蝇不断的盘旋飞舞，虽然距离很远，但还是能够闻得到那股尸体的恶臭味道。

　　“队长，这身打扮应该不陌生吧？应该是日本的忍者特工！”卫钏皱着眉头道，眉宇之间满是杀气，“这些够娘养的东西，活的不耐烦了，倒是跑到咱们华夏的土地上寻死来了，也不怕脏了我们的土地！”

　　战兵的眉头紧锁，既然这里能见到日本的忍者特工的尸体，那么，就说明，敌人也就在这附近了！

　　“提高警惕！卫钏率领尖刀队先行，狙击手押后掩护，其他人在中间！”战兵的话音刚落，利刃队员陡然觉得一阵铺天盖地的杀气迎面扑来，几乎下意识的对视一眼，黑黢黢的脸上只有一双漆黑的眸子里闪动着犹如猛兽一般的嗜血杀气！


第703章 断魂谷的传说

　　断魂谷虽然也是森林的一部分，但是，利刃队员一路走来，却是鲜少有碰到虫鸣鸟叫，就算是最为常见的蛇、兔子都没有见到，足以可见断魂谷的古怪之处！

　　战兵、冉爽是走在队伍的最前面，其次才是卫钏的尖刀小队，而林国光则是负责押后，一张里冷峻的脸上看不出丝毫的表情，只有一双冷厉的眸子冷的吓人。

　　“军子！”

　　队伍的身后响起一阵低沉的声音，赫然是林国光的。

　　冉爽的表情一变，几乎下意识的回头看向林国光。

　　战兵仅仅凭借冉爽的表情便知道出事儿了，当即想也没想的回身吩咐卫钏负责警戒，而他则是大跨步的朝林国光走去。

　　此时的林国光死死的拽住王军伟的胳膊，几乎在他的胳膊上勒出一道青紫，而王军伟的脸上却依旧是一脸的呆愣。

　　“这是中了瘴气的毒了……”冉爽快速的从身上掏出匕首，想也没想的在王军伟的手腕处划开一道口子，殷红的鲜血顿时喷涌而出，很快便滴落在厚厚的腐枝烂叶上。

　　战兵、林国光等人虽然震惊于冉爽的行为，但还是一脸凝重的看着冉爽忙活，而就在这时，原本呆愣的王军伟像是从梦中醒来一般，打了个激灵醒过神来，随即涣散无光的眸子这才像是重新找到焦点一般的看向面前的冉爽、战兵等人。

　　“额……我……我这是怎么了？”王军伟一脸惊慌失措的看向众人，当看到自己的手腕处正唰唰的流着血时，王军伟的表情更是大变。

　　“你刚才是中了瘴气了，我刚给你放过血了！”冉爽见王军伟终于恢复了神志，这才从怀里掏出一个白色的小瓷瓶，将里面的粉末倒在王军伟的伤口上，随即快速的拿出白色的纱布包扎。

　　“啊，我……我中了瘴气？”王军伟的嘴巴顿时张大，一脸的不可置信，如果不是他深知冉爽的为人，此时恐怕会认为冉爽这是在骗自己。

　　他刚才明明走的好好的，怎么可能中的瘴气！

　　冉爽黑白分明的眸子定定的看向王军伟，“你看看现在的地势，跟你刚才走的一样吗？”

　　王军伟一脸惊愕的瞪了冉爽一眼，这才下意识的环顾一周，而当他看清楚自己所在位置时，不由得一脸不可置信的张大了嘴巴，眼珠子都恨不得瞪出来！

　　“怎……怎么可能？！”王军伟结结巴巴道。

　　“怎么了？”战兵的眉头禁皱，转头看向冉爽。

　　“军子方才是出现幻觉了，看来这里便是融合了五行八卦的地势，为了防止迷路，咱们在沿路的树上做上标记吧，否则的话，咱们如果破解不了五行八卦，那我们有可能会永远困在里面了！”

　　战兵的眉头不由得越皱越紧，他原本便听过冉爽提醒过，但是，此时真正的置身于断魂谷内，才切实的体会到那种恐慌，而这时，战兵下意识的扫视了一眼四周，一双眉头禁皱成团。

　　如果他没有看错的话，这个地方之前的确是走过了！

　　战兵不由得一脸无奈的摇了摇头，这种情况简直无法用科学解释，他们明明一路走的都是直线，可是，现在才发现，他们好似一直都在原地转圈！

　　诡异，简直是诡异到了极点！

　　王军伟更是惊骇到无以复加的地步，他刚才明明走的跟这里完全相反的地方，而且，就在不远处，哪里明明就有一处悬崖，但是，到了现在，他的面前竟然什么都没有？

　　搞毛啊！

　　冉爽看着王军伟一脸惊惧不已的模样，这才从怀里再次掏出一瓶，“你的抵抗力太差，再吃一瓶吧！”

　　王军伟一听，连忙接过药瓶朝着冉爽好一通道谢，如果说原本他还对冉爽的话有所质疑的话，那么，现在，就算是冉爽说他们现在是在天上走，王军伟也是深信不疑了！

　　“这里的瘴气能够使人产生幻觉，原本没有悬崖的地方会出现悬崖，而有悬崖的地方却是平坦大路！”冉爽一双清冽如玉的眸子定定的望着战兵，开口说道。

　　战兵点了点头，他原本还有些疑惑冉爽的话，毕竟在他看来，未免有些匪夷所思，可是，现在看来，却是事实！

　　“大家都提高警惕，一旦发现身边的人情况不对，立刻放血！”这下，战兵再也不敢忽略冉爽的话，一脸冷厉庄重的命令道。

　　之前见识过了王军伟的事情，利刃队员哪里还敢怠慢，忙不迭的连连点头，浑身的神经都紧绷到了极致。

　　如果没有猜错的话，方才他们发现的那具日本特工忍者的尸体应该就是中了瘴气的毒，这才跌下的悬崖！

　　想到这里，众人忍不住的打了个冷战，走起路来也越发的警惕。

　　可是，很快，利刃队员便又再次发现一个难题，那就是他们——迷路了！

　　战兵望着树下已经被划开的三道刀口，眉头紧皱，看来，从方才开始，他们便一直都在原地转圈，否则的话，这同样的一棵树上，绝对不可能出现三道刀口，而且还都是最新的！

　　“这还真是讽刺啊，我真是做梦都没有想到，我盛家宝还会迷路！”盛家宝一脸的气闷，他是山里长大的，对于方向感有着超乎一般的直觉，可是，即使如此，他却也不得不承认，他迷路了，他甚至连北都找不着了。

　　“从现在开始，每隔五分钟爬到树顶查看太阳的位置，这样的话，应该能够走出这里！”战兵紧抿了抿嘴唇，回头看向众人。

　　利刃队员的脸上不约而同的闪过一道喜色，而刘中杰更是半分也不迟疑的三步并两步的找到一颗足够高大的树，而后动作流利的向上攀爬。

　　“太阳是在这边！”刘中杰从树上滑下，拍了拍身上的树屑，将方向指给众人。

　　“好，前进！”

　　断魂谷的确是个诡异到极点的地方，等到众人不再依靠太阳而确定方向的时候，此时的他们，已经走出了那段蕴含着五行八卦的地势。

　　“难怪都说这断魂谷是个死地，但凡是来的必定有去无回，还真的不是子虚乌有的呢！”杨洋不由得摸了摸下巴，一脸正色道。

　　“是啊，谁想的到呢！”盛家宝一脸气闷的嚼着嘴里的牛肉干，显然还没有从方才他竟然迷路的打击中走出来。

　　战兵方才下达休息的命令，安排了几人分散值哨，而剩下的人则是尽快补充体力，接下来恐怕是要有一场营长了。

　　“这偌大的断魂谷，想要找到最懂得藏匿的日本忍者特工的确不是一件容易的事情，再加上这里的地势险要，一个不留神便容易出事儿，所以，这个地方，我们不能多呆！”战兵一脸冷厉的将目光投向冉爽、林国光两人，而后沉声问道，“你们有什么方案吗？”

　　林国光几不可见的微微皱了皱眉头，抿了抿嘴唇，一脸的沉思。

　　冉爽下意识的望了林国光一眼，见他在皱眉沉思，这才轻咳一声，一双清澈见底的墨玉眸子直直的望向战兵，“既然找到他们这么困难，那么，我们就主动出击，引诱他们自己走出来！”

　　战兵、林国光两人的眸光一闪，几乎同时抬头看向冉爽，一脸希冀的望着冉爽，等待着她的下文。

　　冉爽不由得摇头苦笑，“至于具体的方案，我还真想不出来，如何能够将这群精的比狐狸还要精明的日本特务引出来！”

　　看来是没有办法了！

　　战兵也是同样头痛，冉爽所说的便正是他此刻所想的，只不过，他也同冉爽一样，还没有想到如何能够引出这群日本的特务！

　　“他们来断魂谷是做什么？”就在这时，一直没有吱声的林国光突然出声道，目光灼灼的看向战兵、冉爽两人。

　　做什么？不是勘探地势的吗？

　　战兵的眉头微皱，脑海中好像有什么东西一闪而过，却是很快又消失不见，这种感觉让战兵不由得心生了几分懊恼。

　　“继续！”

　　“只要我们知道他们来断魂谷的目的，那么，引他们出来，甚至找到他们的踪迹，那么，就根本不是问题！”林国光一字一句的认真说道。

　　战兵一脸认同的点了点头，“的确，我们现在必须得知道他们究竟来断魂谷做什么……”

　　说到这里，战兵的脑海猛然一道亮光闪过，战兵不由得将目光投向了冉爽，一脸急道，“小爽，你知道这断魂谷之前有什么传说吗？”

　　“传说？”冉爽眨了眨眼睛，一脸的不明所以。

　　“对，就是传说！”战兵锋利冷冽的眸子里一闪而过的精光，让人不敢直视。

　　林国光像是明白过来战兵的意思，同样也是一脸希冀的望向冉爽。

　　冉爽一看两人的神态，便知道这个问题非同小可，连忙收敛心神，认真思索了起来。

　　冉爽一脸的冥思苦想，由于她对断魂谷的记忆都是在黄氏家族里的记忆，而自从她妈妈带着他离开黄氏家族后，冉爽便有意无意的将自己在黄氏家族的那段记忆给抹掉了，所以，现在想起来，未免有些吃力！

　　传说，断魂谷的传说？！


第704章 曹操宝藏

　　战兵、林国光两人见冉爽皱眉沉思，便在一旁闭嘴不言，直到过了一会儿，这才见冉爽抬起头来，清亮的眸子亮的吓人。

　　“怎么了？想到什么了？”战兵一见冉爽的表情，便知道其中肯定有什么事情，连忙开口问道。

　　冉爽抿了抿嘴唇，这才说道，“如果说这断魂谷真的有什么传说的话，那就只有关于曹操的……”

　　“曹操？”战兵、林国光两人不由得惊呼出声，随即下意识的对视一眼，已然想到这个传说会是什么了……

　　古今中外，能够让人们舍弃生命也要追逐的，除了宝藏之外，便没有其他了！

　　“你是说，断魂谷的传说就是曹操的宝藏？”战兵虽然已经确定了大概了，但还是出声确认。

　　冉爽点了点头，“我也只是听到黄氏家族的人说过，只不过，黄氏家族在这一带已经游荡了一百多年，却也没有发现什么曹操的宝藏，十之八九是骗人的！”

　　战兵的眉头微皱，他虽然也知道这种事情绝对不可能信，但是，却架不住日本的忍者特工相信，如果他们这次真的是为了曹操的宝藏的话，那么，这次任务的意义也会比之前的更加严峻一些。

　　“想不到咱们利刃特战大队还能够赶上一次寻宝之旅啊……”战兵漫不经心地说道，话里的意思，却是已经断定日本的忍者特工就是为了曹操的宝藏而来！

　　林国光、冉爽在心里还存有疑虑，但是见战兵如此的斩钉截铁，原本还在心中的疑虑便瞬间烟消云散。

　　“那么，我们接下来做什么？”林国光开口问道。

　　战兵紧紧的抿了抿嘴唇，随即从怀里掏出地图，将一路走来而侦查的地势修改过来，不由自主的低声说道，“既然是宝藏的话，那么肯定是藏在地里的……”

　　林国光、冉爽两人也下意识的将目光投到了战兵手中的地图上，皱着眉头沉思。

　　战兵握着铅笔不断的勾画出几处地方，虽然他知道，自己不可能这么快的就找到曹操的宝藏，但是，毕竟他这次来的任务是抓捕日本的忍者特务，因此，能不能找到宝藏倒是其次了！

　　“咱们先从这几个地方入手，如果我猜想的没错的话，这群日本的忍者特务也定是将目光都投聚在这些地方，所以，如果我们挨个去找的话，应该能够跟他们碰上！”战兵冷冽的眸子下意识的微眯成线，精光闪烁。

　　很快，利刃队员在战兵的带领下继续赶路，由于有了之前的遭遇，所以，接下来的行动，利刃队员对于断魂谷的情形也多多少少有了一些了解，所以，也就自然不如刚刚进入断魂谷那般的不适应。

　　“队长！”林国光压低声音唤了一声战兵，几乎是话音刚落，战兵冲着利刃队员快速的做了个“减缓前进”的手势，随后，朝着林国光的方向奔去。

　　“怎么了？”战兵压低声音道，一双锋利冷冽的眸子下意识的随着林国光的目光投向了掩在泥土地里的压缩饼干的包装袋。

　　“日文？”战兵的眉头微挑，嘴角扬起一丝冷笑，“看来他们还真的来过这里呢！”

　　林国光抿了抿嘴唇没有说话，等待着战兵的命令。

　　“加速前进，提高警惕！”

　　利刃队员顿时心中一凛，知道这是发现敌人影踪的信号，当即打起十二万分的精神，接连数日的疲劳也在这一刻烟消云散，仿佛瞬间恢复了精神一般，各个生龙活虎。

　　整个断魂谷几百年都没有见过阳光，腐枝烂叶而散发出来的臭气几乎令人昏厥，而所谓的瘴气也正是因此产生，厚厚的树叶踩在上面甚至发出一阵嗤嗤的水声，让人不敢停留半分，脚下的步子更是快的像飞。

　　“停止前进！”当第三次看到同样一颗足足有一米多粗的歪脖子树的时候，战兵皱着眉头低声喝道，利刃队员一脸疑惑的呈扇形分散戒备，一双耳朵却是在时刻听着战兵的命令。

　　“看来又是遇到麻烦了！”战兵不由得揉了揉眉心，这几日一直都是阴天，根本就没有太阳可循，而绵延数百里的森林仿若是一眼望不到边的大海一般，让人根本就辨不清方向，而如此一来，想要借助之前的辨别方法却是不可能的了！

　　利刃队员见战兵眉头禁皱，一双锋利冷冽的眸子不断的搜索着四周，也大概猜到了什么，一个个的脸色都变的有些难看。

　　“宝子、中杰、杨洋、卫钏，你们四人负责警戒，其他人原地休息！”

　　“是！”

　　盛家宝、卫钏等人互相交换了个眼神，甚至没有说一句话，便已经分散飞奔而去，转眼间便消失在了茂密的森林里。

　　“看来是要下雨了！”战兵不由得暗自摇头，这几日他担心的就是这个问题，因为雨水能够冲刷掉所有的痕迹，包括日本的忍者特务留下来的！

　　只不过，天要下雨，娘要嫁人，这种事情，战兵就是想阻拦也阻拦不了！

　　“挖掘排水道，估计是场大暴雨！”战兵沉声命令下去，利刃队员一听连忙四散的忙活去了，空气中仿佛都凝结着水珠，让人感觉到一股黏腻的感觉，心情也跟着莫名其妙的烦躁了起来。

　　等到利刃队员忙活的差不多了，原本还有些光亮的天空瞬间变的乌云蔽日，空气沉闷的让人喘不上气来，但是，四周却是静的很，就连一丝一毫的风都没有！

　　没过一会儿，昏暗的天空又变成了一片暗黄色，紧接着一声霹雳声轰轰隆的打了下来，紧接着，一道闪电划破天际，仿佛要将天空都要劈开！

　　“下雨了！”当王军伟感觉到豆大的雨滴的落在身上的时候，下意识的惊呼一声，随即钻进了早就提前搭好的帐篷里，一脸心有余悸的望着没过一会儿便积成一条小河的地上。

　　“这雨还来的真急！”卫钏忍不住的嘀咕了一句，听着帐篷外的闪电雷鸣，眉头皱成了疙瘩。


第705章 正面对敌

　　此时正是下午四点多，但是整个天色阴沉的却犹如深夜一般，闪电一道接一道的划破天空，却更增添了几分狰狞，而此时的大树底下却是最危险的地方，所以，利刃队员搭建帐篷的地方也都是远离高大的树木的。

　　“这场雨来的也太吓人了！”王军伟七八岁的时候还害怕打雷闪电，现在虽然已经成年，也成为了英勇铁血的利刃特战队员，但是，心底里却还是害怕的。

　　“胆小鬼，这样就怕了！”盛家宝不由得哼了一声，语气颇为轻蔑。

　　王军伟一听，不由得狠狠的瞪了盛家宝一眼，却是没有再说话了。

　　战兵望着犹如瓢泼一般的大雨，而地上的雨水则是顺着他们之前早就挖掘好的排水沟流淌而下，几乎没过一会儿，原本低浅的排水沟就已经被冲刷的足足有十公分的深度了！

　　战兵的眉头禁皱，这场雨估计要下一阵子，如果运气不好的，恐怕是要下个几天，而如此一来，倒是大大的阻碍了他们的行动！

　　想到这里，战兵的表情更显阴郁，眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　而就在这时，战兵的目光不由得落到了排水沟上，当看到水流顺着排水沟一路流淌向下，原本混沌的大脑猛然清醒过来，一双锋利冷冽的眸子更是瞬间亮的吓人。

　　“收起帐篷，将这里恢复原状！不要留下任何的痕迹！”战兵沉声命令道。

　　利刃队员一脸惊愕的望向战兵，虽然不知道战兵这葫芦里究竟卖的什么药，但是却还是按照的命令快速的收拾起来，动作迅速利索，没有一丝的拖泥带水。

　　很快，原本安营扎寨的营地便恢复了原状，就连排水沟也被恢复了原状，就好似这里从来没有人什么人来过的一般。

　　“顺着水流的方向前进！”战兵的话音刚落，利刃队员皆是一脸的激动，瞬间明白了战兵的意思。

　　五行八卦阵虽然玄妙多变，但是，却也是无法组织地球引力，而他们此刻如果按照水流的方向前进，那么，就肯定能够找得到他们所找的低洼的地势！

　　看来这大雨还算是帮了他们的大忙！

　　想到这里，就连原本厌恶这暴雨的王军伟都不由得喜笑颜开，雨水顺着他的脸流入嘴巴，让王军伟连忙闭嘴，弯腰将流入嘴里的雨水吐了出来。

　　利刃队员在战兵的带领下一路向下，这断魂谷说来也奇怪，之前还以为这山坡只不过就是个缓坡，但是，现在看来却是个陡坡，不用说的别的，就是这湍流急下的雨水就能够辨别出一二。

　　“看来这断魂谷倒是也容易勘破，找个下雨天进来就行，这样的话，可就不用怕瘴气以及五行八卦了！”战兵抿着嘴唇轻笑道，笑的有些漫不经心！

　　冉爽下意识的抬眼望了战兵一眼，一双清澈见底的墨玉眸子里不由得闪过一丝笑意，黄氏家族一百多年都未曾间断过派遣弟子来断魂谷，虽然对外宣称是“进山修炼”，但是，也只有人知道，他们这是进山寻宝。

　　想到这里，冉爽的眼前快速的闪过一个念头——这黄氏家族所谓的不准黄氏弟子入仕一说，是不是也是有关于这宝藏？！

　　毕竟在那个朝代，一旦官爵加身，为了谋求更大的利益，黄氏弟子当中肯定有不乏将宝藏的消息透漏给朝廷的事情，而如此一来，由朝廷出面的话，那么，这宝藏就早晚有一天会被挖掘出来，而真的到了那个时候，那么，可就真的没有黄氏家族什么事情了！

　　可是，如果不准黄氏家族入仕的族规真的是为了保护宝藏的秘密，那么，冉爽对于这黄氏家族就连最后一点的敬意也会消失不见！

　　战兵此时也在暗暗的注意着冉爽的表情，见她清丽的脸上时不时的闪过一道冷笑，但是却不知道她究竟在想些什么……

　　此时的暴雨越下越大，竟然隐隐的有些看不清前方的物体，战兵下令减缓速度，而随着雨水的浸淫，道路也变的越来越不好走起来了！

　　“隐蔽！”就在这时，战兵猛然做了个手势，原本还放松的利刃队员一瞬间压低了自己的身子，一双双锐利的眸子下意识的四下搜索，手中的枪械已经上膛！

　　战兵的眼睛微眯，打了个目标的方向位置的手势，原本寻找不到目标的利刃队员瞬间找到目标，一脸的蓄势待发。

　　此时的日本忍者特务也是眉头禁皱，眼下他们已经在山洞下躲避了将近一个小时了，可是，这雨势非但没有减弱，反而有越来越猛烈的架势，这让原本便急躁的日本忍者特务更加的心急如焚。

　　日本的忍者根据等级以及职务分为三个等级，分别是上中下，下忍是最低级的，也是忍者特工里的行动者，而中忍则是指挥每一次任务的负责人，而上忍则是忍者特务里的最有实权的人，真正下达命令的人！

　　这次派遣来断魂谷的中忍特务名唤井上田一，而随着他的脸色一沉，整个山洞跟像是连空气中都充满了威压，直压的人喘不上气来。

　　“巴嘎，这是什么鬼天气，怎么突然下这么大的雨！”井上田一气的火冒三丈，但是，奈何他现在恨的是老天，这样的恨意除了痛快痛快嘴之外，便也没有别的办法了！

　　日本的忍者特务们哪里还敢接话，只能站在原地，口观鼻鼻观心，恨不得找个地缝钻进去，好让井上田一发现不了自己。

　　“去侦察的人怎么还没有回来？”井上田一的眉头皱的更紧，派出去的人已经走了半个多小时了，可是，却还是没有回来的迹象，难不成死在山里了！？

　　想到这里，井上田一的表情更加难看，但是，却也不能做什么，只能站在山洞里原地转圈。

　　井上田一来到断魂谷已经有半月有余，除了刚开始损失了五六人的性命之后，接下来他们的损失倒是大大的减少了不少，而今天派出去侦查的人直到现在还没有回来，看样子，十之八九是回不来了！

　　而就在这时，战兵则是抬头环顾整个地势地貌，眼下，日本的忍者特工就藏在这山洞之内，而如果他们趁着现在将其包围，那么，全歼敌人与这窄小的山洞之内，肯定便是如同瓮中捉鳖了！

　　战兵等人进入断魂谷已经足足有三天，由于所有的通讯设备已经毁坏，所以，他们已经跟外界失去联系足足有70多个小时了，只不过，眼下既然他们已经找到日本忍者特务们的踪迹，那么，将他们全部击毙，也不过就是时间问题！

　　很快，战兵便将作战命令下达了下去，利刃队员动作灵敏迅速的分散开去，接着如瓢泼一般的大雨之势，他们的脚下竟是没有发出丝毫的声响，就好似雨中的恶魔一般！

　　“咻！”一发子弹带着一股尖啸狠狠的钉在了井上田一的眉心，让他甚是连反应都未反应过来，便已经大睁着双眼仰面倒地，死不瞑目。

　　“哒哒哒！”盛家宝、孙甲柱两人架着机枪朝着山洞的洞口扫射，原本还没有反应过来的日本忍者特务们顿时如同被拦腰打断的麦秆一般，纷纷中弹倒地，身子上足足有七八个弹孔，鲜血顺着伤口喷涌而出，而后顺着雨水流淌向下，几乎没过一会儿，整个山洞的外面便犹如一片血的海洋一般，看着让人触目惊心。

　　枪色不过就维持了不足两分钟的时间，整个山洞门口横七竖八的倒满了尸体，而侥幸逃过一劫的日本忍者特务们便惊慌失措的往山洞深处跑去，哪里还顾得上是不是死路！

　　战兵三步并两步的跃下山坡，快速的扫了一眼山洞里的尸体，待看到井上田一臂膀上的“中忍”标志时，一双锋利冷冽的眸子里这才闪过一道精光。

　　“队长，剩下的人进山洞了！”卫钏指着黑漆漆一片的山洞，看向战兵，一脸的跃跃欲试。

　　“追！”简短急促的命令从战兵的嘴里下达了出来，除了留守在洞口林国光、刘威、何晨等人外，连同战兵在内的其他利刃队员尽数朝山洞的深处追去。

　　这处山洞的脚印密密麻麻，可见，之前已然被日本的忍者特务们侦查过一遍，只不过，战兵等人却是不知道这处山洞究竟是死路还是另有出口，所以，脚下的步伐加速，一双锐利的眸子却是警惕的张望着四周，生怕敌人会躲在某个暗处冲着他们开黑枪。

　　很快，战兵等人便追到一处岔路口，战兵用手电招了招地上凌乱的脚步，一双眉头皱成了疙瘩。

　　而利刃队员也不催促，等待着战兵的命令。

　　“分头追！”战兵的目光落到了身后的林国光身上，随即两人一左一右的相继跑向山洞的深处，而利刃队员们则是也分散开来，分成两队继续追捕！

　　数道手电筒在漆黑一片的山洞里照射，但是，一直足足追了有五六分钟的战兵这才猛然停住了步伐，而身后的利刃队员由于躲闪不及险些撞到战兵，皆是一脸疑惑的望向战兵，不知道战兵怎么就突然停下了步子……


第706章 障眼法

　　战兵一双锋利冷冽的眸子扫视着四周，在昏暗的山洞里显得尤为的闪亮，利刃队员大气都不敢喘的望着战兵，卫钏等人悄悄的摸了一把匕首在手中，对于这种狭小空间里的打斗，一把锋利的匕首要比手中的枪械要强的太多。

　　战兵的耳力视力一向过人，利刃队员对战兵多有信服，见他一脸警惕的张望着四周，便知道这其中一定有猫腻，皆是满脸的如临大敌。

　　“咻！”一发子弹发出一声尖啸声，在狭窄的山洞里显得尤为的刺耳，就好似被人放大了无数倍一般！

　　但是，预想之内的子弹击中墙壁的火花四溅的情景却没有出现，倒是听到一声极为低沉的闷哼声，紧接着，黑黢黢的洞壁微微颤抖了一下，让利刃队员们心下骇然！

　　如果，此时他们还搞不明白究竟发生什么事情了，那就完全是傻子了！

　　没有想到，日本的忍者特务竟是隐藏在山洞的洞壁上，再加上四周昏暗，手中的手电虽然光照亮足够，但是，除非细细的一寸寸的看，否则的话，根本就看不出在这洞壁上竟然藏着一个大活人！

　　战兵一脸的冷厉，三步并两步的走上前去，甚至还没有人看清他的动作，便只听到一阵“汩汩”的鲜血喷涌的声音，紧接着“扑通”一声，一个身影重重的摔在了地上。

　　“仔仔细细的搜！”战兵此刻已经确定这处山洞肯定是个死路，否则的话，日本的忍者特务绝对不可能放着活路不走！

　　“是！”利刃队员气势汹汹的齐声答道，一双双眸子仿佛饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　眼见着利刃队员朝山洞的深处奔去，战兵却朝着相反的方向奔去，由于断魂谷磁场太强，所以，他们的联络信号早就中断，战兵生怕林国光等人会吃了日本特务的闷亏，所以，当下想要去通知林国光等人小心提防住日本忍者的障眼法。

　　战兵的步伐很快，发出的声音却是轻的很，很快便来到了跟林国光分道扬镳的岔路口，随即朝着另外一个洞口狂奔而去。

　　战兵的脚步虽轻，却是也惊动了林国光等人，但是，听着步伐声音却是熟悉的很，林国光抬手示意众人稍安勿躁，而还没等他们分辨出来人是谁来，战兵已经率先用手电筒的光打了个暗号发了过去。

　　“是队长！”林国光的眸子里一闪而过的讶异，显然也是没有料到战兵竟然会在这个时候出现在这里。

　　想到这里，林国光快步朝战兵迎了过去，很快便跟战兵碰面，抬头见战兵跑的额头冒汗，这才眉头一皱，沉声问道，“怎么了？发生什么事了？”

　　“日本的忍者特务用了障眼法附在洞壁之上，必须小心观察，否则的话，找不到他们的影踪！”

　　利刃队员一听，皆是一脸的讶异，难怪他们一路飞奔而来，却没有发现敌人的踪影，就连脚步声都未曾听到一个，就好似这群日本忍者特务凭空消失了一般。

　　“一寸寸的搜，不要放跑一个人！”战兵抬头看向利刃队员，锋利冷冽的眸子里闪动着嗜血的光芒。

　　“是！”

　　很快，山洞里便响起一阵阵嘈杂的脚步声，紧接着几声闷哼声随之响起，赫然是日本的忍者特务被利刃队员发现了影踪，一刀毙命！

　　一个小时之后，直到战兵确定将所有的日本忍者特务都全数消灭之后，这才下令撤出山洞。

　　“咱们这算不算完成任务了？”盛家宝看了一眼依旧下个不停的瓢泼大雨，咧嘴笑的开心。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，方才打扫战场的时候，一共查到十五具尸体，而根据国安局提供的情报，倒是也吻合，只不过，战兵的心里却一直是七上八下，没有着落，但是，究竟是哪里出了问题，战兵一时半会儿的也不知道。

　　“再等等吧！”战兵皱着眉头沉声命令道，随即下令利刃队员在山洞扎营，不管如何，先等这场雨过去再说。

　　由于刚刚经历过一场大战，所以，此时的利刃队员很是放松，再加上此时的大雨下的密集，倒是也不用担心生火的问题，毕竟他们是在山洞里生火，就算是有烟的话，下了这么大的雨，倒是也完全不用担心会有人看出端倪。

　　“呵，不错啊，竟然还有干树枝呢！”王军伟从山洞里拖出一捆木材，仅仅凭借木材上的刀口就能够分辨的出来是锋利的匕首砍伐的，而且看样子还是新伤，可不就是哪帮日本的忍者特务留下来的！

　　可是现如今，倒是便宜了利刃大队！

　　很快，火堆生起了火，虽然此时已经是秋末，天气还不算太冷，但是，因为这场大暴雨的缘故，山上的温度也骤然降了好几度，有了这堆火，倒是也让利刃队员们暖和了不少。

　　王军伟用饭缸接来满满一缸子的水，随后架在火上烤，很快便烧开了，利刃队员见状也纷纷效仿，没过一会儿，整个山洞便犹如野炊似的，就连青菜都被加了进去。

　　看着利刃队员笑闹成了一团，难得放松的气氛让战兵不由得微微勾了勾嘴角，但是，一颗心却还是突突的跳个不停。

　　“怎么了？”冉爽端着一饭缸的热水走向战兵，见战兵眉宇之间的担忧，不由得轻声问道。

　　“没什么……就是心慌的厉害！”战兵笑呵呵的接过冉爽手中的饭缸，随即又来回的在两个饭缸里来回倒来倒去，没过一会儿，热水便很快的冷却了下来。

　　“喝吧！”战兵将饭缸再次递给冉爽，刚毅如刀削的侧脸浮上一道笑意，冲淡了冷冽彪悍的杀气。

　　冉爽的俏脸微红，却是也不推辞，大大方方的接过饭缸，蹲坐在战兵的身旁，小口小口的喝着已经凉下来的温水，享受着这难得的温情安宁。

　　战兵还是有些不放心的望了一眼密不透风的暴雨，心中的不安慢慢的扩大，看着漆黑一片的森林也犹如一头张着血盆大口的恶魔，仿佛要将所有人都尽数吞噬！


第707章 中弹

　　战兵之前反复查看过附近的情况，因为不放心，所以查看了三遍，可是，整个森林里一片寂静，就好似他心中的不安就仅仅只是他的错觉一般。

　　战兵的眉头不由得微微皱起，虽然强自镇定，但是，心跳还是跳的厉害，却是无论如果都静不下来。

　　这就有些蹊跷了！

　　由于战兵不放心四周的防卫，所以，晚上的暗哨值班是由战兵亲自负责，林国光多次想要替换，却都被战兵婉言拒绝，知道战兵这个人的脾气是一旦下定决心，就是八匹马都拉不回来，林国光索性也就随战兵去了。

　　直到第二天天亮，战兵却依旧没有发现任何的动静，但是，一颗心却依旧是七上八下的没着没落，直让战兵觉得是不是自己的心脏出现了什么毛病。

　　暴雨的雨势渐弱，但是却还是哗哗的下个不停，战兵知道这个地方不能多呆，便下令继续前进，继续寻找日本的忍者特务！

　　而此时的战兵不知道的是，日本的忍者特务正是分成两队分头行动，而昨天晚上，战兵带领利刃队员歼灭了山洞里所有的日本忍者特务，却也惊动了另一队的日本忍者特务，而战兵所感觉出来的那批敌人却正是躲在暗处盯梢的日本忍者特务！

　　井上田二是第二队的行动队长，跟死在战兵枪下的井上田一是亲兄弟，当得知自己的哥哥惨死在利刃大队之手时，井上田二气的险些喷出一口鲜血来，直扬言要杀了这群华夏军人，为他的大哥以及死去的队员报仇。

　　井上田二虽然憎恨战兵等人杀害了自己的亲哥哥，但是，他却是个能够压得住仇恨的人，知道现在这个时候贸然杀出去的话，肯定讨不着什么便宜，反而会步了他哥哥井上田一的后尘。

　　井上田二原本制定的行动计划是昨天的凌晨，但是，却因为战兵的缘故，不得不放弃任务，这让井上田二心头憋着的瘀血更旺，直恨不得现在就立刻杀了战兵给他的亲哥哥报仇。

　　而接连几天，井上田二一直跟在战兵等人的身后，虽然距离不是很近，但是却也能够掌握住尺度，让战兵等人既不能发现他们的行踪，却也不至于跟丢目标。

　　“怎么样了，那种感觉还有吗？”冉爽有些担忧的看向战兵，清澈见底的眸子里满是浓浓的关切。

　　战兵不由得苦笑一声，“还有！”

　　这种心跳较快的感觉极是消耗体力，饶是战兵的体力惊人，但是也由不得这样的损耗法，接连的这几日，战兵的脸色全然不像刚刚进入断魂谷的当天，而战兵的异常，也让利刃队员们的心里时刻绷着一根弦，不敢有丝毫的懈怠。

　　“巴嘎！”当跟在战兵等人身后的第三天之后，饶是一向耐性极佳的井上田二也快要抓狂了，如果不是因为此时出手没有全然的把握，他现在定是要冲上去，将这群该死的华夏军人尽数杀光。

　　跟在身后的忍者特务们哪里敢吱声，只是低着头跟在井上田二的身后，脸上虽然没有丝毫的表露，但是心里却将井上田二骂了个狗血淋头。

　　对于跟着井上两兄弟来执行任务的忍者特工来说，井上田二的做法的确是有损日本忍者的尊严，更何况，敌人杀害的不是别人，正是井上田二的亲哥哥，可是，即使如此，这个井上田二却依旧没有立刻给他的亲哥哥井上田一报仇，这简直就是懦夫的行为！

　　而对于我国的忍者来说，懦夫自然是不知道他们敬重的！

　　可是，井上田二在忍者里的地位远远超过他们，所以，即使此刻的他们对井上田二有再多的不满，他们却是也不敢在井上田二面前表现出来。

　　“我就不信他们会一直以这个状态防备我们，等到他们顶不住的时候，我们到时候出手，就能够轻轻松松的将这批该死的华夏军人尽数消灭了！”井上田二几乎咬牙切齿道。

　　忍者们纷纷点头，只不过低垂的眸子里一闪而过的不屑，却是没有被井上田二看到……

　　战兵一向相信自己的判断，可是，接连三天过去了，原本瓢泼暴雨也变成了现如今的毛毛细雨，可是，他却依旧没有发现敌人的影踪，仿佛所有的一切，不过就战兵的幻觉一般。

　　如果这事儿换做其他人的话，定是会以为自己一时紧张，但是，如今碰上这事儿的却是战兵，所以，战兵很确定，这危险一定还存在着，只不过存在于某一个自己不知道的地方而已！

　　“隐蔽！”就在战兵胡思乱想的时候，走在最前面的林国光快速的冲着利刃队员打了个手势，紧接着，众人几乎在同时消失在茂密的灌木丛中，动作快速敏捷的如同鬼魅一般。

　　战兵不由得收敛心神，由于方才的分心，他并未发现有一群人正在朝着他们所在的方向走来，此刻听来，脚步声虽然可以压抑，但是，却还是能够听得到端倪，只不过，这也仅仅只对于特别训练过的利刃队员来说，如果在其他人听来，却是什么都不会听到的。

　　随着脚步声越来越近，战兵下意识的握紧了手里的枪械，目不转睛的望着来人的方向。

　　三十米，二十米，十米……

　　当看清楚来人的模样时，战兵不由得眉头禁皱，如果自己没有认错的话，走在最前面的那人赫然就是黄氏家族的黄石！

　　战兵对黄石的印象不错，一来是因为两人的年龄相差不多，二来则是因为冉爽说过黄石曾经很是照顾她们母女俩，所以，战兵对黄石其实是充满感激的！

　　冉爽自然也认出了黄石，脸上不由得闪过一丝惊骇，但是转念又想到黄氏弟子会每隔一段时间来断魂谷转上一圈，当下心里也就释然了。

　　利刃队员自然是不认识黄石的，因此皆是一脸警惕的等待着战兵的命令，但是，直到黄氏距离利刃队员越来越近，但是，战兵却依旧没有下达命令的意思，利刃队员虽然心下疑虑，却是也都没有说什么。

　　很快，黄石带着黄氏弟子从利刃队员的面前翩然走过，直到走出了视线范围内，战兵这才一脸若有所思的站起身来，眉头很快便皱成了一团疙瘩。

　　“黄氏弟子每隔一段时间便会来断魂谷一趟的吗？”战兵说这话的时候，目光赫然落到了身后的冉爽身上。

　　冉爽不由得苦笑一声，这才说道，“我也只是小时候来过断魂山几次，黄氏弟子每隔一月都会派弟子上断魂山历练，但是究竟是历练还是另有所图，这个我就不知道了……”

　　战兵不由得嘴角微扬，却是明白了冉爽的言下之意。

　　只不过，黄氏家族对这断魂谷究竟是存了何种的心思，战兵却是毫不关心的，只不过，如果真的是为了这所谓的曹操宝藏才定下不让黄氏弟子入仕的话，那么，战兵对这黄氏家族却又是另外一种情绪了！

　　被黄氏家族的人骤一打扰，战兵原本不安的心反而是静了下来，这让战兵时刻紧绷的神经下意识的松弛了下来，而这股紧绷的弦没了，战兵浑身的困乏排山倒海的涌来，险些将战兵压垮！

　　接连三天不眠不休，就算是铁打的身子都受不了，更何况是这三天的时间里，战兵更是没有一丁点儿的时间放松警惕，更是没有丝毫的时间去休息，如果不是战兵的身体素质原本便强一般人数倍，此刻，恐怕早就趴下了！

　　就在这时，战兵猛然觉得后背窜起一阵令人毛骨悚然的冷意，战兵下意识的想要闪避，但是，却终归还是慢了一步，原本冲着眉心而来的子弹狠狠的钉进了战兵的肩胛骨，而被那子弹击中的一瞬间，战兵只觉得胸口仿佛被人轮着一柄铁锤重重的砸下，疼的战兵险些闷哼出声，而身子更是不受控制的后倒。

　　“队长！”

　　“战兵！”

　　利刃队员以及冉爽顿时红了眼，时间仿佛在这一刻停止，他们眼睁睁的看着战兵的肩膀绽开一朵妖娆的血花，整个人如同被突然绊倒一般摔倒在地，所有人的心都仿佛被人紧紧的攥在手心里一般，疼的不敢呼吸。

　　战斗在一瞬间打响，眼见着战兵中弹倒地，利刃队员如同疯了一般的朝着日本的忍者特务倾泻着子弹，原本洋洋自得，觉得自己大仇得报的井上田二被倾泻而来的子弹打的不敢抬头，而他身旁的队员却是一个接着一个倒地，浓郁的血腥味弥漫在了空气中，让人喘不上气来。

　　“战兵……”冉爽的声音里带着不可抑制的颤抖，一双清澈见底的墨玉眸子里满是心痛担忧。

　　战兵原本还觉得肩膀的疼痛骤然减轻，就好似整个人漂浮在半空一般，就连鲜血都停止了跳动，而这种感觉让战兵想到了死亡……

　　战兵下意识的想要抬手查看自己肩膀上的伤口，但是，整个人的身体却好似被人施了定身法一般，竟是半分都动弹不得，这不由得让战兵心下骇然，一双锋利冷冽的眸子里闪过了一道焦急慌乱。


第708章 解药

　　“怎么了？战兵，你别吓我……”冉爽饶是再三告诫自己这个时候不能掉眼泪，可是，眼泪却还是不争气的涌上了眼眶，直在眼睛里打转转。

　　战兵觉得整个身子仿佛不是自己的，原本肩膀上蚀骨的疼痛也随之消失，让战兵的心下一凛，几乎咬牙切齿地说道，“子弹有毒！”

　　冉爽一听，顿时大惊失色，连忙解开战兵的衣服，露出血淋淋的伤口，而渗出来的鲜血可不就是黑色的！

　　此时的战兵已经觉得眼前越来越黑，就连看向冉爽的目光都有些涣散，而这分明就是中毒的迹象。

　　冉爽不由得大急，“战兵，你别晕过去，撑着，一定要撑住！”

　　战兵一听，这才知道毒性的劲儿已经上来了，知道自己若是在这个时候晕过去的话，毒性蔓延至心脏，那么，到时候，他就真的是必死无疑了。

　　想到这里，战兵猛然用力，赫然是咬破了舌头，舌头上传来的蚀骨的痛疼已经腥甜的血腥让战兵恢复了理智，原本涣散无光的眸子又恢复了一贯的铁血肃杀。

　　战兵知道现在的当务之急是要将子弹取出，所以，战兵冲着冉爽微微的点了点，由于舌头带着伤口，说出来的话有些低沉，“来吧，我能忍得住！”

　　冉爽重重的点了点头，当即也不再耽搁，快速的从背包中拿出急救包，而后将一卷纱布塞进了战兵的嘴里，“咬住！”

　　由于子弹是被淬了毒的，所以，战兵已经决定半个肩膀已经麻木的几乎没有感觉了，可是，当冉爽手中的笑道划开战兵的伤口时，战兵还是不由得闷哼一声，紧接着，额头渗出细密的汗珠，好似在忍受剧烈的疼痛。

　　战兵只觉得自己的肩膀好似是被一根烧红的铁棍狠狠的插进肉里，疼的战兵钻心的疼，而冉爽此时已经顾不得这些了，这发啐了毒的子弹必须马上取出！

　　想到这里，冉爽下意识的望了战兵一眼，见战兵的眉头紧锁，但是一双黑黢黢的眸子却是紧紧的盯着自己的伤口，当下心头一紧，手上的动作不由得加快。

　　如果不想战兵再遭罪，那么，她就必须要以最快的速度将子弹取出！

　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味道，利刃队员见战兵被子弹击中，更是发了疯一般的朝着敌人倾泻着子弹，整个战场顿时呈现一面倒的局面，肃杀的气势让人胆寒心惊。

　　原本井上田二见到自己一枪就击中了战兵，还不由得大喜过望，虽然只是击中了战兵的肩膀，没有击中眉心，但是，他却肯定那发子弹是钉进了战兵的身体，而他的那发子弹更是啐了剧毒的，被子弹击中的人，他还从来没有听说过能够活着的！

　　但是，还没等井上田二高兴完，铺天盖地的子弹便将他身后的队员射杀的大半，而他更是顾不得再给战兵补上一枪，连忙滚进之前就找好的隐蔽位置，接着射击死角对利刃队员们进行反击。

　　利刃队员此时已经发了狠，那嗜血的眸子死死的盯着日本的忍者特务，恨不得将他们挫骨扬灰！

　　利刃队员虽然不知道战兵的情况如何，但是看见冉爽一直陪在战兵的身旁，便知道情况不妙，更何况，他们扫过战兵一眼，见他的脸色铁青，流出来的血更是发黑，赫然是子弹淬了毒的！

　　想到这里，利刃队员哪里还客气，发了狠的扫射着手中的子弹，强烈的杀气惊的日本的忍者特务心惊胆战，哪里还敢反击，皆是紧紧的龟缩在地上不敢抬头。

　　如果说平日的战斗力，利刃队员或许还想着万无一失的等待战机，将敌人全面歼灭，但是，现在，都恨的极点的利刃队员哪里还等的了，纷纷从隐蔽位置跳起来，朝着日本的忍者特务扑杀了过去。

　　井上田二此时早就惊的魂飞魄散，眼见着利刃队员如同一群修罗杀神一般朝着自己涌来，哪里还顾得上其他，大喝了一句“撤退”，当即拔腿就往后跑，只恨爹妈少生了两条腿。

　　“咻！”林国光的眸子里闪动着一丝隐忍的怒气，整个人站在原地，只见狙击镜中的目标如同被拦腰打断的麦秸一般倒地，林国光半分目光都未曾留在那人身上，便已经快速的调转了枪口。

　　林国光的王牌狙击手的名号不是白叫的，此时战兵的伤让林国光已然暴怒，一双冷厉的眸子如同淬了毒的利刃，闪烁着令人胆寒心惊的冷光，让人不敢直视。

　　“咻！”一颗子弹狠狠的钉在了井上田二的肩膀，让狂奔中的井上田二的身体不受控制的向前倒去，只听砰的一声摔倒在地，疼的井上田二险些流下泪来。

　　井上田二低头看了一眼肩膀，不由得恨恨的咬了咬嘴唇，满脸的惶乱恐惧，一颗心脏更像是被人捏在手心里，疼她几乎不能呼吸。

　　此时的日本忍者特务已经被尽数击毙，却只留下了井上田二一人，而他方才的那一枪，也正是被林国光的子弹击中了肩膀，侥幸留下了他一个活口！

　　只不过，井上田二却知道这是利刃队员故意留下自己的活口，为的就是找出那枚有毒子弹的解药！

　　听着，耳边矫健急促的脚步声，只不过是一个呼吸之间，利刃队员便已经齐刷刷的将他围在了中间，几十双目光恶狠狠的瞪着井上田二，恨不得将其碎尸万段！

　　“哈哈哈哈……”当井上田二对上林国光那双冷厉的眸子时，突然声音尖利的大笑起来，但是，还没等他笑完，盛家宝已经一脚踢在了井上田二的胸口窝，让井上田二的小声戛然而止。

　　井上田二原本的伤口便在肩膀上，这下被盛家宝冲着心口窝踹了一脚，更是踹的简直晕死过去，整个人如同一个虾米似的曲了起来，疼的脸色煞白！

　　“解药！”林国光目光阴鸷的瞪着井上田二，浑身肃杀的戾气骇人，即使是跟着林国光在一起足足有三年多年的利刃队员都不由得心下微惊，知道林国光这是真的动了怒！


第709章 救救他

　　整个利刃特战大队里，林国光的杀神名头是最出名的，战兵虽然比林故宫更加狠，但是，他却能够说的人无力反驳，只能乖乖的受罚，但是，一向不苟言笑的林国光却是根本不说一个字，就把人修理的死去活来，所以，利刃队员平日里最怕的便是林国光！

　　井上田二的身子不由得抖了一下，被林国光骇人的冷厉目光惊的险些跳起来，但是，却还是死死的咬了咬牙，冷哼一声，“没有……”

　　井上田二的“没”字才刚刚说出口，便见林国光的手中的狙击步枪一晃，一发子弹狠狠的钉在了井上田二的小腿上，鲜血顿时渲染的整个裤子一片血红。

　　井上田二疼的大叫一声，尖利的叫声险些刺破人的耳膜！

　　“解药！”林国光的眸子里闪动着猩红的杀气，让利刃队员不由得心中一凛，下意识的微敛了气息。

　　这个样子的林国光，谁都没有见过，从来没有！

　　战兵平日对林国光的评价便是两个字——杀神，那股十步杀一人，千里不留行的狠绝，甚至无人能敌！

　　原本利刃队员只当是战兵说笑的，毕竟平日里利刃队员最畏惧的人是林国光，但是，却也觉得林国光这人除了冷了一点之外，也倒是没有什么……

　　只不过，现在，没有人敢否定战兵的说法！

　　想到这里，利刃队员不由得缩了缩脖子，浑身的寒毛竖起，更是大气都不敢喘的看着林国光。

　　井上田二疼的一张脸面目狰狞，恶狠狠的瞪着林国光，“没……”

　　依旧是“没”字刚刚出口，林国光的枪口微转，只听“咻”的一声尖啸声，井上田二的另一条腿上出现了一个窟窿。

　　“啊……”蚀骨的疼痛让井上田二鲜血晕死过去，脸上更是眼泪鼻涕齐下，说不出的狼狈。

　　林国光依旧是一脸的冷厉，眸子里甚至看不到一丝的感情，让人不由得胆寒。

　　“解药！”

　　井上田二的身子不可控制的抖了一下，一双眸子恐惧的瞪着林国光，那个“没有”却是无论如何都不敢说出口。

　　望着井上田二的一脸惨白，利刃队员没有一丝一毫的同情，仿佛在看一具死尸一般。

　　“咻！”又一发子弹狠狠的钉进了井上田二的胳膊，让原本还撑着做起来的井上田二惨叫一声，身子重重的摔在了地上，直疼的他满地打滚。

　　“解药！”

　　井上田二的身子带听到“解药”两个字的时候，整个人顿时抖如筛糠，额头上豆大的汗水不断的渗出，模样看着说不出的滑稽狼狈。

　　井上田二知道，今天不管他说不说，林国光的子弹都会招呼在自己的身上，看来今天，他的这条命是要折在这里了……

　　想到这里，井上田二狼狈的脸上闪过一道狠绝，作势狠狠的咬住了后牙根……

　　“呜……”井上田二不由得闷哼一声，整个下巴被一只手用力的钳制住，由于合不拢嘴，口水顺着嘴巴流了下来，滴落在地上。

　　日本的忍者特务的嘴里都藏着剧毒，这点儿林国光自然是知道的，所以，方才意识到井上田二想要咬破后牙上的毒时，他便率先拽下了井上田二的下巴，这才阻止了井上田二的自杀。

　　其实，不仅仅是日本的忍者特务，就算是利刃队员都是有这种准备的，尤其是执行危险的出境任务，一旦失手被擒住的话，那么，活着却是要付出巨大的勇气，自杀反而就是一种解脱。

　　“想死？没门儿，快拿出解药来，否则我让你生不如死！”盛家宝恶狠狠的拉起了井上田二的衣领，怒气冲冲道。

　　井上田二此刻已经恐惧到了极点，虽然他经受过正经的训练，但是，这种连死都不能死的情况却是他万万没有想到的，而井上田二也没有想到，他会到了这个地步！

　　井上田二一脸恐惧的望着林国光，抖如筛糠，脸色更是白的吓人，也不知道是失血过多还是吓的。

　　“没有解药……啊……”井上田二的话音刚落，一发子弹已经狠狠的钉进了井上田二的另外一直胳膊，疼的井上田二不顾一切的惨叫出声，声音凄厉，让人不由得寒毛直竖。

　　“真的，真没有……没有解药，我没有骗你！”井上田二一脸的痛哭流涕道，“杀了我吧，杀了我吧……”

　　林国光的眉头微蹙，却是知道井上田二说的实情了，脸上的阴鸷更深，就连距离他最近的王军伟都不由得打了个寒颤，下意识的离林国光远点。

　　“交给你了，别让他死的太痛快了！”林国光的声音无波无澜，但是，说出来的话却是让人胆寒心惊，待看向林国光时的目光多了一丝畏惧。

　　“放心吧，这个我拿手！”盛家宝冲着井上田二狰狞的咧嘴一笑，露出两排森森的白牙。

　　林国光的目光甚至没有在井上田二的身上停留一秒钟，转身大跨步的朝战兵走去。

　　此时的战兵正疼的死去活来，如果不是他的毅力惊人，此刻恐怕早就晕死了过去。

　　当林国光等人走近的时候，便看见冉爽几乎将战兵肩膀上的伤口几乎剜出了一个大窟窿，伤势触目惊心。

　　冉爽似是察觉到有人靠近，这才下意识的抬头看了一眼，见是林国光等人，这才一脸急切道，“怎么样？有解药码？”

　　林国光摇了摇头，冷冽的目光里满是担忧的望着战兵，恨不得此刻受伤的那人是自己！

　　冉爽原本便知道日本的忍者特务肯定不会将解药放在身上，这下听到林国光的肯定回答，倒是也没有太失望，当即朝着战兵的伤口撒了一些白色的药粉，看着不断涌出鲜血的伤口，冉爽直觉得疼的已经麻木的心再次疼的锥心！

　　战兵的伤口如同一张血淋淋的大嘴一般，黑红色的血水不断的渗出，竟是鲜血流到现在都还没有将毒素清除！

　　冉爽的心不由得荡到了谷底，整个人陷入了前所未有的恐惧之中……

　　不要，她不要战兵离开她！死都不要！

　　“谁！”就在这时，林国光突然大喝一声，将众人进揪起的心顿时狠狠的一捏，几乎下意识的子弹上膛搜索着四周，一脸的肃然杀气！

　　“我！”话音刚落，从远处的一处灌木丛中走出一人，略带些懊恼神情的朝众人走来。

　　“黄石？！”冉爽这才认出面前的这人，一脸的震惊。

　　而来人正是黄石！

　　黄石冲着冉爽点了点头，随即将目光落到了林国光的身上，他没有想到，面前的这个戾气骇人的军人竟然能够察觉到自己的行踪，实力不容小觑！

　　想到这里，黄石又是深深的望了林国光一眼，这才将目光再次投向了冉爽。

　　“你救救他吧！求求你救救他把！”冉爽仿佛找到了救命稻草一般的看向黄石，脸上皆是哀求之色。

　　黄石自小跟冉爽一起长大，自然知道冉爽的性子有多么好强，可即使如此，她今日却为了一个男人向跟她有仇的黄氏家族的仇人求救，而这却足以可见，冉爽是有多么的在乎战兵！

　　黄石不由得眉头微皱，却是没有说什么，作势蹲下查看战兵的伤口。

　　冉爽一双清澈见底的眸子紧紧的望着黄石，生怕漏下他脸上的表情。

　　“中毒了？”黄氏的眉头越皱越紧，有些诧异的抬头望了一眼冉爽，见他冲着自己点了点头，便知道自己的判断没有错误！

　　此时的战兵已经陷入了半昏迷的状态，一张脸呈青紫色，伤口更是不断的渗出黑红的血水，看着让人触目惊心。

　　黄石当即也不耽搁，幸亏来之前，他的身上备了不少的解药，而恰巧也有战兵的毒性相吻合的解药，当即打开瓶口，将药粉洒在了战兵的伤口上。

　　原本不断渗出黑水的伤口慢慢的止住了鲜血，而原本的黑红也慢慢的转成了深红色，让原本胆战心惊的利刃队员们顿时一脸狂喜的看着战兵！

　　有救了！

　　“这只是暂时抑制住毒性的蔓延，想要彻底解毒的话，我现在无能为力，只能先回山上了……”黄石抬起头看向林国光，他知道除了战兵之外，林国光便是这里的领头，所以，当即面带询问的将目光投向林国光。

　　林国光知道黄石说的“山上”便是黄氏家族！

　　“多谢黄兄弟出手相救！麻烦了……”意思便是同意黄石将战兵带回黄氏家族了！

　　黄石不由得暗暗点了点头，却也不由得有些为难的皱了皱眉头，“我们黄氏家族祖训，外姓人氏不得上山……”

　　还没等黄石说完，一旁的冉爽便紧接着说道，“我陪着战兵去！”

　　黄石深深的看了冉爽一眼，却是没有说话，便是默认了！

　　“放心吧，我会照顾好战兵的！”冉爽看向利刃队员，让众人宽心。

　　黄石拿过一旁的绷带，三下五除二的绑住战兵的伤口，又顺手摸了摸战兵的额头，见果然是烫的吓人，这才又连忙从瓶子里掏出几粒药丸塞进战兵的嘴里，而后冲着远处高声喊道，“过来，抬着这人回去！”

　　话音刚落，只见原本空无一人的灌木丛里接连钻出来五个人，快速的朝众人这边奔来。


第710章 救治

　　黄氏弟子的人都是从小苦练武功，耐力以及体力远比平常人要好太多，就算是跟常年保持高压训练的特战队员想必都不遑多让，所以，五个人论路抬着战兵在密林中穿梭，却是绰绰有余的。

　　由于方才黄石的那句“外姓人不得上山”，让利刃队员都不能跟着一起去，而冉爽虽然已经被逐出黄氏家族，但是，到底是打断骨头连着筋，所以，如果没有人较真儿的话，冉爽倒是也算不上是外姓人！

　　只不过，战兵的伤势严重，就连冉爽都束手无策，所以，他们现在也只有病急乱投医了！

　　战兵的身份在整个黄氏家族已经是个公开的秘密了，就差最后一道的传授“族长”一职了，所以，黄氏弟子现在也将战兵当成是族长一般的尊重，而当下看到战兵受重伤，更是恨不得立刻将他送回山上治疗才好……

　　利刃队员自然看出黄氏弟子们对战兵的态度，继而想到在云南陆家抓捕陆震天时，他们尊称战兵为“族长”，当即也明白了他们的态度。

　　“那么，队长就交给你们了！”林国光一脸关切的将目光落到了战兵的身上，而当抬头看向黄石的时候，冰冷骇人的寒光让黄氏弟子都不由得打了个冷战，甚至没有人敢去对视林国光的目光。

　　谁都读得懂林国光眸子里传递的信息，如果战兵真的在他们手里发生什么意外，那么，面前的这个冷血暴戾的杀神估计会血洗黄氏家族！

　　想到这里，饶是黄石都有些胆寒心惊，下意识的望了身旁的冉爽。

　　“放心吧，我会照顾好他的！”冉爽目光灼灼的望向林国光等人，清澈见底的眸子里满是坚定的目光。

　　由于战兵的伤势严重，所以，黄石便吩咐黄氏弟子架着战兵往回走，利刃队员原本想一路护送，但是，瞥见黄氏弟子走起山路来的速度已经灵敏度竟然丝毫也不比他们差，因此，走到了半路，利刃队员们也就没有再跟上去了。

　　看着很快消失在面前的战兵等人，利刃队员的心里七上八下，但是，他们也知道，眼下他们能够做的就是等待，希望黄氏家族的人真的能够将战兵救好！

　　战兵受伤被送上山的消息传遍了整个黄氏家族，黄仪鹏更是亲自医治战兵的伤势，只不过，由于战兵的毒性已经蔓延，即使冉爽已经尽她可能的做了急救，但是，却还是没有根除毒性。

　　只不过，黄仪鹏的医术超绝，所学更是黄氏家族延绵一百多年的精华，却也是花费了三天的时间才解了战兵的毒性，而剩下的就只有看战兵的恢复情况了！

　　战兵的身体素质一向壮的像头牛，而这次却也是实实在在的“病来如山倒，病走如抽丝”，足足在床上躺了一个多周，这才恢复了几成力气，但是身体却还是虚的很。

　　战兵自从伤好之后，便一直坚持下床锻炼，他自己的身体他比任何人都清楚，更何况，这次的伤势来势汹汹，即使战兵自己也有些感觉到力不从心。

　　看着浑身已经汗水打湿，却依旧坚持锻炼的战兵，冉爽的眸子里满是担忧，“你不用这么拼的，等伤势彻底好了再练也不迟，再说，你这几日的运动量也着实太大了，恐怕会延误伤势的复原！”

　　战兵身上的衣服已经被汗水打湿，整个人如同刚刚被人从水里捞出来的一样，由于伤势还未完全好转，脸上更是呈现出一种不正常的晕红，让冉爽更加忧心。

　　待战兵做完制定下的目标任务后，这才拍了拍手从地上站起身来，抬手脱下上衣，用力的一拧，只听“哗”的一声，汗水竟是如同瓢泼一般的唰唰的流了下来，看着让人触目惊心。

　　“我有数！”战兵的嘴角微扬，虽然此时的脸色有一丝惨白，但是，眸子中的笑意却让冉爽原本高高提起的心脏稍稍放了下来。

　　冉爽没好气的瞪了战兵一眼，“你有什么数，如果不是你瞎折腾，现在的伤早就好了！”嘴上虽然说的厉害，但是，却还是递上了毛巾。

　　战兵不由得咧嘴一笑，这才接过毛巾，将脸上的汗水擦干，而后用力的一拧，毛巾里的水顿时被挤干流到了地上。

　　黄氏家族位于山峰之巅，一望无际的浩瀚林海，一眼望不到边际，再加上地势潮湿，所以，平日里总是烟雾缭绕，颇有几分世外桃源的味道。

　　“战兵！”

　　战兵下意识的回头望去，只见黄石一脸面无表情的朝战兵走来，而战兵、冉爽脸上原本的笑顿时微敛，知道黄石四五天之后的第一次露面，肯定是有事而来。

　　“族长让你去忠义堂！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，他去过忠义堂，也自然知道忠义堂是个什么地方。

　　“我不是黄氏家族的人，去忠义堂做什么？”战兵到底没有用太强硬的语气，毕竟他这条命是黄氏家族的族长黄仪鹏救回来的，所以，即使他再不甘愿，也会多多少少给黄仪鹏留几分面子。

　　黄石没有料到战兵会这么问，稍微愣了一下，这才紧接着说道，“族内的长老已经悉数赶来，这次你务必要跟我走一趟了！”说着，黄石朝前迈了一步，却是实实在在的表明了立场，一旦战兵反抗，他不介意采用强硬手段，就算是抬也要把战兵抬去。

　　战兵的脸色微沉，一双锋利冷冽的眸子直直的望向黄石，在啥沙场上历练的彪悍杀气，冷冽肃杀，让人不由得瞬间感觉到寒毛直竖。

　　黄石下意识的后退一步，竟是不自觉的摆好了防御架势，看来是决定硬碰硬了！

　　在黄石看来，战兵的战斗能力的确是超过他的预估，如果真的以命相搏的话，黄石甚至感觉自己不会在战兵的手上活下来，但是，眼下战兵重伤未愈，而毒素又未全部排除体外，所以，如果此时与战兵对上，黄石有百分之八十的机会能够战胜！

　　至于那百分之二十……

　　黄石抿了抿嘴唇，那完全就是战兵这种远超于他掌控之外的因素了！

　　“我跟你去！”战兵淬砺冷冽的脸上不带一丝的感情温度，几乎一字一句的沉声说道。

　　黄石的动作僵在了原地，待反应过来之后，这才冲着战兵摊了摊手，侧身让出一条道来，“请！”


第711章 下一任族长

　　忠义堂是黄氏家族召开重大会议的地方，等闲人进入不了忠义堂，即使是黄石这等在黄氏弟子中出类拔萃的身份都是进入不了，而今日的这次会议更是由黄氏家族的族长黄仪鹏召开，长老们纷纷到场，而唯一的一个外人，也就只有战兵一人了！

　　当黄石带着战兵走进忠义堂的时候，原本嘈杂的房间顿时安静了下来，所有人的目光齐刷刷的投向了战兵，有探寻，有质疑，也有鄙视，而战兵却是一脸的冷厉肃杀，一双锋利的眸子直直的望向黄仪鹏，却是没有丝毫的闪躲。

　　黄仪鹏不由得在心中暗暗点头，不愧是他亲手挑选的“族长”，就光是这气势，就足以压倒所有的黄氏弟子了！

　　黄氏家族的族长一向是从族内的出类拔萃的年轻人中挑选，而如果论资质品德，那毫无疑问就是黄石莫属了，但是，黄石的性子冷淡，让他指挥一支队伍还算可以，但是，如果让他领导黄氏家族上下几百人的话，黄石却是有些力不从心了。

　　想到这里，黄仪鹏不由得在心里低叹一声，自从他当上这黄氏家族的族长一职，便已经觉得黄氏家族的祖训已经跟这个世界格格不入，别的暂且不说，就仅仅是黄氏弟子不能入仕一条，就将黄氏家族的钳制在了这山顶之上。

　　也是时候该走出去了！

　　黄仪鹏的目光只是有一瞬的恍惚，却是很快恢复一派清明，就好似方才不过就是战兵的错觉而已。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，脸上一闪而过的冷笑，不管是谁，这个世界上能够威胁到自己的人，还没有出生！

　　“族长，据说这战兵是个当兵的，他这个身份怎么能够担任我们黄氏家族的族长，难得你忘了我们的祖训了吗？”其中一个张的圆圆胖胖的中年男子率先站了出来，指着战兵，一脸的怒气冲冲，脸上更是毫不掩饰的质问指责！

　　战兵不由得皱了皱眉头，那句“我还不稀罕”五个字还没有说出口，黄仪鹏便率先开口了，“我是黄氏家族的族长，这黄氏家族的祖训也是时候该改一改了！”

　　黄仪鹏话音刚落，整个忠义堂一片哗然，原本他们以为这次召开的大会不过就是商讨战兵是否有能力担任黄氏家族的族长一职，可是，现如今看来，黄仪鹏竟是想要废除祖训！

　　他哪里来的胆子！

　　“族长，我们敬你是族长才叫你一声族长，可是，这不代表你就可以违背祖训，竟然公开跟我们黄氏家族的祖宗叫板！”又一名长老一脸义正言辞的站了出来，满脸不可抑止的激动，整张脸更是憋的通红。

　　“既然无用，那么，祖训自然是要废除的！”黄仪鹏锐利的眸子扫视一眼忠义堂，而由于最近几年黄仪鹏的积威甚深，所以，此时，整个忠义堂一片寂静，众人皆是一脸胆怯的低下了头，没有人敢跟黄仪鹏对视。

　　黄仪鹏是近几十年来，黄氏家族唯一出息的一个族长，不仅仅是能力卓著，武功造诣更是远超其他的同辈弟子，而放眼整个黄氏家族，能够在黄仪鹏的手里过上十招的人，根本就没有一人！

　　而前几年因为下任族长的甄选事宜，让黄东强叛离了黄氏家族，并带走了一小部分黄氏弟子，对黄氏家族的打击可谓是巨大的，而紧接着，黄仪鹏又紧接着失踪，没有了族长的黄氏家族更是犹如一盘散沙，即使好几次都组织人下山去消灭黄东强这个叛徒，却次次都是无功而返，直到碰到了战兵，这才在战兵的帮助下，捣毁了黄东强的势力，并且将叛逃的黄氏弟子都尽数带回了山上。

　　“大哥……”黄仪平见所有人都畏惧了黄仪鹏的威压，心里更是急的不行，顾不得其他，连忙开口道，但是，还没等他接下来的话说出口，已然被黄仪鹏一句喝住，当即愣在当场，不知道该如何反应了！

　　“这里是忠义堂，叫我族长！”

　　黄仪平顿时被黄仪鹏的话噎的满脸通红，直恨不得地上有个地缝，他会毫不犹豫的钻进去。

　　由于黄仪鹏不在的这段时间里，都是由黄仪平、黄仪强两人打理黄氏家族，而黄仪平还从来没有受过如此大的委屈，一双喷火的眸子狠狠的瞪了黄仪鹏一眼，这才咬牙切齿地说道，“族长，我看你已经不适合再担任黄氏家族的族长一职，既然如此的话，那就不要再占着这个位置了，自然是选择有能力的人担任了……”

　　黄仪鹏冷冷的扫了黄仪平一眼，将黄仪鹏接下来的话尽数憋在嗓子眼，一时间忍的脸红脖子粗，恨不得跳上去跟黄仪鹏打一场！

　　当然，以他的身手想要对阵黄仪鹏，就算是两个都未必是黄仪鹏的对手！

　　“今天我就把话扔在这里，这黄氏家族的下一任族长就是战兵！”黄仪鹏的脸上依旧是没有一丝的表情，但是，那双锐利的眼睛却是亮的吓人，让人不敢与之对视。

　　整个忠义堂顿时鸦雀无声，众人碍于黄仪鹏的威压，皆是紧紧的低着头，一脸的畏惧。

　　战兵不由得紧紧的抿了抿嘴唇，他万万没有想到事情竟然发展到现如今的地步，更何况，这个黄氏家族的族长，他是压根就不想当的，至于谁想当，那就去当，反正战兵是不稀罕的！

　　战兵对于黄氏家族的实力还是有所了解的，别的暂且不说，仅仅是一个黄石，便已经能够跟战兵打成平手，更何况是这个房间里的任何一个长老，恐怕自己在他们的手上根本就过了不了十招！

　　可是，即使如此，黄氏家族的人今日的表现却让战兵失望，除了黄仪鹏这个族长之物，战兵甚至没有从任何一人的身上看到一丝丝的骨气，别看他们武功高强，却十足十的都是软骨头！

　　想到这里，战兵更是不想再继续掺和黄氏家族的事情，当即环视一眼众人，这才高声说道，“我战兵今天把话说到这里，这个黄氏家族的族长，我是无论如何都不会当的！你们谁爱当就谁当去！”

　　战兵的话音刚落，忠义堂的长老没皆是一脸喜出望外的望着战兵，如果说原本他们还对战兵有一丝敌意的话，现在，就都把战兵当成自己人了！

　　不跟黄仪鹏站在一起，不想当这个族长，可不就是跟他们站在一起！

　　黄仪鹏脸色一沉，锐利的眸光直直的盯着战兵，仿佛要将战兵的身体盯出好几个窟窿，而战兵却也毫不畏惧的与之对视，一双锋利冷冽的眸子里满是不容置喙的坚定。

　　“战兵！”黄仪鹏的声音嘶哑，声音中更是夹杂着一丝怒气，让原本嘈杂的忠义堂顿时安静了下来，众人皆是一脸不安的望着黄仪鹏、战兵两人，不知道两人究竟要做什么。

　　“我就问你一个问题！”黄仪鹏的眸子直直的望向战兵，似是要将战兵看透，“你想不想让黄氏家族不再碌碌无蹉跎一生，想不想让黄氏家族的弟子不再学无所用，想不想看到黄氏家族这支强大的力量加入军队！”

　　黄仪鹏的话音刚落，整个忠义堂里一片寂静，众人皆是一脸呆愣的望着黄仪鹏，根本搞不明白他这是要做什么！

　　战兵的眉头几不可见的微微一挑，面上虽然是一片平静，但是，内心却已然掀起了惊涛骇浪。

　　黄仪鹏虽然说是问一个问题，却是接连了抛出了三个问题，而这三个问题的答案却只有一个！

　　——想！

　　战兵比谁都清楚冉爽的本事，也更加知道黄氏家族的实力，而这样一支强大的力量竟然不投身军营，而是一辈子都呆在这山上碌碌为无一辈子，这对于战兵这个局外人来说，都是一种浪费！

　　而如果这支力量真的为华夏军队所使，那么，华夏军队的实力在无形之中会有着质一般的提升！

　　只因为黄氏家族的弟子会慢慢渗透进军队，进而将他们的所学传于其他的士兵，而如此一来，不消几年的时间，华夏的军队将会成为全世界最强大的军队！

　　想到这里，战兵浑身的血液都不由得为之沸腾，他知道现在仅仅指望这一百多的黄氏弟子无疑于痴人说梦，但是，五年，十年，二十年之后，这样的影响却是深远的！

　　“如果有必要，黄氏家族的弟子甚至能够为你所用，他们会成为一支强大的力量，而这股力量如果被一些心术不正的人掌握，战兵，你可还坚持你的想法！”黄仪鹏的目光死死的盯着战兵，声音虽然不大，但是说出来的每一个字却好似深深的烙在了他的心上！

　　是啊，如果真的有那样的事情发生，自己，还会不会坚持？！

　　战兵不由得摇头苦笑，其实根本不用去想，得到的答案自然是否定的，其实不仅仅是这个，就在黄仪鹏接连的问出那三个问题的时候，战兵便已经不确定自己一开始的决定了！

　　“我以黄氏家族第十三代族长的身份授命战兵成为下一任族长！”


第712章 力排众议

　　黄仪鹏话音刚落，整个忠义堂一片寂静，所有人都屏气凝神的望着黄仪鹏手中的火令石，尤其是黄仪平、黄仪强两人更是不由自主的咽了口唾沫，恨不得扑上去将火令石抢过来。

　　火令石是黄氏家族族长的象征，而现如今，黄仪鹏已经宣布战兵为下一任的族长，只要战兵接下火令石的话，那么，战兵就是当之无愧的族长了！

　　所有人都大气不敢喘的望着战兵，虽然想要开口制止黄仪鹏的行为，但是，转念想到黄仪鹏的惩罚手段，愣是生生的打了个冷战，将到了嘴边的话给咽了下去。

　　黄氏家族的传承足足有上百年，族内的人对族长都是极为敬重，而唯一的一次叛逃便是妄想争夺族长位置的黄东强，所以，黄氏家族对于这有史以来的第一个叛徒自然是满心愤恨，不将他铲除，誓不罢休！

　　当再次看到火令石的时候，战兵的表情不由得有些松动，第一次见到火令石的时候，他甚至不知道这究竟是个什么东西，更不知道黄仪鹏为什么会将这个东西给他，可是，现如今知道了这火令石的意义，如果说战兵的内心没有一丝一毫的波澜，那绝对是骗人的！

　　“我是军人……”

　　黄仪鹏目光灼灼的看向战兵，晶亮的眸子里快速的闪过一道喜色！

　　他万万没有想到战兵竟然这么快就松口了！

　　“不用你每天都呆在山上，但是，一年至少一次，因为黄氏家族的每年会举行一次峰会！”黄仪鹏连忙解释道。

　　战兵抿了抿嘴唇，不得不说，黄仪鹏刚才的话等同于在他面前放下了一个诱人的蛋糕，而且还是战兵最迫切得到的！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，虽然只是短短的几秒钟时间，在他的脑海中却是闪过了数十条利弊关系，最坏的乃至于最好的情况！

　　而不管如何权衡，战兵觉得所有的一切都越不过让这样的一个绵延上百年的武学家族投入军队！

　　想到这里，战兵再也不迟疑的上前一把接过火令石，锋利冷冽的眸子满是坚定！

　　不管结果如何，他战兵愿意尝试！

　　“哈哈哈，好！”黄仪鹏不由得大喝一声，脸上满是止不住的兴奋得意！

　　整个忠义堂里的长老不由得面面相觑，虽然他们不想承认，但是，眼下战兵的确成为了他们的族长，而且他的身份还是令人匪夷所思的军人！

　　“族长……”黄仪平眼见着战兵接过了火令石，顿时急的如同热锅上的蚂蚁，“他是外姓人，而且还是当兵的！”

　　而这两条就足以排除掉战兵身为族长的资格！

　　黄氏家族延绵上百年，怎么能够转了外姓人的身上！

　　“就是，他根本就不姓黄！”其他长老们一听黄仪平的话，顿时齐刷刷的七嘴八舌起来，一时间，整个忠义堂嘈杂成了一锅粥。

　　“一个外姓人怎么能够成为我们的族长！”

　　“我们的族长必须是要黄氏家族的人！”

　　整个忠义堂上，长老没七嘴八舌的纷纷抗议，一个个皆是嚷嚷的脸红脖子粗！

　　战兵冷冷的望着众人，一双淬砺的眸子冷的骇人！

　　终是有人受不了战兵若有实质的杀气，下意识的闭了嘴，但是，整个忠义堂却依旧是嘈杂一片。

　　黄仪平、黄仪强两人不由得对视一眼，相互交换了一个眼神，算是达成联盟。

　　在黄仪鹏失踪的这几年，整个黄氏家族便一直由黄仪平、黄仪强两兄弟打理，而两人也早就习惯了掌控住整个黄氏家族的感觉，但是，现如今，一个半路蹦出来的毛头小子竟然成为了他们的族长，不仅是个当兵的，而且，还不是姓黄！

　　“闭嘴！”黄仪鹏一脸铁青的环视一周，脸上掩饰不住的怒气。

　　整个忠义堂顿时安静了下来，众人纷纷垂下了脑袋，没有人再敢说半句话。

　　“他是黄氏家族的女婿，也算半个黄氏家族的人！”黄仪鹏冷冷地说道，“战兵现在已经是族长了，如果还有谁有质疑的话，就休怪我不挂念情分！”

　　赤裸裸的威胁让众位长老不由得缩了缩脖子，黄仪鹏既然已经将话说到了这里，那他们哪里还敢再说什么。

　　而隐在人群之中的黄仪平、黄仪强两兄弟不由得快速的交换了一个眼神，眼下，黄仪鹏是铁了心要将族长之位传给战兵，而这也等同于板上钉钉，无可更改了！

　　战兵不动声色的打量着众人的表情，心里不由得闪过一丝诧异，他万万没有想到黄仪鹏在黄氏家族的地位如此的高，竟然能够撼动祖训也能够将他这个完全不可能成为黄氏家族族长的人推上族长的位置，这份领导能力简直让战兵叹服！

　　其实，战兵不知道的是，黄仪鹏能够在黄氏家族如此有分量靠的不是他的能力以及威望，而是黄氏家族传承了上百年，根深蒂固的忠义思想，再加上黄氏弟子祖祖辈辈都在山上度过，鲜少有接触到外面纷杂的世界，所以，黄氏家族的人大多都很单纯，完全没有现在人肚子里的弯弯绕！

　　只不过，这个问题也是战兵执掌族长之后一年多才悟出来的，而那个时候，黄氏家族却已然有了另外一副光景！

　　“行了，散会吧！”黄仪鹏面无表情的挥了挥手，众人不由得你看看我，我看看你，却也没有再说什么，万般无奈的冲着黄仪鹏、战兵两人拱了拱手，这才转身走出了忠义堂。

　　直到整个忠义堂只剩下了战兵、黄仪鹏两人，黄仪鹏这才回头看向战兵，见他依旧是一脸的风平浪静，目光不由得落到了战兵手中的火令石上。

　　“这是族长信物，你收好了！”

　　战兵抿了抿嘴唇，下意识的握紧了手中的火令石，直感觉到手心一阵灼烫。

　　“从明天开始，我会将黄氏家族的相关事情都说给你，既然你现在是黄氏家族的族长，那么，以后黄氏家族的命运就交到你的手上了！”黄仪鹏一脸的郑重。

　　“好！”虽然只有一个字，但是，声音却是掷地有声，让人感觉到了其中蕴含的不容置喙的坚定！


第713章 车上冲突

　　战兵稀里糊涂的成为黄氏家族的族长之后，接下来的日子便被黄仪鹏带到了黄氏家族的密室，所幸战兵的脑子灵活，过目不忘，愣是将黄仪鹏足足讲了三天的黄氏家族历史牢记，仅仅是这份能力，便已经得到了绝大部分的黄氏弟子的认可。

　　随着时代的不断变迁，对于黄氏家族具有最大影响的莫过于年轻一代的黄氏弟子，他们向往新事物，绝不墨守成规，而相比较顽固不化的长老们而言，拥护战兵这个族长的也自然是这些年轻弟子居多！

　　三天之后，黄仪鹏开始教授黄氏武功，所幸战兵跟着冉爽学过一些皮毛，也算是有基本功，再加上战兵原本便也学的快，而且最擅长举一反三，让黄仪鹏不由得如获至宝，如果说原本他看中战兵只是单单为了他的能力，那么，现在，他完全有信心在三年之内，将战兵训练成为黄氏家族第一高手，甚至远在自己之上！

　　黄仪鹏原本以为想要教授战兵黄氏武功的入门基本功至少要用三个月的时间，而且，这还是看在战兵习武天赋极高的份上，可是，事实证明，战兵仅仅用了一个月的时间，便已经将黄氏武功的基本功练就的炉火纯青！

　　即使是素有练武奇才之称的黄仪鹏也不过是用了两个月，所以，原本对战兵这个族长颇有微词的长老们也纷纷闭嘴。

　　转眼战兵在山上已经待了足足有一个月，利刃基地再三催促，高志勇更是发了最终通牒，说如果战兵再不回来，他就带人打上山把他拖回来，如此百般威胁之下，战兵便也只好带着冉爽返回军队！

　　由于黄氏家族是坐落在深山老林里，所以，待两人下山之后，也是足足走了有两个小时这才搭上一辆去城镇的顺风车。

　　“十三号、十四号……”冉爽拿着手中的车票，寻找座位号，当看到架子上的13、14号时，不由得露齿一笑，但是，当看到座位上坐着两个膀大腰圆的年轻人时，冉爽黑白分明的墨玉眸子不由得闪过一丝诧异，这才开口道，“这是我们的座位……”

　　“什么你们的，我们的……”那两名年轻人正歪头睡的正好，猛然被人打扰，顿时一脸凶神恶煞的挥了挥手，一脸怒气冲冲的瞪向冉爽。

　　面前的这名年轻人染了满头的红发，耳朵上至少穿了七八个洞，胳膊上更是一片刺青，一看就知道不是什么好鸟！

　　如果此时换成普通的小姑娘早就吓坏了，但是，换成是见惯了生死场的冉爽，却是连眼睛都未眨一下。

　　“哟……好漂亮的妞儿……”当看到冉爽清丽绝艳的脸时，原本怒气冲冲的年轻人顿时露出一脸色迷迷的表情看向冉爽，“这是你的座位啊，来，来，坐哥哥腿上，哥哥疼……”

　　那名年轻人的话还没出口，便觉得鼻梁传来一阵剧痛，就好似被一柄大锤狠狠的砸下，让他只来得及闷哼一声，便两眼一翻晕死了过去，而他的鼻梁则是被砸歪，一时间，鲜血从鼻梁内喷涌而出，很快就流满了衣领，让人触目惊心。

　　整个车上顿时一片寂静，众人一脸恐惧的望着冉爽身后的男人，感觉到一阵铺天盖地的杀气压来，直让所有人都感觉到喘不上气来。

　　冉爽一脸无奈的瞪了战兵一眼，她虽然也恼怒这该死的流氓竟然连她都敢调戏，但是却也没有想过一拳就把他的鼻梁砸塌，撑死了不过就是教训教训而已。

　　而此时，原本还在里面座位闭眼假寐的另一名年轻人被眼前这巨大的动静惊的睁开了眼睛，但是当看到自己的同伴口鼻窜血的躺在他的身边，而在他们的面前站着一男一女，女的绝艳俏丽，却又透着一股英姿飒爽，男的彪悍锋利，尤其是那双淬砺冷冽的眸子，直让人感觉到骇人的寒光。

　　“你他妈的……”那人作势就要站起身来找战兵算账，但是，还没等他的拳头打出去，便只觉得整个人一阵天旋地转，等反应过来的时候，他的右手已经被战兵扭到了身后，整个人被压在了座位上，胳膊上传来的疼痛更是让他如同杀猪似的大声喊叫。

　　“闭嘴！”战兵冷冷的开口道，原本凄厉的惨叫声顿时戛然而止，整个车上顿时寂静到了极点。

　　战兵不由得皱了皱眉头，这几日一直都是在山上跟黄仪鹏学习黄氏武功，虽然只是黄氏武功的入门功，但是，却已经让战兵感觉到无比强大了，就好似将他完全带到了另外一个境界，而方才战兵只不过是想打破那人的鼻子，可是，却没有料到自己的力气骤然加大，竟然生生把他的鼻梁砸塌，口鼻窜血的晕死过去。

　　只不过，战兵却也知道，方才的力道虽然没有料到会爆发如此大的威力的，但是却也没有致人死亡的程度，只不过，他下手的确是狠了一些。

　　战兵冲着冉爽使了个眼色，冉爽一脸无奈的抿了抿嘴，没好气的白了战兵一眼，这才压着恶心的冲动，将那名昏迷不醒的年轻人弄醒。

　　“啊……啊……”被战兵锁住胳膊的人疼的脸色发白，但是却不敢动弹半分，生怕战兵会扭断他的胳膊。

　　“我不想惹事，但是，如果事情惹上我，我也不会躲！”战兵声音低沉冷厉，骇人的杀气让面前的这两名年轻人不争气的连连点头，不住嘴的连连道歉。

　　战兵冷冷的瞥了两人一眼，这才松开对那名年轻人的钳制，随即面无表情地说道，“这是我们的座位！”

　　“是，是，是……”那两人哪里还敢继续坐在座位上，冲着战兵、冉爽两人好一顿点头哈腰，忙不迭的往后排座位溜去。

　　战兵将行李箱放到了置物架上，这才跟冉爽坐到了座位上，而车上的乘客见战兵乃至于那两名小混混都不是好相与的，哪里还敢再看，纷纷转过头来，对方才“刺激”的一幕小声的议论纷纷起来。

　　由于这是城镇的大巴，没有发车的具体时间限制，只是坐满了人便发走，而在没有发动之前，车上的司机以及乘务员都在下面揽客，自然也就不知道车上发生的事情。

　　等到好不容易车上的座位都坐的满满的时候，司机这才打开车门上了车，而乘务员则是从前往后的开始检票，等到乘务员挨个检票完了的时候，汽车也已经开出了车站。

　　而就在这时，原本低垂着脑袋的两名小混混缓缓的抬起了头，一双狠毒的眼睛死死的盯着战兵、冉爽的背影，满脸的凶狠。


第714章 跳车

　　公交大巴奔驰在公路上，两旁的树木不断的后退，速度倒是不慢。

　　由于这是通往城镇的唯一一条公路，所以，道路上的车不算少，但是，毕竟是偏远地区，车流量倒是也不算很大，汽车也完全能够跑起来，而随着汽车的颠簸，车上已经有人打了个哈欠歪头睡过去了，整个车上一片寂静，只能够听到三三两两的乘客在小声的说着话。

　　战兵低着头望着自己的双手，下意识的握紧了拳头，一脸的沉思不语。

　　“怎么了？”冉爽歪头看向战兵，见战兵看着自己的手掌发愣，这才想到战兵方才的那一拳。

　　战兵身为利刃特战大队的队长，自然能够完全掌控自己的情绪，而方才的那个流氓调戏冉爽的时候，冉爽知道战兵虽然愤怒，却也是清醒理智的很，绝对不会下那么重的手！

　　“没什么，就是感觉不太一样了！”战兵这才收敛心神看向冉爽，冲着冉爽笑的灿烂。

　　冉爽轻笑一声，自然知道战兵说的是什么意思。

　　战兵舒舒服服的靠在了靠背上，只觉得脑海中袭来一阵困乏，在黄氏家族的这一个多月里，他几乎都处于绝对的兴奋状态，不分白昼的研习黄氏武功，骤一放松，便感觉浑身的零部件都透着一股酸劲儿。

　　战兵的脑子百转千回，突然想到了断魂谷的任务，以及那个玄之又玄的传说。

　　“也不知道这曹操宝藏究竟是不是真的，但是，能够引得日本的忍者特务出动，看来倒也不是空穴来风……”战兵想到这次的断魂谷之行，虽然他受了重伤，险些命丧断魂谷，但是，所幸也算是顺利完成任务，将日本的忍者特务一网打尽了！

　　冉爽脸上的表情一僵，一双黑白如墨玉的眸子里快速的闪过一道精光，一脸的若有所思。

　　“怎么了？”

　　“没事儿，就是联想到了一些事情……”冉爽这才恢复神情，轻笑一声看向战兵，只不过，当看到战兵那双黑黢黢的锋利眼眸紧紧的盯着自己，冉爽这才抿了抿嘴唇，“其实也没有什么，就是想到黄氏家族的祖训……”

　　战兵现如今是黄氏家族的族长，自然也明白冉爽说的祖训是什么……

　　冉爽的母亲看中了一个军人，这才被驱逐出了黄氏家族，而冉爽的姥姥姥爷也为此撞死在黄氏家族的石碑上，所以，冉爽对黄氏家族的这条祖训最为恨之入骨，那就是——黄氏弟子不得入仕！

　　只不过，现如今看来，黄氏家族每年都会派黄氏弟子去断魂谷历练，这表面上倒是为了提升黄氏弟子的功夫，但是，深层次的东西，却让战兵嗅到了一丝不正常。

　　“是啊，现在想想，这黄氏家族的祖训倒是也真的该废了，别的暂且不说，就这一条，倒是让人感觉都不舒服了！”战兵下意识的皱了皱眉头，如果不是冉爽提醒，他还真是没有想到这一层，只不过，现如今，他既然已经成为了黄氏家族的族长，那么，他便自然也不能够让黄氏家族出现这样的情况！

　　战兵、冉爽两人低声商量着黄氏家族的事宜，自然没有看到原本被战兵收拾的厉害的那两名小混混正小心翼翼的向外界传达消息……

　　镇上的大巴距离市里还有相当长的一段距离，而战兵跟冉爽聊的认证，便没有注意到十几辆摩托车以风驰电掣的速度越过大巴车，十几辆摩托车的阵势惊人，也引起了司机以及车上的部分乘客，而原本寂静的车上慢慢的响起一声高过一声的嘈杂讨论声。

　　“嗤嗤嗤嗤……”就在这时，一声巨大的轮胎摩擦声响起，整个大巴上的乘客不受控制的向前倒去，有的甚至直接重重的撞上了面前的座位，直把乘客们撞的七荤八素。

　　“怎么回事儿？”

　　“哎哟，我的头，怎么开的车……”

　　一时间，大巴车上顿时吵成了一锅粥，而原本疾驰的大巴在踩下了急刹车之后，足足划出了十米远，这才堪堪停了下来，而如果不是大巴车司机反映即使，恐怕，他们现在早就不是现如今的毫发无损了！

　　此时的大巴车已经停靠在路边，而将大巴车生生逼停的骑摩托车的一群小混混们却气势汹汹的朝大巴车走来，直把司机吓的语无伦次，甚至连话都说不成串儿了。

　　“你……你们……干……干什么？”司机结结巴巴的指着提步闯进大巴车上的小混混，但是，还没等他问完，随即赶来的小混混已经一拳头将司机打回了座位，直捂着不断喷血的鼻子、嘴巴，疼的吱哇鬼叫。

　　乘客们见司机被打的满脸是血，顿时吓的惊叫起来，纷纷捂着脑袋缩在座位上，恨不得这群凶神恶煞的小混混们看不到他们！

　　“峰哥……”就在这时，原本老老实实的呆在座位上的那两名小混混一脸兴奋的朝面前的王晓峰走去，而路过战兵、冉爽两人身边的时候，更是恶狠狠的瞪了两人一眼，但是，碍于方才战兵的拳头实在是硬的很，便也没有再不要命的上前挑衅。

　　“怎么了？是哪个混蛋打的你？”王晓峰一脸狠戾的盯着战兵，即使不用那两人说，他也知道动手的便是战兵！

　　“是他！”那名被战兵一拳打塌了鼻梁的小混混恶狠狠的指着战兵，满是愤恨的眸子里闪动着嗜血的兴奋光芒。

　　战兵下意识的皱了皱眉头，他虽然没有将这群小混混们放在眼里，但是，如果真的在车上动起手来，那么，在这么多乘客都在情况小，难免会误伤，所以，战兵绝对不会在车上动手。

　　王晓峰一脸阴鸷的盯着战兵，脸上虽然是满脸的气势汹汹，但是心里却是有些七上八下。

　　王晓峰是这群小混混的头目，平日里打架斗狠、赌博赛车，无所不为，而场面见识多了，便也练就了他一双利眼，几乎当下肯定战兵的身份不简单。

　　但是，眼下，他已然带着数十多个兄弟骑着摩托车赶来，那么，这件事便绝对不会这么轻易的了了，否则，他王晓峰就别想在这一亩三分地上混了！

　　大巴上的乘客中也有三四岁的小孩儿，虽然不明白眼前正在发生什么事情，但是，却感觉到危险感，饶是一旁的父母已经百般劝哄，却还是不可抑止的放声大哭起来。

　　“靠，小兔崽子，你他妈的，哭什么哭，信不信我把你扔下去！”其中一个小混混受不了孩子的哭声，一脸恶狠狠的瞪着那苦恼的孩子！

　　“不要，不要……”孩子的父母一听顿时吓的魂飞魄散，忙不迭的哄着怀里的孩子，“别哭了，乖啊，孩子啊，别哭了……”

　　那孩子虽然还不懂事，但是却也分的明白好话赖话了，更何况那小混混一脸的横肉，满脸的凶神恶煞，更是吓的淘淘大哭，一时间，整个车厢里全是那孩子的苦闹声。

　　“我曹你妈的……”那小混混不由得恼羞成怒，作势抡起拳头就要朝哪小孩打去，而这小混混虽然只有二十多岁的模样，但是手上的力气却是大的很，如果他这一巴掌下去，恐怕这小孩不会落好……

　　而就在电光火石之间，只听“啊”的一声惨叫，只见那名小混混一脸惨白的抱着手掌痛哭流涕，紧接着一声清脆的声音的落地，一直滚到了王晓峰的脚边，这才停止了滚动。

　　王晓峰下意识的低头看去，只见滚在他脚下的赫然就是一枚一元的硬币！

　　没有人看到战兵是如何出的手，但是，连带王晓峰在内的所有小混混却都知道，方才的那枚硬币，便是战兵扔出来的！

　　看来是碰上硬点子了！

　　王晓峰的眉头顿时皱成了一团疙瘩，似是在思索如何收场仰或是怎么处理战兵……

　　战兵从方才开始便一直观察王晓峰的表情，见他根本没有息事宁人的架势，而如此拖延下去，恐怕待会儿动起手来，这群小混混们会不管不顾的伤害到其他的乘客，而这也是战兵最不想看到的！

　　想到这里，战兵一直垂在腿间的手紧紧的握了握冉爽柔若无骨的手，用手势告诉冉爽他接下来的行动！

　　王晓峰虽然看不到战兵、冉爽座位下的小动作，但是，直觉战兵这是要准备动手了，便不动声色的冲着身后的小混混们递了个眼色，随即一步一步的朝战兵靠近。

　　而就在这时！战兵猛然拉开窗户玻璃，单手撑住窗框，整个人如同灵猴一般的翻了出去，紧接着，早就做好准备的冉爽随即也紧跟着从窗户上跳了车！

　　“别让他们跑了，追！”王晓峰目瞪欲眦的望着战兵、冉爽两人奔跑的背影，脸上的青筋暴起！

　　王晓峰的话音刚落，原本在车上的小混混们顿时疯了一般的朝战兵、冉爽两人追去，而其他人则是慌慌张张的去发动摩托车，而原本将大巴团团包围住的摩托车也三三两两被骑走了大半，司机一看这架势，哪里还敢愣着，当即发动汽车，脚下一踩油门，绕开摩托车朝前方疾驰而去。


第715章 见了鬼

　　“拦住那辆车，妈的，怎么都跑下来了！”王晓峰气急败坏的跺脚，一张脸气的铁青。

　　小混混们听到王晓峰的张牙舞爪，这才反应过来所有的人都跑下了车，但是等他们再想回身去追那辆大巴却是追不上了。

　　王晓峰看着绝尘而去的大巴，再看了一眼三拳两脚就将骑着摩托车的人打的落花流水的战兵，更是气不大一处来，气急败坏的招呼剩下的所有人都去对付战兵。

　　战兵在黄氏家族学了一个多月的功夫，早就想找人来试试手，原本还想着等回到利刃基地找利刃队员练练手，可是没有想到，竟然半路上碰上主动上来找死的！

　　冉爽似是也知道战兵的意图，便一直在一旁抄着手看热闹，看着战兵几乎没费什么力气便已经打倒一片，心里不由得暗暗感叹战兵的突飞猛进。

　　其实即使没有黄仪鹏教授战兵黄氏武功，以战兵的身手对付这几个小混混也是绰绰有余！

　　王晓峰原本朝着混战的这边气势汹汹的大跨步走来，但是，走到半路便见自己的人已经被战兵徒手打倒了大半，而剩下的几人早就吓破了胆子，哆哆嗦嗦的围着战兵，却是不敢靠近半分。

　　“妈的，都他娘的愣着干什么，快上啊！”王晓峰瞪着一双猩红的双眼，恶狠狠地说道。

　　剩下的几人虽然对战兵强悍的身手惊的不敢靠前，但是，却也知道如果他们还不上前的话，王晓峰也绝对不会放过他们的。

　　“啊……”对王晓峰的畏惧到底战胜了对战兵的恐惧，众人大喝一声，疯了一般的挥舞着手中的铁棍朝战兵抡来，想着几个人同时攻击，打战兵一个措手不及。

　　战兵眼见着七八个铁棍齐刷刷的朝自己的头、腰、背、腿招呼，当即眸子眯成了最危险的针芒状，却也是丝毫不躲避，朝着叫喊的最厉害的两人冲了过去。

　　小混混们没有料到战兵不躲避他们的棍棒，反而冲着叫嚷着最厉害的两人冲了过去，当即一愣，但是手上的棍子却是丝毫没有停顿，冲着战兵抡了过去。

　　只听“咔”的一声闷响，只见战兵面前两人的手腕竟是生生的被战兵折断，手中的铁棍落在了地上，两人惨叫的如同杀猪声一般，疼的眼泪鼻涕齐流，说不出的狼狈。

　　战兵折断那两人的手腕也不过是电光火石之间，紧接着抬腿踹向另外一个小混混的胸口，便见那个挨了战兵一脚的小混混如同断了线的风筝一般的飞了出去，竟是被踢出去三米多远！

　　众人见转瞬之间战兵已经解决掉三人，而剩下的五人更是被战兵一拳一脚的打趴在地，躺在地上哀嚎呻吟。

　　王晓峰走在半路的腿硬生生的停了下来，原本铁青的脸色已经是一片惨白，眼见着所有人都被战兵打趴在地，整个人顿时抖如筛糠，再也顾不得其他，大叫一声，吓的屁滚尿流的往离他最近的摩托车狂奔而去。

　　战兵的脸上不由得闪过一丝冷笑，望着跌跌撞撞的奔向摩托车的王晓峰，一双锋利冷冽的眸子里闪动着骇人的寒光。

　　此时的王晓峰已经被吓破了胆，他现在满心的愿望就是想尽快离开这里，但是，由于吓的浑身哆嗦个不停，愣是废了足足半个小时才发动起摩托车，歪歪扭扭的疾驰而去。

　　战兵弯腰从地上拿起一根铁棍，眼见着王晓峰已经骑着摩托车跑出了足足一百多米，这才抡起手中的铁棍，对准王晓峰扔了过去。

　　只见铁棍如同飞镖一般狠狠的砸在王晓峰的后背，力道大到王晓峰竟是双手脱了把，紧接着身子一歪重重的摔倒在地，连人带车的足足滑行了两三米，这才堪堪停了下来。

　　看着所有的小混混们已经被战兵打的半天没有爬起来，冉爽这才走上前去，“这下连大巴都跑了，咱们怎么去车站？”

　　战兵指了指一旁的摩托车，“骑着这个去！”

　　冉爽先是一愣，待反应过来之后，这才摇头失笑，难怪方才战兵会如此痛快的跳车，原来是早就看准了退路！

　　战兵随便扶起一辆摩托车，见没有什么问题，这才回头看向冉爽，“走，上车！”

　　冉爽看着战兵跨上了摩托车，拧动钥匙发动起摩托车，这才轻笑一声跨坐了上去，但是双手却不知道放到哪里，一时间有些犹豫。

　　“抓好了！”战兵将手里的头盔递给冉爽，随即从另外一个车上拽下一个头盔戴在头上，等了一会儿也没见冉爽抓住自己的腰，这才下意识的回头看向冉爽。

　　只见冉爽一脸犹豫不决坐在身后，一双手不知道抓在哪里。

　　战兵不由得轻笑一声，眸子中闪过了一丝甚至是连战兵都没有察觉到柔和，随即一把握住了冉爽的双手，紧接着按到了自己的腰上。

　　冉爽的脸唰的一下腾起了红晕，竟是连耳朵都是通红一片，只不过，战兵此时已经转过脸去，并未看到冉爽的窘状。

　　“坐好了！”战兵低喝一声，随即加大油门，摩托车便如同脱缰的野马一般奔了出去，疾如风速！

　　冉爽两只手放在战兵的腰身处，便感觉两只手掌烫的吓人，正犹豫着要不要抽回手来的时候，却见战兵猛然握住冉爽的手往前一拉，让冉爽整个人抱住了战兵。

　　冉爽下意识的想要挣脱，奈何战兵虽然握的不紧，但是却用了巧劲儿，任是她如何用力都挣脱不了，红彤彤的脸紧紧的贴在战兵的后背上，到底没有再挣脱，便就保持着这样的姿势一路朝车站疾驰。

　　战兵见冉爽最终没有挣脱，原本微扬的嘴角更是忍不住的咧了咧嘴，就连眉梢都带着满满的笑意，哪还有半分平日里的杀戮果断、彪悍锋利！

　　如果利刃队员的人见到战兵此时的模样，定是以为见了鬼！

　　疾风烈烈，战兵开着摩托车疾驰在公路上，耳旁是呼啸而过的风声，战兵真的希望这条路能够再远一些……


第716章 刚哥拉

　　当天下午，战兵便被卫钏开车从当地的车站接回了利刃基地，虽然之前战兵伤愈的消息便传了回来，但是，现在看到战兵果然全须全尾的回来了，整个利刃基地顿时一片沸腾。

　　只不过，战兵跟利刃队员说了几句话之后，便被高志勇叫去了办公室，而战兵也知道，这次将他这么急的召回，肯定是有任务，否则的话，高志勇本人也乐得战兵能够在黄氏家族那里多学点儿东西回来。

　　“怎么了，出什么事情了？”战兵一进入办公室便一脸凝重的看向高志勇、萧平山两人，毕竟是连在电话里都不能够说的事情，战兵自然知道事情的厉害程度。

　　“你先坐下！”高志勇一脸平静的看向战兵，一双漆黑的眸子让人看不清他此刻究竟在想些什么。

　　战兵一见高志勇的表情，心里不由得咯噔一下，战兵从参军入伍的时候便跟着高志勇，对他的脾气性格更是摸的一清二楚，也知道他越是这样的云淡风轻，这次任务的困难程度便越是艰难，几乎下意识的眉头已经皱成了一团疙瘩。

　　“怎么样？在黄氏家族的进展如何了？”高志勇笑呵呵的随口问道。

　　战兵此时满心的心思都在这次的任务上，便随口回答道，“已经接管了黄氏家族的族长一职，至于之后的事情，以后慢慢来！”

　　“什么？！”黄志勇、萧平山一脸震惊的从座位上跳了起来，眼睛瞪着溜圆。

　　战兵不由得抿了抿嘴，想到之前自己因为对黄氏家族的事情还只是一知半解，便也没有将这事情告诉高志勇，而之后跟黄仪鹏学习学习黄氏武功，更是早就把这件事忘到了九霄云外，所以，现在想起来，便不由得有些汗颜。

　　“因为之前机缘巧合下救下了黄氏家族的族长，也不知是什么原因，他便认定我是接班人，便将这族长的帽子硬生生的戴在了我头上！”战兵的话里话外透着一丝倔强，任是谁都能够听得出来战兵的不甘心，可见这族长的位置，并非是他自愿。

　　“没想到你小子竟然当上了黄氏家族的族长，啧啧啧……”黄志勇依旧是一脸的震惊，显然不太相信黄氏家族竟然会挑了战兵这个八竿子打不着的人去当这个族长！

　　“这黄氏家族的事情以后再说吧，这次的任务是什么？”战兵转移话题，又将问题转到了这次的任务上。

　　黄志勇的眉宇之间不经意的流露出一股戾气，虽然只是一瞬，却是被战兵捕捉到了，当下，眉头更是皱的厉害了。

　　高志勇、萧平山两人不由得对视一眼，高志勇这才叹了口气，沉声说道，“刚哥拉的多民主政权会议谈判失败，刚哥拉陷入内战，也不知道是谁的主意，竟然点名要你出现，否则，就杀光刚哥拉境内的华夏人……”

　　战兵一听，锋利冷冽的眸子顿时眯成了最危险的针芒状，杀气骇人！

　　知道自己的存在，并恨之入骨的人不多，所以，战兵不用想就知道这件事情是出自谁的手笔！

　　高志勇、萧平山两人见战兵的表情，便知道他已经猜到了想要对付他的人。

　　“毒蝎！”

　　高志勇、萧平山两人不约而同的点了点头，战兵的想法跟他们之前的猜测不谋而合，看来这件事情的主谋十之八九便是毒蝎佣兵团的手笔！

　　“想来这毒蝎佣兵团也是下了功夫的，竟然让这次的刚哥拉政府都站到了他们那边，如果不是咱们那边的人将消息传了回来，我们还以为是你的威名远播，竟然连刚哥拉的人都知道你的能耐呢！”

　　战兵浑身的戾气被高志勇的这句话顿时削了七七八八，没好气的瞪了高志勇一眼，却也能够沉下心来思考应对的方法！

　　“倒是也不知道这毒蝎佣兵团的人给这群刚哥拉的混蛋玩意儿许了什么好处，竟然能让他们冒着得罪我们华夏的风险都顾不得了……”高志勇的脸色铁青，只要一想到就连刚哥拉那样的国家都不把华夏放在眼里，直恨不得自己就带支队伍去灭了他们！

　　“别管他们用了什么手段，既然刚哥拉政府已经开了这个口，那么，如果我不去的话，倒是还不成了！”战兵的眉头紧锁，眉宇之间满是肃杀狠戾。

　　毒蝎佣兵团一直是插在战兵心口的一根毒刺，恨不得把之而后快，而这次，“毒蝎佣兵团”竟然再次找上门来，这让战兵如何能不发怒，发狂，恨不得立刻提刀去宰了“毒蝎佣兵团”的那些混蛋！

　　高志勇既没有同意，却也没有否认，如果战兵真的可以不去的话，那么，高志勇也不会这么急火火的将战兵召回来，而且，这件事情只有战兵出面才能解决，其他人都是无济于事。

　　因为对方直接点名找的战兵，而如此一来，战兵倒是无论如何都躲不过了！

　　“大队长，既然这是利刃跟我之间的私仇，我自然要自己解决，这次刚哥拉之行，我是去定了！”战兵斩钉截铁地说道，一双锋利冷冽的眸子里满是坚定。

　　高志勇无可奈何的叹了口气，暗暗的握紧了拳头，却也知道这件事情已经成定局了，只有让战兵出面解决了！

　　而也正是这一次，让战兵乃至于高志勇等人将毒蝎佣兵团推到了他们的敌人位置，也为之后消灭毒蝎佣兵团埋下了种子！

　　战兵既然要去了结“毒蝎”这个死仇，自然会提前做足了准备，跟利刃队员窝在会议室商讨了一天一夜之后，第二天便出发去刚哥拉。

　　刚哥拉位位于非洲西南部，北邻刚果，南邻纳米比亚，东南邻赞比亚。刚哥拉因石油生产而快速成长，却也是因为石油生产一直被米国等军事强国觊觎，而这次的内战便也是因为如此！

　　刚哥拉地大物博，国土富饶，未开发的资源十分丰富，沿岸共蕴藏了80亿桶石油，内陆也有不少的钻石矿，可谓是资源丰富。

　　三天后，战兵带着利刃队员抵达刚哥拉，由于这次是战兵跟毒蝎佣兵团之间的私人恩怨，所以，战兵这一次誓要把毒蝎打疼了，打怕了，让他以后再也不敢挑衅自己！

　　而这一次，战兵算是被毒蝎佣兵团彻底挑起了怒火。

　　只不过，战兵等人刚一抵达刚哥拉，便被这里的天气整的灰头土脸，直呼受不了！

　　刚哥拉位于非洲的最南边，正是最炎热的地带，虽然战兵等人经常会接受耐热、耐冻的训练，但是，华夏国毕竟属于温热带地区，即使是最热的时候也不会超过四十度，而刚哥拉却是截然相反，所以，当一飞机，迎面扑来的热浪，顿时让战兵等人感觉到大夏天围着热锅炉的感觉。

　　“靠！四十五度！”盛家宝抬手看了一眼腕表，那是多功能的仪器，有测温的功能。

　　华夏国此时正是秋末，虽然秋老虎的威力还没有散去，但是，问道却是撑死了不会超过三十五度，而跟刚哥拉比起来，利刃队员顿时感觉到华夏简直就是天堂啊！

　　由于刚哥拉正值内乱，而刚哥拉的首都却是安然无恙，这所谓的内乱自然不敢闹到首都去，所以，从首都机场一下车，战兵等人便直接买了一辆卡车，浩浩荡荡的朝着任务地点而去。

　　由于此时正好是上午十点多钟，大街上没有什人，而战兵等人窝在卡车上，即使是有呼啸的风，却也是热风，直恨不得将所有人的皮都要烤焦了！

　　“不行了，我快熟了……”盛家宝满头大汗的欲哭无泪，他是真的闻到了一股烤肉的香味儿……

　　杨洋原本便知道刚哥拉的天气恶劣，来之前也做了不少的准备，太阳镜、防晒霜一应俱全，但是，真的等到了刚哥拉，却觉得防晒霜抹在身上估计会被点着了……

　　热死了……

　　这是利刃队员心中共同感受！

　　此时战兵不得不悲哀的发现，他们来到刚哥拉的第一困恼不是来自于刚哥拉政府的施压，或者是毒蝎佣兵团的威逼，而是这该死天气！

　　战兵不由得皱了皱眉头，两条粗而黑的眉毛顿时皱成了一团疙瘩，眼下街上已经没有多少人了，即使是汽车也是全面封闭，里面开着空调，哪里会像他们这样躲在卡车里干晒着！

　　“找个地方暂时休息一下吧，等温度下来再说！”战兵擦了擦额头不断的渗出的汗水，冲着开车的刘中杰说了一声，顿时得到利刃队员的齐声欢呼。

　　很快，战兵等人便找到了一处废弃的工厂，空气中好似是着了火，热腾腾的地面仿佛都冒着热气，让笔直的街道变的扭曲，利刃队员无精打采的窝在墙角，直恨不得学小狗一样吐舌头。

　　战兵虽然在来之前已经做好了资料调查，也知道刚哥拉常年的温度都绝对不会低于这个温度，但是，知道是一回事，真正的体验却又是另外一会事儿了！

　　战兵不由得轻叹了一口气，他觉得这次来刚哥拉的任务中，对付毒蝎佣兵团已经不是最大的困恼，如何适应刚哥拉这该死的天气却是战兵现如今最担心的问题！

　　实在是太热了，简直要把人烤化了……


第717章 万无一失

　　利刃队员躲在阴凉通风的废弃工厂里，尽可能的减少一切不必要的活动，鼻息之间全是灼热的气息，就连空气都有些发烫，灼烧的众人的嗓子眼如同着了火。

　　平日里利刃队员虽然也有耐高温的训练，但是诸这种情况却是从来都没有碰见过的！

　　等到中午十二点的时候，温度已经上升到四十六度，这是刚哥拉一年当中最为炎热的几天，却是正好被利刃队员赶上了，倒是不知道是运气好还是运气坏。

　　利刃队员无精打采的倚在墙角，汗水几乎不间断的顺着脸庞滑落，身上早就是被汗水浸透，在空气中不断的蒸发，没过一会儿，空气中便弥漫着浓郁的汗臭味儿，水壶里的水已经被尽数用光，利刃队员又重新装上的当地水，味道有些咸苦，只不过利刃队员也顾不得了，几乎每隔一会儿就会喝上一大口的水来滋润喉咙，即使如此频繁的喝水，却还是赶不及汗水蒸发的速度快。

　　“不行了，我快死了……我都闻到烤肉的香味儿了，是五成熟的……”杨洋有气无力的倒在地上，只不过说了一句话，便已经觉得喉咙干的不行，连忙拿出水壶咕嘟咕嘟的灌了一大口，这才觉得整个人又活过来了。

　　“四十七度了……”王军伟哭丧着一张脸，欲哭无泪。

　　王军伟这次带来的精密仪器中，有将近一半是畏惧高温的，四十七度的高温虽然让机器的运行的效果大打折扣，而这些机器的负重都是由王军伟独自一人负责，所以，现在的王军伟相当的郁闷，因为如此一来，他之前负重的仪器将会有至少一半都是白受了！

　　刚哥拉今日的气温着实反常，但是对于长期在这里生活的人来说却是司空见惯，只不过，就如今天这样的高温却也是十几年难得一见，只不过，也就只是这几天，所以，战兵也并未放在心上。

　　现在，战兵担心的是毒蝎佣兵团，他们既然如此堂而皇之的点名让自己来，那么，他们势必做好了完全的准备，战兵觉得这一趟估计是九死一生了。

　　“都睡一觉吧，晚上再行动！”战兵命令利刃队员原地休息，保存体力。

　　而战兵则是望着刚哥拉的地图细细筹划，汗水不断的从每一个毛孔渗出，战兵每隔一段时间都会去水池子浇一遍水，如此一来，倒是觉得这炎热的高温也能挨得下去了。

　　战兵知道这样的高温会持续一定的时间，而现在行动的话，利刃队员多半是吃不消的，毕竟四十六度的高温已经远远超过人类的身体极限，所以，还是等到晚上再动手也不迟。

　　等到利刃队员三三两两的醒过来的时候已经是下午三四点了，温度依旧高的让人难以忍耐，只不过，相比较中午那时的温度而言，高温正在逐渐的下降中。

　　而等到下午五点钟的时候，温度已经降到了三十九度，而街道上的刚哥拉民众也纷纷从家里走出来活动，战兵觉得时机也差不多了，便大手一挥，命令利刃队员出发。

　　等到卡车发动起来之后，再加上拂动的风，原本让人燥热难耐的高温也变的让人可以接受，利刃队员这才感觉活过来了，纷纷检查装备，进入备战状态。

　　等到利刃队员抵达鄂尔多斯的时候，天色已经慢慢的暗了下来，温度也随之降低，王军伟的精密仪器统统派上了用场，红外线仪器的信号延伸了出去，就好似一条长长的触角伸向鄂尔多斯的每一个角落。

　　刚哥拉政府的多元党派注定了这个国家将会永不安定，而刚哥拉政府与多党派民政党谈判失败，这才让刚哥拉再次了陷入了内乱的战争中。

　　“按照之前提供的地点，这里便是目的地！”王军伟指了指手中的电子地图上的红点，晶亮的眸子里压抑不住的闪亮。

　　随着利刃特战大队的不断的完善，王杰的加入让信息组更加的巩固完善，而经过王军伟、王杰两人的努力，研制出了一套能够直接侵入敌军系统的木马病毒，进而监控敌军的一切动向，而就在方才，王军伟、王杰两人已经全力猎杀敌军的安全系统，终于将敌军的城墙摧毁，悄无声息的占领了敌军的指挥系统，所以，王军伟这才会如此忘乎所以的兴奋激动！

　　这次刚哥拉的多元民主党点名战兵出面调节纠纷，但是，任是谁都知道战兵这个来自的华夏的军人绝对没有这么重要的分量，而这样做的目的无非就是引战兵出来。

　　谁都不是傻子！

　　“附近有埋伏吗？调出兵力的布阵情况！”战兵的眸光闪烁着骇人的杀气，嘴唇紧抿，一脸的冷凛。

　　王军伟的手指快速的在键盘上来回翻飞，没过一会儿便看见屏幕出现一道道的串码滚动，紧接着出现一张简略的三维立体动态图！

　　战兵的眸子闪过一丝讶异，没有料到王军伟竟然如此厉害，下意识的抬头望了一眼王军伟、王杰一眼，两人满布血丝的眸子里皆是掩饰不住的得意兴奋，让战兵紧绷的脸上浮上了一丝笑意。

　　“辛苦了，兄弟！”战兵拍了拍王军伟、王杰两人的肩膀，虽然只是一句话，却让王军伟、王杰两人觉得他们这几个月来没日没夜付出的努力没有白费！

　　战兵收回目光，这才将所有的精力都投注在面前的兵力分布图上，一双锋利冷冽的眸子不断的闪动着精光，几十个计划在脑海中轮番思索，虽然只是短短的几分钟，但是，在战兵那里却已经是打的热火朝天。

　　“你们先在这里，我去探探路！”战兵将手中的电脑递给王军伟，压低声音说道。

　　“我跟你一起去吧！”林国光冷冽的声音从战兵的身后响起，将利刃队员将要脱口而出的话尽数压下，随即皆是一脸希冀的望着战兵。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，快速的瞥了林国光一眼，“好！一起！”

　　利刃队员高悬的心顿时放了下来，想着有林国光在一旁照应，一旦发生什么突发状况，倒是也能够照拂一二，如此一来那才算是万无一失了！


第718章 未知敌人

　　两道身影快速的在军营里穿梭，由于此时正好是晚上八点钟左右，正是刚哥拉人一天之中最为放松的时刻，没有人会认为敌人会挑这个时候进攻。

　　刚刚结束了一天的燥热，刚哥拉多元民主党的士兵们三三两两的围坐在一起闲聊，虽然现在的温度还是不低，但是相对比于白日的四十多度以上却是已经是很好的了。

　　战兵、林国光两人悄无声息的在军营转了个遍，这才将兵力的布置再次摸了个遍，只不过，经过这次的侦查，却是让战兵的心中闪过一丝不祥的预感，但是究竟是哪里不对劲儿，战兵这一时半会的却也琢磨不出来。

　　很快，战兵、林国光两人返回利刃队员当中，将军营里的情况跟众人说了一遍，利刃队员不由得面面相觑，一脸的莫名其妙。

　　“这……什么情况？”王军伟瞪的眼睛溜圆，一脸茫然的看着众人，显然不知道多元民主党这葫芦里到底卖的是什么药。

　　利刃队员不由得面面相觑，也是满脑子的疑惑。

　　战兵抿了抿嘴唇，眉头禁皱，如果按照之前多元民主党对华夏政府的施压，现如今的军队绝对不会这样松散的状态，就好似他们就等着战兵自己乖乖的送上门来，那么，他们就算是完成任务了！

　　可是，这怎么可能？！

　　事出反常必有妖，既然眼下的情势不正常，那么，便一定是有什么他们所不知道的事情！

　　“我在军营里没有看到其他人……”战兵将心中的最后一个疑问抛出，让利刃队员更加惊疑不定的面面相觑，皆是一脸的凝重。

　　“这个的确不太对劲儿，如果真的是毒蝎佣兵团从中捣鬼的话，那么，他们肯定会横插一杠的，绝对不会连一个人都不安排进军营的……”杨洋皱着眉头，一脸的苦思冥想。

　　利刃队员跟毒蝎交手的次数不在少数，而且还在毒蝎佣兵团的手里吃过亏，所以，对于毒蝎佣兵团的路数自然都是清楚的很，而眼下的情况在他们看来，的确是太不正常了！

　　“你们说，毒蝎佣兵团的会不会就在附近，就等着队长自投罗网，将我们一网打尽！”盛家宝一脸警惕的四处张望，觉得四周估计已经埋伏了毒蝎佣兵团的人，当即更加的戒备警惕。

　　战兵的眉头微皱，却是很快否定了这个想法，但是，还没等他开口，卫钏便急道，“怎么可能，这附近的敌情可是我侦查的，我确定没有人！”

　　杨洋等人也连忙点头，他们之前的确按照战兵的吩咐侦查过附近的地形，所以，他们敢肯定，这附近绝对是没有人的！

　　盛家宝自然是相信卫钏等人的说法，眉头更加皱成了一团疙瘩，瓮声瓮气道，“那这就奇了怪了，难不成毒蝎佣兵团的人吃错药了？”

　　战兵下意识的抿了抿嘴唇，脑海中有一个想法快速的闪过，却是惊的战兵后背起了一层细密的汗珠。

　　一直注意战兵的神情的利刃队员自然将战兵的表情尽收眼底，见战兵脸色微变，心里不由得一沉，一脸紧张的望向战兵。

　　“我想，是不是，我们一开始的目标就错了？”战兵的眸光闪烁，一双锋利冷冽的眸子闪动着让人胆寒的光芒。

　　“啊？”利刃队员皆是一脸的茫然，下意识的对视一眼，有些不明白战兵话里的意思。

　　唯独林国光一人微微皱了皱眉头，原本冷冽的脸上闪过一丝寒气，紧抿着嘴唇，一脸的凛然冷厉。

　　“这次对付我们的敌人会不会根本不是毒蝎佣兵团？”战兵目光灼灼的望向利刃队员，沉声说道。

　　战兵的话音刚落，利刃队员皆是一脸的震惊，显然他们没有人想过这次的敌人会是除了毒蝎佣兵团之外的其他人！

　　“不会吧？除了毒蝎佣兵团还有谁啊？”王军伟一脸不可置信的瞪大了眼睛，一时之间有些难以接受，他们这次面对的竟然会是其他的敌人！

　　是啊，除了毒蝎佣兵团之外，还有谁啊？

　　战兵也不由得皱了皱眉头，满脑子思索跟自己有死仇的敌人，但是，想了半天，却也是没有丝毫的头绪。

　　就战兵而言，他的每次任务都是为国出战，他们是国家最锋利的匕首，而这把锋利的匕首只听从握刀的人，所以，他们没有自己的私仇，也绝对不会凭借自己的喜好去选择什么人该死，什么不该死，他们是执行者，是华夏最锋利的尖刀！

　　因此，战兵惹下了无数的仇敌，但是，他们每一个人都该死！

　　但是，现如今让战兵去想究竟是谁竟然动用刚哥拉的多元民主党来将自己引出，战一时半会的还想不出自己究竟惹上了谁！

　　“想要知道敌人是谁也简单！”战兵沉吟片刻，眸子里闪动着骇人的精光。

　　利刃队员一听，不由得面上一喜，皆是一脸希冀的看向战兵。

　　“引蛇出洞即可……”

　　引蛇出洞？

　　利刃队员下意识的面面相觑，这说的是容易，关键是怎么引蛇出洞，诱饵是什么……

　　想到这里，利刃队员的脸色皆是大变，一脸震惊的望向战兵。

　　“不行，现在我们连敌人是谁都不知道，所以，不能轻举妄动！”林国光一脸平静的望向战兵，想着说服战兵，放弃他脑子里那个疯狂的想法。

　　利刃队员忙不迭的点头，纷纷同意林国光的说法。

　　现如今的状态的确不适宜轻举妄动，还是要从长计议，找出蜗居在背后的敌人才是！

　　“这是最快、最有效的方法！”战兵轻笑一声，将背在肩膀上的九五突击步枪拿在了手中，连同子弹递给了一旁的王军伟。

　　王军伟下意识的接过步枪以及子弹，但是当反应过来的时候，脸色顿时大变，几乎白着脸看向战兵，满脸的担忧。

　　引蛇出洞最好的诱饵是什么，除了战兵之外，没有人能够将这背后的大蛇引出来！

　　“不行，这太危险了！”刘中杰一脸急道，脸色涨的通红。

　　“就是，太危险了，队长，你这是羊入虎口……”宁啸连忙摇头，希望战兵收回这个疯狂的想法。

　　“队长，咱们再想想其他的办法……”

　　“队长！”

　　利刃队员七嘴八舌的连忙劝解，希望战兵能够改变主意。

　　就在这时，只听“砰”的一声闷响，原本嘈杂的声音顿时戛然而止，利刃队员一脸畏惧的看向战兵，后背下意识的紧绷，满脸的惶恐不安。

　　“我这个队长的命令是不是不管用了？！”战兵淬砺冷冽的眸子扫过众人，满脸的骇人寒气。

　　利刃队员不由得心中一凛，忙不迭的崩起了身子，将后背挺的笔直，一脸忐忑不安的望着战兵。

　　“这件事情就这么定了，接下来的行动由国光负责！”战兵一脸冷厉的沉声命令道，声音中夹杂着一丝不容置喙的坚定。

　　利刃队员见战兵动了怒，哪里还敢再劝，想着事已至此，也只有想出一个十全的方法，确保战兵的安全才是！

　　“国光跟我来一下！”战兵的目光在利刃队员的身上转了一圈之后，这才最终将目光落在了林国光的身上，声音冷厉低沉。

　　林国光跟着战兵走出了十几米外，这才见战兵原本阴沉冷冽的脸上满是浅浅的笑意，哪里有半点儿方才的冷厉。

　　林国光最为了解战兵的心思，见战兵现在的表情便知道他方才是逗弄利刃队员，只不过，这样的大事儿也能够拿来开玩笑，也就战兵能够干的出来。

　　“许久没这么玩了，吓吓他们！”战兵咧嘴一笑，冲淡了脸上的锋利肃杀。

　　林国光跟战兵认识的时间不算短，自然知道他在没有成为利刃队长前是什么样子，毕竟能够惹得高志勇将他塞进炊事班的刺头兵，骨子的顽劣桀骜却是无法更改，只不过，随着这几年的杀戮果断，战兵的性子有所收敛，如果说本质，倒还是三年前的混世魔王！

　　林国光抿了抿嘴唇，声音中透着一股无奈，“他们也是担心你，你这次的行动的确是危险，我们现在还不知道敌人是谁，你就贸贸然的送上门去，的确是有风险！”

　　林国光如实的说出了自己心中的担忧。

　　战兵点了点头，“的确是这样，但是，不入虎穴，焉得虎子，如果我们一直按兵不动，这背后的人定是也不会出现！所以，只有我们主动出击，倒是还有翻牌的可能，再说了，他们拿着华夏人的性命相要挟，我怕他们到时候真的不管不顾！”

　　林国光在心中暗叹了口气，知道战兵一旦决定的事情，就是十匹马也拉不回来，既然改变不了他的决定，那么，便只有更好的从旁配合了！

　　“现在没有多少时间了，我们长话短说！”战兵锐利的目光望了一眼军营方向，“我的安全你们不用担心，既然这背后之人费了如此大的功夫找我出来，那么，肯定不会这么容易就弄死我……”

　　战兵下意识的眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里精光乍现，只要他不死，那么，便是别人死！


第719章 送上门

　　此时整个鄂尔多斯小镇已经尽数笼罩在一片黑暗中，刚刚结束了一天的燥热，天气慢慢的转凉，偶尔吹到身上的风都能够让人感觉到每一个毛孔都舒服。

　　而就在这时，从漆黑一片的黑夜中出现一个壮硕的黑影，让军营门口的士兵不由得一脸警惕的望着面前不断靠近的黑影，手中的枪已经齐刷刷的对准了那人。

　　军营门口的探照灯足够的明亮，而原本隐在夜幕中的黑影也慢慢的出现在众人的视线之中。

　　“谁！”刚哥拉的多元民主党士兵厉声问道，当看到面前的人并不是黑人，而是一个身形匀称的东方人时，脸上的戒备更浓。

　　一双锋利冷冽的眸子里闪动着骇人的精光，浑身彪悍冽厉的杀气让一众士兵不由得心头一凛，皆是一脸如临大敌的望着面前的人。

　　“我就是你们要找的战兵！”声音低沉洪亮，却带着一丝不容忽略的威压。

　　军营门口的士兵万万没有想到他们营长想找的人现如今就在他们的军营门口，虽然他们不认识战兵的样貌，但是却都知道“战兵”是个华夏人，而面前的这人分明就是东方面孔，如此一来，倒是也让一众士兵信了七分！

　　战兵的话音刚落，士兵们纷纷将战兵团团围住，手中的枪口齐刷刷的对准战兵，而剩余的士兵则是一脸警惕的搜索着四周，防备有人偷袭。

　　拉杰夫负责驻守鄂尔多斯镇，为的就是等着战兵主动上门，将其捉获，而当门口的士兵急匆匆的汇报战兵的情况时，拉杰夫正在办公室里清点这次的收取的好处，战乱中是最能发财的途径，而身为军队的指挥官就更不用说，基本上一场仗打下来，庞大的金钱数量足够他们舒舒服服的过上一辈子。

　　“报……报告……”

　　拉杰夫被这突如其来的“报告”声吓的一哆嗦，原本便大汗淋漓的身上更加渗出了一层细密的冷汗，几乎下意识的将保险柜里的东西又塞了回去，忙不迭的锁上保险箱。

　　当锁上保险箱后，拉杰夫的额头已经大汗淋漓，一颗心更是险些要从嗓子眼里蹦出来。

　　“进来！”拉杰夫没好气的应了一声，只听吱嘎一声，房门应声打开，一个士兵急忙忙的走了进来，冲着拉杰夫敬了个军礼。

　　拉杰夫认得面前的小兵就是看守军营大门的士兵，见他脸上满头大汗，满脸掩饰不住的兴奋激动，这才微微皱了皱眉头，将刚刚到了嘴边的责骂又咽了下去，一脸正色的开口道，“怎么了，有什么情况，慢慢说！”

　　“营长，门口来了个人，说他就是我们要找的战兵！”士兵也不耽搁，忙不迭地说道。

　　拉杰夫一听，“噌”的一下从座位上站了起来，肥胖的脸上横肉一颤一颤，声音更是抑制不住的兴奋颤音，“那还愣着干什么，赶紧带我去看看！”

　　没过一会儿，拉杰夫便走到了军营的门口，为了防止军营外有敌人偷袭，所以，此刻士兵们已经将战兵五花大绑，由四人执枪看守，一旦发现异常，便立刻枪毙。

　　当拉杰夫看到战兵的第一眼时，便已经是确定了一大半，而当他把怀里的照片鞥战兵一对比，便更加确定了自己的判断！

　　拉杰夫没有料到战兵竟然这么容易就上了钩，想到自己接下来的金钱会成倍的往上翻，拉杰夫脸上的笑容便怎么遮都遮不住。

　　“没错，就是他！”拉杰夫一脸兴奋道，“押下去，严加看管，谁若是让他跑了，我饶不了他！”

　　“是！”士兵们一听拉杰夫确定面前的这让便是他们这几日要找的人，脸上皆是掩饰不住的激动，当即又将战兵身上的绳子紧了几圈，随即推搡着战兵往关押犯人的地方走去。

　　拉杰夫望着战兵的背影，顿时兴奋的眉飞色舞，忙不迭的往办公室走，迫不及待的想要将这个好消息报告给那群人。

　　“喂，是我，拉杰夫！”拉杰夫笑呵呵的跟对方的人套了套近乎，又在原来“好处费”的基础上又增加了一些额外的“好处”，得到对方的确切答复之后，拉杰夫这才一脸兴奋的告诉对方，他们要找的人找到了，就在自己的手上！

　　“战兵真的在你手上？！”电话对面的人有一丝不确定，有些不敢想象原本在他看来千难万险的任务，而到了对方的手里，却如此轻而易举的完成了！

　　“是的，千真万确，样子跟你之前给我的照片一模一样！”拉杰夫连忙拍了拍胸脯，保证自己没有认错人。

　　虽然在拉杰夫的眼里，东方人的脸基本上都是一个模样，而对方让自己找的“战兵”却是有一处格外让人注目，那就是眼睛！

　　战兵的眸子狭长晶亮，让人与之对视的时候，下意识的不敢去看他的眼睛，好似只要跟他对视上，就如同被毒蛇盯上了一般，浑身上下的寒毛直竖，心脏更是一个劲儿的狂跳个不停。

　　拉杰夫之前看照片时还没有觉得有什么，但是，真正见到战兵，却觉得那双眸子如同鹰隼般锋利冷厉，让人不敢直视。

　　“好，把人看住了，战兵这人诡计多端，而且身手高超，你们的人肯定不是对手！让他们寸步不离，如果他敢跑的话，就开枪打断他的腿，留着他这条狗命，我还有用！”电话的那段传来一阵低沉狠戾的声音，让拉杰夫这个见惯了生死战场的营长都不由得缩了缩脖子，心脏狂跳个不停。

　　拉杰夫一听对方的口气，便知道对战兵绝对不能掉以轻心，连忙再三保证他会派人看住战兵，而后又催了催对方，让让他们赶紧把人接走，那么，跟他之前约定的剩下的“好处”便会全部都到他的手里了！

　　“放心吧，二十分钟之后，我们就到！”对方声音冷厉的沉声说道，随即开口挂断了电话。

　　拉杰夫将电话挂断之后，忙不迭的将命令下达下去，让看守战兵的人务必打起精神来，万万不能有半分的懈怠，否则，军法处置！


第720章 昔日死敌

　　从战兵自动报上名之后，便一直一言不发，饶是此时被浸了油的牛皮筋将全身都五花大绑的无法动弹，但是，战兵却依旧没有说出一个字，一双锋利冷冽的眸子闪动着让人看不懂的隐晦，却更加让人感觉到莫名的胆寒。

　　负责看守的士兵不敢有丝毫的懈怠，尤其是拉杰夫下了命令之后，就更加连眼睛都不敢眨的瞪着战兵，生怕一个不留神，战兵便会从他们的眼皮子底下飞了！

　　战兵见拉杰夫一直都没有出现，便知道这故意引自己出现的幕后黑手很快便会现身了，强自压制下涌上来的激动情绪，而后缓缓的闭上了眼睛，开始闭目养神。

　　——待会，有自己累的时候，现在还是要养精蓄锐！

　　对方到底没有让战兵多等，约莫过了二十多分钟之后，牢房外响起一阵铁链的叮叮声音，战兵倏的一下睁开了眼睛，一双锋利冷冽的眸子迸发出骇人的寒光，让一旁看守的士兵不由得双膝发软，有的甚至险些当场就跪在地上。

　　杀气，这种玄之又玄的东西，但是，真正历经生死，在战场上浴血厮杀的人，身上才会有这种骇人的肃杀之气，能够在一瞬间让人寒毛直竖！

　　战兵的耳力惊人，虽然牢房的大门隔着他的距离很远，但是却依旧能够分辨的出来人的脚步声，而从脚步声上判断至少有十几人，而其中一人的步伐最轻，让战兵下意识的皱紧了眉头！

　　战兵跟黄仪鹏在黄氏家族的山上学了一个多月的武功，时间虽然不长，但是，战兵的悟性极高，短短一个月的时间，便已经能够将黄氏武功的入门武功融会感通，而学习黄氏武功之后，战兵的耳力听力更是比之前更加灵敏，甚至能够仅仅凭借脚步声，便能够判断来人的身手高低。

　　倒是有一个高手！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，几乎听来人的步伐呼吸，战兵便觉得来人的身份已经是呼之欲出了！

　　只听“吱嘎”一声响，牢门的房间被推开，紧接着，一行人出现在战兵的面前，而站在最前面的人赫然就是从陆家逃走的黄氏弟子的叛徒——黄东强！

　　战兵的眼睛微眯，下意识的眯成了最危险的针芒状。

　　不得不说，战兵千想万想，却是万万没有想到，这背后想要自己的命的竟然会是——黑火！

　　战兵招惹上黑火组织却是不到半年的时间，当时更是在富山监狱坐了足足两个多月的牢，也因为这个取得了黑火组织成员克劳德的信任，成功混进了黑火组织，进而顺藤摸瓜的揪出了华夏的最大贩卖军火的黑手——云南陆家，不仅仅将黑火组织与华夏的连接斩断，更是将整个云南陆家连根拔起！

　　与上次见面相比，此时的黄东强更加的阴鸷狠戾，尤其是那双深陷的眼睛，满含狂怒的恨意，死死的盯着战兵，恨不得将战兵碎尸万段。

　　战兵不由得轻笑一声，虽然此时被五花大绑，但是，却没有人敢忽略他的伤害力，皆是一脸警惕的望着战兵。

　　“真没想到，竟然是你！”战兵冽厉的眸子紧紧的盯着黄东强，眸子中闪烁着骇人的精光。

　　黄东强一步一步的朝战兵逼近，脸上狰狞狠戾，几乎咬牙切齿的一字一句地说道，“是啊，战兵，你没有想到，有一天，你会死在我手里吧！”

　　战兵一脸平静的与黄东强对视，脸上不带一丝的感情色彩，而与黄东强的狰狞暴虐对比，更加衬得黄东强如同一个跳梁小丑一般。

　　战兵的确没有想到这次背后的黑手竟然会是黑火组织，也没有料到黄东强会出现在这里！

　　早在战兵将云南陆家整垮的时候，虽然没有生擒陆震天、黄东强两人，让两人投奔了黑火组织，却也将陆震天投奔黑火的消息告诉了陆振云，金三角有了陆振云的存在，那么，就绝对不会有陆震天的生存之地，而在这之后，王军伟也曾经跟他说过一次，陆震天最终死在了陆哥的枪下，而他那个时候却忽略了黄东强这个人！

　　果然是野草烧不尽，春风吹又生！

　　“是吗？”战兵只是轻轻勾了勾嘴角，一脸的风淡云轻。

　　黄东强脸上的戾气更深，一把抓起战兵的衣领，几乎将战兵的半个身体提了起来，“你最好看清楚现实，你是落在我的手里，我让你生，你便生，我让你死，你便死！”

　　战兵脸上的笑容微敛，一双锋利冷冽的眸子直直的盯着黄东强，肃然的杀气凛厉，直逼的黄东强不敢与战兵对视。

　　“这是什么？！”就在这时，黄东强的目光猛然落到了战兵脖子上的吊坠上，由于方才被黄东强的大力拉拽，让战兵挂在脖子上的吊坠露了出来，红色的仿佛火焰一般的石头险些刺红了黄东强的眼睛。

　　战兵下意识的将目光落到了他胸前的吊坠上，却是没有回答黄东强的问题。

　　黄东强一脸不可置信的望着战兵挂在脖子上的红色石头，直感觉浑身的血液都涌到了头上，几乎要将他的脑袋挤爆！

　　火令石，代表着黄氏家族族长身份的火令石！

　　“你是谁？你到底是谁？！”黄东强满脸的狰狞，连声音都变的尖利轻颤。

　　没有人比黄东强更加清楚火令石的意义，也没有人比他更清楚什么人能够佩戴火令石，而战兵明明就是一个外姓人，而他，凭什么能够拥有火令石，凭什么能够成为黄氏家族的族长！

　　凭什么！

　　黄东强目瞪欲眦，一双眼睛更是瞪到最大，猩红的几乎能够滴下血来。

　　此时的监狱里剑拔弩张，而利刃队员却也在悄无声息的接近军营。

　　从战兵进去军营之后，利刃队员便对整个军营进行了严密的监控，就连一只苍蝇都飞不进去，而当黄东强等人来到军营的时候，自然也都落到了利刃队员的眼中，而他们当中有绝大部分的人跟黄东强交过手，所以自然是认得黄东强的，从而确定了这次幕后黑手的身份！

　　——世界上第一大军火贩卖组织，黑火！


第721章 贪得无厌

　　此时的利刃队员已经尽数悄无声息的潜入军营，一路上解决掉无数的明哨、暗哨，由于鄂尔多斯小镇还未遭受战火波及，所以，军营的戒备松散，即使拉杰夫已经命令下去加强戒备，但是，在他们看来，仅仅就是一个东方人而已，还用不着他们草木皆兵。

　　只不过，但凡是轻视华夏军人的后果，一向是用鲜血与生命为代价！

　　而此时的军营里已然是剑拔弩张，拉杰夫眼见着黄东强处于暴虐的边缘，连忙上前将战兵从黄东强的手中“抢”了过来，这个人可是价值好几百万，他可不能就让他这么稀里糊涂的死在自己的监狱里，就算是死，也得等黄东强把余款给了他再说，到时候，这个战兵是死是活，鬼才关心！

　　“黄先生，你先消消气，别动手把人打死了！”拉杰夫笑呵呵的插在战兵、黄东强两人的中间，也适当的将黄东强的理智拉了回来。

　　是啊，可不能就这么便宜了战兵，留着他这条命还有用，现在可不能让他就这么痛痛快快的死了！

　　想到这里，黄东强原本猩红的眸子闪过一丝理智，随即快速的后退一步，虽然只是短短的几秒钟，但是，此时的黄东强却是已经恢复了原本的表情。

　　“嘿嘿，黄先生，你看，你们要的人，我们已经双手奉上了，那么，你看，我们的约定……”拉杰夫一脸谄媚的看向黄东强，笑的讨好又贪婪。

　　黄东强的阴鸷的眸子闪过一丝不屑，却是很快消失不见，随即脸色绽开一丝灿烂的笑意，哈哈大笑一声，这才开口说道，“放心吧，拉杰夫营长，跟你们约定的军火已经运到了你们的军火库，等会儿你去验收一下即可，而至于我们之间的约定，等到回去之后，剩下的我会打到你的账户上！”

　　拉杰夫一听，顿时一脸的眉开眼笑，下意识的搓了搓手，一时间兴奋的都不知道该说些什么了。

　　仅仅是这一次的收入就足够他舒舒服服的过上一辈子了，而有了这些钱，他也大可以找个不用上战场的官来当当，到时候，有的是好日子等着他！

　　而此时黄东强却在心里暗骂拉杰夫贪得无厌，其实，所有的好处分成都是羊毛出在羊身上，他们黑火组织根本就没有出一毛钱，却生生的让拉杰夫当了一次枪，拉杰夫这人果然是蠢的可以。

　　没过一会儿，拉杰夫的心腹士兵便跑过来汇报军火的情况，当拉杰夫听到所有的军火皆没有问题之后，这才不由得哈哈大笑一声，连忙一脸亲热的拦住了黄东强的肩膀，笑的眉飞色舞道，“好了，军火库那边已经接收了，那么，这个人你们也可以带走了！”

　　黄东强点了点头，这才回头瞥了一眼身后的黑火组织成员，只见身后的两人上前将战兵从牢房里架了出来，随即跟在黄东强的身后往监狱外走去。

　　拉杰夫虽然是刚哥拉的多元民主党的连长，但是，在黄东强的面前却也不敢擅自托大，毕竟作为世界上第一大军火贩卖组织，刚哥拉的多元民主党还有的是地方用得着黑火组织的援助，所以，拉杰夫这个连长在黄东强等人的面前也自然而然的抬不起腰来。

　　战兵被两名黑火组织成员一左一右的架着朝监狱外走去，却是没有丝毫的挣扎，低垂着头一直看着地上，让人看不到战兵的表情，自然不知道此刻他在想些什么。

　　只不过，此时包括黄东强在内，没有人对战兵此时的想法感兴趣，毕竟此刻的战兵已经成为他们砧板上的肉，是生是死全部掌控“黑火”组织的手里！

　　战兵在“黑火”组织里的名号很响，毕竟战兵是唯一一个没有被察觉出来的卧底，而且还斩断了华夏军火贩卖的唯一一条连线，战兵的名字已经在成为黑火组织的头号除之而后快的敌人！

　　再加上之前战兵在“黑火”组织呆过一段时间，他的枪法有多么厉害，很多也都亲眼见识过，而此消彼长，在“黑火”组织的眼里，战兵的枪法精准的骇人，而相比较而言，却没有人知道战兵的身手也同样厉害，当然，除了黄东强以外。

　　只不过，黄东强虽然知道战兵的身手厉害，但是却也只是当时在云南陆家时的状态，而这半年以来，黄东强的武功突飞猛进，而战兵在黄仪鹏的亲身教授下更是不仅仅上升了一个档次，而是有了质的变化！

　　就在战兵被推出监狱的时候，一柄锋利的匕首悄无声息的落到了战兵的手中……

　　利刃队员见战兵完好无损的被押了出来，脸上皆是一脸的兴奋，原本高高提起的心脏也随之落地，当即将食指放在了扳机处，枪口瞄准眼前的目标。

　　“那个，黄先生……”拉杰夫突然想到之后的军火供应的事情，而他也想着能够从中分取一杯羹，那么，如此一来，他便只负责军火购置的职务便能够大赚一笔，简直就是一举数得！

　　黄东强不由得微微皱了皱眉头，虽然他极为讨厌拉杰夫这样贪得无厌的人，但是他却也知道他们正是需要拉杰夫这样的人存在，这样一来，他们“黑火”组织从能够在这一次的战争中，取得更加多的利益！

　　黄东强被拉杰夫唤住，身形顿时一顿，下意识的回头看向拉杰夫，但是，当他看到战兵崩开了身上的绳子，那双锋利冷冽的眸子直直的对上自己的眼睛时，黄东强几乎下意识的向前一推，而他身前的拉杰夫甚至还没有反应过来发生了什么事情，便只觉得胸前一空，紧接着整个人被一个强有力的臂膀死死的勒住了脖子，而一柄冰凉的匕首抵在了拉杰夫的大动脉处！

　　“不要动，都退后！”战兵冷厉地城的声音响起，却在一瞬间，让所有人的心中一凛，几乎连心脏都停止了跳动！

　　几乎战兵的话音刚落，还没等士兵们乃至“黑火”组织成员们反应过来，便见十几道黑影从隐蔽处一跃而起，竟是将战兵团团的围在了中间，而想要再瞄准战兵，却是已经来不及了！


第722章 死里逃生

　　所有的事情发生不过就是电光火石的一瞬间，等到黄东强等人反应过来的时候，利刃队员已然将战兵团团的护在中间，而战兵却死死的将匕首压在拉杰夫的脖子上，确保战兵能够在第一时间一刀切断拉杰夫的气管、声带以及大动脉。

　　“想活命的话，让你的都别动！否则的话，我手里的刀子可不长眼！”战兵一脸冷厉的扫了一眼众人，声音嘶哑冷厉，听在拉杰夫的耳朵里却如同死神的召唤一般，直把拉杰夫吓的险些跪在地上。

　　“都别动，都别动，退后，赶紧退后！”拉杰夫扯着嗓子大喊，声音尖细的刺耳，一脸的恐惧崩溃。

　　士兵们见状，下意识的对视一眼，满脸的犹疑，却终是按照拉杰夫的命令纷纷后退，自动的给利刃队员让出一条路来。

　　黄东强此时躲在“黑火”成员的背后，一双狠戾阴毒的眸子死死的盯着战兵，恨不得将战兵大卸八块，但是瞥见利刃队员手中黑漆漆的枪口，满脸的锋利肃杀，到底没有胆子敢站到前面去。

　　不得不说，黄东强的弱点便是枪械，虽然加入“黑火”组织之后，他已经勤加练习，枪法也是突飞猛进，但是，相比较利刃队员这些终年拿枪的却还是差了一大截。

　　黄东强的武功高强，当初在黄氏弟子当中便已经是出类拔萃，如果按资质悟性，黄东强甚至远在黄石之上，只不过，黄东强为人好勇斗狠，却是最不适合作为黄氏家族的族长人选，之后，黄东强野心暴露这才带着一部分黄氏弟子反下了山。

　　如果论单打独斗，黄东强的确是厉害，当初在云南陆家的时候，即使是战兵都奈何不了黄东强，而如果论枪法的话，就算是利刃队员当中最弱的王军伟都要虐他几里地！

　　“退后，都退后！”此时的拉杰夫早就吓的肝胆俱裂，被战兵胁持着步步后退，生怕战兵会突然用力切断他的脖子。

　　刚哥拉的多元民主党的士兵自然是要听拉杰夫的命令，但是，“黑火”组织的成员这次的负责人却是黄东强，所以，他们的行动还要请示黄东强。

　　“强哥，我们要不要动手？！”其中一人压低声音道，手中的枪一直想要瞄准战兵，奈何被面前的利刃队员挡的严严实实，让他根本就连瞄准都瞄准不了。

　　黄东强一听连忙摇头，“不要，别动手！”

　　“黑火”的成员不由得面面相觑，想着现在已经打草惊蛇，让战兵知道了他们“黑火”组织便是这幕后黑手，如果放任战兵逃离军营，那么无异于放虎归山！

　　“强哥，再不行动的话，他们就都跑了，想要再抓他们的话，就难上加难了！”

　　黄东强猛然转头看向说话的那人，狠戾的目光直把那人看的心头狂跳，连忙低垂着头，不再说话。

　　“你们没看见拉杰夫营长在战兵的手里吗？如果杀了战兵的话，拉杰夫营长也活不了……”黄东强冷冷地说道。

　　“黑火”成员没有人敢再吱声，虽然，在他们的眼里，只要能够让战兵去死，哪怕再拉上十个拉杰夫都在所不惜，毕竟，他们的军火是卖给刚哥拉的多元民主党，而在巨大的利益面前，想必没有人能够将拉杰夫一个小小的营长放在心上！

　　只不过，这个道理，黄东强却是不明白的，他从小在黄氏家族长大，虽然心狠手辣，但是眼界还是太小，即使是后来成为陆震天的保镖，他的天地却也不过是云南陆家的范围，所以，这些也注定了黄东强的思维逻辑会跟绝大部分的人不同！

　　但是，眼下既然黄东强已经下令不动手，那么，即使“黑火”成员再不愿意，他们也不会再动手了。

　　而没有了“黑火”成员从中捣乱，战兵等人顺利的劫持着拉杰夫逃离了军营，原本利刃队员还一直防备着“黑火”组织的人打黑枪，只不过，从始至终，他们都未曾开一枪，倒是让利刃队员逃过一劫。

　　“战……战先生……”拉杰夫眼见着战兵等人已经远离了军营，而军营中的士兵更是听从了他的命令没有追过来，连忙一脸畏惧慌乱的开口道，希望战兵能够信守承诺放他回去。

　　“没有人追上来！”林国光一脸面无表情道。

　　战兵轻轻的点了点头，他现在的耳力远比之前更为灵敏，一百米的范围之内的动静都逃不过他的耳朵，所以，他自然知道敌人们没有追上来。

　　战兵将手中的匕首松开，手中白光一闪，原本紧握在手里的匕首已经消失不见。

　　拉杰夫一脸呆愣的望着战兵的手掌，仿佛忘记了反应。

　　“别再落我手里，下次你就没有这么幸运了！”战兵冷冷的看向拉杰夫，声音清冽冷厉，让拉杰夫不由得打了个冷战，连忙将头摇成了拨浪鼓，一脸的畏惧。

　　“滚！”

　　“是，是，是……”拉杰夫一听，已然顾不得其他，从地上爬起来，跌跌撞撞的往军营方向狂奔，只恨爹妈少生了两条腿。

　　“德性……”盛家宝忍不住的吐了口唾沫，一脸的鄙视不屑。

　　“队长，你没事儿吧？”孙甲柱连忙凑到战兵的跟前上下打量战兵，满脸的担忧。

　　战兵不由得咧嘴一笑，“没事儿……”

　　“那就好，那就好……嘿嘿……”孙甲柱心中的大石头顿时落了地，搔了搔后脑勺，笑的憨厚。

　　利刃队员看到孙甲柱的模样，不由得会心一笑，原本紧张肃杀的气氛也因此缓和了不少。

　　“奇怪啊，这‘黑火’组织的人竟然没有动手，他们这是想干什么？”王军伟见战兵已经平安归来，这才将自己心中的疑问说出来。

　　“是啊，方才的机会难得，他们竟然没有开枪！难不成，他们还有后招？”盛家宝的眉头禁皱，物有反常必为妖，他可不会认为“黑火”组织的人会这么容易的就放他们走，更何况，对方还是黄东强。

　　战兵抿了抿嘴唇，眸光一暗，黑黢黢的眸子下意识的微眯成线，一时间寒光闪烁，让人不敢直视。


第723章 东亚石油厂

　　“兵来将挡，水来土掩，不管他们想什么幺蛾子，但凡是犯到我们的头上，我就让他们有来无回！”卫钏冷哼一声，一脸恶狠狠地说道。

　　杨洋一听，顿时咧嘴一笑，笑呵呵的拍了拍盛家宝的肩膀，满脸的激赏，“说的话，这句话我爱听！”

　　见利刃队员皆是一脸的斗志昂扬，战兵这才轻笑一声，锋利冷冽的眸子里精光闪烁，“你们这是抬举黄东强了，他还没有你们想的这么厉害！”

　　“啊？！”利刃队员一听，皆是一脸的疑惑，下意识的面面相觑，不知道战兵说的究竟是什么意思。

　　“黄东强此人虽然诡计多端、心思狠辣，但是，他的这大半辈子都是在黄氏家族度过，即使反出了黄氏家族，跟在陆震天的身边时，最大的作用却也不过就是充当保镖，而现如今，陆震天已经死在陆哥的手里，黄东强之所以能够爬到现在的位置，左右不过是因为的他的身手……”

　　利刃队员一脸的若有所思，觉得战兵分析的倒是也有道理，难不成，他们真的高估那个黄东强了？！

　　“黄东强的身手，你们都知道，即使是你们都未必在他的手上过上十招，再加上黄东强能够负责这次的任务，多半是因为他自以为了解我……”战兵的嘴角微扬，冷笑道，“只不过，如此自以为是的敌人自然是要留给敌人去头疼，这样，可比杀了他更有价值……”

　　盛家宝一听，顿时满脸兴奋的搓了搓手，脸上皆是压抑不住的兴奋，“嘿嘿，队长，你这么一说，倒是让我都想迫不及待的收拾那个黄东强了！”

　　战兵轻笑一声，“放心吧，有你们出手的时候！”

　　见利刃队员脸上皆是希冀期待的兴奋，战兵这才微敛笑意，转头看向王军伟，“军子，查一下鄂尔多斯小镇有没有华夏注资的企业，我怕‘黑火’组织的人会狗急跳墙！”

　　王军伟一听，脸上的笑意顿时一僵，连忙点头道，“是，我马上查！”说着，已经跟王杰两人走到一旁忙碌了起来。

　　在来刚哥拉之前，“黑火”组织的人便用目前还在刚哥拉的华夏人对战兵进行要挟，而现如今战兵从“黑火”组织的人手里逃脱，为了避免他们狗急跳墙，战兵还是觉得有必要做好充分的预防工作。

　　很快，王军伟、王杰两人便见信息传递给战兵，果不其然，距离这里三十公里的地方，便有一处华夏注资的石油工厂，而那里的人大多都是来自华夏。

　　“先去这里！”战兵点了点地图上的坐标，抬头看了一眼利刃队员。

　　“是！”利刃队员待确定完目标地点后，这才异口同声的回答道。

　　此时已经是凌晨时分，由于天气预报上预告的明日温度依旧是持高不下，所以，他们必须要趁着现在赶路，否则的话，真的等到明天一早的话，恐怕有他们的苦果吃！

　　利刃队员终于赶在天亮之前抵达石油工厂，此时虽然是清晨五点钟，但是温度便已经达到了三十度，等到太阳出来之后，恐怕，这将又会是难熬的一天。

　　“我觉得咱们这次的任务，最难度过的就是这鬼天气，相比较而言，枪战、肉搏战简直就是堪比春天般的温柔了！”杨洋擦了擦额头的汗水，沉闷的空气让他有些微微的气喘，心中仿佛像是窝了把火，让他的心情莫名烦躁。

　　利刃队员深有同感的连连点头，抬头见战兵的身影已经闪进了石油工厂，他们便纷纷打起精神四散开来，侦查附近的情况。

　　很快，太阳缓缓的从东方升起，温度正在以肉眼可见的速度上升中，等到战兵侦查回来之后，身手的作战服已经被汗水打湿，整个人如同刚刚从水里捞上来一眼。

　　“现在为止，还没有发现‘黑火’组织的人，大家时刻警戒！”战兵抿了抿嘴唇，满脸的担忧。

　　其实，战兵也不知道黄东强接下来的一步棋怎么走，而他现在的做法也不过是凭借对黄东强的了解抢先一步做好准备，但是，这其中未免存在赌博的性质，如果他猜错了，那么，战兵现在做的努力将会全部白费了！

　　东亚石油厂坐落在鄂尔多斯城镇的最南边，这里地广人稀，而因为东亚石油厂的缘故，周围的居民这才慢慢的多了起来，也慢慢的形成了一个小型的居民区。

　　东亚石油厂三面环山，而此时，战兵等人就潜伏在山里，密切留意着东亚石油厂里的一举一动。

　　刚哥拉是个石油供应国家，跟华夏的关系一向很近，仅仅是华夏的石油输出就占了刚哥拉的将近两成，所以，东亚石油厂的存在，事关重要，容不得有半分的闪失。

　　“队长，这是东亚石油厂的资料！”王军伟将手中的资料递给战兵，见战兵的目光落到了他手中的电子屏幕上之后，几乎下意识的替代了战兵原本警戒位置，默契的如同一个人！

　　战兵快速的翻看东亚石油厂的资料，虽然在来之前，他已经大体的了解过东亚石油厂的资料，但是，王军伟给他的资料却更加详尽，而且，还尽可能的罗列出了重点，让战兵几乎不费什么功夫就将东亚石油厂的情况掌握的差不多了。

　　待战兵看完之后，这才将手中的电子仪器递给了王军伟，下意识的望向山下的东亚石油厂，而此时的目光相比之前的目光多了一丝钦佩与坚定。

　　王军伟自然也留意到了战兵的目光变化，有些小小得意的咧了咧嘴。

　　就在所有资料的最后，王军伟特意加上了东亚石油厂建立前与现在的对比，两者比较的出动简直不是一般的大，从无到有，从荒凉到繁华，这背后的努力都是每一个离乡背井的华夏人一砖一瓦累积起来的，其中付出的心血与努力，也只有经历这一切华夏人知道！

　　而建立这一处繁华的商业区足足花费了十年的时间，毁掉他却不过十分钟的时间！

　　战争的可怕便就是如此！


第724章 及时雨

　　战兵下意识的握紧了拳头，他会守住这里，守住这一片足足花费了华夏人十年时间才打造出来的石油王国，让驻扎在这里的华夏人不必再花费十年的时间去修复，去重建！

　　“传令下去，都给我打起精神来，一只苍蝇也不要放进来！”战兵的眸子里仿佛燃烧着熊熊的烈火，让一旁的王军伟不由得表情一凛，没，忙不迭的将战兵的命令下达了下去。

　　待命令下达下去之后，王军伟这才窝在自己的警戒区得意的咧嘴直笑，他的目的达到了，不是吗？

　　守住这一片由华夏人辛辛苦苦在异国他乡建立的石油王国，这是他们华夏军人的职责与担当！

　　而此时，随着太阳慢慢的升起，温度也在逐渐的上升，等到上午十点钟的时候，温度就已经达到了四十度的高位，这让一众躲在山林里的利刃队员恨不得再将单兵坑挖深一点儿。

　　干燥的空气中弥漫着浓郁的土腥味，底下湿润的泥土已经不如刚开始的凉爽，汗水顺着肌肉的纹理深入作训服，随即滴落在泥土中，很快便消失不见。

　　利刃队员像是离开了大海的鱼一般，满脸苍白的趴在地上喘着粗气，整个人如同被放在火上烧烤一般，隐隐约约中甚至让人闻到了肉香味儿。

　　不得不说，今天的温度绝对比昨天的更让人难熬，茂密的树叶已经遮挡不住毒辣的阳光，灼烧着每一个人的皮肤，像是着了火一般。

　　利刃队员的水壶已经空了，虽然有人不间断的去装水，但是，体内流逝的水分却远远比补充的水分要多的多，而战兵最为担心的问题也发生了——何晨、孙甲柱中暑了！

　　战兵万般无奈的只得将何晨、孙甲柱两人从警戒线上撤下来，并让朱永琪从旁照顾，中暑脱水是个严峻的问题，所以，绝对不能放松警惕。

　　太阳逐渐的上升，等到升到正当空的时候，此时的温度已经达到了四十七度，阳光如同火焰一般的流淌下来，灼热着每一寸大地。

　　战兵舔了舔已经干涸的嘴唇，由于他之前跟黄仪鹏学习过黄氏武功的入门功夫，所以，耐力远比其他人要强太多，只不过，其他人倒是也没有人战兵失望，就目前为止，除了何晨、孙甲柱两人以外，倒是还没有其他人发生中暑的情况。

　　战兵有些焦急，他知道利刃队员能够吃苦，但是，人类的抵抗力终究是有极限的，更何况，四十七度的高温早就超出了人类的可耐受程度，所以，战兵担心利刃队员一直处于这样的高温中，恐怕会出现非战斗减员的事情！

　　“大家轮流警戒，我跟国光两人警戒，剩下的人去后面的河里洗一洗去……”

　　战兵的命令刚一下达，利刃队员便三护万岁的往后山跑，虽然河里的温度也不低，但是，却是比外面的温度要低上太多，利刃队员根本就顾不得脱装备了，扑通扑通的跳下水，惬意的温度让所有人灼热的身体不约而同的发出了一声声舒服的低叹声。

　　“兄弟们再坚持坚持啊，天气预报说今天下午有雨……”王军伟从水里冒出了头，咧嘴说道。

　　“真假！”

　　“靠，军子，如果不下雨的话，我就把你拿起祭天！”

　　“对！”

　　王军伟一听，顿时急了，“什么啊，这是天气预报，又不是我预报的……”

　　“不管，你小子给我把皮绷紧了，如果今天下午不下雨的话，我们就把你祭天筹雨！”

　　王军伟哭丧着一张脸，欲哭无泪，“你们……你们封建迷信……”

　　果不其然，下午两点多的时候，温度处于最高温度四十八度，而原本毒辣的太阳也躲到了厚重的云层后面，但是空气却依旧沉闷，压的所有人都有些喘不上气来。

　　“轰隆隆！”一声沉闷的雷鸣声从天际传来，听在利刃队员的耳朵里，却是如同天籁一般。

　　王军伟激动的险些哭出来，“看吧，看吧，要下雨了，你们不能拿我祭天了……”

　　“轰隆隆！”又一声沉闷的雷声传来，紧接着，略带一丝凉意的风吹来，仿佛要将人们体内的燥热尽数驱赶一般，每一个毛孔都舒服的让人想呻吟。

　　“啪啪啪……”豆大的雨点很快便滴落了下来，很快，燥热的天气慢慢的降温，就连稀薄的空气都变的浓郁了起来，原本低沉的压力也瞬间消失。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，下意识的张了张嘴，让雨水流进自己的嘴里，原本已经干的冒了烟的嗓子顿时舒服的战兵想哭。

　　这场雨真是来的太他妈的及时了！

　　“下雨了，下雨了！”利刃队员疯了一般的抬头望着天，头一次感觉到下雨是这么让人欣喜若狂。

　　“队长，来了三辆车！”就在这时，原本一直默不作声的林国光突然开口道，而嘈杂热闹的电台频段在一瞬间归于宁静，利刃队员下意识的收敛神情，一脸警惕的看向山下驶来的三辆越野车。

　　战兵将眼睛紧紧的贴在狙击镜上，透过高清的狙击镜中观察来人的身份。

　　“是‘黑火’组织的人！”战兵抿了抿嘴，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，杀气凛冽。

　　利刃队员下意识的子弹上膛，知道“黑火”组织的人挑选这个时候来东亚石油厂，肯定是来者不善！

　　此时的暴雨越下越大，豆大的雨点打在头上甚至有些发疼，厚重的雨帘遮挡住了人的视线，让原本清晰的脸也变的有些模糊。

　　“不能让他们靠近东亚石油厂！”战兵冷厉的声音在耳机中响起，让利刃队员的心脏顿时一缩。

　　“咻！”一颗子弹发出一声尖啸，撕破厚重的雨帘狠狠的穿过前挡风玻璃上，而后钉进了司机的眉心，越野车顿时调转方向，狠狠的撞向一旁的店铺，场面顿时混乱起来。

　　“有狙击手！”后面的两辆车连忙踩了刹车停了下来，车上的人纷纷压低身子，手中的枪械已经齐刷刷的将子弹上膛，准备反击！


第725章 错失先机

　　“黑火”组织能够成为世界第一大军火贩卖集团，拥有超强的军火供应渠道固然是一部分，而“黑火”组织广纳机械人才却也是其中最重要的一点，而这次派往刚哥拉的人除了黄东强之外，皆是用枪的高手，所以，几乎就在越野车停止的一瞬间，“黑火”组织的人便开始进行强火力压制，密集的枪声如同断了线的珠子一般，合着瓢泼的雨声演奏着最血腥暴力的音乐！

　　浓重的雨帘中不断闪现着橘红色的亮光，喷吐出的炙热火舌足足有半米多长，而就在这时，越野车的车门被打开，紧接着几道身影快速的闪进两侧的建筑楼里，原本激烈的枪声也随之戛然而止。

　　黄东强惨白着一张脸紧张的望着东亚石油厂的方向，一颗心脏险些要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　“怎么回事？”黄东强的声音止不住的颤抖，由于内心的恐惧，声音更是压制不住的尖细刺耳，让一众“黑火”组织成员不约而同的皱了皱眉头。

　　“应该是职业军人！”仅仅是方才的那一枪就已经显示了敌人的实力，绝对不会是普通人，即使是雇佣兵的话，那也会是很贵很贵的那种！

　　黄东强此时已经找回了自己的声音，方才被子弹贴着身子飞过，蚀骨的恐惧几乎让他崩溃，如果不是他的动作足够的灵活，恐怕，现在早就被打成了蜂子窝！

　　黄东强最为擅长的就是单打独斗，枪械对战是他的硬伤，即使他已经在竭力弥补自己的缺陷，但是，跟玩枪玩了大半辈子的“黑火”成员却还是相差太多。

　　“他娘的，肯定是战兵他们！”黄东强恶狠狠的骂了一句，一脸的狰狞，“竟然被他们抢先一步！”

　　“黑火”组织的脸色不由得一变，皆是满脸的懊恼后悔。

　　不得不说，黄东强对战兵了解的十分透彻，他确定战兵不会真的要了拉杰夫的命，等逃离到安全的地方后，便会将拉杰夫释放，而就在拉杰夫被战兵放走之后，在回军营的路上，黄东强派人在半路上将其击毙，并伪装成被战兵杀害的场面，随机下令袭击东亚石油厂。

　　只不过，由于受战兵逃脱的影响，“黑火”组织的人对黄东强产生了巨大的怀疑，便将这里所发生的事情汇报给了“黑火”总部，想要替换黄东强的指挥位置。

　　最终黄东强再三保证他能够拿下战兵的脑袋，“黑火”总部决定再给黄东强一次机会，没有更换掉黄东强的指挥位置，而这一来二去却是耽误了太长的时间，也让利刃队员有足够的时间先“黑火”组织的人一步，提前埋伏在了东亚石油厂。

　　只不过，现在事已至此，黄东强就算再懊恼可惜都已经为时已晚。

　　“将战兵在东亚石油厂的消息散布出去，就说东亚石油厂窝藏敌人！”黄东强一脸的狠厉阴毒，一字一句的咬牙切齿地说道。

　　“是！”“黑火”组织的人虽然不知道黄东强想要做什么，但是，这次如果不是他们延误时机，那么，此刻躲在山里打埋伏的人就是他们了，所以，这次，“黑火”组织的人对黄东强的命令没有半分的迟疑，连忙按照黄东强的命令执行去了。

　　暴雨如注，整片刚哥拉的上空压着厚厚的乌云，乌云呈黑黄色，映衬的天空如同世界末日一般，低的几乎能够抬手就能碰到。

　　很快，原本瓢泼的大雨停了下来，整个天地就好似被洗刷了一遍，清新干净，令人心旷神怡，燥热的空气降低了十几度，不再让人难以忍受，相反，却是最适宜舒爽的温度。

　　“队长，他们走了！”王军伟压低声音道。

　　战兵微微点了点头，快速的在喉间轻击一声，“卫钏、刘中杰、宁啸，去侦查一下！”

　　战兵的话语刚落，三道黑影从密林中一跃而出，朝着东亚石油厂的方向狂奔而去，动作迅捷灵敏，如同猎豹一般，眨眼睛的功夫，便已经消失在密林之中。

　　“算这些混到跑的快，奶奶的，老子把他们打成蜜蜂窝！”盛家宝将手中的轻机枪扛在了肩上，狠狠地说道。

　　“这‘黑火’组织的人够狠的啊，竟然真的打东亚石油工厂的主意！”王军伟心有余悸的拍了拍胸脯，他简直不敢想象，如果，他们此刻远在鄂尔多斯小镇的话，这东亚石油工厂恐怕早就被“黑火”组织的人劫持占领了！

　　而被占领的东亚石油厂里的工人将会面临什么，这一点光想想就让利刃队员的后背发凉。

　　没过一会儿，卫钏的频段滴滴轻响了两声，战兵打开单向通道，便听到卫钏压低声音道，“队长，黑火的人都撤了！”

　　战兵沉吟片刻，这才说道，“你跟宁啸原地待命，让中杰先撤回来！”

　　战兵知道以黄东强的性格绝对不会善罢甘休，既然他们已经撤离，那么，势必还会卷土重来的，而等到那个时候，恐怕他们将要面临更加严峻的局势，而在那之前，战兵有必要做好充分的准备。

　　战兵查看过东亚石油厂的资料，尤其是王军伟存了一份想要保护东亚石油厂的心思，所以，将华夏石油厂是如何从无到有都有略述，而其中花费的人力物力更是难以用金钱换算。

　　所以，无论如何，华夏石油厂绝对不能丢！

　　“国光，你带着兄弟们守住这里，我跟何晨进去看看！”战兵打开公共频段，沉声命令道。

　　被点了名的何晨连忙凑到战兵的跟前，虽然他已经极力掩饰内心的激动兴奋，但是，一双眉毛却弯成了月牙儿，让人一眼就看出了他的心思。

　　利刃队员一脸艳羡的望着何晨，望着战兵、何晨两人大跨步的朝东亚石油厂走去，心里冒出来的酸水简直要把他们淹了。

　　“晨儿太幸福了！”许文杰砸吧砸吧嘴，一脸感叹道。

　　“就是，队长应该带着我去才对……”盛家宝努了努嘴，感觉这个时候跟在战兵身后的人是自己才对。

　　就在众人七嘴八舌的议论纷纷时，电台里突然响起一声低沉愠怒的声音，直把众人吓的双腿发软。

　　“都把我当死的吗？”

　　电台里一片寂静，利刃队员的心脏狂跳，皆是哭丧着一张脸，一脸的欲哭无泪，他们谁都忘了通讯器的总开关在队长战兵哪里，他那里没有关闭通道，也就是说，方才他们说的话都被战兵听了！

　　完了，要死人了！

　　一直跟在战兵身后何晨听到战兵冷不丁说出来的话，顿时一愣，一脸不明所以的望了战兵一眼，一脸的莫名其妙，他敢肯定战兵那句话不是跟他说的，那么，队长这是在说谁呢？


第726章 共存亡

　　由于刚刚下完一场暴雨，空气清新的令人心旷神怡，中午时还热的像是火球一般的太阳沉在西边的山坳间，像是一个融化了的铁球，发出并不耀眼的橘黄色光芒，还让人来不及细细品味时，太阳已经沉下了山坳，让整座山都涂上了一层柔和的瑰色。

　　就在半个小时前，这里曾经发生过一场激烈的枪战，虽然激战时间不足五分钟，但是，密集的枪声却足以惊动东亚石油厂里的人！

　　战兵何晨两人一前一后接近东亚石油工厂的大门，整个厂房的院子里空无一人，一片静寂，如果不是之前王军伟用红外探测器侦查过，战兵、何晨两人定是以为这是一处荒废的厂房。

　　战兵、何晨两人快速的交换了一个眼神，随即一脸警惕的走到大门跟前，朝着厂房喊了几声，却没有听到一个回声，安静中透着一丝诡异。

　　战兵抿了抿嘴唇，向前走了几步，甚至没有助跳，单手撑住铁栏杆，整个人腾空而起，只见蹭蹭两下便已然跃进了厂房的院子里，一整套动作下来流畅的如同行云流水，仿佛每一个动作都恰到好处，计算精准，令人叹服。

　　饶是何晨已经见识过战兵太多次展露身手，但是，却不由得每次都发自内心的感叹，不仅仅是快，而是精准，仿佛每一个动作都经过精密的计算过，完美到毫无瑕疵。

　　战兵回头看了一眼何晨，身体下意识的呈警戒状态搜索着四周，何晨连忙收敛心神，学着战兵的样子，从铁门上跃了过来。

　　战兵、何晨两人呈楔形掩护前进，战兵抚了抚喉间的话筒，压低声音道，“军子，查一下工厂里的人都在哪儿！”

　　王军伟一听连忙打起精神来，手指在键盘上不断的翻飞，没过一会儿便低声说道，“队长，三点钟方向有十一人！”

　　战兵几不可见的微微点了点头，随即快速的朝着三点钟方向狂奔而去。

　　“咻咻咻！”子弹在战兵、何晨两人的脚下炸响，激起的石子儿迸溅，一时间火花四溅。

　　战兵的脚步一顿，停在原地，他知道对方并没有真心想要他的命，而战兵也正是因为知道这个，所以才一直按兵不动，等待对方先暴露！

　　“谁？！你们是什么人？！”对面的房间里响起一声警戒十足的低喝声，声音中带着一丝华夏南方口音。

　　战兵看着面前说话这让一身的灰色保安服，便立刻猜到了面前这些人的身份，原本高悬的心顿时放了下来，这才振声说道，“我们是华夏军人！”

　　华夏军人！这四个字对于每一个华夏人来说都是神圣的存在，尤其是处于异国他乡，这四个字代表了国家，代表了即使身处险境，都不会放弃希望，因为，他们的保护神来了！

　　战兵的话音刚落，原本严阵以待的保安们顿时一脸激动的露出头来，而方才说话的人赫然就是保安队长，将手中的枪械一收，脸上掩饰不住的激动兴奋，大跨步的朝战兵走来。

　　“我是东亚石油工厂的保安队长，我叫李大成！”李大成率先做出自我介绍，一双眸子里满是掩饰不住的兴奋激动。

　　战兵不由得有些动容，他自然知道李大成的激动源于何处，不是因为他，而是因为“华夏军人”四个字！

　　“李队长，你好，我们是华夏特勤队的，我叫战兵！”

　　李大成连连点头，一双眸子下意识的望向战兵的身后，但是，除了何晨之外，却没有再看到一个人，脸上不由得露出一丝焦灼的神色。

　　“其他人都在山上！”战兵似是读懂了李大成的表情，沉声说道。

　　李大成一听顿时喜出望外，而其他的保安队员更是满脸的喜不自胜，“有救了，我们有救了！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，还没等他开口，便听到身后一阵杂乱的脚步声传来，几乎下意识的回头望去，只见五人急匆匆的朝这边走来，满脸的希冀期盼。

　　还没等到那五人走进，一旁的李大成连忙指了指走在最前面的人说道，“战队长，那是我们的厂长，梁青山。”

　　战兵不由得表情一凛，一脸庄重的冲着梁青山敬了个军礼，“梁厂长！你好！”

　　梁青山满是疲惫的脸上绽开灿烂的笑意，将浑身的倦意尽数冲走，在来之前，他已经听保安队员介绍过战兵的身份，只不过，却只知道他是华夏特勤队的，名叫战兵，其他的则是一概不知。

　　“战队长！你们是来协助我们守住工厂的吗？”梁青山一脸希冀的望向战兵，声音带着一丝不易察觉的颤音。

　　战兵的心头一紧，几乎仅仅凭借梁青山的态度以及模样，他便知道东亚石油工厂的情况不乐观，只不过，他们这次来的目的虽然不是镇守东亚石油工厂，但是，身为华夏军人，却是有绝对的责任与义务保护华夏的财产不受侵犯。

　　“是！”战兵斩钉截铁的一字一句道，让身后的何晨诧异的张了张嘴，却是很快又恢复了平静，就好似方才的讶异不过是众人的错觉一般。

　　只不过，事到如今，却是没有人有这份精力去分析何晨的表情。

　　“太好了，太好了，我们东亚石油厂有救了！”梁青山一脸激动的回头看向众人，满是疲惫消瘦的脸上闪动着有些不正常的红晕。

　　“东亚石油厂怎么了？”战兵皱着眉头，沉声问道。

　　梁青山一脸的凝重，一双眼睛虽然满布血丝，却是锋利依旧，直直的望着战兵，开口说道，“一个周前，刚哥拉政府与多元民主党谈判失败，刚哥拉陷入内战，为了减轻员工伤亡，从那个时候，大部分的员工被分批运送回国，现如今留下来的，都是跟东亚石油厂共存亡的！”

　　共存亡！

　　究竟到了什么地步，竟然说出“共存亡”这三个字！

　　战兵的眉头禁皱，一双锋利冷冽的眸子里闪动着令人心悸的寒光，让人不敢直视。


第727章 喜忧参半

　　“现在工厂里还有多少人？”

　　“二十三人！”

　　战兵的心头一紧，没有想到竟然还有这么多人，如果真的打起来的话，这三十二人都是累赘！

　　似是看出了战兵的顾虑，梁青山的神情一凛，一脸的庄重肃然，“保安队一共十八人，剩下的连带我在内都是身强体壮的男人，不会成为累赘的！”

　　战兵不由得摇头苦笑，“梁厂长，这里是战场，一旦战乱爆发，谁都无法预料会发生什么事情！”

　　梁青山依旧是一脸的坚定，“战队长，我说过的，我们会跟东亚石油工厂共存亡！”

　　还没等战兵开口，梁青山已然开口说道，“东亚石油工厂是刚哥拉境内的投入最大的油田，如果失去它，不仅仅是我们这十几年的努力付诸东流，而我们国家在刚哥拉的石油地位更会一落千丈，所以，绝对不能后退，就算是死也要保住东亚石油工厂！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的凝重，却是没有再说什么，他明白梁青山话里的意思，也知道东亚石油工厂代表的是什么意义，所以，即使之前知道这是个陷阱，战兵却依旧义无反顾的来了，为的就是守住这一方由成千上万名华夏人所造就出来的石油王国不至于陨落，让华夏能够屹立在刚哥拉这片土地上，不管发生怎么样的战乱，都会屹立不倒！

　　“梁厂长，放心吧，只要有我们在，绝对不会让任何人损害我们华夏的利益！我们绝对会守住华夏石油厂！”战兵的眸光中闪动着不容置喙的坚定，让人莫名心安。

　　梁青山的眼圈一红，脸上皆是掩饰不住的激动，李大成等人更是握紧了拳头，满脸的动容。

　　就在这时，战兵耳边的话筒轻颤两声，战兵的心中一凛，连忙打开无线电，压低声音道，“军子，怎么了？”

　　“队长，大队长电话！”

　　战兵的心中一颤，面上却是没有丝毫显露，声音依旧低沉有力，“接过来！”

　　“是！”王军伟连忙应道，而下一秒，耳机中哧啦一声轻响，一个再熟悉不过的声音响起，“战兵，我是高志勇！”

　　战兵冲着梁青山等人点了点头，随即大跨步的朝一旁走去，直到确定没有人能够听得到他的声音，这才压低声音道，“怎么了？”

　　“事态严峻，我长话短说！”高志勇的声音难得的严肃认真，让战兵的心不由得咯噔一声，眉头已然皱成了一团疙瘩。

　　“狼牙大队昨晚就已经出发，估计现在已经抵达刚哥拉，上级的命令是让你们守住东亚石油工厂！”

　　战兵抿了抿嘴唇，显然没有料到会是这样的命令，这次的任务，战兵就带了十二名利刃队员，虽然是精英尽出，但是，想要依靠这十几人就想守住这偌大的石油工厂，无异于天方夜谭，即使是加上狼牙大队的人，他们满打满算绝对不会超过五十人，而就这五十人如果对上敌人的一个连队，那么，在重火力的攻击下，他们会死的连渣都不剩！

　　但是，这是上级的命令，明知道不可行，但是，战兵却没有反驳，即使是死，他们也要守住东亚石油工厂，这是承诺，也是身为华夏军人的神圣职责！

　　高志勇不由得轻叹了口气，在接到这个命令之后，高志勇不惜跟上级吵了一架，利刃特战大队的每一个人都是他精心挑选冰培育出来的，简直比他的儿子还要亲，不管是谁，失去哪一个都会让他心头淌血，但是，他却也明白，他们是华夏军人，作为国家最为锋利的尖刀部队，他们的职责就是保护华夏人民乃至于财产不会受到任何的侵害！

　　这是职责，也是宿命！

　　“说吧，还有什么要求，我尽量向上反映！”高志勇的语气凝重，满脸的铁青。

　　“没有！”

　　高志勇握紧了拳头，手臂上的青筋暴起，却是很快又松开了手掌，声音低沉缓和，让人分辨不出他说的话究竟是说给战兵听，还是在说给自己听。

　　“刚哥拉的内战虽然来势汹汹，但是，他们的火力不会太猛，飞机坦克一类根本不会出动，所以，派遣太多的士兵反而会引起不必要的反弹，如果有必要，结合一切可以动员的力量，一定能够守住东亚石油工厂！”

　　战兵轻轻点了点头，反应过来高志勇是看不到自己点头的，这才轻轻的“嗯”了一声。

　　“还有……”高志勇不由得深吸了一口气，“尽管放手去做，有什么事，我在后面顶着！”

　　战兵凝重的脸上闪过一丝笑意，嘴角止不住的微微上扬，用力的点了点头，“好！”

　　高志勇抿了抿嘴唇，深吸了一口气，这才说道，“行了，有什么事情，我会联系你，挂了吧！”说着，已然挂断了电话。

　　战兵抬手挂断卫星电话，不由得摇头苦笑，所幸还是有好消息的，有狼牙一起协助驻防，倒是比让利刃队员跟那群还没有上过战场的保安队要强上太多！

　　战兵深吸了一口气，随即将体内的浊气吐出，这才觉得胸口没有之前那么烦闷了。

　　“国光，带着所有队员到东亚石油厂集合，情况有变！”战兵打开单向频段，呼叫了林国光，随即大跨步的朝梁青山等人走去。

　　很快，利刃队员便尽数在东亚石油工厂内集合，当看到战兵不过就带了十几人的时候，梁青山等人脸上的失望遮挡都遮挡不住，他们原本以为就算是没有几百人，总得有五六十，可是，万万没有想到，竟然只有十几人！

　　战兵虽然看出了梁青山等人脸上的失望之色，但是，眼下事情急迫严峻，战兵也没有工夫解释，随便借来一间房间充当会议室，召开紧急会议，并将高志勇刚刚下达的任务下发了下去。

　　当得知他们的任务就是守住东亚石油工厂的时候，利刃队员喜忧参半，喜的是他们不是孤军奋战，狼牙大队正在赶来的路上，而忧的是就他们两支大队想要守住偌大的东亚石油工厂，这的确是有些强人所难！


第728章 一箭双雕

　　“军子，继续跟狼牙联系，只要他们一抵达刚哥拉，便立刻让他们火速赶来，战场瞬息万变，我们必须要将所有的意外都减少到最小的地步！”

　　“是！”

　　“国光，你带着队里的所有人狙击手，从现在开始，他们由你支配！你只管放手去做！”

　　“是！”

　　“其他人由我统一调度，这一次，我们让全世界的人都睁大眼睛看清楚了，没有人能够损害华夏的利益，我们华夏军人有能力保护自己的人民和财产不受侵害，我要让他们只要一想到华夏军人就吓的打打哆嗦，让他们从心底里真正的畏惧！”

　　一瞬间，所有人的热血沸腾了起来，原本的愁绪担忧在这一刻被驱逐的一干二净，整个胸膛里一瞬间被塞的满满的，仿佛血液都为之燃烧！

　　战兵的会议仅仅只有五分钟，但是其中的影响却让原本顾虑重重的利刃队员热血澎湃，一场战争的胜败与否虽然与人数、火力、装备有关，但是，拥有一颗坚定必胜的决心却同样至关重要！

　　等到战兵走出房间的时候，远远的看见梁青山、李大成等人快步朝这边走来，身后乌压压的跟着一群人，应该就是留守在东亚石油工厂的人。

　　“战队长……”梁青山一脸激动的走上前，露出一副视死如归的坚毅，“有没有我们能够帮上忙的，我们誓死都要守住东亚石油厂！”

　　战兵回头撇了一眼利刃队员，示意他们先去警戒巡逻，王军伟等人下意识的望了梁青山等人一眼，这才提步离去。

　　“你们有你们的事情，而且非你们不可！”

　　梁青山、李大成等人一听，脸上皆是掩饰不住的兴奋，齐刷刷的看向战兵，异口同声道，“什么事情，我们马上就去做！”

　　望着众人风风火火的表情，战兵不由得咧嘴一笑，“你们对刚哥拉以及工厂都是足够的了解，所以，一定守住工厂内的设备，不让任何人破坏！”

　　梁青山等人一听皆是练练点头，在他们的心目中，东亚石油厂的重要程度几乎可以媲美他们的性命，所以，对于战兵的安排，他们没有任何的异议。

　　“外围由我们的人警戒，你们就负责内部！”

　　梁青山重重的点了点头，“放心吧，我们会守住那些设备的！”

　　说着，带着众人浩浩荡荡的转身离去，去所谓的工厂内部去保护机器设备。

　　望着梁青山等人的背影，战兵不由得摇头苦笑，在他看来，梁青山等人都在他的保护范围之内，只不过，看他们那个誓与工厂共存亡的架势，战兵如果不让他们有点儿事做的话，恐怕还会折腾。

　　整个工厂很快便被利刃队员严密的监控了起来，暴雨洗刷后的刚哥拉让人感觉尤为的舒适，夜幕慢慢降临，原本热闹的城市归于平静，万家灯火一个接着一个的熄灭，而对于利刃队员来说却是一夜无眠。

　　凌晨一点半左右，狼牙队员终于赶到东亚石油厂，当看到战军身后的狼牙队员时，战兵不由得微微眯了眯眼，能够看得出上级领导对这次行动的重视程度，仅仅是狼牙一中队几乎就是精英尽出！

　　“辛苦了！”战军一脸风尘仆仆的冲着战兵咧嘴一笑，“没想到咱们哥俩这么快又见面了啊？”

　　战兵、战军两兄弟分别是特战大队中的利刃、狼牙的行动队长，不仅仅是两个特战大队的能力出众，战兵、战军两人更是配合默契，如此锋利的两把好钢自然是要用到刀刃上，所以，但凡是有什么难以解决的大任务，上头都会第一时间想到利刃、狼牙这两个行动大队。

　　战兵一脸的面无表情，但是微微上扬的嘴角却是出卖了他此刻的心情。

　　“华子，待兄弟们下去换防，让利刃的兄弟们下来休息一下！”战军回头看向中华，沉声命令道。

　　还没等钟华说话，战兵便断然开口道，“先别了，你们长途跋涉了一路了，先休息一下吧，现在也没有必要换防！”

　　战军点了点头，便挥了挥手示意钟华等人下去休息，战场上没有所谓的虚伪的客套，军人说一就是一，说二就是二，虚与委蛇的人决计在战场上活不下来，所以，战兵既然说没有必要换防，战军便也没有再坚持。

　　“说说吧，现在什么情况了？”两人一边往工厂内走，一边开始商讨起这次的行动。

　　“听说过‘黑火’吗？”战兵淬砺晶亮的眸子闪过一丝寒光，流光四溢。

　　战军眯了眯眼，“‘黑火’？你不会是说‘黑火’军火贩卖组织吧？难不成这里面还有他们的事儿？”战军的目光在战兵的脸上转了一圈，更加肯定了自己心中的猜测，“你小子可别说你招惹上了他们？！”

　　战兵点了点头，一脸的不置可否。

　　战军轻笑两声，声音中夹杂着一丝幸灾乐祸，让原本紧张的气氛有了一丝的缓解。

　　“你小子闯祸的本事从小就比我厉害，我说，你们利刃大队才组建多长时间啊，这又是‘毒蝎’，又是‘黑火’的，到底能不能肃静肃静啊？”

　　战兵幽幽的叹了口气，浑身彪悍肃立的杀气在不自觉中释放了出来，让人不由得心头一紧。

　　“是他们招惹的我……”

　　战军冷哼一声，显然并不相信战兵所谓的“别人招惹的他”，就这样的一尊杀神，别人夺还来不及，谁去上杆子招惹他！笑话！

　　战军倒是也不揭穿，不管是“毒蝎”还是“黑火”，战军倒是还没有放在眼里，即使他们再厉害，在战军眼里也不过就是色厉内荏的跳梁小丑，他们狼牙还没有怕过谁！尤其是打架！

　　“这次‘黑火’怎么招惹的你啊，说来听听。”战军一脸的浓厚兴趣，八卦架势十足。

　　战兵没好气的白了战军一眼，却是也没有隐瞒，将“黑火”组织如何将自己“逼”来刚哥拉，自己又是如何自动送上门去，又如何的从他们的手中逃脱，说的很是详细。

　　待听完战兵说完事情的前因后果之后，战军不由得挑了挑眉头，一双锐利晶亮的眸子直直的望向战兵，“说实话，如果我是黄东强的话，我会在你放了拉杰夫之后，在半路干掉他，进而将其栽赃给你，这可是一箭双雕的好计策！”


第729章 匪夷所思

　　战军的话音刚落，战兵的脸色顿时大变，待想通其中的关键之后，战兵便只觉得后背一阵发凉，待回过神的时候，细密的冷汗已经将后背打湿，微微的习风吹来，让战兵不由得打了个冷战。

　　如果真的如此的话，那么，他将面对的敌人不仅仅是“黑火”组织，而是刚哥拉多元民主党的士兵，而拉杰夫的死亡会一股脑的灌在他的头上，没有人会怀疑这其中会有另一种可能！

　　这个黑锅，战兵是铁定背定了！

　　战军见短短的几秒钟时间，战兵的表情已经变了好几变，便知道他也品出了事情的严重性，只不过，这一切也不过是他的猜测而已，还做不了准。

　　“你也别太担心，我只是说了也有另外一种可能，有可能他想不到这样的办法呢？”战军笑呵呵的安慰道。

　　战兵抿了抿嘴唇，没有人比他更加了解黄东强，尤其是有了黄氏家族这层羁绊，战兵更加愿意相信黄东强绝对干的出来这样的事情。

　　想到这里，战兵不由得皱了皱眉头，他竟然一直都没有想到这一点，如果没有战军的提醒，他简直不敢想象后果会是什么！

　　“国光，将警戒线延长一公里，今天晚上轮流警戒！”战兵抚了抚侯间的话筒，声音中带着一丝低沉的肃杀。

　　林国光虽然不知道战兵为什么会突然延长警戒线，而这样一来，他们的人数本来就少，对于利刃队员来说势必要付出远超于一倍的辛苦，但是，数年一来对战兵的命令有着根深蒂固的执行力，所以，林国光将心中那丝疑惑抛诸脑后，连忙将战兵的命令下达了下去。

　　战军见战兵的表情严肃，不由得也收敛了神色，如果事情真的是这样的话，那么，将警戒线延长一公里根本就是杯水车薪！

　　“让狼牙的人也上去吧，如果‘黑火’组织真的将这盆脏水泼到你身上的话，那么，咱们面对的就是团营建制的正规军，恐怕是要有一场硬仗要打！”

　　战兵点了点头，一脸的阴沉。

　　战军见战兵的表情，心脏顿时猛然一缩，抿了抿嘴唇，紧接着将命令下达了下去，随即将地图铺展开来，皱着眉头研究着地图。

　　清晨三点一刻时，原本一片静寂的电台响起林国光的示警声，战兵、战军两人猛然直起腰来，下意识的对视一眼，随即，战兵一脸凝重的开口问道，“国光，怎么了？”

　　“队长，发现不明身份的人朝我方靠近，人数不低于一百人！”

　　战兵、战军两人快速的交换了一个眼神，他们预料的最坏的结果到底发生了！

　　战兵抿了抿嘴唇，“将警戒线后撤五百米，别跟他们硬碰硬！”

　　此时的黄东强带着“黑火”组织的人走在民主党士兵的后面，在他看来，这三百多人围攻一个石油工厂，即使有战兵等人防守，但是，利刃队员到底只有十几个人，想要抵住三百多人的进攻，简直就是痴人说梦，而等到东亚石油工厂被攻陷的那一刻，只要他手里握着工厂工人的小命，他就不相信战兵不会乖乖的自己主动送上门来！

　　想到这里，黄东强咧嘴一笑，仿佛已经看到战兵被自己踩在脚下的场面，满脸的得意笑容。

　　距离天亮还有两个多小时，多元党的士兵们朝着东亚石油厂步步紧逼，几百人的气势逼人，铺天盖地的杀气让整个树林都弥漫着浓烈的肃杀。

　　战兵、战军两人原本以为他们会在距离工厂外的一公里处驻扎休息，进而侦查石油工厂的情况，但是，眼见着敌人已经逼近一公里，但是却是丝毫没有停下来修整的意思，倒是有一股想要直捣黄龙的架势。

　　战兵抿了抿嘴唇，搞不懂敌人的葫芦里究竟卖的是什么药，只不过，战兵却也知道，一公里已经是极限，既然敌人非要跨过这条生死线，那么，他就让他们睁大眼睛看清楚他们的厉害！

　　“咻！”一颗狙击弹发出一声尖细的呼啸声，狠狠的钉在走在最前面的士兵的眉心，强大的爆炸力让那名士兵的脑袋顿时炸开，红的、白的脑浆溅了一地，浓郁的血腥味顿时散开，让人几欲作呕。

　　几乎就以狙击枪为信号，子弹顿时从各个刁钻隐蔽的位置激射而出，精准凌厉的子弹狠狠的钉在敌人的身体，只是一个照面，便已经有十多个士兵仰面倒地，他们甚至还没有反应过来，便已经见了上帝！

　　“有埋伏！”

　　“撤退！”

　　整个战场顿时乱成了一锅粥，原本以为的反击抵抗甚至没有发生，只是转瞬之间，原本气势汹汹的逼近工厂的敌人便已经望风而逃。

　　利刃、狼牙队员望着面前足够滑稽荒诞的场面，每个人的表情都十分的丰富，就像现在这样，敌人甚至连像样的抵抗都没有就望风而逃的战斗却还是开天辟地的头一遭，这让利刃、狼牙队员的心里七上八下，纷纷怀疑是敌人在使什么计谋，但是，派出去侦查的队员汇报敌人的确是望风而逃了，众人这才被惊的外焦里嫩后，晕晕乎的接受了这一结果！

　　匪夷所思的让人震惊！

　　战兵、战军两人同样也是疑惑不解，想着这会不会是敌人的计策，可是，梁青山的一席话倒是让战兵、战军两人确定了敌人的确是被他们打退了！

　　“这有什么好奇怪的，刚哥拉这里的战争都是这样，这算正常的，我们保安队都能跟他们正规军对战……”

　　……

　　战兵、战军两人不由得对视一眼，这究竟是个怎样疯狂的国家？！

　　“那么……按照之前的经验，他们还会回来吗？”战军不由得在心中反复斟酌着自己的用词，直到确定没有什么问题，这才开口问道。

　　“这个不敢确定，他们打仗跟闹着玩儿似的，想怎么打就怎么打，没有一点儿根据……”

　　……

　　不管是战兵还是战军等人，谁都没有料到让他们严阵以待一整晚的战斗竟然会以这种接近闹剧的方式结束，只不过，这场战斗还没有完结！

　　此时的黄东强气急败坏的在树林里来踱着步子，他千算万算，却是没有料到这多元民主党竟然会如此的不堪一击，遇到利刃大队，甚至连像样的抵抗都没有，就已经丢盔弃甲的落荒而逃了。

　　只不过，黄东强不知道是，这支部队不过就是一支不入流的地方部队，跟正规军相比简直是天差地别，当然，在刚哥拉这个地方，即使是正规军在华夏军人的眼里也不过就是一群乌合之众，打起仗来毫无章法，甚至自己的炮兵轰了自己的步兵这样匪夷所思的事情都有可能发生！

　　“真是一群废物，三百多人竟然被十几杆枪就吓成这德性了，简直就是烂泥扶不上墙！”黄东强恶狠狠地骂道，一脸的狰狞。

　　黄东强从小便在黄氏家族长大，没有见识过外面的世界，即使是成为陆震天的保镖队长，也没有上过战场，而在“黑火”组织的这段时间，倒是也见识过小规模的火拼，但是，却也不过就是小打小闹，跟真正的战争割了十万八千里。

　　赫尔曼是这次“黑火”成员中资历最老的成员，已经在“黑火”组织里呆了足足有七年多，而这次的任务派遣竟然让一个刚刚进入组织不足半年的新人来担任队长，这让赫尔曼的心里一直窝着一把火，而上一次怂恿着众人向总部打报告撤掉黄东强这个队长的主意便是由他挑拨的。

　　“黄……强哥……”赫尔曼含糊不清的叫了一声，在黄东强反应过来之前，他便快速地说道，“我倒是有个办法……”

　　黄东强的眉头微皱，见说话的人是赫尔曼，心里不由得涌上一丝不快，他自然知道这个赫尔曼一直看他不顺眼，昨天更是煽动着其他成员向总部打报告，黄东强绝对不是个以德报怨的人，相反的，他睚眦必报，在他看来，这个赫尔曼却是无论如何都留不得了！

　　“说！”

　　赫尔曼将心中的不快强压了下去，这才僵硬的挤出一丝笑容，“这华夏的军人一向不是讲究原则的吗，他们可以向当兵的开枪，但是，他们是绝对不会向平民开枪的！”

　　黄东强没有听明白其中的意思，以为赫尔曼这是故意绕着自己玩，脸上不由得闪过一丝不快，眉头一皱，沉声说道，“说明白点儿！”

　　赫尔曼在心里骂了一句“猪”，但是脸上却没有表露丝毫，耐着性子说道，“这刚哥拉是黑人的居住地，他们的种族歧视特别厉害，尤其憎恨白种人，但是，黄种人也不例外，尤其是这几年，华夏在刚哥拉成立石油工厂，这在刚哥拉人民看来就是掠夺他们的石油矿产，所以，只要我们稍加煽动，让刚哥拉的平民们到石油工厂外示威游行，而后让多元党士兵隐匿其中……”

　　如果论阴谋诡计，黄东强绝对是各中高手，原本他没有明白赫尔曼说的意思，而现如今说明白之后，黄东强顿时想通了其中的厉害关系，不得不说，这赫尔曼虽然看着令人心烦，但是，关键时候，还是有几个好主意的！


第730章 死神兵团

　　赫尔曼将满脸的怨恨强压了下去，连忙笑着应下，转身离去，而就在他转身的一刹那，脸上的笑容也消失的无影无踪。

　　黄东强望着赫尔曼的背影，一双阴狠的眸子里闪过一丝戾气，不管如何，这个赫尔曼是无论如何都不能留下了！

　　而此时，东亚石油工厂里，战兵将警戒岗哨又做了相应的调整，由于昨晚严阵以待了一个晚上，不管是利刃还是狼牙队员皆是疲乏到了极点，将岗哨做了相应调整之后，队员们便可以有足够的时间轮流休息，而如果发生突发事件，却也可以在第一时间冲到生死线上！

　　王军伟、王杰两人一直在密切的关注着多元民主党的动静，眼见着三四个小时过去了，却一直都是按兵不动，这让战兵在心里一直紧绷着一根弦，仿佛在下一刻，这群蛰伏在他们身边的鬣狗群便会扑上来狂吠撕咬。

　　东亚石油厂在八年前就是一块荒无人烟的地方，就连一条羊肠小路都没有，算得上是真正的荒地，而自从华夏选定这里建造东亚石油厂的那一刻起，这里便一天天的发生着天翻地覆的变化，原本的荒地被开垦出一片自给自足的工业区，甚至有不少附近的居民纷纷往这里搬。这才成就了现如今的东亚石油厂工业区。

　　而由于刚哥拉内战的爆发，这里的居民早就躲进了深山老林，东亚石油厂的员工也纷纷被遣散回国，现如今的东亚石油厂工业区已经是一片萧条，而由于“利刃”、“黑火”在商业区里进行了一番激烈交火，败落的商业区更加映衬的石油厂萧条稀落。

　　东亚石油厂三面环山，将东亚石油厂硬生生的与外界隔断，除了面前一眼望不见尽头的开阔地，三面的视野全部限制了，而面前的天地地广人稀，漫无边际的没有一丝的人迹，而三面环山的树林茂密，让人的心不由得安静平复下来。

　　“这倒是个颐养天年的好地方啊！”战军笑呵呵的环顾四周，咧嘴笑道。

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，不管情况多么恶劣，战军都会这么怡然自得的让人抓狂。

　　“你说那些士兵没撤走，守在原地干嘛呢？”战军皱着眉头沉吟道，“难不成是等援军不成？！”

　　战兵不置可否的抿了抿嘴唇，如果是援军的话，那么就是正规军了，毕竟战兵“杀死”的是一名营长，这笔血仇绝对不会稀里糊涂的了结的！

　　“你没听梁厂长说了吗？这刚哥拉的士兵都跟纸糊的似得，咱们不用当回事儿！”战军笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，示意战兵放宽心。

　　战兵皱了皱眉，“我怕‘黑火’组织出阴招儿！”

　　如果正面对战，“黑火”绝对不会是“利刃”、“狼牙”的对手，这是最清楚不过的实力，战兵有这个自信。

　　但是，光明正大打不过，“黑火”便只能使阴招……

　　战兵似笑非笑的瞪着战兵，“他们能使什么阴招啊？”

　　“战争中绝对不缺雇佣兵，而且，我也有死对头！”战兵眯了眯眼，说到“死对头”三个字时，锋利冷冽的眸子里一闪而过的狠厉。

　　“毒蝎？”战军的笑意微敛，虽然以战军的性子就是天王老子都不怕，更何况是“毒蝎”佣兵团，可是，眼下，他们的任务不是主动出击，而是防守，姿态从一开始便处于劣势，再加上还有梁青山等人，所以，他们冒不了这个险。

　　战军抬眼瞥到战兵眸子里一闪而过的精光，不由得咧嘴一笑，知道战兵这是有主意了，连忙开口道，“快说，快说，有什么鬼主意！”

　　“以其人之道还治其人之身！”

　　“啊？”战军顿时瞪大了眼珠子，一脸不可置信的上下打量了战兵一眼，结结巴巴道，“你……你想的不会是……”

　　“是，就是那样！”还没等战军说完，战兵便点头答道。

　　战军眨了眨眼，一脸不确定道，“你想雇佣一支雇佣兵团？”

　　战兵面无表情的点了点头，似是丝毫没有将战军一脸纠结的表情放在心上。

　　“靠！”战军不由得爆了句粗口，“我真特么想要撬开你的脑袋好好研究研究，这里面装的都是什么东西……”

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，随即转身看向王军伟，“军子，电话，给我播龙炎斌！”

　　王军伟先是一愣，待反应过来之后，这才忙不迭的连连点头，掏出卫星电话输入龙炎斌的电话之后，然后递给战兵，“队长，已经拨过去了！”

　　战兵点了点头，接过电话朝一旁没人的地方走去。

　　“喂……”电话的另一头响起龙炎斌懒洋洋的声音，“兵哥，怎么了，又有什么事需要我效劳的？”

　　“现在立刻给我找到一支佣兵团，我现在在刚哥拉……”

　　龙炎斌一听，顿时从凳子上跳了起来，声音足足提高了两倍，“刚哥拉，靠，兵哥，你跑哪儿干嘛去？兵荒马乱的……”

　　战兵抿了抿嘴唇，下意识的将电话拿的离耳朵远了一些，“半个小时时间够不够？”

　　“啊？”龙炎斌一脸的不明所以，一时之间没有反应过来战兵说的半个小时是什么意思。

　　“半个小时之后，我会再打电话，找不到合适的佣兵团，你就切腹吧！”说着，完全没有等龙炎斌说话，战兵已然挂断电话。

　　战兵深吸了一口气，正想提步往回走，手中的卫星电话又再次响了起来。

　　战兵瞄了一眼来电号码，微微皱了皱眉头，随即点了接通键。

　　“靠，兵哥，我话还没说完呢，你挂什么电话啊……”龙炎斌满腹委屈无处倾泻，却也知道这个时候不是磨叽的时候，轻咳一声这才沉声说道，“不就是在刚哥拉找一只佣兵团嘛，这还用的了半个小时！切，兵哥，你也太瞧不起我龙炎斌的本事了！”

　　战兵的脸上闪过一丝笑意，但是声音却没有丝毫显露，依旧是平静无波澜道，“哪一个佣兵团？”

　　“死神佣兵团！”


第731章 不好惹

　　战兵微微皱了皱眉头，从来没有听过这个名字！

　　“这是近几年刚刚崛起的佣兵团，队长是华夏的退伍老兵，虽然成立时间尚短，但是战斗力却是实打实的，而且都是华夏人，沟通起来也方便！”龙炎斌笑呵呵的解释道，金丝边眼睛片快速的闪过一道精光，稍纵即逝。

　　战兵点了点头，“行，就这个了，把他们的联系方式给我！”

　　龙炎斌点了点头，紧接着战兵手中的卫星电话震动了一声，“喏，发过去了！”

　　“恩，谢了！”战兵作势就要挂断电话，却被龙炎斌一阵疾呼停下了动作，“怎么了？”

　　“嘿嘿，兵哥，你啥时候来金三角啊，兄弟们都怪想你的！”

　　战兵的嘴角微扬，眼前不由得闪过陆振云、妖妖等人面孔，“等忙完这阵子就去一趟，对了小风最近怎么样了？”

　　前些日子便听龙炎斌提过陆风返回云南陆家的事情，原本战兵就想回去看看情况，但是，想着有陆振云从旁照顾，想必陆风也不会出什么事，便也就一直没有动身。

　　龙炎斌不由得叹了口气，“别提了，那小丫头现在已经是陆家的家主了！”

　　战兵一脸的哭笑不得，实在没有办法将陆风那张古灵精怪的脸跟“家主”这个严肃的身份联系在一起。

　　“到底怎么回事儿？”

　　“哎，别说兵哥你不信了，就是陆哥刚刚得知这个消息都以为是别人诳他了，这小丫头的心眼儿也不知道从哪儿学来的，商场的尔虞我诈竟然被她玩的风生水起，不愧是跟着陆哥一起摸爬滚打出来的丫头，够野！”龙炎斌笑呵呵地说道，满脸的与有荣焉。

　　“行了，等忙完这阵子就回去看看！”战兵笑呵呵地说道。

　　龙炎斌一听，连忙点头，“行，那兵哥你先忙，挂了！”

　　待挂断了电话，战兵便将龙炎斌发的短信翻找了出来，随即拨通了短信上的电话，静静的等待着接通。

　　“喂！”声音高亢洪亮，就好似一把宝剑看在兵器上的声音，铮铮发响。

　　“死神佣兵团？”

　　“你是什么人？”对方的眉头皱成了两团疙瘩，一脸的警惕。

　　“想找你做个买卖！”

　　“买卖？你是什么人，凭什么跟我做买卖！”

　　战兵不由得轻笑一声，摇头失笑，他虽然没有跟佣兵团打过交道，但是，却到底是“孤狼”佣兵团名义上的创世人，所以，他自然知道佣兵团中一些鲜为人知的规矩，只不过，就眼前的这位爷，倒是跟他遇见的都不一样。

　　特立独行。

　　“有钱赚不是好事情吗？我出钱，你出力，各取所需，你们不是就干的这个？”战兵直接将话挑明道。

　　电话的另一端陷入了短暂的沉默，似是在考虑自己应不应该接了这单买卖。

　　“我先听听是什么买卖！”

　　战兵向下意识的抿了抿嘴唇，知道对方的态度有所改善，这才缓缓地说道，“我需要你们跟我们一起并肩战斗，守住东亚石油厂！”

　　“东亚石油厂？！”

　　战兵听出了对方的震惊，下意识的皱了皱眉头，“你听说过？”

　　“不是刚刚找过我们吗？我都说了，我们不接，做什么又打电话！”对方的声音中带着一丝明晃晃的不耐烦与怒意，让战兵很快抓住了其中的诡异之处。

　　“等等……”战兵怕对方挂断电话，连忙出声阻止，“你是说，之前有人找过你们，能告诉我们是什么人吗？”

　　电话对面的人也不傻，从战兵提出的问题就能看出他们跟之前的那帮人不一样。

　　“不知道，但是出手大方——十箱子弹！”

　　战兵几乎已经猜到是什么人干的了。

　　“他们委托你们做什么事情？”战兵连忙开口问道。

　　对方到底对战兵存了一份的警戒，所以并没有痛痛快快的告诉战兵，反而是开口质问战兵的身份，“你先说明你的身份，你们到底是什么人！”

　　战兵抿了抿嘴唇，心脏跳动的速度有些加快，直觉告诉自己，那些之前委托死神佣兵团的人肯定就是“黑火”组织的人，但是，战兵却不知道他们找上死神佣兵团究竟是为了什么。

　　“华夏军人！”战兵略一沉吟片刻，终是一字一句的开口说道。

　　对面出现了短暂的静寂，再开口时，声音中多了一丝不可抑止的轻颤声，虽然对方已经掩饰的足够好，但是，战兵却依旧是听了出来。

　　“他们在煽动贫民区这边的群众情绪，并肆意传播东亚石油厂压榨刚哥拉人命血汗的言论，现在，整个贫民区已经是群情激愤了……”

　　战兵的眸子猛然缩成了最危险的针芒状，他已然猜到了“黑火”组织究竟想要干什么了！

　　“好，谢谢你，兄弟，如果你愿意，我希望你们能够帮我们，不为别的，就因为咱们都是华夏人！”战兵此时的心虽然已经乱成了一锅粥，但还是耐着性子向对方感谢，如果不是他直言相告，恐怕，这个时候，他还被蒙在鼓里！

　　“好，成交！半个小时后，我会带着我们的人赶到！”

　　“好！”

　　待战兵挂断了电话之后，便片刻也没有耽搁的将这件事情说给了战军听，战军听完，整个脸色都变了，在心里恨不得将黄东强碎尸万段，这一招简直就是太狠了！

　　“他奶奶的，竟然想出这一招！”战军紧紧的握紧了拳头，脸上的青筋暴起。

　　不管走到哪里，他们的身份永远不会变，哪怕他们的行动不会被载入史册，甚至不会出现在任何公众的场合，只因为他们的荣誉天生就是用来被掩盖磨灭的，但是，他们是华夏军人，代表的是华夏军人最精锐的部队，他们的态度决定着国家的态度，而从踏出国门的那一刻起，他们代表的是华夏！

　　如果“黑火”组织真的煽动刚哥拉当地的平民跑到工厂示威游行，那么，他们手中的枪绝对不会对准平民的胸膛！而到了那个时候，他们便是如同被人绑住了双手双脚，任由敌人对自己拳打脚踢！甚至是要了他们的命！

　　王军伟在一旁听的后背直冒冷汗，他自然能够听得出事情的严重性，可是，纵使他绞尽脑汁却是也想不到一个办法能够解决眼前的这场危机，因为他们根本就不可能对平民开枪！

　　“我倒是不害怕这群示威游行的平民，我怕的是‘黑色’组织的人混在人群中，他们的杀伤力可远远要比刚哥拉的平民们要大的多！”战兵抿了抿嘴唇，眉头紧锁。

　　战军点了点头，同样也是满脸的愁容，怎么样能够既不伤害刚哥拉的平民，却又能够躲得过这次“黑火”组织的从中作梗，可是，想的他脑袋都快要炸了，却还是没有想出一个妥帖的办法。

　　“你小子一向鬼点子多，赶紧想个办法吧！”战军最后将希望寄托在了战兵的身上。

　　战兵不由得摇头苦笑，“我这不是想着呢吗？”

　　战军不由得叹了口气，紧紧的咬了咬牙，这才看向王军伟，“军子，传令下去，让兄弟们拦住示威游行的人，在不伤及性命的前提下，不能让他们靠近工厂！”

　　“是！”王军伟下意识的挺直了脊梁，下意识的瞥了一眼战兵，见他依旧是皱眉思考，这才转身走开，将战军的命令下达了下去。

　　就在战兵想的脑袋都涨的发疼的时候，电台里传来盛家宝的声音，“队长，来了一队身份不明的人，他们说他们是死神佣兵团的……”

　　战兵猛然抬起了头，下意识的抚了抚喉间的话筒，声音低沉嘶哑，“让他们进来！”

　　战军随着战兵望着的方向看去，只见一个身着丛林数码迷彩服的壮硕男人朝他们走来，一双鹰目散发着不容人忽视的利光，而让他的目光盯上的时候，一股压迫感顿时扑面而来。

　　“我是张震，死神佣兵团的团长！”张震率先朝着战军伸出了右手，一双如鹰隼般的眸子极具压迫性的盯着战军，好似要将他的灵魂都看穿。

　　如果是一般人被张震这压迫力十足的目光盯上几秒钟，早就吓的双腿发软了，但是，战军却好似没事儿人的似的冲着张震咧嘴一笑，“你好，我叫战军，这支特战队的临时队长，这是战兵！”

　　张震冲着战军微微点了点头，算是认识了，随即又将目光投向了战兵，冲着战兵伸出了右手！

　　战兵下意识的皱了皱眉头，伸出右手握住了张震的手。

　　而就在战兵握住张震的手掌时，便觉得自己的手掌好似被一把巨大的铁钳夹住一般，力气大的惊人，而手掌的骨头更是发出一阵“咔吧咔吧”的声响，让人不由得暗暗踢战兵担心。

　　战兵的嘴角微扬，下意识的抬头看向张震，一双锋利冷冽的眸子里满是骇人的寒气，杀气凛厉，让张震下意识的一愣，随即手掌心传来一阵蚀骨的疼痛，让张震险些叫出声来。

　　就在张震准备再次用力的时候，手掌的压力骤减，赫然是战兵已经抽回了手掌。

　　张震抿了抿嘴唇，一双锐利的眸子快速的扫了一眼战军、战兵两人，直觉告诉他，眼前的这两个彪悍的男人，一个都不好惹！


第732章 干的漂亮

　　战军笑呵呵的拍了拍张震的肩膀，望着张震不断哆嗦的右手，知道被战兵的“大力金刚掌”伤的够呛，却也没有拆穿，笑的一脸的灿烂，“哥们儿以前是混哪儿的？”

　　张震不漏痕迹的将右手背到了身后，暗暗的活动了几下，疼的险些闷哼出声，但是面上却没有丝毫表露出来，依旧是一脸的精明凶悍的模样。

　　王军伟此时就站在张震的身后，将张震的小动作尽收眼底，尤其是看着他一脸没事儿人的硬撑，更是笑的肠子都打结了。

　　战兵不动声色的瞥了王军伟一眼，只把王军伟吓一哆嗦，缩了缩脖子不再敢笑了。

　　“以前是侦察连的，当个三年的义务兵！”张震的声音洪亮，震的人耳膜发疼。

　　战军依旧是满脸的笑容，没有继续追问张震怎么就成立雇佣兵团的事情，紧接着将话题转到了这次的任务上，“张团长一共带了多少人？”

　　张震不由得咧嘴一笑，甚是爽朗的望了一眼身后的死神佣兵，“加我在内，一共三十人！”

　　战兵暗暗点了点头，一双锋利冷冽的眸子下意识的在死神佣兵的身上转了几圈，虽然作战能力跟利刃、狼牙队员没有可比性，但是到底是腥风血雨里闯出来的，跟东亚石油厂里的保安相比，就又是另外一个档次了！

　　而且，最重要的一点，死神佣兵团是龙彦斌介绍的，能够在他那里挂上名的，实力一定不俗！

　　“军子，你给张团长他们先介绍一下东亚石油厂的地形，让他们尽快熟悉！”

　　“好嘞！”王军伟咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，将手中的东亚石油厂的地图平铺在一旁的油桶上，然后冲着张震等人勾了勾手，示意死神佣兵团的人围过来。

　　王军伟长的眉清目秀，一脸的斯文，如果不是一身的丛林数码迷彩作战服的话，恐怕不会有人把他当做是行伍出身的军人。

　　张震的眸子里一闪而过的疑惑，虽然不知道战兵等人为什么会身边带一个“文职”，但是，想着通讯员也不用冲锋陷阵，心里倒是也释然了。

　　战兵、战军两人正看着王军伟给“死神佣兵团”的人介绍东亚石油工厂的地形，就听到耳机中响起一阵嘈杂，钟华低沉的声音响起，“队长，有人朝这边来了！人数不低于两百人！”

　　钟华、林国光等人被安排到了第一线，距离东亚石油厂足足有三公里，他们两人基本能够代替战兵、战军两人作出最准确的战斗判断，而战兵、战军两人则是坚守的最后一道防线。

　　战军的脸色微变，一双锐利晶亮的眸子闪过一丝恐怖的杀气，“拦住他们！”

　　战军的话音刚落，一声高过一声的嘈杂声此起彼伏的响起，战军的英语虽然不算很精通，但是，对于脏话却甚至比英国人骂的都好，所以，他很清晰的听到了示威人群们口中喊的口号是——“让黄种猪滚出去！”

　　“他娘的，这群不知所谓的‘黑人’！”战军下意识的握紧了手中的枪，脸上已然是杀气腾腾。

　　“这种事情应该让我的人顶上去！你们打起仗来太束手束脚了！”张震呲牙露出两排森寒的小白牙，精光四射的眸子里闪动着骇人的戾气。

　　战兵摆了摆手，“现在我们是一条船上的，你们动手就相当于我们动手，一旦造成世界舆论，后果不堪设想！”

　　张震是从部队里出来的，所以他比谁都清楚战兵说的是实情，哪怕他现在就是一支不依附任何国家的佣兵团，但是，一旦真的发生什么不可预计的后果，他身后的国家就会在第一时间被人抨击！

　　“那你说怎么办？总不能就这么干看着吧？等着他们扑上来将我们所有人都打死？这些黑人可不是你们想象中的那么柔弱，七八岁的小孩都敢抱着一个地雷跟让同归于尽，他们杀死自己就跟家常便饭一样，这里的人一向不怎么惜命……”张震似是想到了什么，原本杀气腾腾的脸上满是阴郁戾气，拳头更是捏的嘎巴嘎巴响。

　　“先放他们进来吧，国光他们拦不住他们的！”战兵的表情凝重，抬头看向战军。

　　战军微微挑了挑眉头，“让他们直扑工厂来？那么，我们拿什么抵抗他们的冲撞？更何况，示威游行的人里面肯定有‘黑火’组织的人！”

　　“先让他们过来吧，我有办法！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子下意识的眯成了一条线，精光四溢。

　　战军不由得拍了拍掌，“好，华子，放他们进来！”

　　钟华沉吟了片刻，这才开口问道，“那么，我们呢？”

　　还没等战军回答，战兵便已经沉声说道，“撤回来！”

　　战兵的命令很快下达了下去，开阔的平地上闪过几十道黑影，朝着东亚石油工厂的方向狂奔，在示威游行的人们发现他们之前便已经先行一步撤回了工厂。

　　半个小时之后，利刃、狼牙队员已经严阵以待，手中的枪械已经尽数换成了高压喷头，呈一字线排开，将整个大门围堵的水泄不通。

　　林国光、钟华等人居高临下形成狙击阵地，示威游行的队伍混进“黑火”组织的人在所难免，他们虽然不能开枪射杀平民，但是，只要对上“黑火”组织的人，他们绝对不会手软。

　　张震站在队伍的后头定定的看着战兵，目光复杂阴郁，脸上阴晴不定，让人丝毫看不出他此刻心里在想些什么。

　　“黄种猪滚出去！”示威口号的声音距离工厂越来越近，众人的脸上难掩兴奋的跃跃欲试，仿佛他们待会儿将要面临的不是一场战斗，而是一场热闹刺激的游戏竞赛！

　　当示威游行的人们看到东亚石油工厂的大门时，口号更是越喊越响，浓黑的烟雾从示威人群中散发，一个燃烧着柴油的火把猛然被扔到了半空，朝着石油工厂大门的方向飞来。

　　“嗤嗤！”一道强有力的水柱猛然射出，正中飞到了半空中的火把，强大的喷力让火把像是撞上了疾驰的飞机一般，只听“砰”的一声闷响，火把顺着水柱喷涌的方向朝着示威游行的队伍飞去，随即重重的砸在游行队伍中，落点的人群响起一阵嘈杂的惊呼声，原本洪亮气势的口号也渐弱了大半。

　　盛家宝一脸兴奋的握着手中的喷头，而方才的那“一炮”便是他发出的！

　　王军伟满脸激动的冲着盛家宝竖了竖大拇指，张大嘴巴无声的喊了一句——干的漂亮！

　　似是读懂了王军伟的口型，盛家宝甚是得意的扬了扬下巴，一双炽热的眸子燃起了熊熊烈火！


第733章 血债血偿

　　眼见着“第一炮”被盛家宝抢了先，利刃、狼牙队员皆是满脸的跃跃欲试，用枪扫射敌人，他们可算是干了好多次了，但是用喷枪解决敌人，所有人却都是第一次！

　　“死神佣兵团”分散在利刃、狼牙队员中间，也是满脸的激动，这次比之前他们接到的任何一次任务都要艰巨危险，但是，却没有一次战斗打的像今天这么痛快，让所有人的心中都窝着一把火，只待将心中的火喷发出来，将世界都烧的灰飞烟灭！

　　梁青山、李大成等人此时正满脸紧张的守在监控室里关注着门口的一举一动，当看到上百人的游行队伍时，所有人的手心都窝着一把冷汗，一颗心更是已然提到了嗓子眼儿。

　　“老李……他们会没事儿吧？”梁青山皱着眉头，满脸的担忧。

　　李大成重重的点了点头，“会没事儿的，一定会没事儿的！谁也毁不了工厂！”李大成的声音越来越低，让人分不清他说的话是说给梁青山的，还是说给自己自己听的。

　　示威游行的人群本来便是对东亚石油厂乃至于华夏人抱有芥蒂仇恨的人，而盛家宝的那一枪更是激怒了众人，“让黄种猪的滚出去”口号越喊越响，群情激愤的人们怒吼着朝着东亚石油厂的大门冲去，手中的砖头、燃烧着的木棍疯了一般的朝大门掷去，而等所有人的东西都飞到了半空中，数十道水柱猛然喷射而出，人群中投掷的东西被水流巨大的冲击力冲回，落到了人群之中，喷溅的水花将人们的衣服浸湿，像是在雨中的狂欢！

　　示威游行的人们彻底愤怒了，如果说他们一开始只是抱着破坏的心情，想要将东亚石油厂这个在他们看来“吸食”他们鲜血的工厂整垮，那么，现在，他们是真的动怒了，恨不得将整个东亚石油厂里的人都尽数屠戮，最后看着石油厂焚烧殆尽，这才能够消解他们的心头之恨！

　　战兵铁青着脸站在众人的身后，看着不断被水柱冲的退出了几米远的人又再次从地上跌跌撞撞的爬起，瞪着一双猩红的眸子再次冲向大门时，战兵锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光。

　　现如今不能动枪更不能动炮，所有的杀伤性武器都不能使用，他们能做的就只有尽可能的抵挡住示威游行的人们，不让他们冲进工厂，这是他们最后的防线与底线，如果连这一道线都被冲垮的话，没有人能够猜的到接下来究竟会发生什么！

　　战兵阴晴不定的望着面前混乱不堪的局势，不知道为什么，战兵此时甚至有些厌烦面前所发生的一切，一切都是被动的承受，不管付出什么样的代价，都只能是这种状态！

　　黄东强等人就混在人群之中，为了防止战兵等人认出来，黄东强等人特意进行了简单的化妆，原本的黄皮肤被涂抹成了黝黑色，但是，被强压水柱的喷射下，他们的伪装皆是被尽数消除，一时之间便只能被动的趴在地上，不敢抬头，生怕身旁的人或者利刃、狼牙队员看到！

　　战兵手里紧紧的握着一般突击步枪，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着示威人群中，迸发出的杀气铺天盖地，让人胆战心惊。

　　而就在这电光火石之间，甚至如果不是张震一直将目光投注在战兵的身上，他甚至也没有看清楚那一霎那的动作！

　　“咻！”战兵一直低垂的胳膊猛然端平，几乎就在同时，子弹从枪管里激射而出，发出一声尖细的声音呼啸而去，而后狠狠的钉在了人群中准备瞄准射击的人！

　　张震目瞪口呆的望着战兵，即使他已经目睹了战兵的开枪过程，可是，却还是无法理解战兵怎么能够在那一刹那就能够打出那一发精准到诡异的一枪！就好似在他的枪口上自带了一根瞄准线，不管何时何地都存在着的光线，而他举手射击之间甚至没有一丝的机械感，就好似演练了成千上万遍，娴熟的让人震惊！

　　张震一直都在战兵的身后注视着战兵的一举一动，或者是说他被战兵的一举一动吸引着，眼前混乱的战局都不足以让他转动眼球，便只是这么目不转睛的望着战兵！

　　原本嘈杂的人群顿时安静了下来，所有人的目光都不由自主的投向了他们中间的那个眉心中弹倒在血泊中的人，原本兴奋狰狞的脸上被惊恐慌乱代替，仿佛有一双无形的大手，用力的掐住了他们的脖子，让他们窒息，让他们恐惧！

　　黄东强咬牙切齿的望着战兵，恨不得眼睛里飞出成百上千的飞刀来，将战兵的身子扎成蜂子窝！

　　赫尔曼眼见着示威游行的人群渐渐的安静了下来，心里不由得大急，转眼见黄东强只是恶狠狠的瞪着战兵，却是没有丝毫注意到示威人群的变化！

　　赫尔曼恨恨的咬了咬牙，他知道如果放任事态的发展，这次的行动肯定是以失败告终，而没有了这些平民的掩护，战兵对待他们可就没有那么的心慈手软了！

　　想到这里，赫尔曼猛然站起了身子，“黄种猪打死了我们的人，我们要让他们血债血偿！”

　　“血债血偿！”隐在人群之中的“黑火”成员们连忙应声高呼，声音高亢愤怒，将所有人心目中的仇恨之火挑到了最高！

　　“血债血偿！血债血偿！”愤怒的人们争先恐后的高声喝道，情绪更是比方才还要激动，皆是瞪着一双双猩红的双眼，一脸狰狞的朝着大门的方向冲去，完全就是不要命的架势！

　　乌压压的人头朝着大门方向压来，此时的他们已经无谓恐惧，集体的力量让他们忘却了恐惧，满心的只想倾泻着内心的愤怒，恨不得将整个世界都焚烧殆尽！

　　战兵抿了抿嘴唇，手中的枪械再次举了起来，只听“咻”的一声枪响，隐在人群之中的赫尔曼大睁着一双恐惧的大眼，他甚至还没有反应过来究竟是谁开的这一枪，便已经仰面倒地，死的不能再死了！


第734章 疯狂的卡车

　　被煽动的人群早就已经忘记了死亡的恐惧，依旧拼了命的朝工厂的大门冲去，奈何高压水柱却总是如影随形，在他们本以为前进了一步之后，又被强有力的水柱冲出了两三步远！

　　示威的人们忘记了死亡的恐惧，却是不代表“黑火”组织的人也如此，战兵等人或许不会对平民开枪，但是，只要枪口对准“黑火”组织的人，他们绝对不会犹豫半分就果断开枪，所以，“黑火”组织的人眼下没有一个人敢抬头，只能老老实实的窝在原地，就怕敌人的子弹会在不经意间射中他们的脑袋！

　　黄东强没有料到战兵的枪法如此精湛，原本在云南陆家的时候，战兵曾近跟他单打独斗过，所以黄东强知道战兵的身手。

　　而如果是以一个军人的身份，战兵的身手便已经是诡异高强到一定的高度了，而这也让黄东强忽略了战兵的枪法！

　　黄东强虽然在“黑火”组织的时候听过众人讨论过战兵的枪法精悍，可是他却只当是众人对战兵的恭维，毕竟在黄东强看来，一个身手几近诡异的人，枪法就算是再精湛也精湛不到哪里，毕竟对一件事情精益求精了之后，便会分散人的注意力，而黄东强便是其中的典型！

　　此时的黄东强对战兵的恐惧与愤恨有增无减，眼见着示威游行的人被高压的水柱冲的东倒西歪，竟是连半步都前进不了，黄东强不由得握紧了拳头，一双阴狠戾气的眸子下意识的落在了赫尔曼的身上，阴郁的眸子里这才闪过了一丝不易察觉的笑意。

　　不管如何，赫尔曼总算是除掉了，而且还死的如此的不着痕迹，倒是也省得他再费尽心思了！

　　想到这里，黄东强不由得舒了一口气，一双犀利晶亮的眸子下意识的打量着眼下的情势。

　　黄东强万万没有想到已然处于绝对被动状态的战兵竟然能够想到利用高压水柱来抵挡示威人群的步伐，让他们接近不了东亚石油工厂，而以眼下的情况来看，这些示威的人们是绝对不可能冲进东亚石油厂的，而趁着现在他们还未知难而退，黄东强觉得他也该是时候动手了！

　　“啾啾！”信号弹拖着长长的尾巴飞向了天空，声音尖细的呼啸而上，随即在上空炸开，绽放出一朵红色的花火！

　　“队长，是信号弹！”王珂下意识的急声说道，手上的动作未停，但是一双眸子却是回头看向战军，满脸的焦灼。

　　战军、战兵两人下意识的对视一眼，而身后的张震也是脸色大变，作势三步并两步的朝战兵、战军两人走来，声音中皆是掩饰不住的担忧急切，“怎么办，他们这是在召唤援军了！”

　　“如果不是‘黑火’组织的其他人的话，那么，就一定是一直在树林里驻扎的士兵了！”战军晶亮的眸子扫了一眼众人，沉声说道。

　　战兵一脸赞同的点了点头，一双淬砺的眸子亮的吓人，“管他们来什么援军，他当我们的狙击手是死的吗？”

　　战军一听，不由得一愣，待反应过来战兵话里的意思时，这才哈哈大笑一声，作势拍了拍战兵的肩膀，“就是，当我们的狙击手是死的吗？”

　　“等等……”就在这时，战兵的表情猛然一变，一双眉头下意识的皱成了一团疙瘩，战军一脸不明所以的望着战兵，但是，当听到耳边传来一阵隐隐约约的马达轰鸣声时，一张脸顿时变的惨白！

　　没过一会儿，马达的轰鸣声变成了地面的颤抖声，只见一片尘土飞扬中，四辆军用卡车如同脱缰野马一般冲着石油工厂的大门方向疾驰而来！

　　此时示威游行的队伍一脸惊惧的纷纷四散逃走，哪里还顾得上再去靠近石油工厂的大门，几乎是哭着喊着四散逃走，场面顿时一片混乱！

　　战兵想也没想的举起手中的突击步枪，想也没想的扣动了扳机，一颗子弹狠狠的打碎了卡车的前挡风玻璃，随即狠狠钉在了司机的眉心，而坐在副驾驶座的司机见状连忙将倒在方向盘上的司机踢走，想要自己驾驶卡车，但是，还没等他坐上架势座，一颗子弹穿透玻璃狠狠的钉进了他们的脑地，强大的子弹硬生生的将那人的半个脑壳掀开，白花花的脑浆迸溅了整个驾驶室，场面血腥暴戾，让人心胆俱裂！

　　战兵下意识的望了一眼身后的高处，知道第二发子弹是狙击手射出的，抢在他前面击毙了副驾驶座上的司机！

　　解决了第一辆的两名司机，剩下的三辆卡车却是无法瞄准了，因为卡车掀起的尘土仿佛沙尘暴一般，将整个卡车都包裹其中，让人甚至看不到驾驶室里的情况。

　　而对于驾驶卡车的司机来说，他们却是不需要看清道路的，只因为这是一片平坦的开阔地，所以，不管他们怎么开都没有关系！

　　“咻咻咻！”子弹如同断了线的珠子一般的朝着三辆呼啸而来的卡车激射而出，奈何三辆客车却像是没有受到丝毫影响一般，依旧朝着工厂的大门方向狂奔而来！

　　眼见着卡车越开越近，眨眼的功夫便已经开到了距离大门只有几十米的距离，战兵的额头甚至渗出了冷汗，手心也是止不住的冒出了细密的汗水，滑顺黏腻的感觉让战兵下意识的皱紧了眉头。

　　“咻！”子弹爆速飞行发出一声刺耳的尖啸声，原本朝着工厂大门方向疾驰而来的卡车猛然打了一个急转弯，而急速的卡车却依旧无法停下速度，强大的后坐力让卡车整个侧翻开来，而车厢的另一面更是划着地面一路摩擦，一时间火花四溅，惨叫哀嚎声连成了一片，恍然人间地狱一般！

　　侧翻的卡车以及向前滑行着，而扬起的烟雾让卡车司机无法分辨眼前的事物，只听“砰”的一声震响，另外一辆卡车狠狠的撞上了侧翻的卡车，两辆卡车相撞发出一声震耳欲聋的响声，紧接着一道大火从相撞的油箱处起火，很快浓烟滚滚，两辆卡车燃烧了起来！


第735章 战争之王

　　此时示威游行的刚哥拉人哪里会预想到发生这样的意外，尖叫着四散逃离，整个场面混乱成了一锅粥。

　　熊熊的烈火很快便将两辆卡车包围，大火迅速的蔓延开来，只听到一声惨烈的尖叫声，两个火人从卡车上奔了下来，疯了似得的在地上打滚，惨叫声仿佛直透人的耳膜，让人从心低升腾出对死亡的恐惧，胆战心惊。

　　剩余的唯一一辆卡车司机呆愣着望着尖叫声翻滚的士兵叫声越来越弱，直到烧成了一堆焦炭，整个人趴在驾驶室里抖如筛糠，巨大的恐惧使得他眼泪鼻涕横流，哪里还有半分力气踩得动油门！

　　黄东强躲在一处低洼处紧紧的盯着卡车的动静，当看到两辆卡车相撞被毁后，黄东强咬牙切齿的握紧了拳头，狠狠的砸了砸地面，满脸的阴霾狠厉！

　　“阿K，你带人冲过去，把卡车抢回来！”黄东强转头看向身后的阿K，沉声命令道。

　　“是！”阿K不由得暗暗咬了咬牙，知道这次的任务肯定是凶多吉少了，可是，如果他公开反抗黄东强命令的话，恐怕事后也会死的更惨！

　　“你们两个跟我来！”阿K回头指了指身后的两名“黑火”成员，随机压低身子朝卡车匍匐前进。

　　“咻！”一颗子弹爆破空气发出一声尖啸声，阿K的心脏猛然一缩，几乎下意识的压低了身子，一股粘稠的液体溅的阿K的侧脸，温热的触感让阿K猛然转头看向一旁的“黑火”成员。

　　只见一张满是鲜血的脸上，恐惧的双眼睁到最大，而就在太阳穴处，足足有拳头大小的血窟窿，鲜血争先恐后的喷涌而出，将地面的鲜血染成了暗红色。

　　饶是阿K杀人无数，此刻却也被吓的呆愣在原地，整个大脑都在叫嚣着恐惧，心胆俱裂！

　　黄东强不由得暗暗咬了咬牙，冲着阿K所在的位置大喊了一句，“赶紧起来啊，听见没有，赶紧冲过去！”

　　阿K被面前的鲜血刺激的早就听不到周围的叫喊声，仍旧是一脸木然的望着倒在自己面前的队员，灵魂仿佛已经脱离了肉体，留在这里的只是一具躯壳一般。

　　“妈的！”黄东强不由得暗骂了一声，逃出手枪冲着阿K所在的位置连发数枪，迸溅的泥土划过阿K暴露在外的脸颊，蚀骨的疼痛将依然吓傻了的阿K震醒了过来。

　　“赶紧冲，再墨迹的话，信不信老子一枪毙了你！”黄东强晃了晃手里的枪，满脸的阴狠暴戾。

　　阿K一脸慌乱的连连点头，看都不敢身旁的死尸一眼，硬着头皮往卡车的方向爬去。

　　此时慌乱的示威游行队伍早就乱成了一锅粥，有的人甚至扑倒在地后被随之而来的人踩踏而死，空气中弥漫着刺鼻的硝烟味道以及血腥味，整个场面混乱不堪，如同人间地狱一般。

　　战兵一脸漠然的注视着面前发生的一切，一双锋利冷冽的眸子闪动着丝丝寒光，映照着冲天的火光，让人不敢直视。

　　阿K趁着混乱的人群，瞪着一双猩红的双眼，疯了一般的朝卡车所在的位置匍匐前进，此时的他已然忘记了恐惧，忘记了害怕，处于癫狂状态的他满心的目的只有一个，那就是——开着卡车撞开石油工厂的大门！

　　就在这时，原本停止不动的卡车再次发动了起来，这次的卡车不是前进行驶，而是车兜朝后，如同脱缰野马一般朝着大门的方向撞去。

　　“撤，赶紧撤回来！”战兵的瞳孔猛然缩成了最危险的针芒状，声嘶力竭的厉声命令道。

　　利刃、狼牙队员眼见着卡车倒退着撞向大门，但是，他们却无法瞄准击中司机，万般无奈之下，只得纷纷避让。

　　“咻——咻——咻——咻！”四声枪响紧接着响起，原本狂速奔来的卡车不可抑止的发生了偏移，紧接着，四个主要轮胎迅速的瘪了下去，车速也渐渐的降了下来。

　　战兵抿了抿嘴唇，趁着卡车左右摇摆的时候，猛然扣动扳机，子弹爆速飞行直接击中了卡车的油箱，只听“轰”的一声巨响，卡车应声被炸成了两截，车头被巨大的火球包围，爆炸的火焰四散迸溅，很快，火苗便燃烧成了一片火海！

　　黄东强眼见着阿K被烈火活生生的烧死在卡车的驾驶室里，而此时，游行的人们早就死的死，逃的逃，如果他们再继续留下来的话，恐怕就会对上战兵疯狂精准的射杀了！

　　黄东强恶狠狠的瞪了一眼战兵所在的方向，终是紧紧的咬了咬牙，大喝了一声“撤退！”

　　此时的熊熊的烈火已经快要烧到石油厂的大门，而原本空旷的空地上，示威游行的人早就已经四散逃离，众人眼见着大火越烧越旺，却依旧没有听到战兵的命令，不由得有些焦躁的看向战兵，鼻尖渗出了丝丝的汗珠。

　　直到确定最后一道人影消失在密林之中，战兵这才挥了挥手，沉声命令众人灭火！

　　转瞬之间，原本的熊熊烈火被高压水枪尽数熄灭，而工厂的门口浓烟袅袅，甚至有一股烤肉的香味儿传来，只不过，此时没有人开口，因为谁都知道那股肉香味儿意味着什么。

　　“打扫战场！”战兵锋利冷冽的眸子里一片平静，却透着一股清冷的寒光，让人不敢直视。

　　张震的目光一直都落在战兵的身上，从战斗的开始，一直到战斗的结束，目睹了战兵所有的表情变化已经下达的命令！

　　而就是因为如此，张震才会如此的震惊讶异！

　　知道什么时候该出手，什么时候该收手，这种天生敏锐的直觉，简直就是战斗之王的天赋！而这种天赋甚至是后天学不来的！只是属于战斗天才的直觉！无可模仿，也无法效仿！

　　张震原本是不相信有这种人存在的，但是，现如今他却相信了，只因为这个人就在他的面前，将战争之王的天赋演绎的淋漓尽致，让人心甘情愿的沦陷臣服！


第736章 野心

　　打扫完战场之后，整个石油工厂的门前除了烧焦的枯草以及被大火烧的只剩下了铁架子的卡车之外，其他的都已经消失的无影无踪，就好似那上百人的示威游行从来都没有发生过。

　　“国光，钟华，你们两个带着反器材狙击枪，一旦有卡车再想靠近工厂两百米的距离，一律射击！”战兵看向林国光、钟华两人，沉声命令道。

　　“是！”林国光、钟华两人的目光如炬，提着各自的反器材狙击枪寻找各自的狙击高地去了。

　　没过一会儿，王军伟便过来报告说，原本驻扎在树林里的多元民主党的士兵已经尽数撤退，如今方圆八百米的距离已经连半个人都没有了！

　　看着王军伟脸上明显放松下来的笑容，战兵抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“不管如何，还是不能放松警惕，以黄东强的性格，‘黑火’组织的人肯定不会善罢甘休！”

　　王军伟脸上的笑容微敛，下意识的挺了挺脊背，一脸的正色，“是！”说完便大跨步的转身朝一旁走去。

　　“最起码已经躲过了‘黑火’组织的第一轮进攻，想必他们不可能这么快就攻过来，接下来让兄弟们好好休息一下吧！”战军抬头瞥了一眼战兵，低声说道。

　　战兵点了点头，“轮流值哨吧，现在是白天，料想黄东强不会选白天动手！”

　　更何况，这一次的交锋，“黑火”组织可算得上是损失惨重，战兵的眼睛一直都盯着“黑火”成员，只要一发现黑火的人，战兵便会在第一时间开枪射击，以他在黑火组织里呆过一个多月时间的经验来看，战兵对“黑火”组织的成员可谓是了解的透彻。

　　但是，不得不说，这次战兵算是估计错了黄东强的计划。

　　接下来的一周时间里，黄东强以及“黑火”成员的人好像是从这个世界上突然蒸发了一般，竟是一个多周都没有再出现过，战兵虽然一直强调让众人提高警惕，但是，长时间神经紧绷，就连战兵自己都有些吃不消了。

　　“你说这黄东强会不会被上面的人给调走了，毕竟两次的任务都是失利，而且还损失了那么多的人？”战军抿了抿嘴，一脸苦闹的思索着。

　　战兵一脸的不置可否，更确切的是，就连战兵都有些猜不透这黄东强的葫芦里究竟卖的是什么药！

　　“先不管他们了，军子，命令下去，让兄弟们在工厂埋上地雷……”战军转身看向王军伟，沉声命令道。

　　“好嘞！”王军伟不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　“给我留几个！”战兵紧接着说道。

　　王军伟一听，脸上的笑意加深，埋诡雷一向是战兵的拿手绝活，就目前为止，还没有什么人能够活着走出战兵埋下的诡雷阵。

　　利刃、狼牙以及死神佣兵团有了事情做，便不再那么死气沉沉了，除了分散出去的明哨、暗哨之外，其他人都去工厂外埋地雷了，在这石油工厂里闷了一个多周了，好不容易有个机会出来放风，哪里还有人放过这个机会。

　　经过几天的沉淀，一周之前的暴雨带来的凉爽早就已经消失的无影无踪，温度又再次回升，虽然没有达到之前的四十八度高温，但是，中午时的四十一度高温就已经让王军伟的红外探测仪失去功效了！

　　“他娘的，这里简直就不是人待的地方，人的提问不过就是三十七度上下，就算是发烧感冒也绝对不会超过四十多度，可是，现在可好，平常的温度就四十一度，竟然比人的体温还要高，那我背来的这红外探测仪就是来吃干饭的！”王军伟咬牙切齿地说道，抬头望了一眼大火球一般的太阳，扬了扬手中的拳头，恨不得直接一拳将太阳打下来！

　　而没有了红外探测仪，王军伟的“电子眼”就完全成了摆设，这如何能不让王军伟大发雷霆，恨不得将那台号称比王军伟本人都贵的探测仪设备给砸了！

　　“别说了啊，省点儿唾沫星子吧，来回听你念叨八百遍了！”盛家宝没好气的白了王军伟一眼，继续埋头挖坑埋地雷。

　　此时正是傍晚时分，火球一般的太阳斜挂在西山头，将人们的影子拉长，灼热的温度降了下来，虽然依旧在人类的正常体温之上，但是，至少比之前要舒服的多，再说，在刚哥拉已经待了一个多周了，适应能力堪比野草的利刃队员也慢慢的习惯了这样的高温。

　　由于不放心死神佣兵团的人埋下的地雷，所以，工厂外的地雷都是由“利刃”、“狼牙”合力完成，最后由战兵收了收尾，又三令五申的告诫死神佣兵团的万万不能擅自离开工厂，工程浩大的地雷阵这才算正式竣工结束。

　　张震这几日一直都跟在战兵的身后，就像是甩都甩不掉的尾巴似的，跟他之前给战兵乃至众人留下的粗犷彪悍的印象截然不同。

　　“你老是跟着我干什么？”战兵冲完冷水澡出来之后，便看见张震从一旁的房间里走了出来，亦步亦趋的跟在自己的身后，终于是忍不住的开口问道。

　　“我想跟你学打仗！”

　　张震的回答让战兵大跌眼镜，他就算是想破脑袋也没有料到张震这几日一直跟着自己竟然是想跟自己学打仗！

　　可是，这打仗怎么学？！

　　“不是，你跟着我学什么打仗啊？”战兵一脸的哭笑不得。

　　张震一双犀利的眼睛的紧紧的盯着战兵，目光坚定而又执拗，“我知道你有军事天分，我想跟着你学习，这样，在刚哥拉我就能够站稳脚跟了！”

　　战兵眨了眨眼，似是没有明白张震话里的意思，“关键是我不会啊！”

　　张震抿了抿嘴唇，晶亮的眸子直直的望着战兵，“我在刚哥拉混了一年多了，如果连你都不会打仗的话，那么，整个刚哥拉的佣兵团就都是在过家家了！”

　　战兵顿时语塞，有些好奇张震对自己的这份信心究竟是来自哪里！

　　张震见战兵转身就要走，连忙三步并两步的追上战兵，依旧是紧追不舍，在战兵阴沉着脸瞪向张震时，张震连忙开口说道，“你能帮我说一下我们死神佣兵团今后的发展方向吗？”

　　战兵挑了挑眉头，紧抿着嘴唇没有说话。

　　张震有些羞赧的搓了搓手，他的性子火爆粗狂，原本便不适合干这种跟在人屁股后头的事情，但是，张震觉得这是他唯一的一次可以使死神佣兵团大放异彩，更上一层楼的机会，所以，即使是张震再不情愿，都他愿意去试一试！

　　“我……我可以不要这次的佣金……”张震连忙将自己的条件说出来，一脸紧张的望向战兵。

　　战兵微微皱了皱眉头，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，随即很快消失不见，甚至快的让张震以为那只是自己的错觉。

　　“还有什么条件的话，你尽管提，只要我能做到的！”张震生怕战兵不同意似的，连忙急道。

　　战兵双手环胸，歪着脑袋看向张震。

　　张震深吸了一口气，一脸的郑重其事，“我是说真的，战队长……”

　　“条件我随便开？”战兵挑了挑眉毛。

　　张震先是一愣，知道战兵这是松口了，脸上不由得闪过一道如释重负的笑意，但是听到战兵这是要提条件，一颗心不由得再次提到了嗓子眼儿。

　　“只要我们能做得到的！”张震咬了咬牙，重重的点了点头。

　　战兵一脸的沉思，似是想考虑其中的可能性。

　　虽然只是短短的几秒钟，但对于张震来说却仿佛是过了一年，满脸的紧张希冀。

　　“你所说的方向是到什么程度？”战兵觉得自己先有必要搞清楚张震想要的是什么，这样他才能知道自己究竟能不能达到他的要求，进而凭借这个将“死神佣兵团”彻底拉入自己的阵营！

　　“我想让我的佣兵团成为全世界首屈一指的佣兵之王！”张震的眸子里燃烧着坚韧的火光。

　　战兵抿嘴轻笑，“求的不小！”

　　张震的眼睛一瞬不瞬的盯着战兵，并没有否认自己的所图就是很大！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，在他认为，张震这个人有野心，有能力，现如今缺少的就只有一个机会而已！

　　只不过，这样的机会，不知道张震愿不愿意接受！

　　“你听说过孤狼佣兵团吗？”

　　“孤狼？”张震一脸迷茫的眨了眨眼，随即摇了摇头。

　　战兵的眸子倒是没有太多的失望，孤狼佣兵团现如今在东南亚的确可以算得上是首屈一指的佣兵之王，但是，对于南非，南美这些地方，却是还相差甚远，如果张震真的想的话，那么，他不介意将南非的这块地盘统统交到他的手里！

　　“孤狼佣兵团是东南亚地区的第一佣兵团，他们没涉足过南非，所以，你没有听说过，倒也是正常！”

　　张震有些紧张的舔了舔嘴唇，他的目标便是如“孤狼”这般，成为一方佣兵之王！


第737章 强者为尊

　　“战队长，你想说什么？”张震强压下心中的激动，目光灼灼的看向战兵，沉声问道。

　　“没什么，只是想知道你的意图！”战兵眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　张震有些不自在的移开了目光，在战兵那双淬砺晶亮的眸子下，张震只觉得要透过自己的这副皮囊，生生的看透自己的灵魂一般。

　　“非洲的佣兵势力繁杂，如果你想从中脱颖而出，实力必定是最为重要的一点！”

　　“实力？”张震自然是知道这个，见战兵说的竟然如此模糊，语气也不由得变的有些硬邦邦，不如一开始的畏惧憧憬。

　　“怎么？觉得道理太浅显吗？”战兵似是猜透了张震心中的想法，笑呵呵地说道，“道理是谁都懂，但是，真的这么做了的人，未必也这么多！”

　　张震收起了心里的不屑，微微皱了皱眉头，眼睛一眨不眨的望着战兵。

　　“佣兵界一向是强者为尊，这点儿由不得一丝的投机取巧，如果说真的有这么一个捷径的话，那么，也得需要你真的有这个能力，否则的话，就算是成功了，那么，迟早有一天，也会被其他人以同样的方法将你从高位拽下来，而到了那个时候，你将不会再回到原来的位置那么简单了，你会被人彻底踩死，绝对不会给你任何翻身的可能！”战兵锋利冷冽的眸子闪过一道骇人寒光，让张震心下微颤，竟是不敢与战兵直视。

　　张震的心顿时被战兵说的有些热血沸腾，目不转睛的望着战兵，一脸急道，“那我怎么才能提高自己的实力啊！”

　　战兵轻笑一声，“成员实力强悍是以一个方面，以铁血的手段震慑其他佣兵团就是另外一个方面了，如果做到这两点，即使成为不了非洲的佣兵之王，却也能够算得上是上等的佣兵团了！”

　　张震重重的点了点头，他绝非愚笨之人，而恰好相反，他能够从一个退伍士兵一步一步的摸爬滚打成长为现在的“死神佣兵团”，这已经证明张震的本事不弱。

　　“谢谢你，战队长！”张震由衷地说道。

　　战兵笑呵呵的摆了摆手，目光灼灼的看到张震，“同样都是华夏人，你们若是能够闯出一番名堂，对于扎根在刚哥拉的华夏人来说也算是一个福音！”

　　张震不由得一愣，竟是没有想到战兵会说这个！

　　“行了，剩下的你自己再好好想想吧！”说着，战兵已经大跨步的走开。

　　对于战兵来说，死神佣兵团只是一支再普通的佣兵团，而自从“孤狼”佣兵团出现之后，战兵的想法也从原本的单纯意图改为了现在的多重意图，他觉得，他的确有必要将这支能够维护华夏利益的佣兵团攥在手里，只有这样，华夏国才会在这纷杂的世界格局中，不受到任何骚扰的飞速成长。

　　夜色降临，整个东亚石油厂很快便被黑暗笼罩，除了散布出去的明哨、暗哨之后，利刃、狼牙以及死神佣兵团都是围坐一团吃着晚饭，此时的热浪已经慢慢退却，习习的微风吹来，将人们一天的燥热尽数驱散，众人围坐一团，很快便熟悉了起来。

　　死神佣兵团的军队纪律没有利刃、狼牙大队的严苛，所以，没过一会儿，死神佣兵团的人已经开始较量上了，探照灯的强光打在中央，而两名死神佣兵背对背站立，每个人的手里都拿着一把枪。

　　“砰！砰！”两声枪响过后，被甩到半空的酒瓶子被应声打碎，众人爆发出一阵热烈的掌声，所有人的脸上皆是一脸的喜气洋洋。

　　那两名佣兵队员一脸得意的冲着众人扬了扬下巴，很快，便又重新站立，等待着第二轮的酒瓶。

　　“战队长，不上去试试吗？”张震笑呵呵的看向战军，一双眸子亮的吓人。

　　战军笑呵呵的摆了摆手，“我就不上去献丑了！”

　　张震轻笑一声，自然知道战军绝对不可能献丑，这几日跟利刃、狼牙队员相处的这几天，已经让张震对他们有了一定的了解，在张震看来，他们当中的任何一人但凡是到了死神佣兵团里，都足以撑起一个佣兵团，更何况，他们当中的每一个人都是如此的强悍，如果有一天他们退伍当佣兵的话，那么，他们一定都会是很贵很贵的那种！

　　张震抿了抿嘴唇，笑目光再次投到了那两名死神佣兵身上，一双眸子晦暗不明，让人猜不透他此刻究竟在想些什么。

　　很快，一顿晚饭在死神佣兵的即兴节目中收场，由于现如今东亚石油厂的危险还没有解除，所以，每一个人的神经都还是紧绷着，待吃完晚饭之后，除了负责值哨的几个人出去换岗之外，其他人则是找了个寂静地方猫起来，等着到时间替换值哨。

　　“你觉得黄东强到底在想些什么？”战军头枕着双手，嘴里咬着不知道从里摘下来的草叶，仰面看着天空上的朗月星稀。

　　战兵双手撑地，抬头看着天空，淬砺冷冽的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉，像是星星一般灿若星辰。

　　“谁知道呢，反正他们绝对不会善罢甘休就是了！”

　　战军低叹了口气，“老子就烦这样没找没落的吊着，要打就痛痛快快的，不知道那些该死的混蛋在琢磨什么！”

　　战兵无声的咧嘴轻笑，脸上闪过一丝冷笑——不管他们是在琢磨什么，反正总归不是好事儿！

　　“行了，时候也不早了，早点休息吧，这几天都没有睡个安稳觉！”战军伸了个懒腰，作势就想往楼下走去。

　　而就在这时，战兵猛然觉得后背窜起一道冷汗，甚至想都没想，冲着战军大喝了一声“卧倒！”，而战军也仿佛提前一步料想到了危险一般，整个人迅速的滚到一旁的水泥台后，而一颗子弹狠狠的钉在天台的水泥地上，而击中的位置恰恰就是战军方才站立的地方，沉闷的击打声音仿佛是打在战兵、战军两人的心上，让人心惊胆战！


第738章 联手

　　有狙击手！

　　战兵、战军两人快速的交换了一个眼神，紧接着，快速的打开了无线点头，用长短击打的方式，将敌人来袭的警报传递了下去！

　　一时间，整个石油工厂响起一阵刺耳的警鸣声，利刃、狼牙队员第一时间呈防御架势进行反击，而死神佣兵团虽然慢了半拍，但是，由于常年处于战斗的生死边缘，警戒性也是不低，却也只比利刃、狼牙队员晚了一步！便已经按照之前指定好的计划，在规定的位置警戒完毕。

　　梁青山、李大成等人虽然也想加入战斗，但是，之前战兵、战军两人已经三令五申不准他们加入战斗，眼下，警报已经拉响，他们几人虽然心有不甘，但是想到不给众人拖后腿，便也老老实实的躲到了防空洞里，等待着警报解除。

　　四周一片寂静，静的好似方才的枪声不过就是幻觉而已，好似敌人从来没有出现过。

　　战兵、战军两人不敢动弹半分，因为他们不知道狙击手是在什么位置进行狙击，更何况，眼下的情况敌暗我明，如果战兵、战军两人妄自行动，恐怕只会给敌人以可乘之机！

　　“国光，找到敌人的位置了吗？”战兵压低声音道，用只有两个人能够听到的声音说道。

　　林国光、钟华等人轮番值哨狙击高地，借以监控整个战局，而方才的时间段是林国光负责狙击，所以，以他现在的位置，比任何人都容易找到敌人的位置。

　　“敌人很狡猾，从方才的那一枪便没有动作了，我没有发现敌人的位置！”林国光的声音冷厉平静，不带一丝的波澜，好似一台严丝合缝的机器，按照他的精准尺寸一步一步的进行着。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，以林国光的本事竟然都没有找到敌人的位置，战兵几乎可以判定敌人是个狙击高手，而能够在这个时候，以这种方式狙杀自己跟战军的人，除了“黑水”组织之外，战兵几乎想不到第二人！

　　只不过，有这样身手的狙击手倒不像是出自“黑火”组织，战兵在“黑火”组织呆过一段时间，“黑火”组织虽然藏龙卧虎，但是，却也仅仅限于对武器的了解，毕竟他们只是军火贩卖集团，并不是需要刀枪火海里讨生活的佣兵团，所以，能够雇佣眼前的高手，肯定不会是“黑火”组织的人！

　　是黑火组织招来的援军，倒是可能性更大一些。

　　“不急，我们有的是时间跟他耗！”战兵的嘴角噙着一丝冷笑，声音不带一丝的感情温度，杀气凛冽。

　　既然敢惹到利刃、狼牙大队，那么，他们便应该有这样的准备！

　　时间一分一秒的过去，但是，静谧的环境依旧是一片安静，空气中弥漫着紧张浓重的气氛，直压的所有人喘不上气来。

　　敌人既然沉得住气，利刃、狼牙队员自然也能够沉得住气，若说是比耐心，利刃、狼牙队员就从来没有怕过谁！

　　三个小时过后，夜色渐深，温度也慢慢的降了下来，凉爽的微风吹拂着所有人，让原本燥热的心慢慢的得意降温，若不是敌人偷袭的话，今天晚上势必会睡一个好觉的。

　　此时的敌人万万没有料到战兵等人会跟他们玩耐力，按照原定计划，总是要等敌人作出反应之后，他们才能够将后招都一一展现出来，可是，现如今，敌人跟他们玩起了沉默是金，那么，他们之前准备的所有后招就全部华为泡影了！

　　想到这里，狙击手有些不耐烦的咬了咬牙，他从方才开始就没有动过地方，而开了那一枪未击中之后，他便一直没有开枪，只不过，眼下敌人的狙击手已经盯上了他的位置，哪怕是他有任何的风吹草动，恐怕敌人的狙击手都会在第一时间一枪打爆他的脑袋！

　　黄东强看着眼见四个小时过去了，但是，敌人却一直是按兵不动，好像就是存心跟他们耗上了一般，让黄东强剩下的任务竟是无一能够施展，可算是把黄东强憋的险些吐血。

　　前两次的任务失败后，让黄东强最终决定孤注一掷，由于赫尔曼已经被除去，所以，现如今的“黑火”成员对黄东强都是言听计从，生怕自己有忤逆他的地方就被黄东强暗中给搞死了！

　　而黄东强没有想到，他竟然误打误撞的找上了在世界上都享有盛誉的毒蝎佣兵团，并且意外的得知战兵便是毒蝎佣兵团的第一死仇，双方一拍即合，很快便敲定了专门针对战兵的计划！

　　但是，人算不如天算，他们唯独没有想到战兵等人会干脆来一个按兵不动，让他们接下来的所有人行动都硬生生的没了展现的机会！

　　“怎么办？咱们总不能就这么跟他们干耗着！”黄东强急的满头大汗，一脸的阴霾阴沉的吓人。

　　“虎鲨”一脸阴狠的望了一眼石油工厂的方向，满脸的杀气腾腾。

　　“放心吧，如果比耐性，没有人能够比的过鳄鱼！他不吃不喝的话，能够潜伏上五天五夜，我就不信战兵是铁打的身子，也能够熬过这么多天！”

　　“虎鲨”、“鳄鱼”是毒蝎佣兵团的八大金刚之一，现如今“毒蝎八大金刚”已经今昔不比往日，八名成员仅被战兵就干掉了一半，现如今的八大金刚只剩下了四大金刚，而上级更是已经没有耐性再给他们补充成员，所以，这次的行动，干脆就直接派出了“虎鲨”、“鳄鱼”两人出马，如果他们解决掉战兵，那么，“毒蝎八大金刚”还存在，可是，如果这次的任务失败，那么，结果自然也就不言而喻了！

　　黄东强虽然心里急的不行，但是面上却不能表现丝毫，“毒蝎佣兵团”的实力在世界上甚至能够排进前二，黄东强自然不会贸贸然的得罪毒蝎，更何况，他在云南陆家的时候，也听说过“毒蝎八大金刚”的威名，所以，对“虎鲨”多有敬重，可是，如果让他知道，原本的“毒蝎八大金刚”已经被战兵干掉了四个，恐怕就不再这么想了！

　　黄东强嘴上虽然没说，但是心里却急的不行，即使“鳄鱼”真的能够坚持五天五夜，可是，他们总不能也跟着在这里耗上五天五夜！

　　可是，“虎鲨”一脸的成竹在胸，黄东强就算是再不同意，却也只能在一旁干着急了！

　　利刃、狼牙队员对战兵的命令一向都是推崇不已，所以，战兵下令按兵不动，众人便只能耐着性子干耗，只不过，这可就害苦了死神佣兵团，他们的人若是论耐性肯定比不得利刃、狼牙队员，更加比不得“鳄鱼”，所以，时间一长，自然而然就有不怕死的冒出头来！

　　“咻！”子弹在黑暗的夜空中划出一道痕迹，死神佣兵团的队员应声倒地，甚至连哼都微哼一声就直接仰面倒地，一双眸子大睁，眉心处则是子弹打出来的血窟窿！

　　张震看到自己的死在血泊中，一双眸子顿时狠的充血，瞪着一双猩红的眸子，仿若杀神一般。

　　紧接着一颗子弹划破空气发出一声尖啸声，赫然是刘威射出去的子弹，狠狠的钉在了方才那个开枪射击的“毒蝎佣兵”，也算是给“死神佣兵”队员报了仇！

　　刘威开枪射击之后，整个人便就地一滚，闪身到了早就看好的位置隐蔽了起来，眼下他已经是暴露目标了，所以，便安安心心的缩在掩体里面一动不动了！

　　“毒蝎”佣兵见己方的一名成员换了敌方的一人，倒是谁都没有占便宜，只不过，如果此时让“虎鲨”知道他们方才射杀的只是“死神佣兵”的队员，而非利刃、狼牙队员，恐怕会直喷一口心头血！

　　眼见着双方的气氛越来越剑拔弩张，而战兵、战军两人却被牢牢的看死在天台不敢动弹，不管如何，战兵从一开始便已经处于了被动，如果这场耐力战真的要一直这样维持下去的话，恐怕最后吃亏的会是战兵！

　　战兵从来都不干赔钱的买卖，知道这样耗下去，己方捞不着什么便宜，便自然不会跟敌人干耗，在他看来，打破这种僵持其实再容易不过，也就是“毒蝎佣兵”的人会这么天真的以为，他们会这么“看死”自己跟战军两人！

　　战兵冲着战军打了个“撤退”的手势，战军知道战兵这是不想再跟对方玩了，便一脸了然的点了点头，快速的打了个手势，让战兵想办法脱困。

　　战兵从怀里掏出一个烟雾弹，冲着战军晃了晃，待战军看清楚战兵手里的烟雾弹时，不由得一愣，随即冲着战兵竖了竖大拇指，咧嘴笑的灿烂。

　　战兵的嘴角微扬，张嘴咬下了保险，随即将烟雾弹扔到了一旁。

　　当看到天台冒起了浓重的烟雾时，“鳄鱼”不由得暗道一声糟糕，可是，随着烟雾释放的越来越多，整个视线已然尽数被烟雾遮挡，哪里还能够看得见战兵、战军两人的下落！


第739章 有去无回

　　“鳄鱼”万万没有想到战兵、战军两人竟然只是凭借了一颗烟雾弹就逃脱了自己的狙击范围内，气的险些吐血。

　　“‘虎鲨’，让他们逃了！”“鳄鱼”几乎咬牙切齿地说道。

　　“什么！”“虎鲨”险些从地上蹦起来，整张脸更是扭曲的狰狞恐怖，让人不敢直视。

　　黄东强皱着眉头看向“虎鲨”，心里不由得升起一丝的失望，他没有想到，素有毒蝎八大金刚之称的“鳄鱼”竟然都不是战兵的对手，他简直要怀疑战兵的实力究竟强大到怎样骇人的地步。

　　只不过，失望归失望，黄东强想到“八大金刚”的实力的确是不容小觑，所以，只要他们还在，那么，战兵肯定会有被击中的一天。

　　想到这里，黄东强这才挤出一丝笑容，看向“虎鲨”，“既然让战兵跑了，那么，咱们就再从长计议吧！”

　　“虎鲨”瞪着一双猩红的眸子，一脸的狰狞狠戾，双手的关节更是握的“嘎巴”直响，足以可见他此刻有多么的愤怒。

　　战兵、战军两人顺着楼梯往下走，只要逃出了天台，那么，他就算是逃离了对方狙击手的射程范围了，既然不再受制于人，那么，自然也到了反攻报复的时候了！

　　“国光，华子，给我盯紧了那个狙击手的位置，我要让他有去无回！”战兵的声音平静冷厉，却让人从内心升腾起一丝畏惧，胆寒心惊！

　　“收到！”林国光、钟华两人异口同声道。

　　“其他人原地待命，不能让任何人出现在工厂的三百范围之内！”声音锋利肃杀，铺天盖地。

　　“是！”众人的心下微凛，三百米，这是要大干一场的架势啊！

　　果断的下达命令之后，战兵也没有闲着，提着突击步枪加入了战斗，只不过，眼下敌人没有出现，但是气氛已经剑拔弩张，沉重的让人有些喘不上气来。

　　黄东强一脸紧张的望着石油厂的方向，想着如果没有赫尔曼从中作梗，此时他恐怕已经将这石油厂攻占下来了，哪里还有现在这副处处受制于人的态势，只不过，事情已成定局，再加上赫尔曼已经死了，就算是黄东强想埋怨都找不到对象。

　　“哎……”黄东强不由得叹了口气，正所谓，一步错，步步错，在他看来，所有的一切就是从哪个时候开始不顺利的！

　　“虎鲨”下意识的瞥了黄东强一眼，见他一脸的懊恼狠戾，以为他是在埋怨自己出师不利，脸上顿时一沉，表情暴戾阴冷，让人不由得从心底发寒。

　　黄东强此时也察觉到了“虎鲨”的情绪，只不过，他还以为“虎鲨”在为行动失败而气愤，便也没有多想。

　　“咱们是不是先撤下来，从长计议？”黄东强微敛了敛神情，压低声音道。

　　黄东强的计谋过人，如果论阴谋诡计，他甚至丝毫都不逊于战兵，只不过，黄东强的出身以及经历也注定了他在思维以及方式上绝对不会超过战兵，这是硬伤，无法更改。

　　“虎鲨”这下更加肯定了黄东强这是在埋怨他们的行动失败，脸色阴沉的吓人，看都未看黄东强一眼，压制着满心的暴戾怒气，瓮声瓮气地说道，“如果想撤退的话，你们就先撤退，我们‘毒蝎佣兵团’绝对不会退后半分！”

　　黄东强不由得一脸焦急的望着“虎鲨”，生怕他冲动坏事，连忙劝解道，“眼下咱们已经是打草惊蛇，战兵肯定不会善罢甘休，如果继续跟他们硬碰硬的话，恐怕会中他们的计，倒不如我们先撤退，等想到更好的办法再回来……”

　　还没等黄东强说完，“虎鲨”便一脸不耐烦的摆了摆手，语气甚是不客气，“黄先生，你不要说了，战兵是我们毒蝎佣兵团的第一死敌，哪怕是战斗到最后的一兵一卒，我们也绝对不会退缩！”

　　言下之意竟是暗指黄东强心生畏惧，想要临阵脱逃！

　　黄东强的胸膛剧烈的起伏着，如果不是眼下双方正处在合作期间，他们“黑火”组织还想靠着“毒蝎佣兵团”的手将战兵铲除，否则的话，黄东强现在就敢跟“虎鲨”翻脸！

　　黄东强深吸了好几口气，这才将怒气硬生生的压了下去，见“虎鲨”已经走到了一旁，不再看自己这边，便也没有再提撤退的事情。

　　“强哥，这些‘毒蝎佣兵团’的人也太狂妄了，竟然敢跟强哥您叫板！真是活的不耐烦了！”“黑火”的一名成员不由得开口说道，语气中带着一丝愤怒不甘。

　　黄东强狠狠的瞪了那人一眼，只把那人瞪的缩了缩脖子，下意识的后退一步，没再敢开口说话。

　　黄东强冷厉的目光扫了一眼众人，这才开口说道，“我警告你们最后一次，现在我们是跟‘毒蝎佣兵团’合作，如果谁在说一句‘毒蝎’的坏话，就别怪我下手不留情！”

　　“黑火”组织见状，哪里还敢再说，忙不迭的连连点头称是，脸上的冷汗直流。

　　只不过，黄东强的一番话，却多多少少的抵消了“虎鲨”方才对黄东强的怨气，待心情平复了之后，“虎鲨”这次再次走向黄东强，沉声说道，“我们打算用火攻，你觉得这个仿佛如何？”

　　黄东强一听，忙不迭的摇头，“不行，他们手中由高压水枪，再大的火，他们也扑灭的了！”

　　“虎鲨”没有料到是这种情况，抿了抿嘴唇，一脸的凝重，沉吟不语。

　　黄东强抿了抿嘴唇，下意识的望了一眼“虎鲨”的神情，见他皱眉沉思，一脸的凝重，知道这个时候再说撤退的话，“虎鲨”肯定不会同意，那他便只能再想其他的办法了！

　　“我们强攻如何？”黄东强舔了舔有些发干的嘴唇，望了一眼石油厂的方向，眼神犀利冷厉。

　　“强攻？”“虎鲨”不由得皱眉，“怎么个强攻法？”

　　“石油厂里为什么会有如此多的高压喷枪，归根结底就是为了灭火，而这说明一个问题，那就是石油厂的弱点便是火攻……”


第740章 人间地狱

　　还没等黄东强说完，“虎鲨”便不由得插了一句，“你之前不是说过吗？火攻的方案不可以？”

　　黄东强轻笑一声，似是一点儿都没有在意“虎鲨”断然打断自己的话，耐着性子说道，“石油厂怕火，既然咱们火攻不行，那么咱们就炸了它！”

　　“炸了它！？”“虎鲨”不由得瞪大了眼珠子，他万万没有想到黄东强说的竟然是这个！

　　“虎鲨”皱着眉头沉思，越想越是觉得这个方案可行，脸上不由得闪过一丝兴奋，一脸激动的看向黄东强，“这个方法不错，咱们就按照这个方案行动！”

　　说着，“虎鲨”转头朝毒蝎佣兵队员走去，开始制定更为详细的作战计划。

　　石油厂的四周间或性的响起几声枪响，赫然是利刃、狼牙队员射击暴露行踪的毒蝎佣兵队员，而仅仅只是十几分钟，便已经有五名毒蝎佣兵惨死在枪下，一时间，气氛凝重阴沉，空气中弥漫着硝烟血腥味，让人有些让人喘不上气来。

　　每一声枪响都好似打在众人的胸口，让每一人都感觉度日如年。

　　“鳄鱼”已经被盯死在山上了，想要救他下来，黄东强的方法倒是可以一试！

　　想到这里，“虎鲨”暗暗握紧了拳头，他这次来之前已经知道这次的任务如果解决不掉战兵，那么，他便绝对不会活着回去，既然如此的话，倒是让“虎鲨”没有了后顾之忧，反正伸头一刀也是死，缩头一刀也是死，倒不如拼上一把，那么他便还有活下来的可能！

　　“听我命令，准备强攻！”“虎鲨”的命令很快下达了下去，“毒蝎佣兵团”的人皆是一脸的如临大敌，下意识的握紧了手里的枪械，等待着“虎鲨”的行动命令！

　　“咻！”一颗子弹爆破空气发出一声尖利，仿佛撕裂了空气，而这一枪也彻底打响了战斗，一时之间，子弹如同断了线的珠子一般射向石油工厂，密集的子弹打的利刃队员抬不起头来，只能任凭“毒蝎佣兵团”的人疯了一般的冲向工厂！

　　待反应过来“毒蝎佣兵团”这是要准备强攻了，利刃、狼牙队员这才开始反击，只不过，他们知道门口已经布满了地雷，俨然就是第二道防线，而有了这层的防线，让“毒蝎佣兵团”的人去踩响炸弹，倒是也是不错主意！

　　也不知道是有意无意，利刃、狼牙队员皆是选择精度射击，没有一股脑的进行火力压制，而这可让“毒蝎佣兵团”抓到了时机，更加拼了命的朝石油工厂狂奔，哪怕是不断的看到有人被子弹击中太阳穴仰面倒地，但是，却也丝毫没有阻挡住他们的决心！

　　“虎鲨”瞪着一双猩红的双眼，看着“毒蝎佣兵团”的队员距离石油工厂的距离越来越近，激动狂喜的表情让整张脸看的有些狰狞恐怖。

　　黄东强也万万没有想到强攻的计划竟然如此的顺利，虽然利刃、狼牙队员的枪法精准，但是，在短时间内却也无法将所有人都尽数击毙，虽然“毒蝎佣兵团”的人如同麦秸一般被一片片的砍倒，但是，却也让剩余的毒蝎佣兵队员距离石油工厂越来越近！

　　眼见着毒蝎佣兵队员距离石油工厂已经有不足一百米的距离，黄东强兴奋的整颗心脏都险些要从嗓子眼里蹦出来，仿佛看到了毒蝎佣兵队员冲进了石油工厂，并点燃了油料管道的那一刹那，而油料管道的爆炸，就足以将整个石油工厂都炸飞天，更何况是就在其中的战兵！

　　“虎鲨”也是压抑不住的兴奋，而由于过度兴奋，整个喉咙发出一声不可抑止的“呵呵”声，一张狰狞的脸更是涨的通红！

　　“轰！”一声震耳欲聋的爆炸声响起，甚至连整个大地都跟着晃动，让黄东强、“虎鲨”当即愣在了原地。

　　但是，还没等他们搞明白是怎么回事儿，又一声爆炸声响起，而踩着地雷的毒蝎佣兵队员如同破麻袋一般被掀飞上天，落地的时候，一地的残肢断骸，殷红的鲜血流淌了一地，让人触目惊心。

　　“怎么了？发生什么事情了？”“虎鲨”一脸茫然的望着战场，甚至不知道爆炸声到底是怎么回事儿。

　　“轰”又一声爆炸声响起，所有人的“毒蝎佣兵”纷纷吓的趴在地上，满心的恐惧绝望。

　　但是，爆炸却不是从这里终止，“毒蝎佣兵”队员明明都老老实实的趴在地上，但是，爆炸却依旧继续，就好似整片土地都被埋上了炸弹，而他们打开了潘多拉的盒子，将恶魔释放了出来！

　　“毒蝎佣兵团”的队员被炸弹炸的鬼哭狼嚎，哪里还顾得上进攻，哭喊着屁滚尿流的撤退，但是，地雷一旦启动，哪里又会让他们轻易逃脱，不管他们跑到哪里，埋在地底下的地雷被尽数触发，一时间，残肢断骸漫天飞舞，哭喊呻吟声弥漫整个战场，让人仿佛置身人间地狱一般！

　　“撤退！撤退！”“虎鲨”的声音嘶哑，颤抖的都不成声了，但是，此时哪里还有人听得见，此起彼伏的爆炸声还在继续，而此时，战场上哪里还有办个活人！？

　　黄东强目瞪口呆的望着面前发生的一切，甚至找不到自己的声音，他不知道战兵什么时候埋下的地雷，而且全部是连锁反应，一旦启动，非得要全部将人炸死才会停止！

　　黄东强只觉得浑身的血液都停止了跳动，他自诩见识过战场的杀戮，自从进入了“黑火”组织，他更是亲手杀死过太多的人，可是，没有一次能够比的上这一次，他甚至在战场上看不到一具完成的尸体，浓烈的硝烟血腥味让人作呕，整颗心都叫嚣着恐惧绝望。

　　“毒蝎佣兵团”仅剩下的五名队员如同见了鬼似的纷纷后退，直到走了几步之后，这才双腿一软跌坐在地上，脸上皆是惨白的没有一丝的血色！

　　但凡是毒蝎佣兵，没有一个人没有听说过“战兵”的名字，而就是因为都听过，所以才更为恐惧，这个好像是“毒蝎佣兵团”天生的杀神一般，不管他们付出什么样的努力，在战兵的面前，他们便如同一堆随时能够踩死的蝼蚁一般，脆弱的令所有的“毒蝎佣兵”胆寒心惊！

　　“虎鲨”的牙齿不由得打起了冷战，上下牙齿对撞在一起，发出一阵轻颤声，“魔鬼，他是魔鬼……”

　　黄东强此时这才哆哆嗦嗦的找回自己的声音，此时“黑火”组织的人除了他自己以外，已经全军覆没，而“毒蝎佣兵团”的人更是只剩下了“虎鲨”等六人！

　　这是何等凄惨的战斗，任是谁都没有想到最后的结局竟然是这样！

　　“我们撤吧！等他们杀出来，我们就都完了！”黄东强的声音尖利刺耳，甚至不受控制的变了声。

　　“虎鲨”此时这才找回一丝理智，一双猩红的眸子下意识的望了一眼工厂方向，表情开始变的疯狂狰狞。

　　“虎鲨”从一开始就知道，如果他杀不了战兵，那么就是自己的死期，“毒蝎佣兵团”绝对不放过他，与其死在自己人手里，倒还不如跟拼死一战！就算是死在战兵的手里，也算是死得其所！

　　想到这里，“虎鲨”端起了手中的重机枪，一双猩红的眸子扫了一眼“毒蝎佣兵”，声音低沉阴冷，仿佛完全不像是人类能够拥有的声音，“我们杀回去，杀了战兵！”

　　“毒蝎佣兵”哆哆嗦嗦的对视一眼，此时他们的双腿早就吓软了，哪里还有半分力气去杀人！

　　更何况，此时的他们早就被战兵吓破了胆子，没有人敢跟“虎鲨”杀回去，因为他们都怕死！

　　“虎鲨”一脸狠戾的瞪着跌坐在地上的五人，几乎咬牙切齿地说道，“听见没有，跟我杀回去，杀了战兵！”

　　五人依旧是哆哆嗦嗦的坐在地上，甚至连起身的力气都没有了。

　　“虎鲨”的脸色一沉，瞬间变的狂躁狰狞，手中的重机枪猛然对准了面前的五名佣兵，一字一句的咬牙切齿道，“听见没有，都起来，否则，我现在就让你们去死！”

　　仅存的五名“毒蝎佣兵”被“虎鲨”的动作吓的肝胆俱裂，忙不迭的使出了最后的力气从地上爬起来，而后一脸畏惧的望着“虎鲨”！

　　“虎鲨”收回了自己手中的重机枪，这才转身看向石油工厂的方向，“走，跟我杀回去，杀了战兵……”

　　“砰砰砰！”一阵乱枪响起，将“虎鲨”剩下的话尽数憋在了嗓子眼儿，“虎鲨”一脸震惊的低头看着自己胸前的血窟窿，不可置信的缓缓转身望向身后！

　　而就在他的身后，那五名佣兵一脸畏惧憎恨的瞪着“虎鲨”，见“虎鲨”连中了数枪竟然还没有死，顿时发了疯的对准“虎鲨”的身体射击，“虎鲨”的身子软软的倒在地上，胸口更是已经被打成了一堆烂肉。大睁着一双双眼，死不瞑目。

　　谁都没有想到，堂堂的毒蝎八大天王之一的“虎鲨”，没有死在战兵的手里，最后竟然会死在自己人的手里，不知道宿命还是嘲弄！


第741章 新仇

　　黄东强望着眼前发生的一切，一脸惊恐的蹲坐在地上，看着已经被乱枪打死的“虎鲨”，黄东强已经吓的面色惨白，肠胃里一片排山倒海，不受控制的跑到一旁呕吐了起来，吐的甚至连胆汁都吐没了，这才一脸虚脱的躺在地上，极力的强迫自己不再去看“虎鲨”的惨状。

　　剩下的五名毒蝎佣兵一脸警惕的看向黄东强，有些犹豫该不该将黄东强也一并杀了。

　　当黄东强看到那五名毒蝎佣兵眼睛里的杀气时，整个人的心脏不由得一缩，再也顾不得此刻已经疲软的身体，手中猛然多了一把钢珠，甚至还没等那五名毒蝎佣兵反应过来，便只觉得眼前一花，下一刻，便觉得身体好似被一根烧的通红的铁棍捅进了身体，疼的人险些闷哼出声。

　　黄东强就趁着钢柱掷出的那一刹那，手中银光一闪，甚至还没等毒蝎佣兵反应过来，下一刻他们的喉咙已经发不出任何声音了，下意识的涌上捂住脖子，却丝毫堵不住喷涌而出的鲜血。

　　如果论近身格斗，就算是战兵都未必能够在黄东强的手里讨的了好，更何况是面前的这五个毒蝎佣兵，几乎只是一眨眼的工夫，形势就已经发生了惊天逆转，原本拿着枪的毒蝎佣兵已然尽数躺在地上，鲜血流淌了一地，五具尸体皆是被利刃划开喉管以及大动脉，甚至连一丝的声音都发不出来，便已经气绝身亡。

　　黄东强半跪在地上呼哧呼哧的喘着粗气，由于方才的呕吐已经耗尽了他大部分的力量，同五名毒蝎佣兵的致命绝杀连他最后的一丝丝力气都尽数榨干，黄东强感觉自己浑身的力气仿佛被尽数抽干，只能原地休息，等着恢复力气之后，尽快离开这个鬼地方！

　　而此时，战兵正观察着对面的情况，奈何“虎鲨”找的这个位置正好处于一个低洼处，所以，战兵等人只是听到一阵激烈的枪声响起，但是却看不到对面的情况。

　　“什么情况，窝里反，自己打自己？”卫钏一脸哭笑不得的眨了眨眼，满脸的疑惑。

　　杨洋一脸赞同点了点头，脸上虽然带着笑意，但是眼神却依旧血腥肃杀。

　　战兵听着身后有声响，下意识的回头看去，只见战军一脸疑惑的朝这边走来，“怎么了？”

　　还没等战兵回答，一旁的王军伟便已经抢着说道，“窝里反，自己跟自己打起来了！”

　　“啊？！”战军一脸诧异的张了张嘴，“怎么就自己跟自己打起来啦？”

　　战兵冷冷的瞥了王军伟一眼，王军伟想要打开话匣子的冲动顿时被生生的压了下去，撅了撅嘴缩到了一边儿，没再敢说话。

　　“现在还不知道是什么情况，只不过，也不排除是敌人设下的陷阱！”

　　战军一脸的若有所思，望了一眼方才枪响的方向，这才回头望了一眼王珂、冯海两人，沉声说道，“走，你们两个跟我去看看情况！”

　　“我也去！”战兵作势就要跟着一起，却被战军挥了挥手制止，“你就别去了，万一是敌人的调虎离山计可就糟糕了！”

　　说完，不等战兵说什么，便已然带着王珂、冯海两人转身跃出了工厂的大门。

　　地雷区已经被尽数引爆，所以，战军完全不担心会存在遗漏的地雷，只不过，被地雷爆炸炸出的一个个土坑确实在短时间内不可能长的出植物了！如果想要恢复的话，起码需要五六年的时间。

　　战军的速度很快，但是脚下却没有发出丝毫的声响，动作如行云流水一般顺畅自如，就好似一头身形矫健的猎豹。

　　黄东强自小学武，体能比一般人要强悍很多，虽然眼下已经是耗尽了力气，但是，一分钟之后，便已经恢复了七八分力气，眼见着整个战场上已经没有一个活口，黄东强恨恨的望了一眼石油工厂的方向，恨不得眼睛里飞出两把飞刀，将战兵的身上戳出上百个窟窿！

　　虽然战军等人的动作已经算得上是悄无声息，但是对于黄东强这样的耳力惊人的来说却还是被他听到了声响，一颗心猛然提到了嗓子眼，暗暗的将手中的钢珠再次拿在了手上，一脸警惕的听着不断靠近的脚步声。

　　战军一脸警惕的搜索四周，脚下的步子下意识的减缓。

　　黄东强悄悄的探出了脑袋查看情况，当看到战军等人正一步步的朝他所在的位置走来时，黄东强的眸光一沉，虽然懊恼竟然不是战兵前来，但是，手中的钢珠却已经尽数弹射了出去。

　　战军几乎听到了弹珠划破空气的尖细呼啸声，几乎下意识的想要开枪射击，但是，还没等他扣动扳机，便只觉得手臂剧烈的一疼，不由得双手一软，手中的枪械已然掉在了地上。

　　战军心下大骇，却是下意识的想要弯腰捡起枪，但是，还没等他碰到地上的枪，便只觉得一阵劲风来者不善，顿时右手一缩，放弃捡枪，整个人翻滚到了一旁的隐蔽位置，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　战军下意识的低头看了一眼手臂，钢珠已然深深的嵌入手臂，而且钢珠上似是抹了铅，只是这一会儿，战军的手臂便已经肿胀成了两个粗，看起来触目惊心。

　　黄东强没有料到自己的钢珠竟然只是伤到对方的手臂，却没有要了他的命，便知道来人的本事不弱，如果他再呆下去的话，恐怕这条命都要交代在这里，而此时，他的力气已经恢复了七七八八，想要逃离面前的这群没有内功底子的人简直容易的很！

　　想到这里，黄东强暗自运气，整个人的身体压低，脚下竟然没有发出任何的声响，如同离弦之箭一般的飞了出去，悄无声息，如同鬼魅一般。

　　战军等了好长时间都没听到对面有动静，一双眉头不由得微微一皱，冲着身后的王珂、冯海打了个手势，整个人猛然从掩体后窜出，朝着方才黄东强所在的位置狂奔而去。

　　但是，此时，黄东强早就跑的无影无踪，战军翻找了一遍也没有发现黄东强的身影，便知道是被他溜走了！

　　战军的表情阴沉，低头看了一眼受伤的手臂，一双眸子燃着愤怒的杀气，终是从牙缝里挤出一个字，“撤！”

　　等到战军回到工厂的时候，战兵已经等的焦虑不安了，险些就带着人杀过去看看究竟是发生了情况。

　　只不过，所幸战军在战兵濒临暴走前赶了回来，只不过，受伤的手臂却让战兵原本便阴沉的脸色更加阴了几分。

　　“怎么弄的？”战兵皱着眉头查看战军手臂上的伤口，当看到伤口是由一颗钢珠引起来的时候，眸子里迸发出的杀气令人胆寒，仿佛连空气都平白的降低了好几度。

　　“钢珠伤的，娘的，那小子真是太阴了，下次别落我手里，否则，老子非把他的皮扒下来！”战军一脸恶狠狠道，随即抬头四下搜索，“那个，兵儿，你们队上不是有个国医圣手吗？赶紧给老子看看手！可别他娘的给废了啊，老子还指望这手端饭呢……”

　　锋利肃杀的气氛被战军的三言两语消融的七七八八，利刃队员连忙急忙慌的呼叫“五阿哥”，没过一会儿，朱永琪便颠颠的提着药箱赶了过来。

　　“快来，快来，赶紧给我看看手！”战军连忙朝着朱永琪招手，示意朱永琪上前。

　　众人下意识的给朱永琪让出一条道来，朱永琪擦了擦由于奔跑而渗出的汗水，连忙小心翼翼的查看战军的伤口。

　　朱永琪先用消毒水给战军的伤口彻底消了毒，这才用剪刀剪开战军的衣服，露出一大片肿的如同一大块萝卜似的手臂。

　　朱永琪不由得皱了皱眉头，双手都停下了下来，没有继续动作。

　　战军一脸紧张的望着朱永琪，不由得咽了口唾沫，小心翼翼地说道，“怎么了？我的手不会没救了吧？”

　　朱永琪一听，连忙摆手，“不是，就是伤口肿的这么厉害，我没法动刀！只能放血……”

　　战军顿时长长的嘘了口气，一脸不在乎的咧嘴笑道，“我以为是没救了呢，吓我一跳，不就是放血嘛，来吧！”

　　朱永琪一脸紧张的望了一眼战军，见他没有在开玩笑，这才点了点头，开始实施麻醉。

　　但是，还没等朱永琪的麻醉药注入战军的手臂，便见战军猛然撤回了自己的手，一脸警惕的瞪着朱永琪，“你干嘛？”

　　朱永琪一脸茫然的眨了眨眼，“打麻醉啊？”

　　战军连忙摇了摇头，“打什么麻醉啊，就这么动刀就行，我能挺的住！”

　　朱永琪一脸不确定的眨了眨眼，“军哥，你说真的啊，可是，会很疼的……”

　　但是，还没等朱永琪说完，战军便用另外一只完好无损的手拍了一下朱永琪的后脑勺，没好气道，“行了，行了，磨叽什么，我说不打麻醉就不打麻醉！”

　　对于战军这样的军人来说，最是忌讳的便是麻醉，战场上的生死有时候会精确到千分之一秒，而麻醉或多或少会损坏人的神经，所以，除非是大手术，一般来说，没有人愿意动用麻醉的地步。

　　朱永琪抿了抿嘴，这才将麻醉针放了起来，转而拿起了放血刀，一脸忐忑的望了一眼战军，“那个，军哥，你忍着点儿啊……”

　　战军冷哼了一声，“废什么……我靠！”战军的表情扭曲狰狞，下意识的爆了句粗。

　　有些发黑的鲜血顺着朱永琪的放血刀口争先恐后的喷涌而出，甚至能够听得到嗞嗞的水声，听着让人的头皮一阵发麻。

　　“放松！”朱永琪感觉到战军的胳膊坚硬的如同大理石一般，手臂上的青筋暴起，可见忍得有多辛苦。

　　“我知道……”战军咬牙切齿道。

　　但是做不到……

　　疼，疼的好像一柄烧红的铁棍狠狠的插进伤口，然后再在上面撒上盐巴，辣椒，让人恨不得晕死过去，也不愿意承受这样的疼痛！

　　战军有些后悔没有用麻醉剂，但是，现在是说什么都晚了，就只要咬牙忍了！

　　众人见战军疼的连脸色都发白了，不由得心里一紧，纷纷一脸担忧的问道，“五阿哥，军哥这是怎么了？为什么这么疼？！”

　　朱永琪地叹了口气，这才解释道，“伤口本来就是肿胀的，再加上又中了毒，原本的疼痛会成百倍的加剧，所以，我才会建议给军哥用麻药的！”

　　众人一脸似懂非懂的点了点头，皆是一脸敬佩的望向战军。

　　连成百倍的疼痛都不让用麻药，当真是铁血真汉子啊！

　　战军直咬的后槽牙都暗暗发响，一脸的欲哭无泪，他不知道会这么的疼啊，早知道这么疼，老子肯定用麻醉啊啊啊啊！

　　渐渐的，战军的疼痛感没有刚开始的那么疼了，也许是疼大发了，战军对于低阶的疼痛已经麻木了。

　　朱永琪见放血放的差不多了，而肿胀的手臂也已经消肿了，虽然还是有些肿，但是，最起码已经能够看得见伤口了。

　　朱永琪从急救包里拿出纱布，作势就要往战军的嘴里塞，战军皱着眉头仰头躲避，“干什么的？！”

　　“咬住！”朱永琪言简意赅地说道。

　　由于有了前车之鉴，战军不再坚持己见，老老实实的将纱布咬在了嘴里，低头看着朱永琪给自己治疗。

　　手臂上的伤口外翻着，像是怪兽张开的血盆大口，看着让人有些触目惊心。

　　朱永琪的动作娴熟飞快，看他处理伤口就好像是在欣赏一项艺术品一般，动作如行云流水一般，让人感觉到舒畅。

　　很快，朱永琪在战军的手臂上划开了一道小口，然后试探性的将镊子伸进伤口，想要将钢珠取出，可是，无论他怎么努力，却依旧夹不住钢珠，直把朱永琪急的满头大汗。

　　“怎么了？”战兵皱着眉头问道。

　　朱永琪抬头看了一眼战兵，这才擦了擦额头的汗水，“弹珠本来就不好夹，再加上又沾了血，不太容易取出来！”

　　战兵下意识的瞥了一眼已经忍的脸色发白的战军，这才将目光再次落到了战军的伤口上，“我来！”

　　战军大汗淋漓的回头看向战兵，见朱永琪一脸的犹豫不决，这才冲着朱永琪点了点头。

　　朱永琪知道弹珠再不取出来，恐怕战军也忍不了太长时间了，便咬了咬牙站起身来，看着战兵坐到了他原来的位置上。

　　战兵的表情平静，只不过，额头渗出的汗珠泄露了他此刻的担忧。

　　“忍着点儿！”战兵抬头瞥了一眼战军，沉声说道。

　　战军不由得翻了个白眼，抬手将嘴里纱布取出来，这才没好气地说道，“废话，赶紧动……嘶……我靠……”战军疼的不断的抽气，险些疼晕过去。

　　就在这时，只见战兵将镊子掰成了两截，一手一截，一起伸到了伤口里，随即用力一撬！

　　“叮”的一声脆响，钢珠重重的砸在铁盘上，滚动到边缘之后，便停止了。

　　战兵依旧是面无表情的站起身来，瞥了一眼已经目瞪口呆的朱永琪，“包扎吧！”

　　如梦方醒的朱永琪这才连连点头，也顾不得其他了，连忙七手八脚的重新了坐了下来，在伤口上撒上止血的药粉，这才拿出缝合的针线，慢慢的将伤口缝合了起来。

　　战军此时好像是打完一场大战一般，整个人大汗淋漓，仿佛刚刚从水里捞出来一样。

　　“他娘的，别让黄东强那混蛋落在我手里，否则，老子一定把他大卸八块！”战军一脸愤恨的扬了扬的拳头，眸子里闪动着嗜血的光芒。

　　朱永琪用剪刀剪断线之后，这才从战军的手里拿过纱布，一层层的包裹的严严实实之后，这才最后嘱咐了一句，“别沾水！”

　　战军毫不在意的胡乱应承了一声，这才站起身来，看着已经包扎好的伤口，见没有鲜血渗出了，这才放心的将手臂垂了下去。

　　东亚石油厂的这一战，利刃、狼牙以及死神佣兵团没有任何伤亡，却消灭五十多人，简直就是再漂亮不过的大胜仗！

　　虽然战军最终挂彩，但是，所幸毒弹珠取出的及时，倒是也没有造成什么不可挽回的后果。

　　而这一次的刚哥拉之行，让战军彻底将黄东强当作了死仇，几次三番的扬言要活剐了黄东强，恨不得除之而后快！

　　同样，这次的行动也让“死神佣兵团”的张震受益良多，以至于在之后的佣兵生涯中得到了更好的提高，更加因此成为了非洲的佣兵之王，当然，这是后话，咱们暂且不表。

　　战兵等人彻底瓦解了“黑火”、“毒蝎”在刚哥拉的势力之后，东亚石油厂的危机也因此解除，原本战兵来刚哥拉的这一趟便是因为“毒蝎”佣兵团，眼下“毒蝎”佣兵团的人已经被尽数消灭，那么，战兵自然也就没有继续要留下来的必要了。

　　战兵等人驱车到刚哥拉的机场，乘坐了一班抵达邻国的飞机，这才转机一路飞回华夏。


第742章 猎人学校

　　回来的路程便比之前的要强上太多，利刃、狼牙队员纷纷换上了干净的衣服，在机场里的免税店里买了不少的“特产”之后，这才收获颇丰的打道回府。

　　原本战兵还想要让利刃、狼牙大队聚上一聚，但是，没成想刚下飞机，便被高志勇以一句“赶紧回来”，将饭局彻底泡汤。

　　“行了，下次有的是机会，再说了，老子有伤自身，不能喝酒，等下次伤好了，我一个人拼你们一个利刃大队！”战军舔了舔嘴唇，笑的无耻又嚣张。

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，从上到下扫了一眼战军，“先喝倒我再吹！”

　　“臭小子！”战军不由得笑骂了一句，随即冲着利刃队员挥了挥手，“行了行了，都散了吧，我们回去了啊，兄弟们后会有期！”

　　战兵这才收敛了笑意，冲着狼牙队员敬了个军礼，眼见着狼牙队员坐上汽车，这才转身钻进了大巴，开往利刃基地。

　　战兵带着利刃队员前脚刚迈进利刃基地，紧接着一个通知便下达到了利刃基地，让一众利刃队员惊掉了下巴。

　　“猎人学校？就是那个号称十年一届的国际特种兵王大赛？！”王军伟的眼珠子都险些要瞪下来，他也是很久之前在资料上看过，原本他还笑着调侃利刃特战大队八成能够赶上一期，可是，谁知道，他当初的一句戏言，竟然成了真！

　　利刃队员也是满脸的惊讶，他们对于“猎人学校”并不陌生，因为但凡是从那里出来的人都会被誉为“特种兵王”的称号，而作为一名特战队员，恐怕没有人不渴望这样的一个机会。

　　“大队长，就队长一个人去吗？有没有说可以带个助理之类的，我可以去帮忙背设备！”王军伟瞪着一双晶亮的眼睛，满脸希冀的看向高志勇。

　　高志勇一巴掌打在了王军伟的脑门儿上，没好气地说道，“你以为这是保姆大赛啊，还用得着你背？”

　　说着，锐利的目光扫了一眼众人，“行了，没什么事儿就都散了吧，别耽误战兵准备东西……”

　　战兵握着手中的通知书，直到费了好大的功夫，这才迫使自己没有失态，但是，声音中带着一丝颤音，却是泄露了他此刻的情绪，“什么时候出发？”

　　“明天！”

　　战兵一脸的震惊，“这么急嘛？”

　　高志勇点了点头，随即指了指通知书上的时间，“你们前脚刚走，这通知便到了我手里，因为怕你分心，便一直没有告诉你，再加上这通知书跨洋寄过来也要耗费不少的时间，所以，明天你就要出发了！”

　　战兵点了点头，脸上已经恢复了一片的平静，“好！知道了！”

　　“你去准备准备吧，尤其是关于‘猎人学校’的一些规则，多了解了解对你没有坏处！”高志勇笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀说道。

　　“知道！”战兵冲着高志勇挥了挥手里的通知书，随即转身朝宿舍走去。

　　由于“猎人学校”是封闭式训练，时间长达八个周，共计两个月，而在这期间，除非战兵被淘汰，否则的话，他是绝对不可能出的来，因此，即使是时间紧迫，战兵还是将手头上的一些事情都交代给了林国光，他不在的这段时间里，利刃特战大队肯定都由林国光代为领导，所以，战兵自然是要进行相关交接。

　　战兵跟林国光做完交接之后，已经是傍晚时分了，战兵简单的翻了一下王军伟给找到的有关于“猎人学校”的资料，可是，看了半天也没看出什么规律。

　　战兵想着“猎人”学校既然十年举行一次，哪里还有什么规则可言，估计连教官都是一届一换，那就更别提一个人有一个人的训练方法，如果真的想找规律，恐怕会被玩的连渣都不剩！

　　想到这里，战兵反倒是释然了，熄灯号吹响之后按时爬上了床，一觉连个梦都没做的就睡到了天亮。

　　“队长，去了‘猎人学校’好好加油，让外国佬们见识见识我们华夏军人的厉害！”盛家宝扬了扬拳头，咧嘴笑的一脸的灿烂。

　　“就是，队长，都让他们开开眼界！”

　　“队长，拿个‘特种兵王’的奖杯回来啊，我们还没见过长什么样呢！？”

　　看着利刃队员一脸的依依不舍，战兵的脸上闪过一丝笑意，这才冲着众人摆了摆手，“行了，都回去吧，呆在家里好好训练，等我回来的时候体能测试！”

　　说着，打开车门钻了进去，直到汽车发动，战兵却还看到利刃队员冲着越野车的方向齐刷刷的挺直了脊背，一脸庄重的敬礼！

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的动容，三年的并肩战斗，让他有了一批足以以命换命的兄弟，从加入利刃特战大队的那一天，他就从来都没有改变过，他一直想的都是跟兄弟们在一起，在一起出生如死，同生共死，去书写他们这一生的热血生涯，只求落幕无悔！

　　战兵知道这次的“猎人学校”都是举荐制度，而就在他的通知书上面，赫然写着安东尼的名字，也就是说，自己之所以能够参加这次的国际特种兵训练，就是因为安东尼的举荐。

　　战兵不由得眯了眯眼，想到上次一起参加“魔鬼训练营”的队员，如果他猜的没错的话，队员肯定会从中选拔！

　　“猎人学校”每隔十年举办一次，每一次的举行地却都是一样的，就是位于美洲的佳哥比亚小岛，而参训的队员在京都的飞机场汇合，至于这次的同行队员都有谁，想必很快就能够知晓了。

　　越野车一路飞奔，等到了高速公路之后，便以每公里一百二十迈的速度疾驰，战兵昨天晚上睡的很足，所以，一路上一直都是神采奕奕的望着窗外，间或性的翻越放在车座后口袋的军事杂志，一脸的闲适。

　　很快，三个小时的车程，赶在中午之前，战兵便抵达京都机场，而此时，一起参加“猎人学校”训练的队员也已经到达了！


第743章 岛屿

　　“嘿，战兵！”冯小龙大大咧咧的冲着战兵挥了挥手，一脸的激动兴奋。

　　战兵扫了一眼面前的四人，果然不出他的所料，都是熟人！

　　“你小子啊，属你离京都最近，你却是最后一个到的！”秦臻是广州人，提前一天抵达的京都，已经在京都住了一晚了。

　　战兵咧嘴一笑，晶亮锐利的目光落到了冉爽的身上，微微点了点头，满脸的笑意。

　　秦臻、雷明辉等人不由得相互交换了个眼神，心照不宣。

　　“几点的飞机？”战兵抬头望了一眼公告大屏幕，搜索着飞往北美的航班。

　　冉爽将战兵的登机牌递了过去，“还有一个小时，中午十二点的飞机！”

　　战兵点了点头，这才环顾一周，“都吃饭了吗？”

　　“没呢，就等着你了！”冯小龙哈哈大笑一声，两眼眯成了一条线。

　　“行，我请客，我来的时候看到有一家坐拉面的，挺好吃的样子！”战兵笑呵呵的看向众人，指了指机场门口的方向，咧嘴笑道。

　　“靠，有没有搞错，拉面，第一次请客吃饭，起码要去吃牛扒啊，我还从来没吃过牛排呢！”冯小龙一脸哀怨的抱怨道。

　　战兵没好气的白了冯小龙一眼，“吃什么牛排啊，等到了‘猎人学校’，一天三顿都是牛排，吃腻了你！”

　　冯小龙对“猎人学校”一无所知，一听战兵这么说，便信以为真，连忙点了点头，“好，就去吃拉面，等到了北美就吃不到正宗的华夏拉面了！”

　　……

　　等战兵等人吃完饭之后，便正好到了登机的时间，一行五人连忙寻找入口进行检票，由于这次的往返的运费都是“猎人学校”方面出资，所以，飞机都定的是头等舱，让战兵等五人对“猎人学校”的第一印象都很不错。

　　这一届的“猎人学校”建立在佳哥比亚小岛，面积只有2000平方公里，四面环海，除非是坐船或者乘坐直升飞机，恐怕不会有人能够到达佳哥比亚小岛，而再加上佳哥比亚小岛是一个尚未开发的岛屿，岛上没有一丝一毫的现代文明建筑的痕迹，倒像是一座荒岛。

　　战兵等人抵达北美之后，“猎人学校”方面便派遣了一架直升飞机前去接待，飞跃在太平洋的上空，很快便看到一座散发着蓬勃气息的绿色岛屿。

　　“哇偶，这个地方看起来不错啊，都完全可以来这儿度蜜月了！”冯小龙笑呵呵的咧嘴一笑，不怀好意的目光不断的在战兵、冉爽两人的身上打转。

　　战兵、冉爽两人见多了这样的情况，知道面对这样的调侃，漠视是最好的选择，否则的话，只要一搭腔，那么，接踵而来的话语更加让人接受不了。

　　很快，直升飞机缓缓的降落在岛屿的金色沙滩上，战兵等人背着各自的行李走下直升机，跟飞行员道了一声谢之后，这才见直升机盘旋而去，很快便消失在一片蔚蓝的天空中。

　　“欢迎来到‘猎人学校！’！”就在这时，一个身着迷彩数码作战服的军人大跨步的朝战兵等人走来，一脸灿烂热情的笑意让人顿时心生好感。

　　“我是你们这次的训练教官，我叫马歇尔。”

　　“马歇尔教官！”战兵等人齐刷刷的冲着马歇尔敬了个军礼，一脸的庄重。

　　马歇尔笑容满面的连连回礼，这才笑呵呵地说道，“如果没有猜错的话，你们就是来自华夏的参训队员？我听安东尼提过你们！你们很棒！很优秀！我看好你们加油！”

　　不得不说，马歇尔的热情让人忍不住心生好感，单单是马歇尔的出现，就让战兵等人对“猎人学校”的忐忑消灭大半，也对“猎人学校”接下来的训练产生了浓厚的兴趣。

　　“你们的宿舍已经准备好了，我带你们过去！”马歇尔笑眯眯的冲着战兵等人点了点头，随即示意战兵等人跟他一起来。

　　很快，战兵等人便被安排进了各自的宿舍，战兵等人全部被分散至不同的宿舍，只不过，当了解到宿舍里的其他队员也是如此时，战兵等人便也就释然了，想着应该就是“猎人学校”专有的规矩，倒是也没有人再纠结这个问题了。

　　“好了，你们休息吧，我去看看其他新来的队员！”马歇尔笑容满面的冲着众人点了点头，随即转身朝沙滩的方向走去。

　　“都说‘猎人学校’是个吃人不吐骨头的地方，我看纯属扯淡，这里的教官这么和善，一看就很好相处！”说话的人睡在战兵的上铺，是泰国派来的队员，由于前来参训的队员一律说的都是官方语言英语，所以，相互之间，完全不存在交流障碍。

　　由于床铺都是提前铺好的，战兵只需要将行李箱里的东西都放进柜子里就行，倒是也没有什么需要收拾的。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，也对自己刚开始对“猎人学校”抱有的“恶劣”猜测感到一阵汗颜。

　　就别的暂且不说，就光说“猎人学校”的接送以及宿舍便已经可以窥出一二，毕竟肯在这些细节上下功夫，足以可见，举办方对所有参训队员的关心。

　　“行了，咱们宿舍的人都到齐了，之后我们就是舍友了，都做一下自我介绍吧！我叫利塔，来自泰国！”战兵上铺的泰国队员利塔一看就是个热情的人，见战兵已经收拾完毕，这才拍了拍手，笑呵呵的建议道。

　　“埃尔顿，来自英国！”

　　“意大利，狄克！”战兵下意识的瞥了一眼狄克，显然对“意大利”三给字很是敏感，因为“毒蝎佣兵团”的总部便是意大利。

　　“我来自墨西哥，肯尼迪！”坐在战兵临床的男人咧嘴笑道，一脸的络腮胡子尤为的扎眼。

　　“华夏，战兵！”战兵抿了抿嘴唇，一脸平静道。

　　最终，四人的目光齐刷刷的投到了最后一人的身上。

　　“嘿，伙计，你叫什么？！”利塔将半个身子探出了床铺外，咧嘴看向最后一个没有进行自我介绍的人！

　　但是，那人却只是冷冷的瞥了利塔一眼，随即一言不发的走出宿舍，足足有一米九的身高，身材魁梧健硕，让人看着好像一座移动的小山。

　　“切，拽什么啊！”利塔没好气的白了一眼已经走出宿舍的那人，这才身手利索的从上铺一跃而下，三步并两步的走到方才那人的床铺上，盯着床铺的名牌看了半天，这才说道，“克莱尔拉丁！阿拉伯人！这么拽？！”

　　被克莱尔拉丁搅乱的气氛被利塔又活跃了起来，利塔明显就是个话篓子，开始讨论起这次的“猎人学校”的训练。

　　战兵不是个多话的人，便一直坐在一旁听着，倒也不插话，很快，活跃的利塔跟埃尔顿打成了一片，凑在一块开始七嘴八舌的讨论起泡妞来了。

　　战兵不由得摇头苦笑，这貌似是全世界男人的劣根性，共同话题永远都是泡妞跟骂街。

　　“嘿，你们宿舍够热闹的啊！”冯小龙笑呵呵的走了进来，三步并两步的走到战兵跟前，“老雷说出去逛逛，你来不来？”

　　战兵连忙点头，他可不想呆在宿舍听一群五大三粗的男人讨论如何如何泡妞，倒还不如出去侦查一下地势。

　　战兵跟利塔等人打了个招呼，随即跟着冯小龙走出了宿舍。

　　“你们怎么样？”战兵笑呵呵的看向众人。

　　秦臻不由得苦着一张脸，“哎，别提了，我上铺是来自印度的，脚臭的能够熏死人，踩着我的床铺上床的时候，硬是给我踩了个黑脚印儿……”

　　冯小龙哈哈大笑一声，对秦臻的悲惨遭遇没有一丝的同情，倒是满满的幸灾乐祸。

　　秦臻恶狠狠的瞪了冯小龙一眼，恨不得扑上去将冯小龙的嘴巴封死。

　　“你呢？宿舍怎么样？”战兵转头看向冉爽。

　　冉爽点了点头，“还可以，都是前来参训的女队员！应该就只有一个宿舍，四个人！”

　　战兵点了点头，这才抬头看向临时搭建的宿舍后的一片茂密森林，“趁着现在有空，咱们进去看看？”

　　“好啊！走！”冯小龙连连点头，一股烟的跑到了前头，犹如铁塔一样的身子灵活的钻进了森林，却是一点儿都看不出笨拙的感觉。

　　佳哥比亚四面环海，即使是走进茂密的森林中，却依旧能够闻得见从海边刮来的腥咸的海风，让森林更加的幽深潮湿。

　　由于佳哥比亚小岛并未得到开发，所以，整个岛屿上尚未有太多的人踏足，脚底下落满了饱含水分的枯枝烂呀，踩上去发出扑哧扑哧的声音，有一股踩在泥浆上的感觉。

　　而潮湿的空气让树木散发着一股腐坏的味道，厚厚的腐枝烂叶写长了一层茂密的菌类蘑菇，五颜六色的煞是好看，却也在无声的昭示着它们的毒性。

　　而粗壮树根下，长满了厚厚的绿色青苔，让阴暗潮湿的森林更加增添了几分压抑逼迫的感觉。

　　“我怎么有股冒险的兴奋感啊！”冯小龙的脸上难掩激动之色，感觉到森林里的阴森气息，浑身的细胞仿佛都叫嚣着兴奋。


第744章 废物

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝冽厉，抬头望了一眼茂密的森林，犀利的眸子眯成了一条线，幽暗的森林让他的后背不由得升腾出一层细密的冷汗，这是身体对危险自发生成的直觉。

　　“都小心点儿，我觉得这森林有些邪乎！”战兵丝毫都没有感觉到一丝兴奋，反而是一股脊背发凉的危机感。

　　冯小龙连忙敛去笑意，一脸凝重的望向面前幽暗的森林，有时候，他们情愿相信自己的直觉也不会去相信自己的眼睛乃至于耳朵，因为，听到的、看到的也许会骗人，但是在生死场上淬炼出的对危险的直觉却是骗不了人！

　　“嗨，队员们！”就在这时，身后响起一阵亲切和煦的声音，让战兵等人下意识的回头望去，只见马歇尔笑呵呵的朝这边走来，依旧是满脸的温和笑意。

　　“马歇尔教官！”战兵等人异口同声的开口叫道，一脸正色的敬了个军礼。

　　“这森林里面太危险了，如果受伤的话，可就参加不了明天的集训了！”马歇尔一脸温和的劝解道。

　　“危险？教官，这森林里面有什么啊？不会是野兽吧？”冯小龙瞪大了眼珠子，一脸的好奇。

　　马歇尔笑呵呵的点了点头，“我们也是第一次登陆这个小岛，只不过，之前有教官在里面受伤，所以，为了不必要的损伤，你们还是不要进去的好！”

　　战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现，他可不相信马歇尔说的这些话，如果真的是这样的话，那么，这次的“猎人学校”根本就没有必要设立在这个地方！

　　至于为什么不让他们进入森林，恐怕其中的缘由也只有他们自己清楚了！

　　冯小龙一脸若有所思的点了点头，倒也不是被说服了，只是马歇尔是这次“猎人学校”的教官，所以，他的建议，冯小龙自然不会在表面上违背，至于背着他干些什么，就不知道了。

　　“教官，我们明天就开始进入训练吗？”冯小龙的性子跳脱，很快便将注意力转移到了训练上。

　　马歇尔笑呵呵的点了点头，温和的目光中满是热切与希冀，“是啊，现在所有的人员都到齐了，从明天开始正式进入训练阶段！‘猎人学校’的考核淘汰率可是非常的严苛，我相信你们一定会坚持到最后的，加油！”

　　“是，谢教官！”战兵等人挺直了脊背，一脸的斗志昂扬。

　　说实话，马歇尔有一双热切真诚的眼睛，当他满怀期待的望着你的时候，没有人能够抗拒他眸子里的热切希望，没有人想让他失望！

　　就在这时，宿舍方向响起一阵凄厉的哨声，战兵甚至还没有来得及反应过来是怎么回事，马歇尔的脸色已然大变，“紧急集合！”

　　战兵等人一听，顿时一窝蜂的朝宿舍方向奔去，而此时，原本的宿舍乱成了一锅粥，甚至有人穿着大花裤衩就从宿舍里跑了出来，在经过了五分钟的嘈杂与骂娘之后，宿舍外的空旷地上这才站出十排队列，当看到纵队的高矮参差不齐时，这群来自世界各个国家的精英们则是以一种令人眼花缭乱的速度从高到矮排列整齐，在这期间，队列里没有一个人说话！

　　整个小岛上一片寂静无声，由于宿舍就建在海边，所以，耳边只能听得到海浪击打沙滩的声音，除此之外，便没有其他的声音了，静悄悄的仿佛没有一个人存在！

　　没过一会儿，一个身着迷彩数码丛林作战服的黑人军官大跨步的朝这边走来，身高足足有两米多，一双如同鹰隼般锋利的眸子让人不敢直视，浑身散发着一股杀气凛冽的气息，就好似从血腥暴戾的战场刚刚走下来，单单是看他一眼，便已经觉得胆寒心惊。

　　好强悍的杀气！

　　饶是见惯了生死的战兵都不由得心神一凛，感觉到后背泛起一层细密的冷汗，一双锋利冷冽的眸子更是缩成了最危险的针芒状！

　　直觉告诉他，眼前的这个黑人绝对不简单！仅仅是他浑身的杀气，便已经让战兵心生畏惧。

　　“凯撒教官，这是所有的参训学员的名单！”马歇尔一脸恭敬的将手中的文件递给那个黑人教官。

　　凯撒冷冷的撇了一眼文件，却是连碰都不碰，一双如鹰隼般的眸子冷冷的扫了一眼队伍，眼神犀利不屑，“就这些废物？还用得着我出手？”

　　马歇尔温和的笑意僵在脸上，有些尴尬的收回了资料，一脸坚定的扫了一眼队员，“他们都是各个国家选拔出来的精英！”

　　“精英？！”凯撒不由得冷哼一声，犀利的目光仿佛落在每一个人的身上，“我看就是一群废物、烂人！”

　　所有人出离愤怒的瞪着凯撒，如果眼睛里能够飞出刀子来的话，恐怕，此时的凯撒已经被剁成了一堆肉酱！

　　“先让他们跑上三十公里，负重二十公斤！”

　　凯撒的话音刚落，所有人都惊的险些要指着凯撒的鼻子骂街了！

　　三十公里！而且还是负重二十公斤，简直就不是人类能够完成的目的，这个凯撒明显就是刁难人！

　　“凯撒教官，三十公里太长了……”马歇尔一脸急道。

　　但是还没等马歇尔说完，凯撒便冷冷的瞥了马歇尔一眼，“如果不是废物，就给我跑完三十公里，这里是‘猎人学校’，代表着世界特种兵王的荣誉，绝对不是一堆垃圾烂人就能够随便进来的！”

　　凯撒锐利如鹰隼般的眸子扫了一眼众人，“我只要完成任务的，剩下的都滚蛋！”说着，还没等马歇尔说话，凯撒已经再次开口道，“我不希望我的眼里有哪怕一个两个的废物，所以，如果这群废物完成不了任务，那么，倒是也省的我出手操弄他们了！”

　　说完，冷冷的瞥了马歇尔一眼，这才大跨步的转身走开。

　　直到凯撒转身钻进了教官宿舍，却依旧能够听得到他摔打东西的声音，对所有的参训队员极尽的辱骂咒骂，就好似他们所有人都真的是一堆废物！


第745章 极限

　　但凡是能够参加“猎人学校”训练的人都是各个国家中选拔而来的精英，为的就是“特种兵王”的荣誉，可是，在那凯撒的嘴里，他们却是一群完完全全的废物、烂人，这让一向心高气傲的众人哪里能够咽得下这口气。

　　战兵的双手已经紧握成拳，手臂上的青筋暴起，甚至能够听得到骨头摩擦发出的“咔吧咔吧”的声响，让人感觉得出此时战兵的愤怒与煞气！

　　马歇尔的脸色也十分的浓重，原本温和的脸上满布阴霾，一脸隐忍的深吸了几口气之后，这才看向众人，指了指凯撒所在的宿舍，大声喝道，“他，凯撒·安德烈，第四届‘猎人学校’的总教官，他说你们是一群垃圾、废物，但是，我认为你们每一个人都是强者，是当之无愧的特种兵王！大声告诉我，你们是垃圾、废物吗？”

　　“不是！”一百多人的声音如同炸雷一般的响起，震的人耳膜隐隐发胀！

　　“好，那么，今天，我们就让凯撒教官好好看看，你们究竟能不能称得上‘特种兵王’这个荣誉！冲！”马歇尔声音猛然一提，指着沙滩的方向，大声喝道。

　　“冲！”惊人的气势震的人胸膛发疼，一声惊天动地的厉喝之后，一百多人的队伍就如同脱缰的野马一般没命的朝前方狂奔而去。

　　战兵从来没有想到他有一天会如此迫切的想要得到一个人的认可，那个人甚至不是马歇尔这样的教官，而是那个比撒旦恶魔还要可恶一千倍、一万倍的凯撒！他想让那个称自己为“垃圾、烂人”凯撒知道，他战兵，就是当之无愧的特种兵王！

　　半个小时之后，这一百多人的速度丝毫未减，沙滩上的奔跑最能消耗人的体力，但是，此时，所有人的心里憋着一股火，恨不得将整个身子都燃烧殆尽，也要将这股火千倍万倍的爆发出来。

　　马歇尔教官一直开着沙滩摩托车跟在众人的身后，一双热切而又满含期盼的目光让每个人的身体里充满了力量，没有人愿意让这样的一双眼睛里染上失望！

　　但是，超负荷的体力一丝一丝的抽离身体，足足跑了两个小时之后的众人已经累成了一摊烂泥，甚至已经有人摔倒在地，再也爬不起来，犹如受伤的孤狼一般发出一声悲鸣的嗥叫，让人听了心里发酸。

　　战兵只觉得两条腿已经灌满了铅，身后的负重更加如同上百斤的重量一般，直把他的腰压的直不起来，此时他身上的作训服已经尽数被浸湿，湿答答的如同刚刚从水里捞出来一眼，而身后的负重浸入了汗水，比之前的重量更加的重，却又是在无形之中加重了所有人的负荷！

　　“加油，兄弟们，我相信你们一定看可以，我希望你们每个人都留在‘猎人学校’，你们一定不会让我失望！”马歇尔满含鼓励的声音在背后响起，原本已经濒临崩溃、绝望的队员们就好似一朵枯萎的花朵在就要干渴而死的刹那注入了生命的泉水，每一跟树叶、嫩芽都以肉眼可见的速度迅速的恢复生机，竟是奇迹般的再次振作了起来，以一种令人难以置信的速度继续咬牙前进中！

　　三个小时之后，面前的道路以一个缓慢的弧线慢慢转折，战兵知道这是跑完一半的路程了，不由得苦笑一声，奈何，此时的战兵早就已经是强弩之末，一脸的苦笑愣是狰狞扭曲的难看。

　　不断的有队员跌倒再也爬不起来，马歇尔的鼓励声依旧在耳边回响，足足喊了三个小时的马歇尔，声音早就已经嘶哑，而说出来的话却依旧满含热情与希冀，但是，此时，所有人的体能已经到达极限，之所以坚持到现在就是因为心中的意志，哪里还能够回应马歇尔的殷切期盼。

　　足足三个小时的极限体能，让战兵此时的体力已经紧接崩溃，虽然他平时也训练过太多次的极限体能，但是，却没有一次比这次负重更多，距离更长的时候！

　　战兵一边机械着迈着步子，一边发散大脑迫使分散注意力，他觉得等回到利刃大队，很有必要也进行一次这样的极限……

　　四个小时之后，原本一百多浩浩荡荡的队伍已经削去了接近一半，这些人都是来自世界各地的军队精英，可是，就在这漫长的负重二十公斤的十五公里的距离上，有太多人的眼泪与汗水，但是，他们已经尽力了，尽了他们所能够尽到的最大努力，但他们还是被淘汰了！

　　战兵从一开始便以一种近似稳定的状态奔跑着，纵使是从一开始被凯撒的激怒再到马歇尔的激励希望，战兵的步子都稳定的仅此机械，而那些从一开始就如同打了鸡血似的狂奔的队员已经纷纷倒在路上，即使战兵不想承认，但是，此时的他却不得不承认，“猎人学校”的训练，也许并不是他们原本想象中的那般野蛮粗暴！

　　越来越多的队员倒在地上再也爬不起来，而战兵、雷明辉、冯小龙、冉爽、秦臻五人则是从体力快要耗尽的那一刻开始就以一个五角形的形状维持着，哪怕是有一个人体力不济，身旁的人总会在第一时间给予精神乃至于体力上的鼓励，而这也是他们五人一直坚持到现在的重要原因！

　　不得不说，华夏军人虽然不是作战最丰富，也不是大脑最灵活的，但是他们绝对是最体能挖掘最深的一支部队，华夏的特战大队训练，在很多的外国人看来，简直无异于虐待，但是，这些对于华夏军人来说却是家常便饭，所以说，如果想要在体能战胜华夏军人，除非他们死了！

　　华夏军人，永不言弃！

　　这是一句口号，更是一句诺言，不管是面临如何的绝境，他们都永——不——言——弃！

　　“队员们，再坚持一下，我们马上就能够达到终点了！都不要放弃，大家不要放弃！”马歇尔望着已经能够看得到的宿舍帐篷方向，一双满是血丝的眸子里染上一团希冀热切！

　　此时的夜色已经黑透，将近七个小时的马拉松长跑让所有人的队员已经濒临崩溃，仿佛每踏出一步都用尽了千斤的重量，而背后的负重更加像是压在每个人身上的一座山，让所有人都举步维艰。

　　马歇尔不断的在众人的耳边加油鼓劲，嘶哑的嗓音就好似击打铁锣的声音，让人的耳朵发麻，但是，此时已经没有人能够听得见，耳朵此时已经成了一个摆设，所有穿透耳膜的声音在大脑里过滤，能够接收的信息却只有一条——终点快要到了！

　　现在已经将近晚上十点钟，原本温柔而充满魅力的大海盗了晚上就露出了魔鬼的獠牙，不断的鼓动着海浪拍打着沙滩，激起的浪花足足有两米多高，声音如同打鼓一般震的人心头发颤，不由得对大自然滋生出一股最殷切的畏惧！

　　原本一百人的队伍已经拉出了一条长龙，战兵等五人一直保持着阵型跑在中间，冉爽的体力最弱，即使她从小习武，十八岁就进入狼牙大队，体能已经远超男人，但是，生理上的天生弱点却在极限中暴露出来，而此刻，冉爽只觉得整个人都踩在一片棉花上，就连迈脚的步伐都沉重的如同千斤一般，大脑不断的叫嚣着休息吧，休息吧，但是，耳边却想起一阵熟悉却温暖的声音，“小爽，再坚持一下，马上就到终点了，不要跟我分开！”

　　——不要跟我分开！

　　冉爽将头撇到一边，战兵那张刚毅如刀削的面庞出现在冉爽的面前，熟悉的让冉爽险些要流泪。

　　冉爽的体力已经到达了极限，而此时之所以坚持，却是因为战兵将冉爽绝大部分的身体都架在他的身上，虽然雷明辉等人也是一脸的焦灼，恨不得替战兵分摊一下冉爽的体重，但是，此时刻他们的体力也已经到了极限，哪里还有半分力气去承担额外的重量。

　　“战兵，放开我！”冉爽这才看清楚自己的处境，一双黑白如墨玉的眸子渲染上了一片猩红，几乎咬牙切齿的低吼出声。

　　战兵恍若未闻一般的依旧迈着机械的脚步，一双犹如铁钳一般有力的手臂紧紧的箍住冉爽的身体，以防止冉爽的身体滑落或者挣脱。

　　“战兵，放开我，带上我的话，会拖累你们的！”

　　“不要动，我不会放开你的，死都不会！”

　　冉爽险些哭出来，她不是没有听过战兵说过承诺，但是，今天她听到的这句话却是她之前听到的所有话当中最好听的情话！

　　岂曰无衣，与子同袍！

　　这个世界上，有几对恋人能够如同她跟战兵这般，真正生死与共！

　　不管世事变迁，他们生同寝，死同穴！无论以何种方式，他们的爱情会直到宇宙洪荒！

　　“战兵，我能行，放开我，相信我！”

　　相信我，我不是需要攀附你生长的菟丝花，我会独立成长为一颗参天大树，跟你肩并肩俯瞰天地万物！


第746章 终身难忘

　　战兵微微勾了勾嘴角，即使体力已经损耗到极致，但是，战兵却依旧挤出了一丝笑意，一双如同钢钎一般的手臂缓缓的松开了冉爽，见冉爽并未因为失去支撑而摔倒，战兵一颗心这才放了下来！

　　距离宿舍越来越近，黑暗中亮起的探照灯越来越近，也让已然体力濒临崩溃的队员们的嗓子里吼出了嘶哑的低吼声，目标就在眼前！

　　但是，这短短的三百米的距离，对于此刻的所有人来说，却是咫尺天涯，每迈出一步都好似在跟身体做着生死的较量，每迈出一步都好似打了一场激烈的战斗！

　　“还有两百米，加油啊，我相信你们一定能行！”满含鼓励与激情的嘶哑声从马歇尔教官的嗓子里吼出，就好似一张砂纸在铁板上打磨的声音，让人听的心惊胆战。

　　“啊！”队伍里响起一阵犹如受伤猛兽发出的惨烈的嘶吼声，而这群明明已经到达极限的队员们像是突然打了鸡血一般的再次冲刺了起来，整个场面让人不由得热血沸腾。

　　两百米——一百五十米——一百米！

　　就在众人将要抵达终点的时候，凯撒从一处帐篷后走出，一双锋利如鹰隼般的眸子直勾勾的望着众人，脸上闪过一丝嗜血的残忍。

　　“嗤！”一道足足有拳头粗的水柱从凯撒的手中的喷涌而出，正好冲着已然体力抵达极限的受训队员的队伍中，巨大的冲击力没有任何悬念的将队员们冲倒在地，有的甚至原地打了好几滚，模样说不出的狼狈不堪。

　　“一群废物，都还没断奶的吧，被水一冲就跑的软脚虾，趁早给老子赶紧滚蛋，别在这里给老子装精英，一群烂人废物！”凯撒的咒骂声再次响起，声音中带着毫不掩饰的轻蔑厌恶，就好似他们这些从各个国家挑选出来的精英就真的如凯撒所言是一群软脚虾的废物，甚至让凯撒厌恶鄙夷到了极点！

　　“凯撒教官，你不能这样，他们的体力已经到达极限了……”马歇尔扯着嘶哑的嗓子冲着凯撒大喊道，满脸的激愤。

　　“这样就极限了？我就说是一群废物烂人，娘的，都让他们统统滚蛋，我凯撒从来不训练废物！”凯撒一脸冷漠的瞥了一眼此刻趴在地上哆哆嗦嗦使不出一丝力气的队员，皆是大睁着一双狂怒的眼睛瞪着凯撒，恨不得将他碎尸万段！

　　凯撒不由得咧嘴一笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，语气中毫不掩饰的嗜血暴戾，“如果此刻我手里的是一把冲锋枪，你们这些废物早就去地狱了！别他妈的再说你们是精英、兵王，在战场上，只有活人和死人！”

　　马歇尔不由得握紧了拳头，一双殷切而满含热情的眸子紧紧的盯着已经被水柱冲的倒在地上的队员们，几乎是扯着嘶哑的嗓子怒吼道，“凯撒教官说你们是废物，不配得到他的训练，但是，我不相信，我不相信你们的国家会将一群废物送到‘猎人学校’！我相信你们都是你们国家的骄傲，你们会冲破一切拦在你们面前的重重困难，你们不会让我失望！”

　　马歇尔的一句话，将原本沮丧、愤恨、狂怒的队员们说的热血沸腾，几乎就在同时，队伍里响起一阵犹如野兽一般的嘶吼，不断的有人从地上挣扎的爬起身来，跌跌撞撞的冲向终点。

　　而就在抵达终点的一刹那，战兵的身子如同被骤然抽走了骨头一般，重重的摔在了地上，整个胸膛剧烈的起伏着，望着漫天的星辰，战兵的嘴角扬起了一丝苦笑。

　　如果说刚开始他还没有弄清楚“猎人学校”的路数，那么，现在他算是彻底弄清楚了！

　　望着一脸热切激动的马歇尔不断的在他们的耳边鼓励赞赏，如同天使一般，而凯撒一双嗜血轻蔑的眸子如同带刺的利刃一般狠狠的刮着所有人的皮肉，就像是来自地狱的撒旦！

　　天使与撒旦，这样的教官组合，不管是放在哪里都将会是一场激烈的考验，而如何能够挺过这“冰火两重天”的两名教官，却是战兵现如今最为关心的！

　　没有人想到从当天下午一直维持了将近七个小时的体力极限训练，便送走了将近一半的人，原本一百一十五人的队伍甚至只在当天晚上睡觉的时候，就少了五十五人，而他们甚至没在这里睡上一觉，就已经被连夜的船只送出了佳哥比亚小岛！

　　“从现在开始，你们没有性命，没有国籍，甚至不是一个人，想要待在‘猎人学校’训练，那么你们这些废物就要听从我的命令，这里是训练场，同样也是战场，这里只有活人和死人，有杀人和被杀！”凯撒阴冷的声音在广阔的沙滩上响起，一双犀利如鹰隼般的眸子像是在俯视一群蝼蚁一般的蔑视不屑，“把东西发下去！”

　　已经耗尽的体力让队员们已经没有“闲情雅致”对抗凯撒的一口一个废物、垃圾表示愤恨，现在的众人满心的疲惫与丧气，眼见着没有经过考核的队员们被一群冷厉肃杀的士兵押送上船，甚至没有多余的一句话就毫不犹豫的将他们送走，仿佛那些人就真的只是一群废物！

　　没过一会儿，每个人都发到了一个军绿色的袋子，里面只是一些再简单不过的日常用品，而如果没有猜错的话，恐怕此时的宿舍已经被收拾一空，那些属于他们的东西肯定已经被尽数扔进了“垃圾桶”！

　　“明天开始，就由我来调教你们这些废物，今天就到此为止！”说着，凯撒没有再看一眼众人，转身大跨步的朝宿舍走去。

　　马歇尔的表情坚毅而眼神热切，声音嘶哑着说道，“行了，大家都回去休息吧，明天的任务只会比今天的更加严峻，我相信你们一定不会让我失望！”

　　望着马歇尔那一双满含殷切希望的眸子，战兵不由得感觉这一场“猎人学校”之旅，恐怕会让他终身难忘！


第747章 撒旦

　　筋疲力尽的队员们拖着已然麻木的身体走回各自的宿舍，彼此之间甚至没有任何的交流，一头扎在床上，下一秒便呼呼大睡了过去。

　　整个佳哥比亚小岛陷入了一片的黑暗之中，海面的上空覆着厚厚的云层，将漫天的星辰全部遮住，海水黑得像墨汁一般，不断的拍打着沙滩。

　　而就在这时，几道身形矫健的身影出现在各个宿舍的门口，腰间鼓鼓囊囊的一片，赫然揣的都是烟雾弹！

　　凯撒一脸冷厉的抬手瞄了一眼时间，看着秒针从六慢慢的朝12挪动。

　　当时针分钟秒针重合的那一刹那，凯撒锐利晶亮的眸子快速的闪过一道嗜血的光芒，抬手打了个“行动”的手势。

　　几乎就在同时，所有的宿舍猛然被扔进三四个呲拉呲拉冒着白烟的烟雾弹，只是几秒钟的功夫，整个宿舍便全部被白烟笼罩，浓烈的甚至看不清面前的事物。

　　“废物们都听好了！从现在开始，从房间里跑出来的人视为淘汰，都好好享受吧！”凯撒的脸上满是嗜血的兴奋，在昏暗夜色的映衬下，显得格外的狰狞。

　　而此时，原本被呛人的烟雾惊醒的队员们几乎下意识的就想往门口奔去，听到凯撒恶魔一般的声音时，步子硬生生的停在了原地，不再靠近门口。

　　当听清楚凯撒的话时，战兵想也没想的迅速折回床铺前，二话不说将被单子尽数扯了下来，快速的捂住口鼻，一脸警惕的掌握着四周。

　　奈何，此时浓烈的烟雾已经弥漫整个宿舍，哪里还看得见其他的东西，战兵极力克制着自己不要咳嗽，闭着眼睛开始回想之前看到的整个房间里的摆设。

　　但是，整个房间的立体影像在大脑里过了一遍，却依旧没有发现能够利用到的道具！

　　其实战兵也知道，早在他们进入宿舍的时候，里面的所有私人用品都已经全部被没收了，整个宿舍里的东西除了床铺之外，就是统一发下来的物品，而那些物品中显然绝对不会有能够帮助他们度过这一关的东西！

　　时间一分一秒的过去，战兵只觉得肺里一阵翻腾，就好似被呛了海水一般，空气吸入肺里引起了剧烈的反应，整个身子都蜷缩成了虾状，咳嗽的上气不接下气，似是要将整个肺都要咳出来。

　　战兵知道以现在的状态，他绝对坚持不了太长时间，而此时，宿舍外面已经接连传来一阵嘈杂的脚步声，赫然是有人受不住烟雾弹而跑出了宿舍！

　　而等待他们的结果自然也只有一个——淘汰！

　　战兵的整张脸已经咳成了酱紫色，如果再这样下去的话，恐怕他不是窒息而亡，就是淘汰出局！

　　想到这里，战兵再也顾不得其他，三下五除二的解开腰带，冲着自己面前的床单尿了起来，尿液将床单浸湿，战兵此刻也顾不得脏了，由于冲鼻的烟雾中，已经闻不见尿骚味了，战兵二话不说的捂在口鼻上，将身子尽可能的压低，拼了命的平复着自己的呼吸，不再让咳嗽打乱他的呼吸节奏。

　　从进入“猎人学校”的那一刻起，凯撒教官便不再把他们当人看，而同样的，战兵也从这一刻不把自己当人看！

　　越来越多的人受不了呛人的烟雾跑出了宿舍，凯撒一脸漠然冷蔑的望着众人，仿佛面前发生的一切与他无关！

　　是啊，的确是与他无关，他是制裁者，是这场游戏的缔造者，他原本便是高高在上！

　　凯撒抬手望了一眼时间，二十分钟！这已经算得上是超越人体极限了，毕竟对于特战大队的训练，能够在水下憋气十分钟就已经是优秀了，更何况是二十分钟！

　　“把这些淘汰的人带走！”凯撒冷冷的瞥了一眼咳的昏天暗地的队员们，声音冰冷的不带一丝感情色彩！

　　很快，便有一群士兵前来清场，很快，淘汰出局的队员们被尽数送到了海边等待着船只将他们送出小岛，而后，凯撒这才挥了挥手，做了个“撤销”的手势，士兵们便风一般的将宿舍大门打开，冲着里面大喊着“出来，出来”，紧接着，数十个被烟雾呛的痛快万状的队员们跌跌撞撞的奔了出来，紧接着跪在地上，咳的昏天暗地，眼泪鼻涕横流，说不出的；狼狈不堪！

　　直到原本震耳欲聋的咳嗽声慢慢的平缓了下来，众人这才一脸愤怒的抬头看向凯撒，但是，此时的凯撒早就已经离开，仿佛这来自凌晨的烟雾盛宴，只是他一时兴起的无聊闹剧！

　　此时的队员们没有再愤怒憎恨，他们此时已经被磨砺的精神麻木了，一个个木然的坐在原地，望着周围比之前更少的队员，心里一阵惆怅！

　　战兵清醒过来的瞬间便抬头寻找冉爽、秦臻等人，当看到他们四人都依旧呆在队伍里，战兵一颗高高提起的心脏这才放了下来。

　　“行了，都回去睡觉！快快！”士兵们如同驱赶苍蝇似的冲着队员们摆手，而此时，宿舍里依旧还有一股呛人的烟雾味道，只要一进房间仿佛就能够清晰的回想起呆在这屋子里所受的窒息呛人的感觉，肺部胃部下意识的一阵抽搐，哪里还有半分睡意！

　　“他娘的，这该死的撒旦，如果有机会，我会亲手阉了他！”利特挥了挥拳头，不受控制的又是一阵惊天动地的咳嗽。

　　战兵同样也是不好受，由于床单上已经被尿液浸湿，让战兵不由得浑身不舒服，屋子里依旧还有一股没有散尽的呛人味道，哪里还能够睡的着！

　　整个宿舍只除了英国的埃尔顿被淘汰外，剩下的全部都在，而他们躲过这次烟雾袭击的秘诀都是惊人的相似——都是自己的尿液浸湿了床单或者衣服！

　　“我觉得今天晚上肯定睡不成了，我都快被这烟雾呛死了！”肯尼迪揉了揉满脸的络腮胡子，眉头皱成了一团疙瘩。

　　战兵锋利冷冽的眸子在漆黑一片的宿舍里闪烁着一道精光，格外的熠熠生辉，“恐怕不是睡不成，而是压根就不会让我们睡！”

　　战兵的声音低沉嘶哑，也不知道是说给众人听的，还是在说给自己听！


第748章 决生死

　　利特就在战兵的上铺，所以对战兵的话听的一清二楚，连忙探出了脑袋看向战兵，一脸的疑惑，“嘿，伙计，你刚才在嘀咕什么，什么不让我们睡？”

　　众人下意识的看向战兵，虽然此时的夜色昏暗，但是，他们却也能够辨别的出战兵此时的位置。

　　战兵不由得苦笑一声，“你们没发觉吗？他们这是故意的，如果我猜的没错的话，恐怕过不了多长时间，还会出状况的！”

　　众人不由得皱了皱眉头，虽然有些不太相信战兵分析的问题，但是，战兵既然已经提醒了，那么，他们暗地里加个小心总归是没有错的！

　　慢慢的，宿舍里的烟雾没有之前的那么呛人了，强烈的睡意一丝一丝的蚕食着众人的清醒，很快，静谧的宿舍里便响起了此起彼伏的呼吸声。

　　战兵此时也困的要命，强烈的困意让战兵甚至连动一动眼皮的力气都没有了，饶是他已经动用了全部的意志力来抵抗困意，但是，却依旧抵抗不住身体的困乏，原本精明警戒的大脑开始慢慢的被困乏蚕食，逐渐混沌……

　　就在这时，静谧的宿舍外，凯撒手握着一柄微式冲锋枪，一身的北约制式作战服，更加衬的浑身的杀气凛厉，让人不敢靠近。

　　马歇尔有些犹豫不决的回头望向凯撒，他虽然知道凯撒现在所做的一切不过就是想要激发队员们的潜能，可是，在他看来，这样高压下的训练所得到的效果，或许并不是他们一开始所希冀的那般，但是，两人的意见存在分歧，最终，凯瑟以总教官的身份将他心中所有的方案都尽数否决！

　　“你不能这么对他们，你要告诉他们你相信他们能够创造奇迹，而他们不会让你失望，甚至会比现在千倍万倍的回报给你……”马歇尔尝试着想要说服凯撒。

　　但是，还没等马歇尔说完，凯撒便已经一脸不耐烦的摆了摆手，“我不会跟他们说那些废话，在我看来，他们是军人，如果到了战场，只有两种人，死人和活人，同样，也只有两种情况，杀人和被杀，没有那么多的废话！”

　　马歇尔张了张嘴，但是见凯撒已经一脸冷厉的摆了摆手，马歇尔这才幽幽的叹了口气，没有再说什么。

　　“吹哨！”凯撒的目光落到了身后的士兵身上，那士兵下意识的挺了挺身子，紧接着将哨子放在了嘴边，用力的一吹，一声凄厉的哨声顿时响彻整个佳哥比亚小岛！

　　宿舍从静寂到嘈杂只是短短的一瞬间，紧接着，相继有队员冲出了宿舍，当看到全副武装的凯撒等人时，表情出现了一瞬间的怔愣，随即以最快的速度列队。

　　五分钟之后，所有队员已经在开阔的宿舍前列队完毕，虽然从凌晨开始到再次吹哨才刚刚过去一个小时，但是，此时的众人却以一种生机勃发的昂扬站立在凯撒的面前。

　　“我很高兴！”凯撒的脸上浮上一丝笑意，虽然看到一个人笑的确是太平常不过的事情，但是，当这件事情发生在凯撒的身上时，所有的队员都不约而同的升腾起一股紧张感，就连心脏仿佛都停止了跳动，整个身体进入一级戒备！

　　凯撒不由得咧嘴一笑，露出两排阴森的白牙，像是死神手中镰刀散发的寒光，“很高兴废物垃圾越来越少，而剩下的你们，好像已经够格来陪我玩了！”

　　没有人认为这是夸奖，此时的凯撒是全副武装，手中的微式冲锋枪是荷枪实弹，浑身的杀气更是掩藏不住，让人不由得心生胆寒。

　　众人都知道，这绝对不会是一场游戏，而是决生死的战场！

　　但是，此时没有人关心队员们心中究竟在想些什么，凯撒身后的一名士兵向前走了几步，大喝了一声，“向左转，跑步走”之后，队员们便浑浑噩噩的朝前方迈开了步伐。

　　战兵不由得瞥了一眼跑在前面的士兵，全部都是标准的北约制式的作战服，曾经被利刃队员称赞为“帅爆了”的行头，但在此时战兵的眼里却像是死神身上的赤红战衣！

　　约莫了跑了半个小时之后，一片开阔地这才出现在众人的面前，绝对算得上是集合了所有军事场地的障碍于一体的场地，只不过，没有人知道，凯撒会在凌晨两点钟，带他们来到这里究竟是为了什么！

　　战兵微微眯了眯眼，想到凯撒之前说到他们够格陪他“玩”时的兴奋嗜血的笑容，而后将目光投在了凯撒手中的微式冲锋枪……

　　战兵的心头猛然一条，一双锋利冷冽的眸子瞬间缩成了最危险的针芒状，寒光乍现。

　　受训队员们一脸忐忑的望着场地，一颗心纷纷提到了嗓子眼，从这一天对凯撒的了解，没有人会以正常的脑回路去琢磨他究竟在想些什么，而就是因为如此，才让所有人都从内心感觉到一股恐惧惶然。

　　凯撒将手中的微式冲锋枪扛在了肩膀上，紧接着瞄了一眼场地，“大半夜的叫大家起来，就是为了陪我玩个游戏！我来说一下游戏规则啊！”凯撒伸出舌头舔了舔嘴唇，满脸压抑不住的兴奋嗜血，“想必大家都看到了啊！场地就是这样的场地，从你们站着的地方出发，终点在另一头，那里有一个小木屋，只要打败里面的士兵，就算过关！”

　　凯撒的话音刚落，队伍里一片寂静，没有人会认为所谓的游戏仅仅只是这么简单，眼前的这个甚至跟恶魔撒旦齐名的凯撒教官，绝对不会跟他们玩这么“轻松”的游戏！

　　“有什么不明白的，现在可以问！”凯撒难得一脸好脾气的扫了一眼队伍，沉声问道。

　　“报告！”利特忍不住的向前跨了一步，一双晶亮的眸子直勾勾的盯着凯撒。

　　“说！”

　　“请问教官，有没有时间限制！”

　　“这个当然，时间是十分钟！”

　　队伍里顿时一片哗然，十分钟，这么宽裕！？

　　没有人会相信从凯撒的身上会发生这么容易的事情，而相反的，越是表面看上去容易，其实，真正实施起来，肯定会隐藏着一个致命的陷阱！

　　那么究竟是什么呢？！


第749章 敢！

　　“报告！”就在这时，战兵挺直了身子向前跨了一步，走出队列，一双锋利冷冽的眸子目不转睛的望着前方。

　　“废话还真不少呢，有屁放！”凯撒掏了掏耳朵，一脸的不耐烦。

　　战兵一脸的面无表情，仿佛没有将凯撒明显的挑衅鄙夷放在心上，一双淬利晶亮的眸子瞥了一眼凯撒手中的微式冲锋枪，“我想知道这把枪是用来做什么的！”

　　凯撒的笑意顿时僵在了脸上，似是没有料到战兵的问题会如此的直接。

　　凯撒锐利如刀的眸子如有实质一般的刮过战兵的脸庞，一脸的彪悍肃杀，让人直感觉到一股骇人的杀气铺天盖地的盖来，气愤沉重的甚至让人有些喘不过气来。

　　但是，战兵依旧是满脸的平静冷厉，一双晶亮淬利的眸子直直的跟凯撒对视着，丝毫不畏惧。

　　凯撒不由得笑了，笑的尤为的灿烂夺目，让他原本看着阴沉嗜血的脸都有些不一样了，但是，一双锋利如鹰隼般的眸子却依旧杀气凛冽，让人不敢在他面前放松警惕。

　　“从现在开始，我就是你们的敌人，会阻拦你们完成这次的任务，当然，为了公平起见，我的子弹会全部换成空包弹，而我也会根据你们被击中的位置判断你们的扣分情况，满分一百分，谁扣完就打包滚蛋，这就是游戏规则，听明白没有？！”

　　众人一脸目瞪口呆的望着凯撒，这才知道为什么跨越面前的障碍场需要给他们十分钟的时间，原来是在这里等着他们呢！

　　淘汰训练采用百分制的方式在所有人的意料之内，之前的两次考核，一项是体力，另一项是耐力，那些被淘汰的队员被毫不留情的踢了出去，这一点没有人会多说什么，而剩下的综合测试，却是要精中选精，一层一层的筛选，所以，百分制的淘汰方式是最合适的方法。

　　但是，一上来便以这种方式进行筛选，却大大出乎所有人的意料范围，毕竟微式冲锋枪的射击力度要比一般的枪械要大的多，即使是空包弹，击中人的身体却也足够让人感受到被子弹击中的真实感，而如果击中要害，那么，便是非死即伤！

　　“报告教官，可不可以更换枪支，微式冲锋枪的冲击力会对我们的身体造成创伤……”

　　凯撒笑的尤为的灿烂，两排整齐的小白牙闪动着骇人的寒光，让人不由得心生胆寒，“这个不可以，我喜欢微式冲锋枪，穿透力很棒！尤其是近距离射击，一枪能够打爆头！”

　　队员们怒目而视，齐刷刷的目光射向凯撒，恨不得将凯撒万箭穿心。

　　“报告教官，这不公平，如果发生意外怎么办？”

　　“公平？！”凯撒的笑意瞬间消失的无影无踪，一双锋利如鹰隼的眸子直直的望向开口的那名队员，直把那名队员吓的连连后退，甚至不敢抬头去看凯撒那双杀气腾腾的眸子！

　　“来，你告诉我什么叫公平！”凯撒的目光直勾勾的望着那名队员，一字一句地说道。

　　那名队员一张脸吓的雪白，但是，却还是咬了咬牙迎上凯撒的目光，声音中透着一股颤栗颤音，“您手中的枪会对我们造成伤害，为了公平起见，您应该更换枪支！”

　　“狗屁！”凯撒猛然抬起枪口瞄准了那名队员，开保险，拉枪栓，子弹上膛，一整套动作顺畅的如同行云流水，一双杀气腾腾的眸光闪动着嗜血的光芒，那种铺天盖地的杀气是由数不清的人命铸就的，无可伪造！

　　从这一刻开始，几乎所有人都认定了站在他们面前的凯撒教官的手里沾满了人类的鲜血，而那种杀气是自然而然的散发，由不得一丝的作伪！

　　“凯撒教官！”马歇尔不由得脸色大变，下意识的想要上前，一张脸色变的惨白。

　　而还没等马歇尔靠近，一旁的士兵已经自发的挡住了马歇尔的去路，不让他靠近半分。

　　“你……”队员的一张脸瞬间变的雪白，嘴唇哆哆嗦嗦的半天，却只能说出一个“你”字，那个“敢”字，却始终都说不出口。

　　他敢！

　　如同恶魔撒旦一般的凯撒一定敢，没有人会怀疑他不敢！

　　“凯撒教官，你……你冷静点……”马歇尔一脸不安的开口道，想要上前，但是却被士兵拦住了，寸步难行。

　　凯撒冷厉嗜血的眸子横了过来，“堵上他的嘴！”

　　整个训练场一片寂静，就好像时间都静止了一般，五六个膀大腰圆的士兵如狼似虎的扑向马歇尔，甚至还没等到马歇尔反抗，便已经齐刷刷的堵住了他的嘴巴，整个操场上便只能听到他呜呜的抗议声。

　　所有人都一脸恐惧的望着凯撒，尤其是那名被凯撒拿着微式冲锋枪指着脑袋的队员，更是满脸的恐惧慌乱，几乎用尽了全身的力量才控制自己不会瘫坐在地上。

　　“我告诉你什么叫做公平！”开始的枪口慢慢的抵住那名队员的太阳穴，冰凉的枪口让那名队员的脸色更加惨白，一丝血色也无。

　　“公平就是当别人拿着枪指着你的脑袋的时候，你也拿着刀架在敌人的脖子上！”凯撒的话一字不漏的传进了每个队员的耳中，像是一柄铁锤重重的砸在人的心头，让人心神俱裂！

　　凯撒冷冷的扫了一眼众人，这才收回了枪械，任由那名队员像是骤然失去支撑一般的瘫软在地，大口大口的呼吸着空气，脸色发青。

　　此时的凯撒如同一尊浴血的战神，一双嗜血的眸子让人胆战心惊，不敢直视，声音冷厉肃杀的如同赋予了穿透力一般，每一个字都震的人心头发颤。

　　“收起你们那一套平等公平的矫情念头，战场上从来没有你们想象中的那名美好，只有残酷、欺诈、凶狠，只有你们所能够想象的到的所有暴戾血腥的词语，而你们所要学习的就是如何活着走下战场，其他的都他娘的让他们滚蛋，只有活人才是最终的胜利者！”


第750章 诡异的身手

　　凯撒的声音低沉有力，说的每一个字都好像是砸在众人的心里，直砸的人心头发颤。

　　这是真正从死人堆里爬出来的人所悟出来的道理，是用鲜血以及无数人的性命所缔造出来的对于战争最简单有效的战略！

　　“你，开始！”凯撒指了指站在排头的一名队员，随即一脸阴沉的走到了一处机枪点，将手中的微式冲锋枪高高的架了起来。

　　那名队员心情忐忑的跑到了起点，一颗心七上八下，直到听到凯撒不耐烦的大声催促了一声，那名队员这才硬着头皮从起点冲了出去。

　　眼前的障碍设计的极其简单，高墙、铁丝网、深沟、树桩，而且越是靠近终点，障碍的密度越大，因此，当那名队员满头大汗堪堪翻上一堵高墙的时候，一颗子弹爆破空气发出一声刺耳的尖啸声，虽然大家知道那是一枚空包弹，但是，从微式冲锋枪里射出来的力度却是让众人不由得心头一缩。

　　只听“砰”的一声闷响，子弹击中了那名队员的肩膀，强大的冲击力让他从三米的高墙上重重的摔了下来，由于肩膀的剧痛让那名队员失去了平衡，整个人的后背重重的砸在了坚硬的泥土上，直把那名队员疼的呲牙咧嘴。

　　众人皆是一脸担忧的望着那名队员，那名队员的肩膀受伤，想要翻过这三米的高墙却是非常的不容易，更何况，即使他能够勉强翻上，难保凯撒下一颗的子弹不会击中他的脑袋！

　　“扣十分！”眼见着那名队员一分钟之后还没有出现在高墙上，凯撒便沉着一张脸瞥向了一旁的记录员，记录员点了点头，随即在那名队员的划掉了十分。

　　“下一位！”

　　凯撒的枪法绝对是精准诡异的，如果在战场上遇到这样的对手，你会痛哭流涕，因为在他的手上，没有人能逃得了，枪械在他的手中完全没有一丝的机械感，好似他的身上自带着一根扫描线，不管想射击什么目标，都如臂引指！

　　眼见着半个小时过去，但是，凯撒却让十多名队员无功而返，每个人都灰头土脸的返回了队伍，每个人都被扣了十分，无一例外。

　　“下一位！”

　　战兵大跨一步出了队列，见冯小龙冲着自己竖了竖大拇指，战兵几不可见的点了点头，随即一路小跑跑到了终点。

　　由于有了之前几名队员的前车之鉴，战兵准备就位之后便猛然迈开了步子，整个身子如同一头矫健的猎豹一般，甚至没有费什么力气就轻松的越过了前面的障碍，继而来到了受到最多射击的高墙下。

　　凯撒看着身姿矫健的战兵，不由得微微勾了勾嘴角，这是目前为止看到的最顺眼的军事动作，仿佛每一个动作都经过严密的设计过，精准到完美，无懈可击。

　　就在这时，高墙上猛然闪过一道黑影，凯撒甚至想都没想，抬手便是一枪，而高墙上的那道黑影便紧接着消失不见，跟之前的情况一模一样！

　　凯撒不由得抿了抿嘴，原本以为这个队员能够坚持，可是没有想到竟然也是如此，空有一副花架子，竟然如此的中看不中用……

　　就在凯撒准备示意记录员扣十分的时候，高墙上竟然再次出现了一道黑影，只是眨眼的功夫便已经翻身越过了高墙，等到众人反应过来的时候，那道身影已经蹿出了十米之外，将众人惊的目瞪口呆。

　　什么情况！

　　队伍里顿时一片哗然，至今为止，还没有人能够闯过那道高墙，而战兵却是第一个！

　　冉爽不由得微微勾了勾嘴角，一双黑白如墨玉的眸子闪过一丝笑意，战兵学过黄氏武功，虽然只是最基本的入门心法，但是，战兵原本便是练武奇才，举一反三，融会贯通，却已经比冉爽这足足有十几年的习武年龄的人都要精进！

　　而此时的战兵，不管是在速度还是力量上都比之前要强上太多，如果以平常人的标准俩衡量战兵，那么，不管是谁，都势必会付出轻视他的代价！

　　转眼之间战兵已经来到了铁丝网下，虽然训练场的铁丝网要比平日里的要低上很多，但是，这却丝毫没有阻挡住战兵的速度，整个人贴着地面迅速的匍匐前进，甚至让凯撒无法瞄准射击。

　　凯撒不由得暗暗咬了咬牙，下意识的握紧了手中的微式冲锋枪，一双锋利如鹰隼般的眸子直勾勾的盯着战兵，满脸的杀气腾腾。

　　待战兵爬出了铁丝网，便是深达两米的泥沟，而由于地势的缘故，凯撒更加无法瞄准战兵，便只能微微眯了眯眼，等待着战兵跳出泥巴沟之后，过树桩的时候，将其一枪击毙！

　　很快，战兵爬到了泥巴沟的尽头，抬头望着上方的天空，战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光。

　　战兵知道，此时的凯撒就等着自己露头，只要自己露头的话，那么，子弹便会好不客气的将自己击中，这是一场根本没有公平可言的绝杀，战兵只要出了这泥巴沟，就将整个身子都暴露在凯撒的枪口下，可以说是没有一丝的胜算！

　　泥巴沟外边是五六米的平坦土地，没有隐蔽没有屏障，只能当作移动的靶子让凯撒去打！

　　战兵的眉头皱成了一团疙瘩，整个大脑飞速的运转着，希望能够找到仿佛破解眼前的死局！

　　时间一分一秒的过去，凯撒却也不着急，此时的他甚至很好奇面前的这名队员能够想出什么方法躲过自己的一枪，而不是贸贸然的闯了出来，被自己一枪轰出局。

　　此时站在训练场外的队员们也不由得暗暗着急，虽然他们不想让战兵这个华夏军人太过出风头，但是，眼下，被凯撒一路“欺凌”到现在，他们巴不得现在就有人站出来狠狠的朝凯撒的脸上甩几个巴掌，哪里还顾得上这个人究竟是不是自己国家的人！

　　就在众人等的望眼欲穿之时，之间一道黑影在众人的面前出现，几乎就在同时，一颗子弹穿透空气爆发出一声尖锐的呼啸声，狠狠的钉在了那道黑影之上。

　　但是，让人预想不到的事情发生了，那道黑影的动作只是微微一顿，随即如同一头猎豹一般，身姿矫健的冲了出去。

　　竟然没有倒下？！

　　整个队伍一片哗然，就连士兵们也是纷纷瞪大了一双眼睛，如同见了鬼一般的看着训练场朝着目标冲刺的黑影。

　　凯撒阴沉着一张脸，似是能够滴下水来，他知道自己方才射中了战兵，可是，如此近的距离却只是让他的动作一顿，却并没有影响他的速度以及动作，这简直让凯撒匪夷所思！

　　“咻！”子弹再次呼啸而出，带着铺天盖地的杀气朝着战兵而去，凌厉强悍的气势让人心惊胆战！

　　但是，诡异的事情再次发生了，战兵的身形依旧还是一顿，随即风一般的朝着终点冲去，眼见着距离小木屋只有几米的距离，而此时，所有人的心也都纷纷提到了嗓子眼儿！仿佛下一刻就要从嘴里跳出来！

　　凯撒的眼睛微眯，接连几发子弹激射而出，却只见战兵以一个诡异到极点的跳跃猛然跃进了小木屋，整个训练场上一片寂静！

　　凯撒的脸色阴沉，将手中的微式冲锋枪重重的一扔，随即迈开步子大跨步的朝小木屋走去。

　　而此时，就在战兵翻身跃进小木屋的那一瞬间，战兵便觉得面前一道劲风呼啸而来，战兵的心下一缩，整个身子在半空中愣是扭转了方向，而即使如此，战兵也觉得肩膀像是被一柄铁锤重重的砸中，疼战兵险些闷哼出声。

　　战兵的双脚堪堪着地，小木屋里的士兵已经再次发难，凌厉的一脚冲着战兵的胸口而来。

　　战兵的双眼微眯，几乎下意识的侧身躲过了那士兵的致命一击，右手猛然屈肘，冲着那名士兵的胸口狠狠的砸了下去。

　　黄氏武功以“快准狠”闻名于世，却是最适合格斗的杀人技，方才的那一击，战兵虽然已经撤回了三分力，但是，力道却足以砸断胸骨！

　　只听“咔吧”一声，那名士兵痛呼一声，整个人如同破碎的麻袋一般飞了出去，身子重重的砸在地面，疼的那名士兵险些晕过去！

　　战兵的这一击是必杀技，虽然已经手下留情，但是，胸骨折断很容易插进心脏乃至其他器官，所以，战兵快步走到那名士兵跟前检查身体，直到确定胸骨只是一方塌陷，并没有扎进体内的器官，战兵这才放下心来。

　　而就在这时，战兵听到小木屋外传来一阵急迫的脚步声，战兵不由得眉头微皱，下意识的回头望去，只见凯撒一脸阴沉的朝战兵走来，满脸的杀气凛厉！

　　战兵知道凯撒来者不善，几乎下意识的站起身来，站在了小木屋的防守位置，一脸警惕的望着凯撒，等待着他开口。

　　凯撒一脸铁青的瞥了一眼躺在地上的士兵，整张脸阴沉的似是能够滴下水来，这是他安排的士兵，近身格斗甚至是他这次带来的人当中最好的，但是，却在不到一分钟的时间便奄奄一息的躺在了地上！

　　“你是不是穿了防弹衣，否则的话，为什么能够抵挡的了我的子弹！？”


第751章 懦弱者

　　凯撒的目光一瞬不瞬的等着战兵，没有放过战兵脸上的任何一丝表情。

　　“泥巴！”战兵一脸平静的与凯撒对视着。

　　凯撒的表情出现了一瞬的呆愣，似是没有想到战兵这个时候提“泥巴”是什么意思，一张脸阴沉的骇人。

　　凯撒作势就要去拽战兵的衣领，却被战兵下意识的闪开，让凯撒的手顿时落了空，眼睛瞬时眯成了一条线，眸子里一闪而过的阴冷暴戾，一股凛冽的杀气铺天盖地的压来，直把战兵压的喘不上气来。

　　就在这时，凯撒再次出手，动作如闪电一般，快的甚至让人看不清他是如何出手的！

　　战兵的心中大骇，身子下意识的后退，却也是堪堪躲过凯撒来势凌厉的一招，但是，肩膀却被拳头蹭了一下，顿时一片火辣辣的疼！

　　凯撒的心中一凛，这才知道面前的这个华夏军人的身手绝对不在他之下，而他能够在短短的几分钟内就将自己安排的士兵给击倒，倒是也在情理之中！

　　还没等凯撒再次发出攻势，战兵便指了指门口，沉声说道，“我脱下了背心，把里面填满了泥巴，挡住子弹的就是那个……”

　　凯撒顺着战兵手指的方向望去，果然看见一堆泥巴被扔在门口，只不过，此时的背心已经被泥巴染成了土黄色，如果不仔细看的话，根本就看不出那是一堆被背心包裹的泥巴。

　　凯撒的脸色顿时变的铁青，狠狠的瞪了战兵一眼，声音中掩饰不住的愤怒轻蔑，“投机取巧！”

　　战兵依旧是面无表情，在他看来，战争是可以不择手段的，就如同凯撒一直说的那样，在战场上只有两种人，活人和死人，所以，战兵绝对不会认为自己做错了！

　　凯撒气呼呼的走出了小木屋，战兵一脸面无表情的紧随其后，一众队员一脸疑惑的望着两人，不知道在小木屋里究竟发生了什么事情！

　　“给他扣二十分！”凯撒一脸怒气冲冲的大声喝道，直把众人吓的心头一颤。

　　扣二十？！

　　难得他没有完成任务？！

　　众人一脸目瞪口呆的望着凯撒、战兵两人，不知道为什么唯一一个完成任务的人，竟然会是被扣分最多的一个！

　　“凯撒教官！”马歇尔一脸的怒目而视，随即指了指战兵，“他是目前为止，第一个完成任务的队员，为什么他的分数反而扣的最多！”

　　遭到马歇尔的指控与质疑，凯撒不怒反笑，露出两排闪动着寒光的牙齿，“因为我高兴！”

　　一句话，将马歇尔彻底惹毛了，整张脸顿时涨的通红，作势就要去抓凯撒的衣领，但是，还没等马歇尔碰到凯撒的衣服，凯撒已经钳制住了马歇尔的胳膊，稍微一用力，便将马歇尔的双手反扭到了身后，力道大的让马歇尔发出一阵受伤野兽般的低吼声，忍不住的破口大骂，“凯撒，我要投诉你，你不配当‘猎人学校’的总教官，你就是个彻头彻尾的疯子！”

　　所有的队员都一脸担忧的望着马歇尔，生怕他会在凯撒的手里吃亏，见凯撒的脸上已经的阴沉恐怖，似是在酝酿一场血雨腥风，众人的一颗心顿时高高提起，唯恐凯撒会暴起伤人！

　　战兵抿了抿嘴唇，待看向马歇尔时的目光不由得多了一丝探究审视，但凡是能够进入“猎人学校”担任教官，本事自然都是不低，但是，虽然马歇尔不能跟凯撒相比，但是，相互之间的实力却也差了太多……

　　更何况，是马歇尔的脾气，即使他再生气，凯撒毕竟是这次“猎人学校”的总教官，他竟然如此的不给他面子，即使是处事方法相左，那也不至于如此……

　　战兵微微皱了皱眉头，看着凯撒眸中的杀气更甚，这才走上前去，甚至没有人看清楚他是如何动作的，原本被凯撒钳制住的马歇尔已经被战兵解救了出来。

　　在战兵看来，马歇尔毕竟是因为自己才惹怒的凯撒，所以，于情于理，这件事，他都得管。

　　“凯撒教官，你的意思是，‘猎人学校’的训练选拔是由你的心情决定，是这样吗？”

　　凯撒冷哼一声，一双锋利如鹰隼的眸子定定的望着战兵，“是！”

　　众人听到凯撒的回答，顿时一片哗然，即使事实真是如此，他们本以为凯撒会想出一个冠冕堂皇的理由，但是，他却就这么毫不避讳的说了出来，甚至连谎言都不屑于编造一个给他们的吗？！

　　马歇尔出离的愤怒，双手紧握成拳，手臂上的青筋暴起，一脸的铁青。

　　“那么，也就是说，没有所谓的公平，是不是？！”

　　“你以为，战场上的一枚子弹会因为你所谓的公平而绕开你？！战场上，从来都没有公平，所以，别妄想在我这里得到公平，否则的话，就给我滚出这里！”凯撒一脸的冷厉，向前打垮一步，一根手指头极具挑衅逼迫的狠狠的戳了戳战兵的胸口，“如果想继续留下，那么，这里就得按照我的规矩！”

　　战兵面无表情的望了凯撒一眼，这才挺了挺胸膛“是！”

　　凯撒脸上的笑意微敛，但是，却也只是一瞬间的怔楞，下一刻已经恢复了之前的冷厉肃杀，快的好像方才的那一刹那不过是战兵的错觉！

　　“明白了就归队！”

　　“是！”

　　“下一个！”

　　队员们一脸愤怒的瞪着战兵，仿佛在无声的职责战兵竟然屈服于凯撒的淫威，原本还以为战兵是个硬骨头，没有想到竟然会是个见风使舵的小人！

　　他们可以容忍弱者的存在，但是却无论如何都容忍不了懦弱者。虽然战兵绝对不是弱者，但是，此时在所有的队员心中，他已经是懦弱者了！

　　冯小龙有些担忧的撇了一眼战兵，见他依旧是一脸的平静，仿佛没有将众人鄙夷愤怒的目光放在心上，这才轻叹了一口气，将目光移向了别的地方。

　　直到所有人的注意力都慢慢的转移到训练场上的队员时，战兵原本漠然平静的目光变的幽深冷厉，原本笔直放在腿侧的双手不由得紧握成拳，手腕处的青筋暴起，一身的骇人戾气。


第752章 生死对峙

　　接下来的几天，凯撒无所不用其极的折磨着队员们，眼见着进入“猎人学校”已经有半月有余，在这期间，不断的有人离开，悄无声息，甚至没有告别，等到睁开眼睛时，看着原本的队伍又再次缩短，这才知道有人离开。

　　凯撒主导的扣分项目五花八门，而深受其害的便是战兵，不管他表现的如何出色，凯撒总会以各种理由给战兵扣分，而战兵也是迄今为止扣分最多的队员，而他也是所有的队员中表现最为突出的！这种诡异的组合集结在战兵的身上，让人摸不着头脑，但是，有一点却是肯定的，那就是——战兵得罪了撒旦教官凯撒！

　　而在以凯撒的心情为选拔标准的“猎人学校”，所有人都在倒数着战兵离开这里的天数！

　　只不过，战兵跟凯撒之间的战争，却是在射击训练的第一天，彻底水火不容，直接进入白热化！

　　从清晨四点开始，队员们就如同旋转的陀螺一般没有歇息半分，体力精力早就已经透支，但是早饭只是每人二两的馒头，还都是在粪坑旁进食，早就神经麻木的队员们狼吞虎咽的将馒头咽了下去，整个胃部却还是饿的不断的翻滚，几近痉挛。

　　所有的队员都是正值壮年，二十多岁的如狼似虎的年纪，每个人连一只猪都能吃光，更何况是如此高强度的体能训练，却只给他们连塞牙缝都不够的馒头。

　　“接下来的项目是实弹射击，如果表现优异的人，中午的时候破例吃十个馒头！”凯撒锋利晶亮的眸子扫了一眼队员，幽幽的开口说道。

　　一听说，十个馒头，所有队员的眼睛都幽幽的放绿光，这几日没日没夜的训练，体力稍微差点儿的已经消失了，而剩下的，也全部都是强弩之末，一听说可以吃顿饱饭，所有人都憋着一股气，恨不得把身上的所有力气都使出来，来换取中午的十个馒头！

　　“带他们去靶场！”凯撒冷冷的扔下了一句，这才转身走开。

　　很快，队员们便被带到了靶场上，这是他们第一次进靶场，跟之前远远的瞥上一眼不同，此时的他们是实实在在的站在了靶场上，手中握着机械感十足的枪械，仿佛一瞬间，所有的力气都争先恐后的回到了他们的身体！

　　“架势挺足的啊！”凯撒手中提着一把M16突击步枪缓步的走向靶场，声音中带着一丝毫不掩饰的鄙夷嘲弄，只不过，此时的队员们早就已经麻木了，没有人再愤怒不甘，所以说，有时候，习惯真的是一件可怕的事情。

　　在听到凯撒的声音时，所有的队员几乎下意识的挺直了胸膛，没有人再交头接耳的讨论他们此刻再次摸枪的兴奋，整个队列一片寂静。

　　“今天的测试项目是快速设计，越障两百米，十发子弹，在指定位置击中两百米外的目标，时间三十秒！”凯撒言简意赅的说明今天的任务，一双锋利如鹰隼的眸子冷冷的扫了一眼众人，“有没有问题？！”

　　“没有！”众人异口同声道，气势恢宏，斗志昂扬。

　　凯撒面无表情的点了点头，“行，开始吧！”

　　凯撒身后的士兵向前大垮一步，这才开始详细的解释整个流程，当听到所谓的目标就是两百米之外的靶纸上黏上的死苍蝇时，所有的队员顿时石化了！

　　负责讲解的士兵似乎没有将众人的呆愣放在心上，依旧继续说道，“靶纸上有苍蝇、蜜蜂、蟑螂，一共十分，只有击中苍蝇才能得分，一只苍蝇一分，而击中蜜蜂扣两分，击中蟑螂扣五分……”

　　众人不由得面面相觑，也就是说，如果他们击中了十只蟑螂的话，那就直接卷铺盖滚回家就行了……

　　更何况，两百米的距离，想要击中靶纸上的苍蝇原本便已经是极为困难的了，再加上还要跨越两百米的障碍，三十秒种的时间，简直就是不可能的事情。

　　“这……这怎么可能……”跟战兵同宿舍的肯尼迪瞪大了眼睛看向靶场，一脸的不可置信。

　　士兵依旧是面无表情，他的任务是讲解流程，剩下的不在他的职责范围之内！

　　凯撒一脸冷厉的瞥了肯尼迪一眼，“如果你自认为完成不了的话，就直接滚出我的‘猎人学校’！”

　　肯尼迪的脸色顿时涨的通红，一脸的气愤难当，“这根本就是你在刁难我们，根本不会有人完成这样的任务，除非他不是人！”

　　“如果有人完成的了呢？”凯撒沉声问道。

　　肯尼迪由于气愤难当，满脸的络腮胡子也跟着一颤一颤的，将近一个月的高压训练，让肯尼迪一直都处在精神高度紧绷的状态，而这次这根紧绷的弦断开，肯尼迪将之前所有人的委屈与愤怒都在这一刻爆发了出来。

　　“那么，不用你淘汰，我自己离开‘猎人学校’！”此时的肯尼迪，对凯撒的畏惧已经尽数转变成了愤怒，恨不得将凯撒狠狠的踩在地上，宣泄自己这一月以来的苦闷与憋屈！

　　“肯尼迪……”意大利的队员见状，忙不迭的上前拦住肯尼迪，一脸的惊惧。

　　但是，对于此事已经处于盛怒之中的肯尼迪哪里能够听得到队员们的关切声，满心满眼的全是对凯撒的愤怒！

　　“好，好，好！”凯撒怒极反笑，接连说了三声好，随即指了指站在队伍中的战兵，一字一句道，“战兵出列！”

　　所有人的目光都齐刷刷的投到了战兵的身上，战兵微微皱了皱眉头，知道凯撒在这个时候叫自己的名字是为了什么。

　　战兵一脸面无表情的站在原地，锋利冷冽的眸子目视前方，仿佛没有听见凯撒的命令。

　　凯撒的表情一僵，锋利如鹰隼的眸子染上了一丝嗜血的狂怒，三步并两步的走到了战兵面前，声音中更是参杂着一丝骇人的狠戾冷厉，再次怒吼道，“战兵出列！”

　　战兵依旧是一动不动的站在原地，他知道凯撒让他出列是为了震一震肯尼迪，凯撒制定的任务在旁人眼里虽然有一定的难度，但是对于战兵来说却不是难事儿，可是，凯撒明知如此还执意让自己出来，他的心思几乎不能猜都知道……

　　眼见着战兵依旧没有动弹，凯撒的脸上越来越阴沉，积攒的杀气铺天盖地，让人心惊胆战！

　　就在这时，只听“咔吧”一声清脆的枪声，赫然是凯撒给手中的将子弹上膛的声音，而在下一刻，枪口抵便死死的在了战兵的心脏上，浑身的凛冽杀气让战兵的脊背顿时渗出了细密的冷汗，整个身体处于了极度警惕状态，虽然战兵也知道，如果一旦发生意外，即使他的速度再快，也无法躲过从凯撒枪口里射出来的子弹！

　　当看到凯撒将手中的M16突击步枪抵住了战兵的胸口时，整个靶场一片寂静，众人大口大口的喘着粗气，脸上的表情仿佛凝固了一般，露出了恐惧震惊的目光。

　　战兵的眉心突突的跳个不停，此时的凯撒距离他很近，他甚至能够清晰的看到凯撒目光中的嗜血杀气，他不会怀疑凯撒会真的开枪，他是真的动了杀意，他是真的想要了他的命！

　　不仅仅是战兵，一直跟在凯撒身后的士兵们也察觉到了凯撒暴戾杀气的转变，一个个的脸色不由得大变，作势就要上前劝解。

　　“凯撒教官……”

　　“咻！”一颗子弹几乎擦着那名想要劝解的士兵脚尖狠狠的砸在了地面上，刺耳的子弹声让那名士兵的动作硬生生的停在了半路，脸上瞬间变的刷白。

　　时间好像在这一刻停止了一般，所有人都目瞪口呆的望着凯撒，仿佛在看一个疯子！

　　是，凯撒疯了，他的突击步枪里装的是实弹！

　　而方才他射出的那发子弹狠狠的砸在地上，飞溅起的子弹在那名士兵的脸上划开一道血痕，殷红的鲜血很快蜿蜒流淌而下，整个空气中顿时弥漫着一丝若有若无的血腥味。

　　凯撒突然笑了，跟之前的冷笑、嘲笑都有着很大的不同，这次他是真的笑了！

　　但是，此时他的笑容在所有人的眼里却感觉更加的恐怖，仿佛就真的如大家所想的那般——这家伙疯了！

　　“你是第一个敢拿我的话当耳旁风的人！”

　　战兵的嘴角微扬，回了凯撒一个笑容，声音平静的仿佛此刻抵在他心脏的不过就是一根木棍！

　　凯撒似是对战兵的表情很满意，作势伸出舌头舔了舔干涸的嘴唇，锋利如鹰隼般的眸子满是嗜血的兴奋，“所以，你得死！”

　　凯撒的话音刚落，所有人的心脏都仿佛漏跳了一拍，手心里满是滑腻的汗水。

　　战兵冷笑一声，一双锋利冷冽的眸子直勾勾的望着凯撒，一字一句道，“你不敢！”

　　凯撒不怒反笑，好像听到了世界上最好笑的笑话一般，“你这是在激怒我，难道你不怕死吗？！”

　　“怕，当然怕，尤其是死在你这样的烂人手里！”战兵的表情平静，就好像在说一些再平常不过的事情，“但是，我赌你，不敢开枪！”


第753章 夺枪

　　凯撒脸上的笑容微敛，一双嗜血冷冽的眸子直直的瞪着战兵，毫不掩饰的凛冽杀气直扑而来，不由得让战兵心头一颤。

　　“你是不是以为我不敢开枪？！”凯撒的嘴角扬起一丝冷笑，声音低沉冷厉，不带一丝的感情温度。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的不置可否。

　　凯撒的眸光加深，“你好像不相信我的枪里有子弹？”

　　战兵的眉头微皱，被枪口指着的心脏猛烈一跳，后背的冷汗争先恐后的从毛孔里渗出，却依旧是一言不发的站在原地。

　　凯撒的枪口向下一偏，一颗子弹在战兵的脚下炸响，砸出了一个小坑，但是，也只是一瞬间，枪口又再次抵住了战兵的胸口。

　　是实弹！

　　战兵的脸色微变，额头渗出了豆大的汗珠。

　　“我是这次‘猎人学校’训练的总教官，这里我是王，可是，战兵……”凯撒的眸光一暗，声音变的低沉冷厉，让人胆寒心惊，“你竟然违抗我的命令，这个理由足够让我杀了你！”

　　整个靶场上一片寂静，所有人都目瞪口呆的望着凯撒，一颗心顿时高高的提起，剑拔弩张的气氛压的所有人都喘不上气来。

　　雷明辉、秦臻两人不由得对视一眼，满脸的焦急担忧，此刻他们也顾不得什么列队纪律，不约而同的朝战兵靠近。

　　冉爽此刻的脸色一片雪白，整颗心都仿佛被人狠狠的攥在了手里，疼的她几乎不能呼吸。

　　“报告！”

　　凯撒的眉头微挑，下意识的看向冉爽。

　　“凯撒教官，您是这次训练的总教官，但是，如果你仅仅以违抗你的命令为由伤害队员，那么，就算是拼死，我也要将你告上国际法庭！”冉爽黑白分明的墨玉眸子里闪动着坚毅冷厉的光芒，甚至让人移不开目光。

　　“军事法庭？”凯撒像是听到笑话一般的大笑起来，“‘猎人学校’的教官有权利决定学员的生死，从你们踏进‘猎人学校’的那天，你们便在那文件上签了名，真是抱歉，就算是我故意杀人，军事法庭也奈何不了我！”

　　凯撒话音刚落，队伍里一片哗然，他们自然记得他们签订的那份文件，但是，他们原本以为只是例行公事的条款，可是，没有料到凯撒竟然想钻那份文件的空子，随意摆布他们的生死！

　　所有的队员都是一脸惊恐的望着凯撒，就像是在看一个怪物疯子！

　　没有人否认凯撒的疯狂，但是，却没有知道他竟然疯癫到了这个地步！

　　冉爽的脸色发白，娇艳的嘴唇瞬间变的没有一丝血色。

　　凯撒舔了舔舌头，声音中带着一丝疯癫嗜血的兴奋，直勾勾的望着战兵，“如果你跪下来求我的话，我可以考虑放过你！”

　　战兵的目光瞬间变的肃杀冷厉，紧抿的嘴唇抿成了一条线，身子缓缓的下移……

　　“战兵！”冉爽不由得惊呼出声，脸色瞬间变的雪白。

　　雷明辉、秦臻、冯小龙三人的脸色大变，一脸的手足无措。

　　他们谁都没有料到，战兵会屈服于凯撒的淫威，如果战兵真的跪下，那么，他这辈子就算是完了！

　　所有人都屏气凝神的望着战兵，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，一脸紧张的望着战兵。

　　凯撒似是也没有料到战兵真的会下跪，原本兴奋的脸上慢慢的浮上一丝骇人的冷厉，脸色顿时阴沉的吓人。

　　而就在这时，战兵的身形猛然一矮，出手迅如闪电的握住了凯撒握枪的手，强有力的手指卡在了扳机处，紧接着整个身子借助腰胯的力量用力一扭，另一只手肘狠狠的砸向凯撒的面部！

　　凯撒的脸色顿时大变，甚至还没等大脑下达指令，身子已然抢先做出了反应，几乎下意识的迅速后退，松开了对枪械的钳制，这才躲过了战兵的致命一击。

　　凯撒想要回身夺过枪械，却觉得眼前一黑，一只黑漆漆的枪口赫然抵在了凯撒的眉心处，冰凉的感觉让凯撒的身体如同冰冻上一般，瞬间变的僵硬无比，一双愤怒嗜血的眸子直直的对上战兵那双淬利冷厉的目光。

　　只是一眨眼的功夫，原本的情势却骤然逆转，直把众人惊的目瞪口呆。

　　战兵缓缓的收起了枪械，凯撒只觉得眉心处的压力骤然消失，一张脸色顿时变的铁青。

　　这是第一次有人从他的手里夺枪，而且，还是他的学员！这种震惊，简直就像是一颗炸弹在凯撒的身体里爆炸，巨大的冲击力让他的身体瞬间停止运作！

　　战兵收回了抵在了凯撒额头的枪械，而后单手握住枪托，甚至还没等看清他的动作，原本在他手中的M16突击步枪已经被他随手分解成了碎片，一块块的落在了地上。

　　所有人都一脸震惊的望着战兵，竟是没有想到战兵的能力已经达到了这样恐怖的地步，就连身经百战的恶魔凯撒教官都在战兵的手里吃了亏，这种认知，让所有人半天都没有缓过神来！

　　所有人都以为凯撒会大发雷霆，但是，令人瞠目结舌的是，凯撒非但没有暴跳如雷，却反而像是看到了一个绝世美女一般，兴奋的望着战兵，那种反差感，让所有人都大跌眼镜。

　　凯撒眯了眯眼，锋利如鹰隼的眸子里满是喜悦，让他等了那么长时间，总算是等到一个！

　　战兵微微皱了皱眉头，显然有些吃不消凯撒的灼热目光。

　　“行了，开始训练！他娘的，被人拿枪指着的感觉真爽啊！干！”凯撒一脸兴奋的舔了舔舌头，那过度兴奋的脸庞让所有人都不寒而栗。

　　肯尼迪满脸惨白的擦了擦额头的冷汗，只觉得双脚一阵虚软，险些一屁股坐在地上。

　　一旁的意大利队员同样心有余悸的拍了拍肯尼迪的肩膀，这才回到了各自的位置。

　　很快，第一个队员出发跑向障碍场地，通过障碍时只用了不到二十秒的时间，但是，当射击时，明显听出了慌乱匆忙，当十发子弹尽数射出之后，那名队员这才一脸懊恼的转过了身子。


第754章 首当其冲

　　“报靶！”凯撒懒洋洋的坐在椅子上冲着对讲机吼了一声。

　　“五只苍蝇，三只蜜蜂，两只蟑螂！扣十一分！”

　　记录员面无表情的划掉扣分，而那名队员则是一脸垂头丧气的走回了队伍，满脸的挫败。

　　队员一个接一个的上场，但是，却没有一个十分全中，这样的成绩让原本斗志昂扬的众人恨不得找个地洞钻进去。

　　很快，轮到了战兵上场，由于方才战兵露了一手，让所有人对战兵的实力都有了更新的认识，因此，整个队伍顿时将注意力都尽数投在了战兵的身上，心情复杂的期待着战兵的成绩。

　　“等一下！”就在这时，原本懒洋洋的坐在椅子上的凯撒站起身来，所有人的目光齐刷刷的投向凯撒，搞不懂他要干什么。

　　凯撒径直的朝战兵走去，“能从我手里夺枪的人，执行标准自然不能跟其他人一样！”说完，瞥了一眼战兵手中的枪，“给我！”

　　战兵微微挑了挑眉毛，却还是将手里的枪递给了凯撒。

　　凯撒拿着枪大跨步的朝靶场走去，“给我计时！”

　　负责计时的士兵一脸呆愣的望着凯撒的身影走向起点，这才缓过神来，“哦……哦……好的……”

　　凯撒一脸冷厉的站在起点，双手下意识的握紧了手里的枪械，一双锋利如鹰隼的眸子瞥了一眼终点的靶子，这才冲着计时员的方向抬了抬手，而下一刻，凯撒整个人便如同猎豹一般的冲了出去。

　　不得不说，凯撒的行为有时候跟疯子无疑，但是，动作却强悍肃杀到令人感叹，所有的动作都流畅的如同行云流水一般，两百米的障碍如履平地，只不过是眨眼的功夫就已经出了障碍场，以半跪的姿势一连串儿的打光了手中的子弹，整个场面让人震惊。

　　“报靶！”凯撒看都未看靶子一眼，起身大跨步的朝众人走去，而等到他将手中的枪递给战兵的时候，凯撒的结果也出来了！

　　“十只苍蝇，加五分！”

　　队伍顿时出现了一阵抽气声，不得不说，凯撒虽然跟个疯子似得疯疯癫癫，但是，一身的本事却不得不让人叹服。

　　凯撒不由得咧嘴一笑，下意识的舔了舔干裂的嘴唇，笑的一脸的阴冷戾气，“战兵，这是你的基准线，少于这个基准线，扣分！”

　　凯撒话音刚落，队伍顿时一片哗然，有担忧，有漠然，也有幸灾乐祸。

　　战兵锋利冷厉的眸子里一闪而过的寒光，却是很快消失不见。

　　战兵提着突击步枪走向起点，抬手示意计时员计时，随即提着突击步枪冲了出去。

　　“咻！”就在这时，尖细的枪声响起，甚至还没等众人反应过来发生了什么事情，便看见战兵跃上三米多高的高墙，抬手数发点射！

　　他竟然在越障的时候就开枪了！

　　整个队伍顿时沸腾了，所有人都热血澎湃的望着身姿矫健的战兵，焦急的等待着战兵的成绩。

　　凯撒一脸阴晴不定的望着战兵，谁都猜不透他此刻究竟在想些什么。

　　而此时，当战兵越障完成时，手中的十发子弹也尽数射光，在原地站了一会儿之后，战兵这才提着枪走向队列。

　　“报靶！”

　　所有人的心顿时提到了嗓子眼儿，时间仿佛在这一刻被无限放慢了无数倍，等待的无比煎熬。

　　“十只苍蝇……”

　　整个队伍顿时倒吸了一口气，所有人都如同见了鬼似得的望着战兵，仿佛不相信自己听到的。

　　凯撒不由得恶劣一笑，“达到基准线了，不减不扣！”

　　战兵一脸漠然的望了凯撒一眼，却也没有再说什么，转身将手中的枪递给了下一名队员。

　　由于战兵方才露的那一手，剩下的人基本上就没有什么看头了，很快，射击训练便如流水一般的完成了！

　　自从射击训练之后，凯撒便跟战兵杠上了，而且是明目张胆的欺压暴干，战兵的任务量与困难度都是其他人的一倍乃至数倍，武装越野其他人三十公里就算完成任务，而到了战兵这里却是要跑晕为止，其他人的步枪速射一千发，而战兵却要三千发，整个训练下来手掌肿的都合不拢，连筷子都拿不起来……

　　只不过，即使凯撒再怎么折磨战兵，战兵却是自始至终都没有多说什么，而实力、能力也在一天天的变态训练中飞速增长，成长速度让所有人都瞠目结舌。

　　如果说，原本还有人看不起战兵，那么，现在，已经没有人敢有这样的心思！

　　虽然现在“猎人学校”的最终选拔还没有开始，但是，“特种兵王”究竟是谁，在每一个人的心里却都有了共同的认知。

　　常规的训练选拔之后，队员的人数骤减，大浪淘沙一般的筛检，最后便是剩下了二十人，而也就是从这个时候开始，扣分制度也随之消失，但是，不得不说，凯撒的严苛变态程度，较之以前，却是有增无减。

　　而随着队员的骤减，队员们相互之间的竞争也与日俱增，毕竟“特种兵王”就出自他们二十人当中的其中一个，所以，每个人私底下的小动作不断，甚至还有人因此受伤退出“猎人学校”，但是，作为这次的总教官凯撒却好似不知道似得，对此漠不关心，甚至大有纵容姑息的意思，这让队员们之间的陷害更加愈演愈烈。

　　而战兵，却是首当其冲！

　　紧接着，三角翼、爆破、潜水、跳伞、攀登、猎人障碍及无人机操纵等训练科目纷纷加入，原本的体力训练也随之减少，因为这些项目极度危险，所以，必须确保队员们的体力充沛，因此，训练科目结束之后，队员们也有了充足的时间休息，只不过，有些人却偏偏利用这些时间搞小动作。

　　“雷哥，有没有看见战兵？！”冉爽一脸担忧的四下张望，眼见着整个营帐都找了一圈，却依旧没有发现战兵的身影。

　　“没看见！”雷明辉的眉头紧皱，“都找遍了吗？”

　　冉爽点了点头，“里里外外找了三遍了，可是，还是没有战兵的影子！”


第755章 磕头

　　现如今华夏就只剩下了战兵、冉爽、雷明辉，冯小龙跟秦臻都相继被淘汰，已经被送出佳哥比亚小岛。而他们也是所有的应选国家中，留下来队员最多的一组，而这无形之中又增加了战兵的砝码，这让战兵已然成为了众矢之的。

　　“我去找马歇尔教官，咱们分头去找！”雷明辉不由得眉头禁皱，队员们之间的暗害算计有多激烈，他比谁都清楚，有好几次如果不是战兵、冉爽两人来的及时，恐怕他的一条胳膊就是废了，虽然这件事情惊动了凯撒，但是，他却也只是口头上不痛不痒的警告了两句，放纵姑息的态度任是谁都看得出来。

　　冉爽点了点头，这才跟雷明辉分头行动。

　　当雷明辉找到马歇尔的时候，马歇尔正在办公室里写报告，见雷明辉风风火火的来找他，连忙停下了手中的报告，一脸关切的询问雷明辉。

　　“教官，战兵失踪了，我们将整个营地都找了好几圈了，可还是没有找到他……”雷明辉急的额头冒汗。

　　马歇尔一听，顿时急了，“失踪？失踪多长时间了？”

　　雷明辉只听冉爽说找了战兵好久，而且，从中午吃完饭之后，他便没有见到过战兵，想来已经过去了一个小时了！

　　“一个小时！”

　　马歇尔眉头紧皱，“好，我跟你一起去找！”

　　由于凯撒的独断专行，马歇尔虽然名为“猎人学校”的教官，但是，实际上，他已经好久没有带过队员了，刚开始他还向上递交投诉报告，但是，却都被一一驳回，到现在，马歇尔也已经消停了，只是负责队员们平日的琐事，训练方面的事情都是凯撒负责，两人也算是分工明确。

　　就在这时，一阵此起彼伏的叫好声从后山的山上传来，雷明辉跟马歇尔两人快速交换了一个眼神，随即快步朝后山走去。

　　“冉爽？！”当雷明辉看到冉爽站在一棵大树旁时，不由得开口唤了一声。

　　冉爽下意识的回头，见来人是雷明辉、马歇尔两人，这才冲着两人做了个“噤声”的手势。

　　雷明辉、马歇尔两人快步上前，连忙看向面前的开拓地……

　　“他们在做什么？！”马歇尔一脸的震惊，简直不相信自己的眼睛。

　　“排雷！”雷明辉一脸的凝重，待看向此刻趴在地上小心翼翼的排雷的战兵时，紧握的拳头泄露了他此刻紧张的心情。

　　“我知道……”马歇尔的眉头皱成了一团疙瘩，他自然知道他们这是在排雷，可是，现在是休息时间，谁允许的他们擅自行动。

　　“不行，我得去制止他们！”马歇尔作势就要起身，却被雷明辉、冉爽两人同时出声扯住了衣服。

　　“马歇尔教官，战兵现在已经进入最关键的时刻，你现在出去的话，会影响他排雷的！”冉爽道出了自己的担忧，而这也是为什么她找到了战兵，却还是没有出面的原因。

　　马歇尔深吸了一口气，见对面的五名队员正在说着嘲讽辱骂的话，而且，还时不时的大喝一声好，简直就是故意捣乱，想破坏战兵的排雷节奏。

　　似是看出了马歇尔的心中所想，冉爽这才低声解释道，“那些人不足为患，不过就是几个跳梁小丑，战兵不会把他们的骚扰放在心上！”

　　马歇尔一脸讶异的望着冉爽，对她方才说的那“跳梁小丑”很是震惊。

　　马歇尔虽然不负责训练，但是，作为这次“猎人学校”的教官，他对于这次队员的情况可谓是如数家珍，在他看来，但凡是能够参加训练的，都是各个国家的精英，也就只有凯撒那个疯子敢这么暴殄天物的如此对待那些精英，如果是他的话，他肯定会给予他们最热切的鼓励以及信任，让他们知道“猎人学校”是个充满热血奋斗的地方，但是，这一切都被凯撒那个疯子给破坏了！

　　马歇尔再次叹了口气，感觉自己在“猎人学校”里，简直就是英雄无用武之地，原本他还想着这一届的“特种兵王”是从他的手里诞生，可是，如今看来，却只是让自己负责后勤，简直与他之前预想之中的相差十万八千，这让马歇尔如何不郁闷。

　　冉爽、雷明辉两人虽然不知道马歇尔此刻在想些什么，但是见他已经不再坚持前去制止，两人便没有将精力放在战兵身上，而是一脸紧张担忧的望向此刻正专心致志排雷的战兵。

　　而此时，战兵已经进入最后一步，正如他之前料想的一样，这是一个连环雷，而且，是一根比头发丝还要细的钢丝，如果不是战兵本能的觉得这连环雷不会这么简单的话，恐怕，现在已经被这连环雷炸的身首异处了！

　　战兵的嘴角微扬，用匕首挑断了那根钢丝之后，这才双手撑地站起身来，一双锋利冷冽的眸子定定的望向一脸懊恼的五名队员。

　　“轮到你们了！”战兵微微挑了挑下巴，随即指了指另外一块开阔地。

　　那五名队员一脸铁青的瞪着战兵，但是，谁都不敢迈出一步。

　　他们之所以敢跟战兵赌排雷，就是因为他们认定了战兵绝对不会排的了他们的诡雷，但是，他们万万没有想到战兵竟然将他们的雷给排了出来！

　　“如果，不敢排我的雷，那么，就跪下来给我磕个头！”战兵表情冷厉地说道。

　　那五名队员咬牙切齿的瞪着战兵，脸色顿时铁青一片，但是，却还是没有人敢踏进战兵埋的诡雷阵！

　　战兵的爆破课深得凯撒的真传，就连一向挑剔的凯撒都不由得流露出对战兵的欣赏，那么如果他们真的走进战兵的诡雷阵，那么，肯定是没有命活着走出来了！

　　“你……你……”其中一名队员哆哆嗦嗦的指着战兵，半天说不出一句话来。

　　战兵的眉头微皱，一双淬砺冷冽的眸子里寒光闪烁，杀气凛厉，“我再说一遍，如果不排我的雷，就按照之前的约定，跪下来给我磕头！”


第756章 陪衬

　　战兵表情冷厉，杀气凛冽，彪悍锋利的气势让那五名队员吓的险些一屁股蹲在地上。

　　战兵面无表情的望着那五名队员如丧考妣的模样，心里却没有一丝动容，早在之前他们引自己下套，并定下输的一方给赢的一方跪下来磕头的时候，战兵便知道他们绝对是不怀好意！

　　而战兵自认为也非良善之辈，对想要他的命的人，他从来都不宽容心慈，否则，对他们的心善，就是对自己的残忍，这个道理，战兵自然懂得！

　　马歇尔一直趴在地上望着战兵等人的情况，可是，当看到战兵一脸咄咄逼人的硬是让那五名队员下跪时，马歇尔的表情顿时一变，作势就要起身，却被一旁眼疾手快的雷明辉给按住了。

　　“你干嘛！”马歇尔皱着眉头，一脸的怒目而视。

　　雷明辉不答反问，“那你又在干嘛？！”

　　马歇尔瞪了雷明辉一眼，这才压低声音说道，“你难道没有看到战兵在让那五名队员下跪？！”

　　雷明辉面无表情的点了点头，“看到了！”

　　马歇尔被雷明辉漫不经心的态度激怒了，几乎是咬牙切齿地说道，“那你还拦着我干什么，我要去阻止战兵！”

　　“只是磕个头而已，又不是要他们的命！教官你反应太大了！”雷明辉一脸淡淡地说道，但是一双晶亮深邃的眸子却隐隐的透着一丝怒气。

　　马歇尔不由得皱了皱眉头，感觉雷明辉跟自己说话的态度转变了一些，但是，具体在哪里，他却也找不出来。

　　雷明辉见马歇尔依旧是一脸的焦躁，心里不由得对马歇尔升起了一丝不满，也逐渐的有些了解战兵所说的离马歇尔教官远一点儿的意思。

　　看来这个表面上如同天使一般热切和气的马歇尔教官，其实，骨子里比凯撒更加难以让人接受！

　　想到这里，雷明辉知道如果不明明白白的跟马歇尔说明白了，以他的智商只会认为现在的情势是战兵在仗势欺人，而这也是雷明辉最难以容忍的事情。

　　“教官，你知道他们之间的赌注约定？”

　　马歇尔一脸疑惑的望着雷明辉，不知道他为什么会在这个时候问出这样的问题，不由得有些不耐烦地说道，“方才战兵不是说了吗？输的人给赢的人下跪！”

　　雷明辉点了点头，“那么，教官你觉得，排雷的这种赌约，输的人下场是什么？”

　　马歇尔不由得一愣，微微皱了皱眉头想了一下，这才脸色一变！

　　是啊，如果排雷输的话，哪里还有下跪这一说，恐怕早就被炸弹炸的四分五裂了！

　　“但是……即使这样，战兵……他也有些太强词夺理了！”马歇尔望了一眼已经吓的哆哆嗦嗦的五名队员，对弱者天生的同情心让他还是有些不忍。

　　雷明辉不由得皱了皱眉头，原本他还问过战兵，为什么会派出凯撒、马歇尔这两个性格截然相反的教官共处，毕竟两个人的为人处世不相同，硬将两人凑到一堆，只会越来越僵。

　　而那个时候，战兵便告诉他，这样的组合就是为了衬托，毕竟和气祥和的马歇尔跟嗜血暴躁的凯撒想比，就如同是天使与恶魔，但是在战场上，从来没有天使和恶魔的存在，有的只是活人和死人！

　　更为重要的一点儿，“猎人学校”对马歇尔的作用，恐怕就只个陪衬，让队员们疲于应对凯撒的暴戾手段，而真正的教官，从头到尾，就只有一个！

　　想到这里，雷明辉对马歇尔更加没有好脸色，“马歇尔教官，请你明白一点，如果战兵方才没有拆了对方设下的诡雷，那么，现在躺在地上的就是战兵！而战兵只是让他们磕头，在我看来，已经是恩惠了！”

　　马歇尔抿了抿嘴唇，一脸的纠结，但是，却没有再坚持自己的观点，而是静静的趴在原地观望，一旦发生什么意外突发事件，恐怕他还会出面制止！

　　而此时，那五名队员却是迟迟不肯进入战兵设下的雷阵，战兵在一旁冷眼旁观，一双锋利冷冽的眸子像是饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　眼见着那五人还是不动弹，战兵不由得皱了皱眉头，一脸不耐烦的冷声说道，“快选择，进雷阵还是磕头！”

　　话音刚落，那五名队员的脸色又是一僵，几乎是一脸铁青的瞪着战兵，恨不得将战兵生吞活剥。

　　“战兵，你别欺人太甚！”

　　战兵不由得冷笑一声，“怎么？之前约定好的赌注都能反悔，我倒是不知道，究竟是谁在欺人太甚！”

　　一句话，将那五名队员噎的没了音，但是，想要他们进雷阵，或者是磕头，他们绝对做不到！

　　“我数五声，如果你们自己不选的话，那我替你们选！”战兵的声音冷厉漠然，透着一股令人胆寒的杀气。

　　那五名队员一脸惨白的望着战兵，下意识的后退一步，一脸警惕的望着战兵。

　　“五……”

　　“战兵，你别太过分……”

　　“四……”

　　“你别数了！”

　　“三……”

　　“战兵……”

　　“二……”

　　“一……”

　　那五名队员一脸恐惧的望着一步步朝自己走来的战兵，想要拔腿就跑，却觉得双腿就好似被使了定身法一样，竟是半分都不听使唤。

　　而就在战兵的手快要碰到其中一人的衣领时，马歇尔再也忍受不了的猛然站起身来，甚至没等雷明辉、冉爽两人制止，他便已经怒气冲冲的走向战兵等人，“都动手！”

　　雷明辉、冉爽两人不由得脸色微变，但是，奈何马歇尔已经自己跳了出来，就算是再阻拦也已经来不及了。

　　当看到马歇尔大跨步的朝这边走来的时候，战兵的眉头微微一皱，原本戾气骇人的脸上更是阴沉的吓人，就连马歇尔都不由得暗暗的吓了一跳，第一感觉还以为是看到了凯撒！

　　那五名队员一脸激动的望着马歇尔，恨不得扑上去好好的答谢马歇尔，在他们看来，只要有马歇尔教官在场，战兵就算是再狂，他也万万不敢再做什么！


第757章 进雷阵

　　“马歇尔教官，快来救救我们！”那五名队员迫不及待的大声喊道。

　　马歇尔抬了抬手，示意那五名队员噤声，这才看向战兵，“这件事情的来龙去脉我已经清楚了，战兵既然你安然无恙的排了他们的雷阵，那么，也就得饶人处且饶人，放过他们一次吧！”

　　说着，马歇尔瞪了那五名队员一眼，沉声说道，“还不赶紧道歉！”

　　那五名队员一脸不情愿的撇了撇嘴，但是，眼下既然马歇尔已经开口了，他们便也只能照做，否则的话，马歇尔如果不管他们的话，恐怕，他们今天就真的只有战兵说的那两条路可走了！

　　“对不起！”那五名队员一脸不情不愿的懒洋洋地说道，一点儿也听不出诚意。

　　此时，雷明辉、冉爽两人已经走到了战兵的身后，虽然什么话都没有说，但是，他们此刻的行动却已经说明了他们会无条件的站在战兵的这边。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子直直的望向马歇尔，“教官，这是我们的私人赌注，我既然已经迎战了，那么，他们就只有两条路，一是进入雷阵，二是给我磕头！”

　　“战兵，你别欺人太甚！”其中一名队员忍不住大声喝道，一脸的气愤难耐。

　　“这是赌注，而且还是你们的主意，现在不认账的是你们！”

　　“战兵！”还没等战兵说完，马歇尔便已经一脸沉声说道，“你既然已经平安无事的从雷阵里出来了，就不要节外生枝了，否则的话，被凯撒教官知道你们私底下打赌的话，恐怕会惩罚你们的！”

　　马歇尔知道眼下自己说话已经没有什么分量了，便只能将凯撒搬了出来。

　　战兵不由得冷笑一声，“马歇尔教官，你真错了，如果让凯撒教官知道，恐怕摆在他们面前的就只有一条路可选了！”

　　那五名队员听到“凯撒”的名字时，身子不由得打了个哆嗦，眸子里满是深深的恐惧。

　　马歇尔的脸色瞬间变的扭曲，哪里还有半分的和气祥和，几乎是咬牙切齿地说道，“今天的事情就到此为止，如果你再胡搅蛮缠的话，别怪我直接把你驱逐出‘猎人学校’！”

　　战兵锋利冷冽的眸子顿时眯成了一条线，寒光闪烁，令人心悸。

　　“呵，这么热闹，干什么呢？”就在这时，一道熟悉的声音响起，众人几乎脸色大变的循声望去，果然见凯撒微敛着杀气朝这边走来。

　　那五名队员的脸色顿时大变，生怕战兵会率先告状，连忙迫不及待的开口说道，“凯撒教官，战兵欺负人，非要让我们给他磕头！”

　　马歇尔的眉头微挑，虽然有些不同意那五名队员避重就轻，但是，只要一想到方才战兵那嚣张的模样，心里倒是也释然了。

　　“哦，有点儿意思啊……”凯撒咧了咧嘴，露出两排森然的白牙。

　　说着，凯撒的眸子落到了一旁的空旷地上，指着被战兵挖出来的地雷，开口问道，“怎么？在排雷？”

　　那五名队员的脸色顿时一白，脸色瞬间变的一片惨白。

　　“战兵，他们说完了，你也来说说吧！”凯撒冷冷的瞥了一眼战兵，沉声说道。

　　“报告教官，我们正在进行爆破切磋，输的人给赢的人磕头！这是我排出的雷，那里是我的雷阵！”战兵言简意赅的将事情阐述的清清楚楚。

　　凯撒点点头，基本上已经明白了事情的来龙去脉。

　　“也就是说，战兵让你们磕头，你们不愿意？”凯撒回头看向那五名队员，皱着眉头，一脸的若有所思。

　　“是……”

　　“干嘛要磕头？”凯撒冷冷的瞥了一眼那五名队员，“在我看来，既然赌注已经开了，自然是要进行到底，磕头可不好玩！”

　　凯撒的声音清冷冽厉，但是，此刻听在那五名队员的耳朵里，却好似催命符一般，直把那五人吓的险些瘫软在地。

　　冉爽不由得垂下了眸子，看来，果然还是战兵最了解凯撒教官，如果他出面的话，恐怕摆在那五名队员面前的路就只有一条——进雷阵！

　　马歇尔抿了抿嘴唇，知道他这个时候肯定是要出面了，否则，就以战兵的本事，他们五人一旦进入了雷阵，恐怕就死在里面了！

　　“那个，凯撒教官，队员们相互之间的私下切磋，咱们身为教官，还是不要管了！”

　　凯撒的眉头微挑，锋利如鹰隼般的眸子闪过一丝不耐，“为什么不管，这里是‘猎人学校’，我是总教官，他们连命都是我的！”

　　马歇尔不由得想起原本凯撒拿着这件事来威吓战兵的事情，虽然最后反倒被战兵拿着枪指着脑袋，但是，所有的队员却也知道，凯撒拥有他们所有人的生杀予夺的大权，而也就是因为如此，后来的淘汰赛中，有不少队员是因为这一点儿而退出的，这让马歇尔万分的气愤！只不过，后来将这件事情举报给了上面，最后也是不了了之。

　　“但是，这雷阵太危险了……”马歇尔还是不死心的劝道。

　　凯撒一脸赞同的点了点头，“的确……”

　　马歇尔以及那五名队员一见凯撒有了松动的迹象，顿时一脸的激动兴奋，恨不得集体抱着凯撒的大腿痛哭流涕。

　　“但是……”一个“但是”将原本看到希望的众人又再次打入了地狱。

　　“战兵已经进去了，他们没有理由不进去啊！”

　　“可是……”

　　“行了，马歇尔教官，你只是负责后勤工作，这里没有你什么事儿！”凯撒直接硬邦邦的开口道，一句话将马歇尔气的脸色发青，胸膛剧烈的欺负着，像是一架破旧的鼓风机。

　　凯撒一脸冷厉的望向五名队员，一字一句道，“进雷阵！”

　　声音血腥戾气，让五名队员顿时一脸雪白的僵在了原地。

　　那五名队员眼见着事情没有转寰的余地，哪里还顾得上什么面子，如果连命都没有了，那么，还要什么脸面！

　　只见那五名队员疯了一般的扑向战兵，齐刷刷的跪在地上给战兵磕头。嘴里不住的念叨，“我们输了，我们磕头，我们输了，我们磕头……”


第758章 藐视

　　战兵面无表情的站在原地，没有开口说话，只是任凭那五名队员将头磕的砰砰响。

　　在战兵看来，他们此刻即使是把头磕下来也无济于事，凯撒既然开口让他们进自己的雷阵，那么，他们便没有第二条路可走，早知如此，何必当初，如果在自己开口的时候，他们便乖乖的磕头认错的话，哪里还会落到现在的下场。

　　凯撒眯了眯眼，锋利如鹰隼的眸子迸发出骇人的杀气，声音更是一丝温度也无，“磕完了吗？磕完了就进雷阵！”

　　那五名队员一脸震惊的望着凯撒，一时之间也忘记了磕头，只是满脸呆愣的跪在原地，全然忘记了反应。

　　“凯撒教官……”马歇尔还想继续说话，但是，还没等他开口，凯撒猛然拔出了腰间的手枪，直直的对准了马歇尔的胸口！

　　马歇尔一脸目瞪口呆的望着凯撒，仿佛不相信眼前发生的一切，他万万没有想到，凯撒竟然会如此不给他留情面，敢拿着枪指着自己！

　　“你……你……”马歇尔哆哆嗦嗦的指着凯撒，也不知道气的还是吓的！

　　此时那五名队员早就吓的满脸惨白，一脸恐惧的望着凯撒，大气都不敢喘。

　　此时的他们恨不得时间倒流，如果再让他们选择一次，他们肯定在战兵让他们磕头的时候就老老实实的磕头，那也不会落到现在的地步！

　　不，他们本来就不应该出这么个馊主意暗算战兵，否则的话，哪里会弄成现在这幅骑虎难下的局面。

　　马歇尔一脸闪烁不定的望着凯撒，虽然认定凯撒不会开枪，但是，这几日的相处下来，却也知道凯撒这个人就是一个彻头彻尾的疯子，绝对不能以常人的思维来判断！

　　“凯撒教官，你……”马歇尔结结巴巴的开口道。

　　“滚！”凯撒丝毫不搭理马歇尔，一句爆喝直把马歇尔吓的心胆俱裂。

　　“你……你敢！”马歇尔一脸色厉内荏的瞪着凯撒，这才想到由于这几天没有射击训练，所以，凯撒的枪里绝对不可能有实弹！

　　想到这里，马歇尔壮着胆子挺直了胸膛，狠狠的瞪了凯撒一眼，这才冲着已经呆愣在地上的五名队员，“你们过来，我带你们离开这里！凯撒教官不敢拿你们如何的！”

　　那五名队员哆哆嗦嗦的看向凯撒，看着他满脸的阴郁肃杀，愣是没有动弹半分。

　　马歇尔一脸怒其不争的瞪了那五名队员一眼，只要一想到凯撒的枪里没有实弹，腰杆子顿时觉得硬气了。

　　“这个世界还是有公平与希望的，相信我，我不会抛下任何一个队员的！”马歇尔一脸热切希冀的望着那五名队员，清澈坚定的眸子让人不由得心生好感。

　　战兵的嘴角微微扬起，扯出一丝冰冷漠然的笑意，不得不说，若是说蛊惑人心，马歇尔绝对算得上是个中高手，而战兵也相信，如果让马歇尔带领一支队伍，他绝对是一个合格的教官，但是，不得不说，马歇尔却绝对不是一个适合“猎人学校”的教官，因为这里的队员杀过人，见过血，绝对不是凭借真诚热血就能够驱使的动，他们只服从强者，而马歇尔显然不是！

　　想到这里，战兵不由得微微皱了皱眉，他的心里甚至生出了一个大胆的猜测——马歇尔教官应该没有上过战场！

　　没有上过战场的人没有几个能够抗拒的了马歇尔真诚热切的目光，甚至是自己，在最初接触马歇尔教官时，都被他那清澈真诚的眼神降服过，只不过，战兵却也很快摆脱出来，因为他知道，马歇尔绝对不会是那种能够驾驭自己的人，或者是说，战兵只信服能够让自己成长的教官，比如凯撒！

　　战兵的目光不由得落到了凯撒的身上，这个彪悍锋利的仿佛一把锋芒毕露的利刃，让人完全无法忽视他身上散发的那股令人胆寒的肃然杀气，而这种杀气却也只有无数条人命才能给铸造的出，无可作伪！

　　凯撒的嘴角不由得微微上扬，嘴角噙着一丝冷笑，一双锐利如鹰隼的眸子直直的望着马歇尔，“你是不是认为我的枪里装的不是实弹？”

　　凯撒的话音刚落，直把马歇尔惊的心胆俱裂，脸色瞬间变的惨白无血色，一脸警惕的望着凯撒。

　　“没错，我的枪里面没有实弹！”凯撒不由得咧嘴一笑，露出两排森然的白牙。

　　马歇尔原本高高提起的心顿时放了下来，他就知道凯撒的枪里没有实弹，毕竟是他管后勤，所以，没有人比他更清楚！

　　“但是，我的枪里是空包弹……”凯撒微敛了敛笑意，一双冷厉嗜血的眸子定定的望着马歇尔，“这个距离，足够让子弹打进你的身体！”

　　马歇尔一听，险些一屁股坐在地上，他是教官，自然明白空包弹在近距离的杀伤性，更何况，凯撒熟知身体中的每一个要害，而这个距离，凯撒如果真的想要他的命，简直就是轻而易举。

　　那五名队员已经吓的脸色发白，抖如筛糠的望着凯撒，像是看到了一个恶魔疯子！

　　“我……我是这次‘猎人学校’的教官，你……你敢杀我？！”马歇尔此刻哪里还有半分温和真诚，在面对死亡时，表现出了最真实的恐慌与害怕！

　　凯撒的脸色微沉，声音几乎不带一丝的感情温度，“如果你现在滚的话，我会考虑放你一条狗命！”

　　马歇尔一脸铁青的瞪着凯撒，牙关紧咬，“你敢！”

　　“不滚？！”凯撒慢慢的挪动枪口，由胸口慢慢的挪向马歇尔的眼睛，“我不会杀了你，但是，我会要你的一双眼睛，作为你藐视我的代价！”

　　马歇尔一听，原本紧绷着的一条线顿时拉断，发出了一声凄惨的叫声，疯了一般的拔腿就跑，直到跌跌撞撞的跑出了所有人的视线范围，却依旧听得到马歇尔崩溃凄惨的叫声。

　　那五名队员如丧考批的跪在地上，整个脸色一片雪白，仿佛连灵魂都被抽空，一脸的恐惧慌乱。


第759章 鬼才

　　凯撒一脸鄙夷不屑的望着马歇尔落荒而逃的身影，不由得冷哼一声，这才收回枪。

　　而此时瘫软的坐在地上的五名队员还没等凯撒说话，便跌跌撞撞的朝雷阵奔去，待临近雷区的时候，脚下不由得顿了一下，但是，一想到凯撒方才杀气腾腾的模样，终是咬了咬牙一脚踏入了战兵布下的诡雷阵。

　　凯撒一双锋利如鹰隼的眸子冷冷的看着一脸胆战心惊的五名队员，随即将目光落在了一旁的战兵身上。

　　“如果你布下的诡雷被那五个小子拆了，自觉的去跑个二十公里的负重越野！”

　　战兵一脸面无表情的望着此刻聚精会神排雷的五名队员，好似没有听到凯撒说的话。

　　雷明辉、冉爽两人却是一脸的淡然，战兵的诡雷原本便已经是出神入化，现如今在凯撒的指导下，更是突飞猛进，如果以那五名队员的实力还能够排得了战兵的诡雷，那么，战兵也算是白混了！

　　时间一分一秒的过去，那五名队员小心翼翼的摆弄着战兵布下的雷阵，由于精神高度紧张，豆大的汗珠从毛孔里争先恐后的渗出，整个作训服已经被全部浸湿，整个人就如同刚刚从水里捞出来一样。

　　凯撒原本还一脸不耐烦的看着，直到看着那五名队员接连挖出了两个连环雷以及两个子母雷，这才一脸兴味的凑到一旁看着，如果不是害怕地雷随时随地都有可能引爆，恐怕他还会跑到雷区里研究个一清二楚。

　　战兵微微勾了勾嘴角，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，却是很快消失不见。

　　此时那五名队员满脸的大汗淋漓，眼见着已经排出了不少的地雷，可还是不敢掉以轻心！

　　而转念想到在短短的十几分钟，他们也无人也就堪堪埋了两个雷，但是，战兵独自一人，仅现在就挖出了四个，双方之间的差距简直就是一个天上一个地下。

　　更何况，到现在为止，他们还不敢确定战兵究竟还有没有埋其他的雷，所以，所有人都不敢动，只能继续小心翼翼的探寻整个雷区。

　　眼见一个小时过去了，战兵不由得抬手望了一眼时间，听着身后传来一阵窸窸窣窣的声音，几乎下意识的回身望去，只见剩下的所有队员都趴在不远处的山坡朝这边张望，满脸的好奇疑惑。

　　战兵这才反应过来现在早就到了下午训练的时间，而凯撒一直在一旁看着，没有人组织训练，所以，剩下的队员就都找到了这里。

　　“这里，这里还有……快，快过来，是触发式地雷！”一名队员几乎哑着嗓子低吼道，满脸的恐惧慌乱。

　　这个世界上，恐怕没有人踩在地雷上还无动于衷的，除非他是疯子！

　　其他四名队员一听，连忙小心翼翼的凑到那名队员身旁，用固定器将他的脚固定住，这才缓缓的让他将踩雷的哪只脚慢慢的撤回来。

　　触发式的地雷，一旦触及便回引爆，所幸那名队员踩到之后便知道情况不对，第一时间没有擅自行动，而是呼救其他队员，否则的话，他这条腿乃至于其他队员都有可能葬送在这里了！

　　“他妈的，战兵那混蛋究竟在十分钟埋了多少个雷！？真是要疯了！”其中一名队员不由得用力的揉了揉头发，借此发泄内心无处宣泄的恐慌与混乱。

　　而就在这时，原本眉头禁皱的凯撒猛然转头看向战兵，一双锋利如鹰隼的眸子里满是骇人的亮光，“你埋这些雷一共用了十几分钟？”

　　战兵一脸平静的点了点头，这件事情，那五名队员已经说出来了，所以，就算是战兵否认也没有办法。

　　凯撒的眸子瞬间亮的吓人，原本想不透的事情，在这一刻仿佛豁然开朗，原本阴沉冷厉的脸上顿时浮上一丝笑意，冲淡了原本的嗜血暴戾。

　　“不得不说，战兵，在布置诡雷方面，你真的是个天才，不，鬼才！”凯撒毫不吝啬的夸赞道，而这也是迄今为止，他第一次夸赞战兵，更是第一次夸赞队员！

　　凯撒的两眼放光，战兵到底没有让他失望，虽然他这辈子带了不少的队员，但是，却没有一个如战兵这般无时无刻都在给他惊喜，而他不管如何打磨磨砺，他总是以肉眼可见的速度飞快的成长着，而凯撒也相信，终有一天，战兵会成长为一颗参天大树，屹立在世界特种兵的巅峰，睥睨天下，傲视群雄！

　　而此时，那五名队员正围在那枚触发式地雷旁专心致志的排雷，触发式的地雷排除很简单，只要将铁丝重新穿回去，地雷便不会爆炸了！

　　时间仿佛在这一刻停止了一般，五名队员只觉得连空气都开始变的稀薄了起来，饶是大口大口的呼吸，却还是感觉到一股压迫的窒息感。

　　“别动……别动……”手拿铁丝的队员紧张到了极点，极力的安抚着配合他的队员不要晃动，否则的话，他们所有人都要交代在这里。

　　另外三名队员下意识的步步后退，一脸警惕小心的望着那两名队员，一颗心顿时提到了嗓子眼儿！

　　成败在此一举，即使战兵再厉害，也不可能在短短的十几分钟内布置上五个以上的地雷，而那个触发式地雷肯定会是最后一个！

　　想到这里，众人不约而同的屏住了呼吸，仿佛连血液都凝固，眼睛一眨不敢眨的望着排雷的那两名队员。

　　而就在这时，原本面无表情的战兵突然微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子里精光乍现，让人不由得心中一紧，几乎下意识的看向排雷的那两人。

　　此时，手拿铁丝的队员已经成功将铁丝卡在了保险栓上，整个人如同虚脱了一般的瘫坐在地上，但是，还没等他喘上一口气，便只听着爆炸声此起彼伏的响起，硝烟四起。

　　所有人都目瞪口呆的望着爆炸的雷区，仿佛不相信自己看到的一般！

　　方才众人明明的看的真真切切，那个雷不是已经被拆除了吗？那么，怎么会突然就爆炸了？！


第760章 海上生存

　　爆炸而引起的硝烟弥漫了整个雷区，原本在雷区里排雷的五名队员已经尽数被烟雾遮盖，而原本还站在远处看热闹的队员见状连忙奔了过来，一脸焦急的看向雷区。

　　虽然是爆炸，但是，却全然不像是地雷爆炸那般的惊天动地，倒像是点燃了炮仗一般的哑火，白色的烟雾弥漫整个雷区！

　　很快，雷区里传来一阵撕心裂肺的咳嗽声，紧接着，五道黑影狼狈的从雷区爬了出来，浑身上下像是刚刚从火堆里扒出来的一样，只除了眼睛部分有些白的，其他都是乌黑一片。

　　那五名队员手脚并用的爬出来之后，便趴在地上撕心裂肺的咳嗽，险些要将肺都咳出来。

　　“不是……怎么回事儿？是空包弹吗？”见那五名队员安然无恙，并没有被炸弹炸的浑身是伤，这才有人道出了心中的疑问。

　　那五名队员自然知道绝对不可能是演习炸弹，因为，所有的炸弹都是他们弄来的，所以，绝对不可能是空包弹，而唯一能够解释的就只有一个，那就是战兵将所有的爆炸装置都拆除了，否则的话，就算是他们身上有九条命，都不够这地雷炸上一圈的！

　　战兵抿了抿嘴唇，并没有开口回答，反倒是队员们开始激烈的讨论了起来，毕竟所有的一切都发生在他们的眼皮底下，竟然就这么出乎意料的爆炸了，如果他们以后在战场上同样碰上这样地雷，那么，他们还有活路吗？！

　　而此时，随着烟雾的慢慢消散，那五名队员便没有再剧烈的咳嗽了，这才一脸心有余悸的回头望了一眼已经被大火烧成了黑灰的草地，随即将目光投向了战兵。

　　虽然他们不想承认，但是，不管怎么说，他们所有人都欠战兵一条命，如果不是战兵修改了所有地雷的引爆装置，那么，现在的他们恐怕就是一具死尸了！

　　而这时，不死心的队员跑到雷区里查看，当看到明显有人动了引爆装置的地雷时，这才一脸震惊的望着战兵。

　　“战兵，你究竟是怎么做到的？我们明明看到他们已经将那个地雷成功排了的！”利特一脸疑惑的看向战兵，皱着眉头，满脸的好奇。

　　利特话音刚落，所有人都将木管投到了战兵的身上，等待战兵的回答。

　　但是，还没等战兵开口，凯撒便一脸不耐烦的摆了摆手，恶狠狠地说道，“都滚回去自己想去！今天下午还有训练！集合！”

　　凯撒的一句话，将所有人的注意力都转移开，虽然众人还是对方才的雷阵很是疑惑，但是，相比较凯撒的训练来说，自然是训练更重要！

　　由于战兵等人的赌注，下午的训练整整的拖延了两个小时，等到所有的队员列队完毕后，已经是三点一刻了。

　　一架货运直升机从碧绿一片的汪洋大海上飞了过来，螺旋桨带出的旋风刮的地面的树木东倒西歪，很快，沙滩上扬起一阵沙尘暴，让队员们下意识的眯眼摒住呼吸，生怕一张嘴一呼吸就吃一嘴的沙子。

　　很快，货运直升机落在了不远处的沙滩上，而开始则是戴着一副蛤蟆墨镜大摇大摆的朝队伍走来，硕大的镜片挡住了凯撒那双锋利如鹰隼的眸子，让所有的杀气就尽数收敛，但是，却依旧让人觉得危险警惕。

　　“今天训练远距离泅水，距离十公里，全程无防护，淹死了到地狱别报我凯撒的名字，我丢不起那个人！行了，废话不多说了，登机！”凯撒大手一挥，身后的士兵便向前大跨一步整队，很快，两排队伍便依次登上了直升机，螺旋桨快速的旋转了起来，很快便拔地而起，朝着浩瀚的大海飞了过去。

　　佳哥比亚小岛四面环海，最不缺的就是海水，而海里的武装泅渡跟淡水里的武装泅渡完全就是两个概念，如果一旦体力不支，那么，救生的时间只有五分钟，如果超过五分钟还没有等来救援，那么，这人便会永远长眠海底，甚至被水底里的鱼吃的连骨头都不剩一根！

　　每一个队员的手里都有一根求救棒，直升机会一直在上空盘旋，以做好随时营救的准备，但是，即使如此，所有的队员心里却还是打鼓，顺着玻璃望向一望无际的大海，满脸的忧虑不安。

　　很快，飞机便停在了半空中，众人知道这里便是起点了，虽然没有人去丈量这是否真的只是二十公里，但是以他们对凯撒的了解，恐怕事情也绝非这么简单，而他们所要做的就是从这里游回终点。

　　凯撒冲着机舱内的驾驶员挥了挥手，机舱的门便紧接着被打开了，螺旋桨带起的风将犹如碧绿镜面的大海吹的一片荡漾，也让此刻站在舱内的队员们紧张不已。

　　虽然对于空中逃生的人来说，水面是生路，但是，这却只是相对而言，因为如果距离水面超过三十米以上，那么，如果以这个高度跳入水中，那就无异于调在水泥地上，巨大的冲击力会让人直接拍死，而即使是低于三十米，却也会出现拍晕的下场，所以，对于队员们来说，估计水面高度是他们必备的机能。

　　“来，跳吧，别愣着了，天都快黑了啊，老子还要回去吃饭呢！”凯撒一脸凶神恶煞的瞪着队员，锋利冷冽的眸子里满是骇人的寒光。

　　直升机停在了距离水面二十米的高度，这个高度不算高，但是也绝对不算低，如果入水的姿势不准确的话，恐怕也会受伤。

　　眼下他们的任务是游回阵营，而如果入水受伤的话，那么，他们是绝对游不回营地，相反如果直升机上的救援人员救的不及时的话，那么，他们就真的消失在大海中了，甚至连尸骨都捞不到！

　　很快，队员们便一个接一个的入水，所幸没有人在落水方面受伤，而接下来，他们便要开始这漫长的海上生存训练了！

　　“Goodlucky！”凯撒冲着队员们挥了挥手，直升机一阵盘旋，很快便消失在所有人的视线范围里，只留下一众已经傻眼的队员们！


第761章 出卖

　　战兵率先醒过神来，有些无奈的扯了扯嘴角，扬起一丝苦笑，他虽然早就习惯了凯撒的疯狂行为，但是，他却没有想到凯撒竟然真的将他们扔在了大海上，任由他们自生自灭。

　　战兵抬头寻找雷明辉、冉爽两人的身影，很快便看到冉爽的位置，手臂有力向前划着水，激起雪白的浪花朵朵，很快便游到了冉爽的跟前。

　　“雷哥呢？”战兵抹了一把脸上的水，皱着眉头问道。

　　冉爽入水的时候被水面拍到了脑袋，整个脑袋晕晕乎乎，两只耳朵到现在还一直翁翁直响，只不过，她读懂了战兵的唇语，这才抬头四下张望，寻找雷明辉的身影。

　　但是，战兵、冉爽两人找了半天，却依旧没有找到雷明辉的身影，这才有些急了。

　　从三十米的高度跳入水中，稍有不慎就会被水面排晕，更何况，现在距离入水至少已经过去了三分钟，可是，却依旧没有雷明辉的下落，战兵、冉爽两人越想越怕，再也顾不得其他，一头扎进了海水里，潜游三米多寻找雷明辉的踪影。

　　很快，战兵便看到雷明辉的身影，只不过，此时的雷明辉已经处于半昏迷状态，双手双脚还在不断的划动着，这才让他没有掉下更深的水位，战兵也不耽误，当即游到雷明辉的身后，手臂环住雷明辉的胸膛，快速的向水面游去。

　　好不容易将雷明辉救上了水面，战兵这才一脸紧张的看向雷明辉，冉爽不断的拍打着雷明辉的后背，一脸的焦急。

　　“咳咳……咳咳咳……”雷明辉弯着身子剧烈的咳嗽了起来，整个脸色顿时咳的通红。

　　战兵、冉爽两人不由得面上一喜，连忙用力托起雷明辉，以防止他再次呛水。

　　直到雷明辉觉得脸肺都要咳出来的时候，这才觉得进入肺里的水被清出来的差不多了，抬头瞥了一眼战兵、冉爽，这才一脸苦笑的摇了摇头，声音由于呛水显得尤为的嘶哑，“他娘的，差点儿淹死老子！”

　　见雷明辉有了力气骂人了，战兵、冉爽两人的心这才慢慢的落了下来。

　　雷明辉是典型的北方旱鸭子，进入了部队才开始接触的游泳、潜水等项目，虽然已经不算是旱鸭子了，但是，天生的畏水却是无法更改，所以，方才入水的时候，就因为姿势不正确，这才被水面直接拍晕了过去，所幸战兵救起来的及时，否则的话，雷明辉觉得他这次恐怕是要喂鱼了。

　　雷明辉这才张望了一眼四周，发现其他队员们已经游的快要看不见了，只是从远处看到几个如同墨点一般的人头。

　　“咱们也赶紧游吧，我看这架势要游到天黑啊！”雷明辉开始尝试性的划着水，强壮有力的手臂不断在向前，激起雪白的浪花四溅，速度虽然算不上太快，但是，已经算得上是标准的泅水姿势了。

　　战兵、冉爽两人紧随其后，动作娴熟灵活的如同海鱼一般，让一旁的雷明辉好一顿羡慕。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人虽然是最后出发的，但是，很快便追赶上其他的队员，现在他们已经在海水里浸泡了将近两个小时，四肢酸软胀麻的像是刚刚从醋坛子里拿出来，体力已经是强弩之末了。

　　“休息一下吧，不行了，我坚持不住了！”雷明辉四肢无力的任由身体漂浮在海面上，随着海浪一起一伏的，仿佛睡在一团大大的棉花上。

　　战兵点了点头，随即冲着冉爽使了个眼色，示意她先休息，而战兵则是一脸警惕的张望着四周，还时不时的潜下去查看情况，这里可是大海，既然战兵等人训练过海上生存，但是，不管如何都不如脚踏实地来的踏实。

　　“咦？”就在这时，雷明辉不由得疑惑的眨了眨眼睛，好像不确定自己看到的景象。

　　冉爽下意识的看向雷明辉，见他一脸呆愣疑惑的望着远方，这才顺着雷明辉望去的方向看去。

　　“战兵，战兵！”待看清远处的游艇后，冉爽不由得脸色大变，连忙低声呼叫战兵。

　　战兵的双腿用力一推，手臂强有力的划动着，很快便浮上了水面。

　　“怎么了？”

　　冉爽连忙指了指前方，“你看那是什么？”

　　当战兵看清楚游艇上的旗帜时，脸色顿时大变，“毒蝎佣兵团？！”

　　佳哥比亚小岛隶属米国的海域，但是，却是一处上没有开发的荒地，所以，这里没有米国的士兵驻扎，所以，佣兵自然是会无所顾忌，如果毒蝎佣兵团跟战兵没有这么大的死仇的话，战兵绝对会以为这仅仅只是巧的不能再巧的巧合。

　　但是，就目前的情况来看，战兵可绝对不会认为毒蝎佣兵团突然出现在这里只是巧合，而唯一能够解释的结果就是——毒蝎佣兵团知道自己就在这里！

　　雷明辉因为跟战兵在一起战斗过，所以知道毒蝎佣兵团跟战兵之间的死仇，眼下见战兵一脸的冷厉肃杀，一颗心顿时提到了嗓子眼儿！

　　看来这毒蝎佣兵团的目标是战兵！

　　“怎么办？”冉爽黑白分明的眸子里满是焦急担忧，就目前的状况，对于他们来说简直就是大大的不利，如果被毒蝎佣兵团的人发现他们的话，恐怕面临他们的就只有死路一条！

　　战兵的眉头紧皱，眼下他们就在一望无际的海上，距离陆地还有很长的一段时间，而眼下敌人乘坐的是游艇，如果一旦发现他们的行踪，那么后果简直不堪设想！

　　“往回游！”战兵果断下达命令，而后整个人扎进了海水里，如同一条海鱼一般快速的在海水中划动。

　　雷明辉、冉爽两人见状也飞快的往回游，而整个脑子里却在思索究竟是谁出卖了战兵！

　　两人几乎同一时间想到的是凯撒，毕竟是他带他们来到的这里，而且还在一开始便离开了，说他去通风报信了，绝对有足够的时间！

　　但是，这也只是雷明辉、冉爽两人的猜测而已，毕竟就现在看来，凯撒缺少足够的动机，如果真的是他出卖的战兵，那么，他的动机会是什么呢？


第762章 毒蝎五行

　　眼下事态紧急，倒是也由不得冉爽、雷明辉两人再多想些什么，如果逃不过这一劫的话，就算是知道究竟是谁出卖的他们，也是无济于事了！

　　战兵等人的速度虽然不慢，但是毕竟已经在海水里泡了三个多小时了，身上的力气早就已经被抽干，再加上就算他们此刻精力充沛，也决计不会比游艇的速度还要快，所以，只是眨眼的功夫，原本还远在一公里之外的游艇，便已经是近在眼前了。

　　战兵抬眼望了一眼悬挂在西边海平面上的夕阳，心中计算着落日的时间！

　　现在是下午六点钟，距离落日还有至少一个小时的时间，而他们必须要躲过这一个小时，这才能够有逃开打开可能，否则的话，此刻他们就在大海之中，对于游艇上的毒蝎佣兵团的人来说，他们就是一群活生生的靶子！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一丝寒光，此时他几乎可以肯定，将他的行踪泄露的人肯定就是“猎人学校”里的人，但是，具体是谁，战兵一时之间还不知晓！

　　而此时，毒蝎佣兵团这次派出了“绝杀五行”中的“横木”为首领，而毒蝎佣兵团的“八大金刚”中的最后两人“猎豹”与“北极熊”也赫然在列！

　　“猎豹”、“北极熊”两人犹如两尊杀神一般，一双肃杀的眸子紧紧的盯着睡眠，手中的突击步枪不断的搜索着水面，只要一旦发现战兵，就地格杀！

　　原本风头一时无二的“八大金刚”因为战兵的出现而逐一陨落，现在只剩下了“八大金刚”之首的“北极熊”以及“猎豹”，而这次的任务就是用战兵的脑袋来祭“八大金刚”的旗，而也只有战兵死了，毒蝎佣兵团的“八大金刚”才会有东山再起的机会，否则的话，只要“北极熊”、“猎豹”两人活着的一天，就要不顾一切的要战兵的命，而如果任务失败的话，那么，这个世界上就再也没有毒蝎佣兵团的“八大金刚”，而属于“八大金刚”的历史也就此退出舞台！

　　“横木”一脸不耐的坐在驾驶舱里看着“猎豹”、“北极熊”两人杀气腾腾的站在游艇的甲板上，从游艇一发动开始到现在，他们两人便没有停止过半分的搜查，认真的态度简直让“横木”无语。

　　“木老大，你说不就是一个华夏军人，用得着咱们这么兴师动众的吗？想来这‘八大金刚’的名头不过就是早年间人们的误传，否则的话，怎么可能都死在一个名不见经传的小兵手里？！”“横木”身后的一个毒蝎佣兵眯着眼一脸的不屑道。

　　横木虽然也早就看“八大金刚”不顺眼了，所以听到身后的佣兵如此议论“八大金刚”的人，心里未免觉得痛快，但是，面上却不能表露半分，而是皱着眉头训斥道，“你们知道什么，战兵可不是名不见经传的小兵，既然能够成为毒蝎佣兵团的头号死敌，他的实力绝对不容小觑！我劝你们最好打起十二万的精神，否则，真的碰见了战兵，死都不知道怎么死的！”

　　那名佣兵一听“横木”的话，顿时哆哆嗦嗦的退到了一边，满脸的惶恐不安。

　　横木冷冷的瞥了一眼那名佣兵队员，这才幽幽地说道，“提醒你是为你好，轻敌是最大的敌人！”

　　“是，是，谢木老大，小的知道了！”那名佣兵队员顿时笑的一脸的谄媚，也知道自己这是拍马屁怕对了地方，否则的话，以横木的性子绝对不会安慰自己的。

　　其实，横木的心里对“八大金刚”的人多多少少有些不屑的，在他看来不过就是比他们早出来了几年，“八大金刚”的名号这才叫的这么响，只不过，短短一年的功夫便被战兵一个人干掉了六个，这简直是丢尽了毒蝎佣兵团的脸面！

　　但是，他们“五行”兄弟还只是最近一年刚刚兴起来的，跟“八大金刚”这样的老资质比起来，他们是晚辈，所以，即使是“八大金刚”的辉煌不再，但是，他们五行的人却还是要对“八大金刚”的客气有加，这一点就足以让横木心生不满了。

　　“木老大，马上就要到达预定地点了！”

　　横木瞥了一眼雷达显示器，这才从椅子上站起身来，拿起放在桌子上的突击步枪便朝甲板上走去，而身后的毒蝎佣兵队员则是紧随其后。

　　“怎么样？有战兵的影子吗？”横木压低声音看向“北极熊”，一双锐利的眸子不断的搜索着水下！

　　“北极熊”是八大金刚的老大，平日里不管是谁见了他都会毕恭毕敬，可是，随着最近几年，八大金刚的人先后在战兵的身上碰了壁，而这也导致“八大金刚”在毒蝎佣兵团里的地位一落千丈，以至于现如今刚刚进毒蝎佣兵团不到三年功夫的新人都用这种颐指气使的模样说话！

　　北极熊虽然不满横木的态度，但是却也知道现如今“形势比人强”，再加上最近几年五行兄弟的表现越来越好，大有取代“八大金刚”的架势，所以，即使是“北极熊”心中再不忿，面上却不能表露半分。

　　“还没有，应该就在附近！”

　　横木没有再管“八大金刚”的北极熊、猎豹两人，而是回头冲着身后的佣兵队员使了个眼色，队员们顿时呈网状散开，据守整个甲板，举枪瞄准着海面。

　　“没有！！”直到五六分钟过去了，却依旧没有发现战兵的身影，横木的眉头禁皱，虽然他接到的情报是这里，但是，却也不敢担保战兵此刻已经游到其他地方了，所以，他们必须要在战兵没有逃远之前，找到战兵！

　　“发动游艇，以此为中心的方圆一公里仔细的搜索，一定要找到战兵的身影！”横木一脸肃杀冷厉的下达任务，一双漆黑的眸子里满是杀气腾腾。

　　“是！”驾驶舱传来一声应答声，紧接着，电机发出一声嘈杂的推动水浪的声音，随即又再次发动了起来。


第763章 战斗到死

　　雷明辉的体力原本已经是强弩之末了，眼下情势紧急，也愣是激起了潜在的力量，但是，奋力游了将近半个小时，现在整个身体就好像是泡在了醋坛子里，就连动一动手指头都觉得费劲。

　　战兵见状二话不说的奋力一游，架住雷明辉的胳膊向前划去。

　　雷明辉看着战兵一脸的筋疲力尽，心中有些过意不去，但是，此时他全身酸软，使不出一丝的力气，便只能任由战兵带着他奋力的向前游去。

　　此时太阳已经落下了海平面，整个大海被渲染成了一片瑰红色，更加映衬的海面波光粼粼。

　　游艇如同一只没头苍蝇一般在海面上不断的巡视，眼见着天色渐渐的暗淡了下来，横木却依旧没有发现战兵的身影。

　　毒蝎佣兵队员一脸忐忑的望着横木的一脸阴沉，皆是大气都不敢喘，生怕横木会将怒火迁怒给他们。

　　“那个，木老大，要不我们让那个人帮忙给找一下吧，不是他告诉的我们战兵的下落吗？他肯定知道战兵在什么地方！”其中一个毒蝎佣兵小心翼翼地说道。

　　横木不由得微微皱了皱眉头，一脸的沉思，这个暗线是毒蝎佣兵团埋下很久的，对于毒蝎佣兵团来说也是至关重要的，这一次战兵的行踪便是由他提供的，也是由他将具体的位置传达出来的，所以，他们才能够第一时间找到这里！

　　只不过，眼见着天色越来越黑，而且，现在还不知道凯撒什么时候会突然出现，如果他们再找不到战兵的话，恐怕这次的任务还是会无功而返！

　　横木不由得咬了咬牙，想着临行前，金老大交代他的事情，横木一时之间也有些难以抉择，毕竟这跟暗线埋伏了这么长时间，如果因为这次而暴露出来的话，那么，这根暗线的所有投入都全部打了水漂！

　　可是……

　　横木转念一想，如果一条暗线为代价而除掉战兵这个心腹大患的话，这笔买卖不管怎么算都是划算的！

　　想到这里，横木掏出了无线通讯，播出了暗线的电话之后，这才走到甲板的一旁，避免被其他的佣兵听出端倪。

　　因为是这条暗线对于毒蝎佣兵团来说至关重要，所以，也只有少数的人知道而已，就算是横木也是临出发前听金老大说的，而且还千叮咛万嘱咐的让他小心不要暴露出这条暗线，只不过事到如今，横木也不管暴露不暴露了，充其量他小心一点儿，将所有知道这条暗线的人都除掉也就没有什么事情了！

　　卫星电话响了很长时间这才接通，还没等横木说话，电话的那端便响起一声低沉隐怒的声音，“我不是不让你随便给我打电话的吗？”

　　横木刚刚到了嘴边的客气话硬生生的给憋了回去，心里不由得暗骂了一句，但是，他却也知道这个时候绝对不能跟对方闹僵，所以到底也不敢表露半分。

　　“马上天黑了，我们找不到战兵！”

　　“废物！一群废物！”对方不由得开口骂道，竟是一丝情面也不给横木，直把横木气的险些甩了电话。

　　电话里紧接着响起一阵呼哧呼哧的粗喘声，直到过了好长一会儿，对方的声音平复下来之后，这才压低声音道，“我现在马上去找战兵的下落，等找到他之后就跟你联络！”

　　横木紧紧的咬了咬牙，还没等他应下，对方却已经挂断了电话。

　　“靠！”横木咬牙切齿的握紧了拳头，用了好大的自制力才没让自己将手里的卫星电话狠狠的摔在地上！

　　毒蝎佣兵队员见横木一脸的狠戾，皆是小心翼翼的咽了口唾沫，一个个的吓的大气都不敢喘。

　　“北极熊”、“猎豹”两人自始至终都没有看过横木一眼，从方才开始到现在为止，他们便一直都一左一右的守住游艇，大睁着双眼仔仔细细的搜索着海面，但是，到目前为止，却还是没有发现战兵的身影！

　　眼见着天色越来越暗，“北极熊”、“猎豹”两人皆是满脸的焦虑，一旦到了晚上，想要再在海里找到战兵，简直无异于大海捞针，所以，他们必须趁着现在天色还没有完全黑透之前找到战兵，否则的话，他们这次肯定又是无功而返！

　　而此时，战兵、冉爽、雷明辉等人已经累的全身虚脱了，战兵不敢再游了，虽然他现在依旧能够看得到游艇，但是，如果再不顾一切的游下去的话，恐怕战兵还没等被毒蝎佣兵团的人抓到，就已经全身脱力溺水而亡了！

　　游艇虽然一直都在巡回，但是，靠近战兵的速度却是很慢，只不过，战兵却也知道，如果真的找到他们却还是要花费上一些时间，更何况，现在的天色越来越黑，游艇上的人想要更清楚的看清水下的事物，所以，便不得不放缓速度。

　　雷明辉、冉爽两人皆是一脸紧张的望着战兵，等着战兵想到脱身之计。

　　战兵的眉头紧锁，整个身子好像已经完全脱离了大脑的控制一般，酸软胀麻的使不出一丝的力气，哪怕是他有办法，但是就以现如今的情况，却也已经有心无力了！

　　“积攒体力，大不了拼一场！”战兵定定的望了一眼冉爽、雷明辉，不由得咧嘴一笑，笑的甚是张扬洒脱，“十八年后又是一条好汉！”

　　雷明辉、冉爽两人不由得一脸苦笑，没有想到战兵在这个时候竟然还有心思逗他们开心。

　　游艇慢慢的靠近，而战兵、冉爽、雷明辉三人依旧是一动不动的潜在水里，由于此时夜色已经完全昏暗了下来，所以，游艇上的人很难发现战兵等人，但是，如果等到游艇再靠近几分，恐怕就再也藏不住了！

　　战兵屏气凝神的望着游艇，想着自己跟毒蝎佣兵团的恩恩怨怨，却是没有料到自己会有一天以这种绝地绝境的方式对上毒蝎佣兵团！

　　战兵锋利冷冽的眸子紧紧的盯着游艇上的毒蝎佣兵，虽然此时敌众我寡，但是，只要他战兵还有一口气在，那么，他便是战斗到死，也绝对不会妥协！


第764章 矛盾激化

　　战兵悄无声息的摸出了他一直随身携带的短小匕首，这匕首还是冉爽在七杀时，在擂台上给他赢回来的，从那开始，战兵便一直随身携带，所幸这匕首的体积很小，没有在一开始便被凯撒给“没收”了去！

　　此时的游艇越来越近，甚至近的能够看得到游艇上杀气腾腾的毒蝎佣兵，尤其是正面迎向自己的高大汉子，特属于西方人的壮硕身子，身高足足有两米多，让他在毒蝎佣兵团里显得尤为的扎眼，活脱脱的像是狗熊成了精！

　　而此人正是毒蝎佣兵团“八大金刚”之首的“北极熊”！

　　眼见着游艇越来越近，战兵甚至能够听得到自己的呼吸心跳声，潜在水中被仿佛被放大了无数倍，震的战兵心头发颤！

　　战兵下意识的握紧了手里的匕首，锋利冷冽的眸子里满是骇人的杀气，像是一只潜伏准备奋力一击的鳄鱼一般，只待在最合适的时机，跃出水面，给敌人以最沉痛的打击！

　　而就在这时，远处传来一阵直升机的螺旋桨声音，战兵的耳力一向惊人，几乎下意识的回头望去，虽然直升机隐在了黑暗中，但是，战兵却愣是分辨出那架直升机正是凯撒的！

　　战兵的脸色一喜，心脏险些要从嗓子眼里蹦出来，他觉得自己从来没有一刻比现在这般对凯撒的出现如此的兴奋激动，简直就如同面临救世主一般的狂热！

　　冉爽、雷明辉两人也察觉到了战兵的不妥，但是，由于战兵的耳力惊人，所以，两人直到过了一会儿这才听到远处传来的特属于直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　冉爽、雷明辉两人快速交换了一个眼神，脸上遮挡不住的兴奋。

　　“妈的，是凯撒回来了！”横木不由得暗骂了一声，下意识的望了一眼如同墨水一般的海水，一双隐晦不明的眸子闪动着令人心悸的寒光，也不知道他此刻在想些什么。

　　而就在这时，凯撒的直升机已经飞了过来，还没等游艇上的毒蝎佣兵反应过来，一连串的子弹已经如同暴雨一般的倾泻而下，直打的游艇叮叮作响，一时间火光四溅。

　　横木早在直升机上的机枪扫射之前便已经进到了机舱，听着外面的枪声噼里啪啦的响作了一团，已然是顾不得其他，连忙命令船长调转方向离开这里。

　　“横木，凯撒的是空包弹，对我们没有什么杀伤力，我们不用撤退！”这时，“猎豹”猛然拉开驾驶舱的大门，一脸急切的看向横木。

　　横木不由得一愣，下意识的转头看向甲板，见队员们被子弹射中果然只是疼的呲牙咧嘴，并没有血流成河的惨状。

　　横木很快回过神来，一双犀利的眸子扫了一眼征求自己意见的驾驶员，这才面无表情道，“继续撤离！”

　　驾驶员一听连忙按下开关，游艇骤然发力蹿了出去，巨大的惯性作用让还在甲板上的佣兵队员一个身形不稳重重的摔在了地上，而后撞在了护栏上，整个甲板上乱作了一团。

　　“猎豹”虽然提前做好了准备，可是，却还是重重的撞在了驾驶室的大门上，不由得恼羞成怒的瞪向横木，犀利的眸子杀气四溢。

　　“为什么撤退，凯撒的子弹是空包弹！”“猎豹”几乎咬牙切齿地说道。

　　横木对“猎豹”质问的口气很是不虞，但是，想到这次的任务还要多多仰仗“北极熊”、“猎豹”两人，而现在也绝对不是跟他们两个撕破脸的时候，所以，索性也就强自将这口恶气给咽了下去。

　　“现在之所以是空包弹，就是为了警告我们，如果我们再不撤退，那么，待会儿就改上真子弹了！”

　　“猎豹”的胸膛剧烈的起伏着，他虽然气愤横木的“临阵脱逃”，但是，他却也知道横木才是这次行动的负责人，眼下如果跟他闹僵，对这次的行动绝对没有任何的好处！

　　想到这里，“猎豹”抿了抿僵硬的嘴唇，这才一言不发的朝甲板走去，横木透过玻璃向甲板望去，只见“猎豹”气势汹汹的朝“北极熊”走去，看样子应该是将方才发生的事情告诉了“北极熊”，由于“猎豹”此时是背对着横木，所以，横木看不到他此刻的神情，只不过，横木用脚趾头想也能想得到“猎豹”能说什么！

　　而就在这时，“北极熊”一脸面无表情的点了点头，还没让横木来得及收回目光，便见“北极熊”的目光直直的迎上横木，横木此刻就算是想躲也已经晚了，便只能不甘示弱的跟“北极熊”对视。

　　“北极熊”淡淡的收回了目光，随即扶在了甲板上的护栏上望着直升飞机的位置，只留给横木一个高大强壮的背影。

　　横木抿了抿嘴唇，一脸的阴晴不定，让人猜不透他此刻在想些什么。

　　而此时，死里逃生的战兵一脸虚脱的漂浮在海面上，随着海水不断的上下起伏着，一双锋利冷冽的眸子定定的望着不断在自己头顶盘旋的直升飞机，晶亮的眸子里快速的闪过一道精光。

　　到目前为止，出卖自己的人还隐藏在暗处，但是，至少现在战兵知道，这个人就藏身在“猎人学校”，但是究竟是谁，战兵现在还猜不到！

　　只不过，既然是狐狸，那么，总有一天会露出尾巴，而他现在要做的就是让这只狐狸尽快的现出原形！

　　原本还在战兵上空盘旋的直升飞机径直的向前飞去，很快便消失在墨绿色的夜空下。

　　既然开始没有宣布训练结束，那么，也就是意味着——训练仍在继续中！

　　“先休息，咱们必须确保有足够的体力才行！”战兵一双坚毅冷冽的眸子望了一眼望不到头的边际，寒光四射。

　　由于毒蝎佣兵团的搅局，他们白天做的一切努力可以说是又再次回到了起点，而他们的体力却已经是强弩之末，不管怎么样，这场训练却还是要继续下去！

　　战兵下意识的眯了眯眼，他现在其实很好奇凯撒的态度，不知道他此时的他究竟在想些什么呢？！


第765章 白蚁

　　战兵、雷明辉、冉爽三人最后以倒数第一的名次抵达了海岸，当双脚踩上结实的沙滩时，三人的身子重重的摔在了地上，筋疲力尽到全身虚脱。

　　凯撒冷冷的瞥了一眼战兵等三人，此时他虽然还不敢确定，但是，至少有一点儿可以肯定，那就是——毒蝎佣兵团要找的人肯定就是战兵等三人，否则的话，就以他们三人的体力与实力，绝对不会落后倒数第二整整三个小时！

　　战兵、雷明辉、冉爽三人在沙滩上休息了足足半个多小时，当站起身来的时候，却还是觉得双腿酸软的不像自己似的，整个身子就好像是飘在海面上起起伏伏，就算是脚踏实地的踩在了土地上，那种漂浮感却还是存在！

　　“我想知道毒蝎佣兵团的人是在找你们吗？”凯撒一双锋利如鹰隼的眸子直直的望着战兵，没有放过战兵脸上的一丝神情。

　　战兵抿了抿嘴唇，沉吟了片刻，这才点了点头，“是的！是冲着我来的！”

　　凯撒的双眼微眯，杀气凛冽，“你刚才犹豫了，为什么犹豫？！”

　　“我在想你值不值得我信任，在想你是不是出卖我的那个人！”

　　凯撒的眸子眯成了最危险的针芒状，“结论呢？”

　　“你不是！”

　　凯撒不由得咧嘴一笑，露出两排闪动着森然寒光的牙齿，“这么肯定？！万一我就是呢？！”

　　凯撒话音刚落，冉爽、雷明辉两人下意识一脸警戒的望向凯撒，只待他有什么动作，就在第一时间冲上去将其格杀！

　　“真可惜你不是！”战兵的脸上露出一丝嘲弄的神色，一双锋利冷冽的眸子淬砺的吓人。

　　“是吗？那真遗憾！”凯撒毫不示弱的瞥了战兵一眼，同样也是煞气爆表。

　　一时间，双方都陷入了沉默，昏暗的夜色带来压抑的气场，让人觉得逼迫恐惧，甚至有些喘不过气。

　　“你觉得会是谁？”凯撒是个暴力至上的人，他的观念很简单，只要是敌人，就只有一个下次，那就是——死！

　　敢在他的“猎人学校”动手，而这个人在行动之前就应该做好会得罪自己的充足心理准备！

　　“不知道，这个人只是负责通风报信，他并没有直接出手，所以，我不知道究竟是谁？！”战兵的眉头紧锁，一脸的冷厉肃杀。

　　凯撒点了点头，既然连战兵这个“受害者”都不知道这个内奸是谁的话，那么，问题就有些难办了！

　　“让我再想想吧，既然毒蝎佣兵团的人已经知道我这里，那么他们就一定不会善罢甘休的！”战兵握紧了拳头，浑身散发着压抑不住的冷厉肃杀。

　　“行，不过时间可不要太长，否则的话，我有必要把你这个惹祸精扔出‘猎人学校’！”

　　战兵冷冷的瞥了凯撒一眼，一句话没说的转身朝宿舍方向走去，雷明辉、冉爽两人快步跟上，很快，便消失在营帐之中。

　　凯撒望着战兵等人的背影，原本脸上灿烂的笑容微敛，一双锋利如鹰隼的眸子闪动着令人胆寒的精光。

　　接下来的三天里，凯撒花样百出的训练折磨着众人，日子似是跟之前没有什么变化，而唯一察觉到变化的人，也仅仅只有知情的这几人而已，当然，其中包括那个神秘的内奸！

　　“都看见发下去的东西了吧，今天开始训练野外生存训练，每个人的手里都有一份手绘的地图，上面标有你们需要在这片原始森林立完成的任务，时间是半个月！”

　　队员们一听，皆是一脸的震惊，为期半月的野外生存训练，这简直是要人命啊！

　　凯撒似是没有将队员们的表情看在眼里，继续说道，“野外生存训练之后，我会带着你们去参加真正的战争，而在那之前，这次的训练中递交给我一份满意答卷，另外，还有最重要的一点，我最后只要十五人！”

　　队员们顿时睁大了眼睛，早在一个多月前，他们就已经结束了计分淘汰制，可是，现在马上就要看见希望的曙光，竟然又再次实行淘汰制，那也就是说，他们所有人之间都是竞争对手，如果想要成功进入下一轮训练，那么，他们就得在这片原始森林里来一场生死战！

　　“行了，废话不多说，进去吧！”凯撒一脸不耐烦的挥了挥手，这才见队员们一脸相互警惕的走向身后的这片他们从未踏足过的原始森林。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人自然而然的成为一组，而其他队员也纷纷结盟，毕竟这是一场淘汰赛，实力差的队员会最先面临着淘汰，所以，不管是谁都想寻找强者或者同盟，但是，队员中公认最强的战兵却已经是不可能了，所以，他们，只能另想他法才是。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人呈楔形交替掩护前进，当进入这片原始森林的时候，那种一开始就存在的恐怖森然的感觉又再次袭来，让战兵的精神不由得高度紧张，连连提醒冉爽、雷明辉两人提高警惕。

　　各种不知名的参天大树足足有一米多粗，地上的老根盘根错杂，由于这里四面环海，而且长期被雨水浸淫，不见天日，整个树木上皆是长满了厚厚的绿苔，压抑的气场让战兵感觉到危险的逼近。

　　这真是个要命的地方！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，这片原始森林足足有三千平方公里，即使他们想要横穿森林也需要走上半个月的时间，而他们现在面临的危险不仅仅是来自于这片诡异的原始森林，还有进入这片原始森林里的其他队员！而这甚至于比这原始森林还要危险一倍！

　　地面铺着厚厚的腐枝烂叶，战兵猜测着这些树木的寿命，而最后得出的结论就是——这里的任何一棵树的寿命恐怕都比他们要大上太多！

　　这是一片完完全全没有人踏足的原始森林，而他们将在这里碰见怎样的危险，而这一切还犹未可知。

　　只不过，就在进入这片原始森林后的一个小时之后，战兵知道了他们将要面临的第一大敌——白蚁！


第766章 旱蚂蟥

　　佳哥比亚位于亚热带地区，再加上长久的海水浸淫，整个佳哥比亚的空气潮湿的很，战兵从刚来佳哥比亚的第一天就感觉被子像是刚刚从海水里捞出来一样，潮湿的仿佛能够滴下水来。

　　而这样的气候空气让昆虫得到了适宜的生长环境，再加上鲜少有天敌，所以，白蚂、旱蚂蟥这种吸血昆虫泛滥成灾。

　　战兵皱着眉头看向裸露在外面的手臂上，密密麻麻的爬满了白蚁，也不知道是新品种还是基因突变，白蚁的个头竟然足足有普通蚂蚁的两个个大，长大嘴大口大口的啃噬着战兵的皮肤，几乎只是眨眼的功夫，已经渗出了丝丝血珠！

　　战兵用力的甩了甩手，但是，却只有少量的几只被摔掉，绝大部分的白蚁依旧顽强的啃噬着战兵的皮肤。

　　战兵一脸不耐烦的用力搓了搓手，原本咬在手掌上的白蚁顿时被战兵的铁掌无情的碾压成泥，一堆白蚁残缺的尸体刷刷的从手里掉落。

　　“真是个鬼地方！”战兵不由得低叹了口气，特制的军靴踩在饱含水分的枯枝烂叶上，发出滋滋的水声，让人感觉到滑腻恶心。

　　冉爽尽可能的将所有的裸露位置都包裹了起来，接口也都用黑色胶带缠住，以确保让蚂蚁无法爬进身体里。整个身体只留下一张脸，黑白如墨玉的眸子警惕的搜索着四周，在昏暗的森林里熠熠生辉。

　　整个森林里散发着腐坏浑浊的气味，让人感觉到一阵憋闷，各种叫得上名字，叫不上名字的昆虫在脚底爬行，有时候密集到战兵等人不得不绕开。

　　“啪！”的一声脆响，战兵、冉爽下意识的回头望去，只见雷明辉一脸尴尬的用手捂着脸，拍脸的动作还没有撤回。

　　“别动！”当冉爽看到从雷明辉指缝里露出来的赤黑旱蚂蟥的身体时，脸色不由得大变，连忙喝止雷明辉的动作。

　　雷明辉一脸的不明所以，见冉爽一脸的紧张，便下意识的没有动弹，眨了眨眼睛，满脸的疑惑。

　　冉爽缓缓的将雷明辉的手放了下来，这才看清楚一只赤黑的旱蚂蟥已经将吸盘钻进了雷明辉的脸皮，大半个身子在外面不断的扭曲，看起来有几分触目惊心。

　　战兵也不由得吓了一跳，他虽然也见识过旱蚂蟥的厉害，但是，却是第一次见到这么大的旱蚂蟥，仅仅是露在外面的身体就有八九厘米长，由于受到惊扰一般的不断的扭动着身体，想要快速的钻进肉体。

　　旱蚂蟥是水蛭的一种，以吸食人畜血液为生，由于在吸食鲜血的时候会分泌麻醉剂，所以，很难让人发现，而方才雷明辉恐怕也只是觉得有一丝痒，这才抬手去拍的，只不过，因为拍的不用力，反而惊动了旱蚂蟥，让他更加疯狂的往血肉里钻。

　　战兵见冉爽已经拿出酒精擦拭被旱蚂蟥叮咬的伤口，这才下意识的抬头望去，只见参天大树上的茂密枝叶上果然吸附着一层密密麻麻的旱蚂蟥，其数量之多，令人胆寒心惊。

　　战兵下意识的竖起了衣领，但是，饶是如此，感受到了人的体温的旱蚂蟥如同下雨一般的下落，有的甚至落到了战兵、冉爽、雷明辉等人的头上，滑腻柔软让人感觉到一阵恶心。

　　旱蚂蟥有两个吸盘，其中一个固定在树上，另一个四处寻找目标，而树叶上的蚂蟥能够人的热量时，便会噼里啪啦地往人的身体上落，叮咬时它会分泌一种血管扩张剂和麻醉药，所以被叮咬的时候，感觉不到一丝的疼痛，而等叮咬完后，也就是蚂蟥吸饱血之后就会自动脱落，而伤口却血流不止。

　　战兵快速的从急救包里拿出医用酒精，在手掌心倒出少量的酒精，随后双手搓揉擦拭在裸露在外面的脸跟脖子。而原本落在身上的旱蚂蟥像是受到了强烈刺激一般挣扎着掉落在地上，战兵毫不客气的狠狠的踩了下去，军靴踩在成堆的旱蚂蟥上，爆出的红色汁液溅在了地上的腐枝烂叶上，看起来令人作呕。

　　冉爽此时已经帮雷明辉将伤口处理完了，由于方才战兵将酒精淋在两人的身上，所以，旱蚂蟥都自动的掉落在地上，没有对两人造成太大的伤害。

　　“行了，要注意伤口，不要用手去碰，也尽量别碰到其他的东西！”冉爽耐心的叮嘱道。

　　由于被旱蚂蟥叮咬之后不能贴创和贴，否者的话更容易造成感染，所以，冉爽只能给他先用酒精消毒。

　　雷明辉一脸心有余悸的点了点头，下意识的望了一眼头顶上密密麻麻的旱蚂蟥，不由得感觉从脚底开始发寒。

　　“靠啊，怎么这么多的旱蚂蟥？！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，“你以为，凯撒能让我们轻轻松松的从着片原始森林里走出去？”

　　雷明辉脸上难看的撇了一眼地上不断蠕动逃走的旱蚂蟥，连忙半蹲下身子开始将裤腿塞进军靴里，然后学着冉爽的样子将裤腿、手腕处被胶带缠死，直到确定这些吸血的旱蚂蟥以及吃人的白蚁钻不进来之后，这才放下心来。

　　“这东西怕火、怕酒精、怕重击，被它们咬上别用力的硬拽，否则的话，它的口器很容易断落在皮下，造成更严重的感染！”冉爽开始讲解旱蚂蟥的应对常识，战兵、雷明辉两人听的格外的认真。

　　“当然，实在没办法了，就让它们吸饱血，到时候自然也就脱落了，再将伤口进行消毒就行了！”冉爽不放心的叮嘱道，怕出现什么突发事件，若是因为旱蚂蟥的叮咬而泄露行踪的话，那未免有些得不偿失。

　　“继续赶路吧，恐怕等天黑了之后，这里就更加危险了！”战兵淬利冷厉的目光瞥了一眼幽深昏暗的森林深处，沉声说道。

　　冉爽、雷明辉两人用力的点了点头，这才紧紧的跟在战兵的身后朝着森林的深处一步一步的走去。


第767章 野兽袭击

　　战兵、冉爽、雷明辉三人的地图都截然不同，着也意味着他们三人必须分头行动，只不过，这个原始森林的确是诡异的很，战兵怕如果分头行动的话会发生意外，便索性三人一体，一起寻找三个人的目的地，这样虽然费时间毕竟长，但是，起码最相互之间会有个照应，也最安全。

　　战兵等三人走到现在还没有看到任何可以拿来吃的东西，反倒是一路走来吃人的东西到处都是，在森林里走路特别的累，但是，战兵等人却是不敢轻易的坐下来休息，只因为连蚂蚁都盯着他身上的肉，恐怕没一会儿就会被这堆数量庞大的小东西给啃噬的只剩下一堆白骨。

　　“隐蔽！”就在这时，战兵的脸色猛然一变，锋利冷冽的眸子猛然变的幽深冷厉，冲着冉爽、雷明辉两人快速的打了个手势，随即整个人向一旁的灌木丛中扑去。

　　冉爽、雷明辉两人下意识的散开隐蔽起来，一脸警惕的搜索着四周。

　　战兵大睁着双眼，眼睛一眨不眨的扫视着面前的一切，茂密的灌木丛遮住了战兵大部分的视线，让战兵找不到丝毫的异常，但是，空气中弥漫着的若有若无的血腥味儿却越发的清晰浓烈。

　　冉爽、雷明辉两人这才闻到空气中弥漫着的血腥味儿，几乎下意识的攥紧了手中的匕首，一脸紧张的张望着四周。

　　血腥味越来越浓烈，竟是连战兵闻的都不禁有些恶心，而如此浓烈的恶腥味儿，战兵几乎不用多想就知道是大型的野兽身上散发的！

　　想到这里，战兵下意识的握紧看手中的匕首，为了安全起见，手中淬了毒的毒针也准备好，为的就是应付突发的事件。

　　战兵的飞针跟黄东强的钢珠其实是师出同门，只不过，战兵目前尚不能有足够的内力催动钢珠伤人，而以他现如今的能力，飞几根毒针却是没有任何难度的！

　　战兵缓缓的向前移动，如果真的是大型野兽的尸体，那么，能将其伤害的东西肯定比这野兽更加危险，所以，战兵必须知道这个危险是什么！

　　但是，随着战兵的脚步慢慢的靠近，战兵便觉得脊背的寒毛都跟着竖了起来，细密的汗珠从毛孔里争先恐后的涌出，让战兵的脊背一阵发凉。

　　当战兵挑开挡在面前的灌木丛时，这才看明白面前的一切，也瞬间明白他方才闻到的血腥味是从哪里来的——只见一条足足有成人手臂粗的巨蟒一动不动的躺在地上，脖颈处被咬的鲜血淋漓，而身上更是被咬的开膛破肚，鲜血流了满满的一地，连地面上的青苔都被染成了一片殷红，场面触目惊心。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，几乎可以断定能够将这样一条成年巨蟒活活咬死，对方必定也是一头巨型野兽才是，只不过，看着这巨蟒身上被抓出的伤痕，战兵断定对方一定是拥有锋利牙齿的强悍猛兽！

　　此时，冉爽、雷明辉两人缓缓的靠近战兵，步子下意识的放慢，一脸警惕的张望着四周。

　　在这个捕食极其不易的森林里，这条巨蟒却只是被活活的咬死，而尸体竟然还留在原地，这种诡异的景象简直让战兵心惊肉跳，而唯一的可能性就是杀死这条巨蟒的野兽就在附近！

　　想到这里，战兵不由得屏住呼吸，一双锋利冷冽的眸子下意识的搜索着四周。

　　而就在这时，战兵只觉得眼前一黑，还没等他反应过来，一道黑影猛然朝他扑来，动作之快令人咋舌，紧接着一道浓烈的血腥恶臭味儿也随之而来，简直令人作呕！

　　一切发生的太突然，甚至快的让战兵完全来不及任何的准备，紧握匕首的手几乎下意识的挥向那道黑影，紧接着一道温热黏湿的液体喷了战兵一脸一身，而下一刻，整个人被拿到黑影扑倒，连带着战兵也被扑倒在地！

　　这一幕的发生不过就在电光火石之间，等到冉爽、雷明辉两人反应过来时，几乎下意识的朝战兵奔去，但是，还没等他们走几步，便紧接着听到一阵特属于猛兽的低喝声，两人的动作当即顿在了当场。

　　战兵双手呈托举姿势倒在地上，当睁开眼睛看清楚面前张着血盆大口的野狼时，几乎下意识的抬脚将身上的野狼踹飞，一个翻身半跪在地上，而随着他的动作，方才跌落在战兵身上的场子、内脏便一股脑儿的落在战兵的脚下！

　　战兵这才想明白是怎么一回事，原本他方才挥动的匕首划开了野狼柔软的肚子，内脏、鲜血淋了战兵一身，发出一股浓烈的恶臭血腥味，让战兵鲜血呕吐出来。

　　原来是碰上狼群了！

　　战兵抬手擦了擦满脸的血污，右手紧紧的握住了手中的匕首，一身彪悍锋利的杀气让狼群不由得纷纷退后一步，示威的朝着战兵等人呲牙咧嘴的低吼着。

　　战兵不动声色的数着被包围的狼群数量，竟然足足有十二头之多，战兵、冉爽、雷明辉三人缓缓的将身子向后移去，当后背传来一阵坚实温热时，三人这才呈三足鼎立的架势一脸警惕的看向狼群。

　　狼是最聪明的狩猎者，这不仅仅在于它们擅用智慧捕猎，更在于它们拥有足够的耐性，它们从来不打没有把握的战争，而且一旦发起战斗，那必须是以最小的代价来换取最大的利益！

　　战兵、冉爽、雷明辉三人一直以三角形的队列站立，这样不仅仅让狼群无法擅自进攻，而是为了能够相互之间能够有一个依靠，以至于不让体力过多的流逝！

　　此时的冉爽、雷明辉两人不由得再次感叹，战兵没有让他们分头行动是多么英明的一件事情，否则的话，他们当中不管是谁遇到这十几只狼群的包围，恐怕都无法善了！

　　“转！”战兵压低声音说道，随即缓缓的抬脚朝右边转去。

　　冉爽、雷明辉两人虽然不知道战兵这是要做什么，但是，却也什么都没问的随着战兵的动作向右转去，三人的后背紧紧的依靠在一起，不断的向右挪动着步子。

　　直到转了三四圈，战兵这才锁定“狼王”的位置，狼群想以最小的代价成就最大的利益，而战兵，自然也是不例外！


第768章 消毒

　　战兵锋利冷冽的眸子死死的盯着狼王，两个君王的目光在半空中相击，让人仿佛能够听得到空气中燃起噼里啪啦火光四溅的声音。

　　“狼王”冲着战兵呲了呲牙，露出两排森然的利齿，白色的皮毛上沾染着点点的殷红的鲜血，让“狼王”看起来更多了一丝狠戾森然。

　　战兵毫不畏惧的与之对视，一双锋利冷冽的眸子仿若一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　“狼王”似是察觉到战兵的如有实质的杀气，有些烦躁的冲着战兵呲了呲牙，身子缓缓的向后倾斜，赫然摆出了准备攻击的架势！

　　战兵丝毫不畏惧“狼王”的挑衅，虽然十二头野狼的数量的确是多，但是，却也不代表他们三人不会从这狼群中顺利脱逃。

　　“狼王”似是有些受不了如此剑拔弩张的气势，冲着战兵呲了呲牙，身子缓缓的向后倾斜，整个头部更是压低与身子平行！

　　战兵微微眯了眯眼，知道这是“狼王”发起进攻的讯号，右手下意识的握紧了手中的匕首，一双淬砺晶亮的眸子一眨不眨的瞪着狼王！

　　而就在这时，狼王猛然跃起，而这一跃竟是足足跃出了两米多远，气势汹汹的张开血盆大口朝战兵扑来，几乎只在转瞬之间便已经扑到了战兵的眼前。

　　战兵早就做好了准备，原本想着同方才一样，一刀划开“狼王”的肚子，但是，“狼王”却好似知道了战兵的想法，整个身子压的极低，对准战兵的赫然就是锋利的爪子跟张开的血盆大口！

　　战兵却也不慌，猛然抬脚，冲着狼王的脑袋狠狠的踢了下去，而狼王的身子顿时如同一个破麻袋一般飞了出去，而后重重的摔在地上，发出一声哀嚎声。

　　但是，还没等战兵看清楚狼王的情况，便觉得一阵恶风袭来，赫然是狼群一拥而上，张牙舞爪的朝着战兵、冉爽、雷明辉三人扑来！

　　此刻三人哪里还顾得什么背靠背的阵型，眼下激战正酣，如果再挤在一起，那才是影响相互之间的发挥！

　　俗话说的好，铜头铁脑豆腐腰，这一点儿也已经足够说明问题，而战兵等人的军靴都是特质的，尤其是鞋底的材质是高硬度的陶瓷制成，基本上一脚下去，就算是石头都有可能踢断，更何况是狼的“豆腐腰”！

　　但是，虽说如此，战兵、冉爽、雷明辉却也只是三人，而面对这十二只恶狼，在人数上却也是落了下风，冉爽的腿被一头狼咬住，虽然下一秒已经被冉爽将匕首插进了它的太阳穴，但是，锋利的牙齿却还是轻易的刺穿了作战服。

　　眼见着冉爽受伤，更加激怒了战兵、雷明辉两人，挥动着手中的匕首，几乎刀刀见血，很快，已然有五六具野狼的尸体倒在众人的脚下，殷红的鲜血已然将地面染成了绛红色，场面触目惊心。

　　终于，狼王自知在战兵的身上落不了什么好处，嗷呜一声低呼唤回了剩下的几只野狼，而后头也不回的朝密林中奔逃而去。

　　“冉爽，你怎么样了？没事吧？”战兵此刻哪里还顾得上狼群，三步并两步的奔到冉爽的跟前，作势就要去查看冉爽的伤势。

　　冉爽连忙挥了挥手，示意战兵不要动，“你不要紧张，应该只是擦破了点儿皮！”

　　战兵一脸紧张的望着冉爽，紧皱的眉头并没有冉爽的这句话而松开。

　　冉爽这才将捆绑在腿上的胶带撕开，慢慢的将裤腿卷高，露出一大截雪白的肌肤，而就在小腿肚的地方赫然留下了两排齿印，整顺着伤口往外不断的冒着血水！

　　待战兵看清楚冉爽的伤口，一颗高高提起的心脏这才放了下来，但是想到狼牙有毒，这里又没有破伤风的针，如果消毒不够彻底的话，恐怕会让伤口感染！

　　战兵快速的拿出急救包，将冉爽的小腿放到了自己的面前，这才抬头看向冉爽，原本锋利冷冽的眸子里满是担忧不忍，“有些疼，你忍着点儿，伤口得彻底消毒！”

　　冉爽微微点了点头，扬了扬下巴看向战兵，一双黑白如墨玉的眸子熠熠生辉，“来吧，我挺得住！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，知道自己这是关心则乱，以冉爽的能力，既然能够进入狼牙特战大队，进而现在代表华夏军人的身份参加这次的“猎人学校”的训练，这就已经足够说明冉爽是个完全不逊于男人的华夏女军人！

　　雷明辉此时正在割下狼的大腿以及将巨蟒的肉一块块的剜了下来，他们从进入这片森林开始便没有吃过一口饭，喝过一口水，再加上方才又跟狼群进行了一场激烈的战斗，整个人早就饿的前胸贴后背。

　　很快，雷明辉便捡来枯枝干叶升起了火，眼下天色已经昏暗下来，再加上冉爽的腿上有伤，所以，他们今天晚上估计是很难再继续赶路了！

　　冉爽的伤口不是很深，正如她所言，只不过是被狼牙咬破了皮，但是消毒之后，整个伤口疼的很，却是对行动有一定的影响，所以，今天晚上，他们肯定是要在这里休息了！

　　战兵将冉爽安排在了一颗粗壮的树上，而她的位置距离火堆最近，不管是蛇虫鼠蚁还是猛兽来说，都不敢轻易靠近！

　　“咱们两个轮流值班吧！”雷明辉将手中烤好的狼腿递给了战兵，笑的格外的灿烂，“我在上面撒了些盐巴，味道应该不错！你拿给小爽吃！”

　　何止是味道不错！折腾了整整一天，就算是生肉都能够吃的下去，更何况是烤的外酥里嫩，还撒了一层盐巴的烤狼腿，光想想就已经让人流口水了！

　　战兵自然也不跟雷明辉客气，狼腿的数量可观，如果省着点儿吃的话，估计能够一直坚持到他们离开这原始森林都是绰绰有余的！

　　战兵三下两下的再次攀上了大树，将手中的狼肉递给了冉爽，冉爽一脸嗔怒的瞪了战兵一眼，在火堆的映衬下显得更加的美艳不可方物。

　　“雷哥，谢了！”冉爽扬了扬手中的狼腿，笑的一脸的灿烂夺目，晶亮璀璨的眸子竟是比天上的繁星还要明亮闪耀。


第769章 怀疑

　　战兵、雷明辉两人轮流每人守两个小时，而等到战兵换勤的时候，雷明辉已经将所有的狼肉、蛇肉烤好，又分成三分包好，战兵掂量了掂量自己的那份，足足有十斤重，只不过，倒是也足够让他体力充沛的走出这片原始森林了。

　　夜幕慢慢的降临，而到了夜晚，所有的危险却比白天更加的严峻，而冉爽却也不敢睡熟，几乎每隔一段时间就要起身查看一下伤口，她的这棵树上以及她的身上虽然都撒满了驱逐虫子的药粉，但是，在这个随时随地都充满危险的森林里，冉爽不敢有一丝一毫的放松警惕！

　　此时正是晚上八点多，战兵一脸警惕的掌握着四周，时不时的往火堆里加几跟木棍，以防止火堆熄灭。

　　整个森林里一片宁静，只有偶尔传来几声野鸟捕食鸟儿的啼叫声，战兵侧着耳朵听了半天，却也没有听出个所以然来，后知后觉的反应过来这是异国他乡的鸟儿，自己又怎么能够听得懂它们在叫些什么！

　　战兵不由得摇头苦笑，脑子很快便将思绪扯到了这次的毒蝎佣兵团的身上。

　　不得不说，毒蝎佣兵团绝对是个毒瘤，原本还只是让战兵感觉到厌恶烦燥，而现如今，这颗毒瘤在一天天的增大，现如今已经连同周围都已经溃烂，而剜除这颗毒瘤也势必要付出血的代价！

　　战兵不由得握紧了拳头，事到如今，毒蝎佣兵团肯定是不能留下了，但是，现如今放眼世界的佣兵格局，毒蝎佣兵团已经算是数一数二的佣兵组织，即使战兵想要找到能够与之抗衡的其他佣兵团，估计那些佣兵团的人也不会听从自己的意思去跟毒蝎佣兵团作对的！

　　想到这里，战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，既然他跟毒蝎佣兵团已经到了势同水火的地步，那么，不管如何，毒蝎佣兵团是无论如何都要除去的，而如果不能借助其他佣兵团的力量，那么，他便自己创出这样一支佣兵来又如何！

　　战兵的血液顿时沸腾了起来，为自己这个大胆而又激昂的决定刺激的有些心跳加速。

　　而现如今，能够供战兵趋势的势力一共分为三派，其中最大的一派是孤狼佣兵团，这是由他一手创建的，而且陆震云的为人，战兵也是百分之百的放心，而如果战兵下命令的话，恐怕，整个孤狼佣兵团的人都会以他马首是瞻！

　　一想到孤狼，战兵这才想起自己已经很久没有去过金三角了，也不知道孤狼的兄弟最近都如何……

　　如果按照战兵的心中所想，想要除掉毒蝎佣兵团，由他亲手创立的毒蝎佣兵团自然是不二人选，但是，这项的任务艰巨，稍有不慎，甚至整个孤狼佣兵团的人都会命丧于此，所以，战兵的心里多多少少的有些担心。

　　而接下来可以借助力量的一派便是“七杀”，眼下他们已经跟孤狼结成同盟，虽然双方的关系不错，但是，如果想要让“七杀”去公然对抗佣兵界的佣兵王毒蝎佣兵团的话，恐怕也是有些难度的！

　　剩下的那支力量在战兵看来几乎可以忽略不计，更何况，张震是想着成为非洲一代的佣兵王，而毒蝎佣兵团远在意大利，却是距离南非有着十万八千里，想让他们来意大利发展，几乎就是绝对不可能的事情！

　　战兵想来想去，却也觉得只有孤狼佣兵团能够胜任这个任务，而如此一来，让“七杀”组织从旁协助，想必，事情定会事半功倍！

　　而就在战兵想东想西的时候，猛然听到耳边传来一阵极其细微的声响，虽然微笑的几乎可以忽略不计，但是，却还是被耳聪目明的战兵给听到了！

　　战兵的眸光一闪，右手快速的闪过一道白光，下一秒，一把通体乌黑的匕首便出现在战兵的手中。

　　战兵的身子呈拱形蜷曲起来，整个人如同被压缩到了极致的弹簧一般冲了出去，动作轻盈迅速，如同行云流水一般，而脚下没有发出任何的响动，身形如同鬼魅一般。

　　而就在这时，战兵距离来人也越来越近，而且听脚步声似乎只有三人，战兵不敢确定来人究竟是“猎人学校”的队员还是毒蝎佣兵团的人，所以，整个人隐在暗处暗暗的观察。

　　“前面有堆火，肯定是咱们的人！”

　　战兵微微眯了眯眼，他知道这个声音，是他同寝室的利特！

　　战兵几乎下意识的看向面前不断靠近的三人，这才接着模糊的月色分辨出其他两人，赫然就是跟他同寝室的另外两人——狄克、肯尼迪！

　　只不过，狄克走路的时候得需要利特、肯尼迪两人搀扶，看样子应该是受了伤。

　　“是谁？！谁在哪里？！”战兵确定来人的身份后，这才压低声音故意装作不知情的警惕开口道。

　　利特率先分辨出战兵的声音，脸上顿时浮上兴奋激动的神色，几乎语无伦次的开口道，“战……战兵……是我们！是我们！”

　　战兵皱着眉头走出了灌木丛，完完全全的站在了三人的面前。

　　“怎么是你们三个？”

　　还没等其他人说话，利特连忙抢着说道，“狄克的腿受伤了，我们想找其他队员帮忙的，没有想到竟然遇见你了，真是太好了！”

　　战兵的实力在整个“猎人学校”已经是众所周知，而其他的队员也都知道，如果这次的训练不出意外的话，恐怕战兵将会是这次“猎人学校”里最后的“特种兵王！”

　　战兵这才将目光投到了狄克的腿上，只见他的腿上捆绑着一团染血的纱布，可见伤的不轻。

　　似是注意到了战兵的目光，狄克这才抿了抿嘴唇，开口说道，“被蛇咬了一口！还好没毒……”

　　战兵一脸了然的点了点头，抬眼见利特等人皆是一脸渴望的望着远处的火堆，这才微微皱了皱眉头开口说道，“要不你们先过来休息吧！”

　　“好，谢谢你了，战兵！”利特顿时笑的见牙不见眼，而后跟肯尼迪两人一左一右的架起狄克往火堆走去。

　　而走在身后的战兵紧紧的盯着三人的后背，锋利冷厉的眸子里满是怀疑困惑……


第770章 警觉

　　当利特等人走到火堆旁的时候，冉爽、雷明辉两人早就惊醒了过来，待看清楚来人的模样时，雷明辉这才翻身跳下了树。

　　“嗨，雷！就知道你们肯定在一起！”利特当即咧嘴一笑，这才下意识的搜索冉爽的身影。

　　雷明辉装作没有看到利特等人搜索的目光，指了指狄克的腿问道，“怎么了？”

　　狄克这才收回搜索的目光，连忙笑着说道，“没什么，就是被蛇咬了一口，已经处理过伤口了！”

　　雷明辉借着火光瞥了一眼狄克的伤口，见雪白的纱布已经被尽数染红，但是由于伤口在腿上，再加上在森林里走了很长时间，所以雪白的纱布已经满是血污，看起来有些触目惊心。

　　“战兵，该换我值哨了，你上去休息一下吧！”雷明辉抬手看了一眼时间，见战兵值哨的时间已经过去，这才出声催促道。

　　战兵点了点头，随即翻身上了树上，找了个舒服的姿势闭目养神起来。

　　由于狄克的腿上有伤，所以利特、肯尼迪两人便给狄克找了颗大树安顿了下来。

　　“我们两个也值哨吧，下一个是战兵，接下来是我，最后是肯尼迪！”利特笑呵呵的开口说道。

　　因为狄克的脚上有伤，所以他不用值哨，而利特、肯尼迪两人自然也需要轮流值哨，雷明辉想着这样一来自己跟战兵也能够得到充分的休息，便也没有拒绝。

　　战兵躺在树上闭目思索，利特等人的突然出现，让战兵不由得觉得有些不对劲儿，因为这次的行动是单独行动，即使是搭伙合作，但是，在无形之中，他们之间却也是存在竞争，所以，在战兵的心里，利特等人的出现让战兵的心里不由得绷紧了一根线！

　　两个小时后，时间已经是晚上的十点钟，战兵起身跟雷明辉交换值哨，听雷明辉说接下来由利特、肯尼迪交换值哨，战兵什么也没说的点了点头，这才让雷明辉去休息去了。

　　整个夜色一片寂静，战兵见木棍已经没有剩下多少，便将所有人的干树枝都扔进了火堆里，转身朝漆黑一片的密林深处走去。

　　而就在这时，一双晶亮的眸子定定的望着战兵的背影，直到看不见战兵的身影，眸子里这才快速的闪过一道精光，随即很快消失不见。

　　战兵很长时间才抱着一堆干树枝走了回来，而这些干树枝也足够他们烧到天亮。

　　两个小时之后，利特身手麻利的从树上跳了下来，这才揉了揉睡眼惺忪的双眼伸了个拦腰，“战兵，你去休息吧，接下来我跟肯尼迪值哨，估计轮不到你就天亮了，你好好休息吧！”

　　现在正好是凌晨零点，利特、肯尼迪每人两个小时就清晨四点多了，倒是也轮不到战兵跟雷明辉了。

　　战兵点了点头，“辛苦了，干树枝我都弄来了，你就不用去捡了，这些足够烧到天亮了！”

　　“行，知道了！”利特瞥了一眼堆的高高的干树枝，咧嘴笑的开心。

　　战兵身手灵活的攀上了大树，由于现在刚过凌晨，正是一天之中最困乏的时候，战兵躺下没一会儿，便昏昏沉沉的睡了过去。

　　战兵睡梦正酣时，耳边猛然想起一阵树枝折断的轻响声，虽然只是细微到几乎可以忽略不计的声音，但是，却依旧还是被耳聪目明的战兵听到了，整个人如同受了惊一般的从大树上猛然坐起身来，一脸警觉的看向方才树枝响的方向。

　　“不好，有人！”战兵的眉头禁皱，此时已经顾不得其他，快速的从大树上翻身而下，见坐在火堆旁的是人是肯尼迪，这才冲着一脸疑惑的肯尼迪做了个噤声的动作，随即示意肯尼迪去叫醒其他队员，紧急撤退！

　　肯尼迪虽然不知道到底发生了什么事情，但是见战兵的表情凝重，便知道战兵绝对不是闹着玩儿的，见战兵已经翻身爬上雷明辉所在的大树，这才连忙去叫醒利特、狄克两人。

　　此时众人已经全部醒来，见战兵一脸警惕的张望着四周，这才一脸凝重的看向战兵。

　　“应该是有人过来了！”战兵没有开口说话，而是用手语交流。

　　众人的脸上皆是一脸的讶异，而冉爽雷明辉两人则是直接想到了毒蝎佣兵团，否则的话，战兵绝对不会如此紧张。

　　但是，利特等人却觉得战兵有些大惊小怪，想着自己睡的正舒服，还做着梦准备吃大餐，但是满桌子的大鱼大肉还没有吃进肚子里，便被肯尼迪给叫醒，整的利特尤其的郁闷。

　　“会不会是其他队员？！”利特比划了个“其他队员”的手势，示意战兵不要精神过敏。

　　战兵的眉头禁皱，这片原始森林有多么邪门，他今天已经领教过了，所以，其他队员即使想尽快完成任务，却也绝对不会挑这个时间赶路，而在这个时间为一能够来这里的除了毒蝎佣兵团的人之外，战兵甚至想不到还有其他人！

　　战兵不想冒这个险，因为如果真的是毒蝎佣兵团的话，他们的手里一定有枪，只怕到时候他们赤手空拳的会被对方活生生的打成筛子！

　　“撤退！”战兵此时一时半会儿的跟利特等人也解释不清楚，反正，命令他已经下达了，至于他们听不听便是他们的事情了！

　　雷明辉、冉爽两人一脸凝重的紧跟在战兵身后撤退，留下利特等三人站在原地面面相觑。

　　利特望着此时已经奔出了十几米远的战兵，想着即使来人是“猎人学校”的其他队员，恐怕这个时候出现也绝对不安好心，为了安全起见，他冲着狄克、肯尼迪两人打了个手势，提议一起撤退。

　　肯尼迪、狄克两人自然也是没有意见，说着，作势朝战兵等人撤退的方向追去。

　　“唔……”就在这时，狄克受伤的腿被一根翘起的树根撞倒，正好撞在狄克的伤口处，只把他疼的下意识的闷哼一声，整个人重重的摔在了地上。


第771章 呼之欲出

　　利特、狄克两人的心顿时提到了嗓子眼儿，而就在这时，原本寂静一片的森林里猛然想起一阵嘈杂的脚步声，就像是突然从天而降一般！

　　利特等人的脸色顿时大变，此时他们已经确定战兵判断没有错误，果然是有人悄悄的摸上来了，而且看架势还不是“猎人学校”的其他队员！

　　“别管我，你们快走！”狄克的脸色大变，方才的那一番撞击，让他的伤口崩裂，疼的他脸色苍白，脸上的冷汗直冒。

　　利特、肯尼迪两人此时已经知道对方来者不善，又哪里能够放任狄克一人留在这里，作势就要拉起狄克一起撤退。

　　而就在这时，也不知道狄克突然之间从哪里生出来的力量，猛然将利特、肯尼迪两人推开，一脸急道，“别管我，我的脚受伤了，你们快走，我留下来掩护！”

　　利特、肯尼迪两人瞪着一双猩红的双眼望着狄克，见他一脸的焦虑暴躁，脸上的青筋暴起，一双狂暴的眸子恨不得将两人的身上灼出一个洞！

　　利特肯尼迪两人知道狄克是动真格的，而听着耳边的脚步声渐近，狄克又是一脸的狰狞决裂，两人终是咬了咬牙，深深的望了狄克一眼，转身朝战兵撤退的方向狂奔而去。

　　而此时，战兵带着雷明辉、冉爽两人在森林里狂奔，此时已经是清晨四点多，由于太阳还有没有升起，而皎洁的月亮已经西落，天地万物处于一片混沌。

　　“砰砰砰！”几声稀稀疏疏的枪声惊起飞鸟一片，战兵狂奔的脚步微顿，一双锋利冷冽的眸子越发的阴沉恐怖。

　　此时，他已经完全确定，那些人便是毒蝎佣兵团。

　　而将这些人引来的人，便是利特、肯尼迪、狄克当中的一人！当然，或者是两人，也后者是——三个都是！

　　战兵微微眯了眯眼，不得不说，这次的直觉又再次救了自己的命！

　　其实，昨天晚上，当利特等人“误打误撞”的跟他们碰见的时候，战兵便已经开始怀疑他们三人有些不对劲儿，这才在他值哨的时候走到周围设上了陷阱，并捡回了足够的干树枝，就是为了防止利特等人走出去的时候猜到自己的“报警”机关！

　　战兵想着身后响起的枪声，不由得觉得毒蝎佣兵团着实是阴魂不散，等这次“猎人学校”训练完之后，他看来就要着手除掉这颗毒瘤了！

　　而眼下的这个局势，却是除了被动承受之外，没有其他的方法，而且，更要命的是，此时他们的身上除了用来防身的匕首之外，就连一发子弹一条枪都没有！

　　如果这是近身格斗、赤手空拳对阵的话，战兵倒是一点儿都不担心，但是，只要一想到接下来将要将要面临的丛林枪战，战兵便觉得他有必要采取行动力。

　　而此时，毒蝎佣兵团的枪色也引起了“猎人学校”其他队员的警觉，他们知道这次的所有装备中没有枪支，更何况，他们听得出来，这是最新版SUV狙击枪的声音，是游走与欧美一带的佣兵最爱的装备！

　　早在前几日，凯撒跟游艇在海水的枪战让“猎人学校”的队员们还记忆犹新，“毒蝎佣兵团”的名号几乎没有一个人是不知道的——毕竟这支号称世界第一佣兵王的毒蝎，他们的实力绝对让人震惊，他们为什么出现在这里，而他们又是为了谁而来，这个疑问盘踞在所有人的心里，一切都只是猜测！

　　而此时，天色已经慢慢的放亮，战兵知道，听到枪声的凯撒会在第一时间采取行动，而在那之前，战兵必须尽可能的获取战场的主动权，而这个主动权当中首要就是要揪出暗害他，跟“毒蝎佣兵团”勾结的内奸！

　　“隐蔽！”战兵冲着冉爽、雷明辉两人压了压手掌，两人迅速散开，将身子隐蔽在灌木丛中，就像是突然消失了一般。

　　战兵在沿途留下了标记，让利特等人不至于找不到他们，但是，至于他们究竟是自己来还是将毒蝎佣兵团的人引来，这就要看他们当中究竟谁是内奸了！

　　约莫等了半个多小时，远处传来一阵急促的脚步声，战兵不由得微微皱了皱眉头，听脚步声是两个人！

　　很快，利特、肯尼迪两人便出现在战兵的视野范围内，见狄克消失不见，战兵不由得微微皱了皱眉头，但是转念想到狄克的腿受伤了，便转瞬释然了！

　　随着利特、肯尼迪两人越跑越近，战兵的眸光一闪，手掌向下一翻，一把通体乌黑的匕首便出现在了他的手中，乌黑的刀刃散发着杀气凛冽，饱饮鲜血的利刃让人胆寒心惊。

　　而此时，利特、肯尼迪两人却浑然没有察觉到战兵等人的存在，兀自向前狂奔。

　　就在利特、肯尼迪越过战兵等人时，战兵猛然从灌木丛中跳出，甚至还没等利特反应过来，便只觉得一道黑影闪过，下一秒一把冰凉入水的匕首已经抵在了他的脖颈处。

　　利特的动作顿时听在了原地，见对方甚至还没等他反抗时，便已经从背后将自己制服，手中的匕首抵在脖子上的气管、大动脉上，只待自己一有什么风吹草动，便会立刻被隔断喉咙。

　　“谁？！”利特的寒毛顿时尽数竖起，就连声音都带着一丝恐惧的轻颤声。

　　肯尼迪几乎也在同时被制服，由于他方才下意识的挣扎了一下，脖颈处被匕首划伤，整汩汩的往外冒着血，虽然没有伤及大动脉，但是，也把他吓的够呛，再也不敢动弹半分。

　　“藏的够深啊！”战兵冷冷的望着利特、肯尼迪两人，一双淬砺冷冽的眸子不带一丝的感情温度。

　　利特、肯尼迪两人这才看清楚面前的人赫然就是战兵、雷明辉两人。

　　“干什么，你们疯了？！”利特瞪大了眼珠子，满脸的震惊。

　　肯尼迪抿了抿嘴唇，一脸的铁青，锐利的眸子里燃烧着熊熊的怒火，看样子也是在极力压制。

　　“说吧，那些人是谁引来的？！”

　　战兵的话音刚落，利特、肯尼迪皆是一脸的震惊，仿佛不相信自己的耳朵一般。

　　“战兵，你什么意思！”利特的脸色一沉，一脸的怒气冲冲。

　　战兵面无表情道，“你们前脚来，后脚毒蝎佣兵团的人就杀到了，你觉得让我们怎么相信你们？！”

　　利特不由得脸色一僵，“你就因为这个冤枉我们？！”

　　肯尼迪的脸色铁青，“如果是毒蝎佣兵团自己找上门来的呢？”

　　“那么，在海上的那一次呢？”战兵冷冷地说道。

　　利特不由得一噎，顿时急道，“那你也不能就这么怀疑我们两个啊，如果不是狄克说他脚受伤，要找同盟的话，我们也绝对不会循着火光去找你们的！”

　　战兵的眉头微皱，“你是说，你们之所以跟我们碰面，是因为狄克的提议？”

　　利特顿时不吱声了，阴沉着一张脸，嘴唇抿成了一条线。

　　战兵这才将目光投向肯尼迪，“真的是利特说的那样吗？”

　　肯尼迪抿了抿嘴唇，显然不想回答战兵这个问题，毕竟现在而言，狄克是他们的兄弟，而在没有搞清楚问题之前，利特跟肯尼迪知道他们如果承认的话，对狄克来说究竟意味着什么！

　　如果这件事情不是狄克搞的鬼，那么，也许因为这句话，他们会失去一个兄弟！

　　更何况，狄克为了掩护两天撤退，不管怎么样，两人都不能将这脏水泼到狄克的身上，哪怕这就是事实！

　　“狄克呢？”战兵下意识的瞥了一眼两人来的方向，似是在寻找狄克的身影。

　　利特的脸色瞬间变的僵硬，晶亮的眸子瞪的通红。

　　战兵不由得想到那个时候听到的三声枪响，脸色顿时一沉，“你们跟毒蝎佣兵团的人交手了？！”

　　肯尼迪、利特两人依旧死死的咬着牙不回答，显然是不打算告诉战兵其中的事情，尤其是有关于狄克的！

　　战兵抿了抿嘴唇，这才继续说道，“咱们在海上训练的时候，训练计划是凯撒教官临时起意的，而我们刚刚被扔进大海，毒蝎佣兵团的人就找上来了，这其中肯定是有人通风报信！”

　　肯尼迪、利特的脸色都有些讶异，他们原本只是以为是毒蝎佣兵团的人误打误撞的进来了这里的海域，可是，听战兵这么说，却好像是他们蓄意为之！更何况，如果说上次是巧合，那么，这次又是什么？！

　　想到这里，两人的脸色都有些难看，而现在回想起来，自从狄克进入森林后的表现的确是有些反常，就好像在寻找什么东西，但是却绝对不是他们三人地图上的目的地……

　　那么，会是什么呢？！

　　肯尼迪、利特两人不由得对视一眼，心中的答案已经呼之欲出！

　　“我们没有跟毒蝎佣兵团的人交手……”肯尼迪抿了抿嘴唇，深邃的眸子里满是迷惑不解，“狄克被树根绊倒，说他脚上有伤不跟我们一起撤退，他说留下来掩护……”

　　战兵一听，不由得微微勾了勾嘴角，扬起一丝冰冷的笑意……


第772章 坐以待毙

　　利特、肯尼迪两人说到这里，脸上皆是流露出一股怪异的神情，如果说原本他们还没有怀疑到狄克的身上，那么，现在，却让他们两人不得不开始怀疑了！

　　而一旦怀疑上了，之前所有的一切不寻常都会串联成线，让所有的怀疑成为更加坚实的证据。

　　想到这里，利特、肯尼迪两人的脸色都有些沉重，因为他们一直跟狄克在一起，所以，他们两人比任何人都清楚狄克的异常举动。

　　“我还是不相信狄克会是内奸……”利特一脸不可置信的摇了摇头，虽然现如今他回想起狄克的一些举动的确是有些匪夷所思，但是，这些却依旧成为不了让他相信狄克就是内奸的证据。

　　“毒蝎佣兵团的总部在意大利，而狄克正好也是意大利人！”战兵微微眯了眯眼，早在狄克第一次介绍自己的时候，他便警觉了，只不过，他却万万没有想到，狄克竟然会是毒蝎佣兵团的内线！

　　利特不由得抿了抿嘴唇，他虽然不想去怀疑狄克，但是，截止到现在为止，狄克的嫌疑的确是最大的，更何况，他对战兵的注意的确是远超常人，原本他还以为是狄克只是想跟战兵学习，但是，现在想起来，却好似没有这么简单。

　　战兵见利特、肯尼迪两人的表情已经没有原来那么坚定，这才沉声说道，“我现在也只是怀疑，并不是很肯定，但是，事实终归是事实，我们静观其变就行！”

　　利特、肯尼迪两人连连点头，毕竟他俩跟狄克的关系最好，想要承认狄克就是毒蝎佣兵团的内奸，这个认知让两人无论如何都接受不了，除非有确凿的证据。

　　方才的枪声肯定已经传到了凯撒那里，不管如何，现在他肯定会有所行动，而在那之前，战兵必须确保自己不会被毒蝎佣兵团的人抓到。

　　但是，不得不说，战兵现如今的处境却是十分的被动，对于装备精良的毒蝎佣兵团来说，热成像仪肯定是不可或缺的，而没有防红外服，战兵等人无异于举着火把在奔跑。

　　战兵虽然已经发现这个问题，但是，他却也无能为力，也许从一开始，他便已经在毒蝎佣兵团的眼皮子底下了，所以，现如今，不管他上天入地，都逃不开毒蝎佣兵团的“火眼金睛”。

　　冉爽的小腿被野狼咬伤，虽然经过了一个晚上的休息，已经基本上没有大碍，但是，由于方才的狂奔，现在已经开始有些发炎，冉爽一直忍着没说，生怕会给拖累战兵等人。

　　“你的腿……”战兵不放心的瞥了一眼冉爽的腿，冉爽的伤口是他消炎的，所以，没有人比他更清楚情况，而方才的情况紧急，冉爽骤然发力，对伤口肯定造成了伤害。

　　“没事儿……”冉爽摇了摇头，一脸警惕的张望着四周。

　　战兵刚想开口说话，猛然一阵微风拂来，风中夹杂着一丝若有若无的血腥味儿！

　　战兵的脸色大变，他知道这绝对不会是冉爽的伤口上散发出来的血腥味儿，而是一种来自于大型野兽身上的腥臭味儿，跟他在狄克身上闻到的一模一样！

　　战兵抬手做了个“警戒”的姿势，雷明辉、冉爽两人一脸肃然的纷纷压低了身子，手中的匕首赫然已经握在了手里！

　　利特、肯尼迪两人不由得瞪大了眼睛，他们看得懂战兵的手势，但是，却在执行上稍稍慢了半拍，不知道战兵突然之间为什么会让他们隐蔽！

　　战兵的眉头微皱，甚至有些怀疑是不是自己紧张过度，但是，就在战兵不远处惊起了几只飞鸟，却让战兵再次肯定自己的判断没有错！

　　毒蝎佣兵团的人找过来了！

　　就在昨天晚上，战兵从狄克的身上闻到了一股绝非人类的血腥味儿，原本他还以为是狄克不小心在蛇身上蹭到的，但是，现如今看来，根本就是狄克故意装受伤的几率要大的多！而他身上的血根本就是猛兽身上的血，所以才会有如此浓重的血腥儿！

　　战兵的眉头越皱越紧，一双锋利冷冽的眸子眯成了一条线，却依旧挡不住精光闪烁。

　　突然，战兵的眼睛猛然睁大，几乎下意识的拉着利特、肯尼迪两人吵一旁的灌木丛扑去，紧接着数发子弹贴着三人的身体快速的掠过，狠狠的钉在身后的粗大树干上，一时间木屑横飞。

　　利特、肯尼迪的脸色顿时变的惨白，齐刷刷的望着身后树木上钉着的数发子弹，心里一阵发寒——如果方才不是战兵即使拉了两人一把，恐怕，现在他们两个就是两具冰冷的死尸了！

　　但是，利特、肯尼迪心目中的恐惧却也只是一瞬间的事儿，下一秒便紧紧的趴在地上，寻找反攻的机会。

　　战兵将整个身子趴伏在地上，听着头顶上的子弹如同断了线的珠子一般倾泻而来，直把战兵打的抬不起头来，面前的遮挡的巨大树根被打的千疮百孔，四溅的木屑飞散，打在战兵的身上隐隐作疼。

　　战兵不由得咬了咬牙，目光落到了一旁的雷明辉身上，见他也是被铺天盖地的子弹打的抬不起头来，心里不由得暗暗发急。

　　毒蝎佣兵团的人身上都有热成像仪，能够清晰的看到他们所有人的位置，由不得他们动弹半分，而眼下他们距离自己还远，子弹或许打不到他们的身上，可是，等到他们接近的话，恐怕所有人都会被枪打成筛子！

　　战兵下意识的握紧了拳头，不管如何，眼下的情况绝对不能再坐以待毙，否则，今天，他们所有人都要死在这里！

　　就在这时，原本激烈的枪声戛然而止，紧接着，一阵窸窸窣窣的脚步声逐渐靠近，战兵锋利冷冽的眸子里瞬间染上一丝狂喜，知道毒蝎佣兵团恨自己入骨，恐怕是想要活捉！

　　战兵脸上的笑意微敛，嘴角不由得微微扬起，噙着一丝蚀骨的冷笑——想要活捉他战兵，下辈子吧！


第773章 反击

　　战兵此时很万幸毒蝎佣兵团的人没有在第一时间将他击毙，而是选择活捉自己，否则的话，就目前的局势而言，对于自己绝对是个死局！

　　如果今天的战斗交由战兵指挥的话，战兵绝对不会给敌人留有任何的机会，除非是对方非要活捉之外，否则的话，他绝对会在第一时间将其击毙！

　　但是，不得不说，战兵此刻无比庆幸对方的指挥官不是自己，否则的话，自己这次必死无疑！

　　只不过，战兵却也知道面前的毒蝎佣兵团的人在想些什么，毕竟眼前的局势对于他们来说简直就是十拿九稳的胜利，想要自己的命，不过就是轻而易举的事情，所以，他们这才敢如此托大，想要生擒活捉！

　　当听到枪声停止之后，毒蝎佣兵团的人慢慢靠近的脚步声，利特、肯尼迪两人不由得一脸激动的对视一眼，眸子里满是掩饰不住的狂喜兴奋。

　　战兵知道毒蝎佣兵团的人清清楚楚知道他们所有人的位置，而就是因为如此，他们这才有恃无恐！

　　由于存在“内奸”，所以毒蝎佣兵团的人知道他们谁的身上都没有携带枪支，而此刻，战兵却因为这个而万分感谢“内奸”的存在，否则的话，毒蝎佣兵团的人绝对不会认为自己此刻已经无还手之力，进而也不会因为自己走投无路而选择生擒活捉！

　　战兵下意识的握紧了手中的匕首，一双锋利冷冽的眸子紧紧的盯着面前，虽然他此刻看不清面前的事物，但是，一向耳力惊人的战兵却能够清楚的知道每一个毒蝎佣兵队员的位置！

　　一步，两步，三步……

　　就在这时，原本紧紧趴在地上的战兵猛然跃地而起，像是一个被压缩到极致的弹簧一般从原地弹射了出去，直直的冲着面前的一名毒蝎佣兵队员扑去！

　　“咻！”一颗子弹几乎擦着战兵的脸颊飞过，战兵堪堪侧脸躲过面前致命的子弹，而还没等那名毒蝎佣兵再射第二枪，食指已经卡在了对方的扳机处，下一秒，右手中泛着乌光的匕首已经划开了那名毒蝎佣兵的喉咙！

　　所有的事情发生不过就在电光火石之间，等到横木、“北极熊”等人反应过来的身后，战兵已经连带着那名毒蝎佣兵队员的尸体一起拽到了一处低洼处，整个人紧紧的趴伏在低沟里，而那名毒蝎佣兵的尸体却被他顶在了面前，转眼间便已经被打的千疮百孔，鲜血流淌了满满的一地，看起来触目惊心。

　　战兵此时却已经从那名毒蝎佣兵队员的身上将所有的武器装备都尽数搜了出来，而握着枪的战兵比方才更多了几分凌厉的杀气。

　　横木被面前突如其来的变故气的咬牙切齿，原本战兵等人都是手无寸铁，即使是战兵的能力通天，却也绝对不可能在他们的枪口下耍出花样，可是，他却万万没有想到，即使是被数十支枪口对准着，战兵却依旧能够从他们的手中夺走枪械，速度快的简直让人瞠目结舌！

　　毒蝎佣兵团的纷纷隐蔽不敢动弹，他们虽然没有见识过战兵的枪法，却是听过太多有关于战兵的传言，更何况，方才战兵犹如鬼魅一般的身手也着实将毒蝎佣兵团的人给震撼住了，一时之间，谁都不敢轻举妄动！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，如果是他的话，即使是想要将敌人生擒活捉，却是一定要预备好狙击手，以备应对突发状况，可是，不得不说，对方的指挥者实在是太过狂妄自大，这才让战兵有了下手的机会！

　　由于战兵的手中有了枪，毒蝎佣兵团的人一时之间也不敢轻举妄动，双方便陷入了胶着僵持。

　　战兵缓缓的瞥了一眼身后，雷明辉就在距离他不远的地方，而方才他从那名毒蝎佣兵的身上又搜到了一把手枪，只不过，眼下他的手里已经有了一把突击步枪，所以，这把手枪自然是要给其他人才能够发挥最大的功用！

　　战兵没有做手势，只是用眼示意，雷明辉便一脸心领神会的点了点头，几乎就在同时，战兵猛然将手中的手枪朝着雷明辉的方向直直的扔去，速度快的令人咋舌，而还没等毒蝎佣兵团的人反应过来，手枪已经被雷明辉抓在了手里！

　　两人的配合默契，就好似是平日里演练了成千上百遍，完全是一个人做出来的动作一般！

　　“北极熊”一脸阴沉的望着战兵所在的方向，恨不得生生的在战兵的身上烧出两个窟窿，他万万没有料到，战兵竟然会在这样的情况下还能反击，而且还夺走了他们的一支突击步枪还有手枪，让原本一面倒的局势顿时僵持了起来。

　　“北极熊”不由得冷冷的瞥了横木一眼，方才他的意思就是直接将战兵击杀，因为“八大金刚”已经有六人死在战兵的手里，他比任何人都知道战兵的厉害，但是，横木却仗着眼下的局势对他们绝对有利，而战兵不过在进行着最后的困兽之斗，俨然已经是他的瓮中之鳖了……

　　可是，只不过是一瞬间的事情，战兵却硬生生的将局势更改，让他们原本占尽优势的局势瞬间打碎！

　　“北极熊”不由得暗暗咬了咬牙，他这次是抱着必死的信念来的，这一次，不是他死就是战兵亡！绝对没有第二种可能！

　　只不过，这一切都被横木搞砸了！

　　想到这里，“北极熊”下意识的握紧了手中的枪械，冷厉的目光里满是淬砺的杀气，让人胆寒心惊。

　　横木此时已经急的如同热锅上的蚂蚁，恨不得一巴掌拍死自己，如果方才不是他下令停止射击，现在的战兵已经被他们打成了马蜂窝，哪里，还能够有机会去躲他们的枪！

　　眼下，时间拖的越久就对他们越不利，如果等到凯撒带着援军杀到，恐怕他们想要再杀掉战兵就困难重重了，而现在趁着援军未到，必须要先下手为强！

　　横木眯了眯眼，一脸的杀气腾腾，冲着身后的佣兵队员打了个“进攻”的手势，却是下令强攻了！

　　而此时，战兵却也知道毒蝎佣兵团的人绝对不会一直按兵不动，虽然眼下他们已经弄到了两支枪，但是对于眼下的局势而言，他们却还是处于绝对的劣势，毕竟冉爽、利特、肯尼迪三人还没有枪，一旦混战起来，他们三个简直就是毫无还手之力的活靶子！

　　想到这里，战兵下意识的望了一眼身后，打量着附近的地形。

　　雷明辉自然知道战兵的意图，所以，便也没有出声催促，眼见着毒蝎佣兵团的人开始蠢蠢欲动，雷明辉这才冲着战兵打了个手势。

　　战兵点了点头，却是扬了扬手中的烟雾弹，而当雷明辉等人看到战兵手中的烟雾弹时，皆是一脸的震惊，不知道战兵的烟雾弹究竟是从什么地方弄来的！

　　方才雷明辉等人看的清清楚楚，那名毒蝎佣兵的身上并没有炸弹、烟雾弹之类的东西，可是，此时战兵手中的烟雾弹到底是什么时候变出来的？！

　　但是，此时的情况却也由不得他们多想，皆是屏气凝神的望着战兵！

　　“呲呲呲……”就在这时，烟雾弹顿时投掷到了毒蝎佣兵团的阵营，还没等毒蝎佣兵队员反应过来，紧接着又是两个催泪弹又投掷了过来！

　　一直之间，呛人的白色烟雾迅速的升腾而起，将毒蝎佣兵队员尽数包围，哪里还能看的见周围的事物，只是被催泪弹呛的眼泪鼻涕横流，场面顿时乱成了一团。

　　而就在这时，原本蓄势待发的利特、肯尼迪、冉爽三人猛然从隐蔽的位置站起身来，迅速的朝战兵命令的方向狂奔而去，动作敏捷飞速的如同身轻如燕的羚羊一般，动作如行云流水一般的流畅，让人为之感叹。

　　“咳咳，别慌，都别慌！咳咳……”横木捂着口鼻，呛人的烟雾一个劲儿的往鼻子里钻，眼泪鼻涕止不住的往下流，模样说不出的狼狈不堪。

　　“北极熊”此刻也被呛人的烟雾熏的够呛，但是，对战兵蚀骨的仇恨迫使他不顾身体的强烈反应，虽然看不清面前的事物，但是却端着手中的枪械疯狂的扫射，一时之间，整个森林里顿时响起一阵犹如炒豆子似的密集枪声，草屑尘土横飞！

　　“咻！”一颗子弹撕裂重重的烟雾爆出一声尖锐的呼啸声，原本的密集枪声顿时戛然而止，“北极熊”大睁着一双眼睛，一脸愤怒不甘的望着战兵所在的方向，身子重重的倒在了地上，死不瞑目！

　　横木虽然不知道方才是谁开的枪，但是却也知道已经被战兵击毙了，一时之间，一双眸子瞪的通红，似是能够滴下血来！

　　战兵一双锋利冷冽的眸子仿佛能够穿透厚厚的烟雾，端起手中的枪瞄准浓烟的方向，果断的扣动了扳机！

　　“咻！”子弹发出一声钉在肉体里的声音，虽然不知道是否射中要害，但是，战兵却知道他这一枪打中了！


第774章 拖延时间

　　横木眼见着“北极熊”被一枪爆头，顿时气的火冒三丈，瞪着一双猩红的双眼下令开枪，一时之间，子弹如同瓢泼一般的倾泻而去，穿透厚重的烟雾，如同断了线的珠子一般朝战兵所在的方位倾泻！

　　战兵将身子紧紧的贴在地上，手中的突击步枪却缓缓的插进挡在他面前的毒蝎佣兵死尸的腰腹上，听着对面的开枪声音，辨别着毒蝎佣兵的位置！

　　由于浓厚的烟雾遮挡，所以，横木看不到己方的队员已经有一部分被战兵击杀，但是，听着耳边不断的有人受伤呻吟，横木却也知道发生了什么事情，连忙下令停止射击，静待出击！

　　原本犹如炒豆子的枪声顿时戛然而止，但是，战兵、雷明辉两人却依旧在匀速射击，而浓浓的烟雾中，时不时的传来毒蝎佣兵队员的闷哼声，一时间，连空气中都弥漫着浓烈的硝烟血腥味。

　　战兵、雷明辉两人此时完全就是听声辨位，能不能击中已经是次要的，两人的主要目的却是能够阻拦毒蝎佣兵团的步伐，让他们无瑕再派人追击冉爽等人，而只要他们三人能够成功撤退，那么，他们两人就再也没有任何后顾之忧了！

　　雷明辉的子弹率先打光，他下意识的望了一眼战兵身前的毒蝎佣兵的死尸，见对面的毒蝎佣兵队员没有动静，随即一个利落的翻身便滚进了战兵所在的隐蔽位置。

　　雷明辉从那名已然被打的千疮百孔的毒蝎佣兵身上一阵摸索，很快便搜到一个弹夹，脸上不由得一喜，随即干净利落的更换弹夹。

　　雷明辉手中的是瓦尔特P99手枪，弹容15发，这是他目前为止所有的子弹数量，只不过，战兵恐怕的只会比他更少！

　　“你还有几发子弹？”雷明辉皱着眉头看向战兵。

　　战兵下意识的望了一眼弹夹，“九发！”

　　雷明辉万分头疼的皱了皱眉头，眼前的毒蝎佣兵团的人至少有三十多人，即使他们弹无虚发，也不可能将所有人都消灭，而等到子弹打没的时候，恐怕就是他们两个人的死期了！

　　“现在怎么办？”

　　“拖！”战兵干脆利落的吐出一个字！

　　雷明辉不由得一愣，紧接着想到战兵身上的烟雾弹以及催泪弹，这才开口道，“你身上的烟雾弹是事先就准备好的？！”

　　战兵点点头，知道这些绝对逃不过雷明辉的双眼，“之前我便猜测毒蝎佣兵团的人绝对不可能善罢甘休，凯撒虽然不同意我携带枪支弹药，但是，拿几个烟雾弹却还是批准的！估计现在看到烟雾信号，很快就能赶到了！”

　　雷明辉点了点头，一颗高高提起的心这才放了下来。

　　而此时，原本浓烈的烟雾已经消散，毒蝎佣兵团的人到底是身经百战，很快便已经镇定下来，再加上森林太过广阔，原本浓烈的烟雾逐渐的消散，即使依旧还是呛人，但却是已经让毒蝎佣兵团的人可以忍受了！

　　横木下令推进，由于他们现在所在的位置正好是烟雾最浓重的地方，此时的风向是东南风，所以，烟雾并未吹向战兵等人所在的位置，因此，横木便下令继续前进，这样一来，既能够摆脱烟雾的遮挡，却又能够距离战兵更近一步！

　　“来了！”战兵的脸色一沉，淬砺冷冽的眸子里寒光闪烁，冲着浓厚的烟雾中抬手便是一枪，一声击中树木的沉闷声音响起，可见没有击中毒蝎佣兵队员。

　　只不过，虽然没有击中一人，但是，毒蝎佣兵队员的动作却是一顿，等到没有了任何动静之后，对面便又再次响起窸窸窣窣的声音。

　　“咻！”一颗子弹穿透灌木丛狠狠的打在一名毒蝎佣兵队员的肩头，一朵血雾顿时炸响，殷红的鲜血争先恐后的喷涌而出，很快便将肩膀染成了红色。

　　毒蝎佣兵队员顿时趴在了原地，一脸恐惧的望着战兵所在的方向——虽然除了浓烟之外，再也看不到其他的东西，但是，所有人都是一脸的畏惧。

　　“猎豹”死死的盯着战兵所在的位置，狠戾阴冷的眸子里满是杀气凛冽，凭借方才开枪的大体方位，猛然扣动扳机，数十发子弹如同断了线的珠子一般疯狂的向战兵所在的位置倾泻，噼里啪啦的枪声响作了一团！

　　而此时，雷明辉一脸心有余悸的望着已然被打成了一堆烂肉的毒蝎佣兵队员，无比庆幸战兵方才打中毒蝎佣兵队员的一瞬间便转移了阵地，否则的话，此刻被子弹打成筛子的人就是战兵了！

　　横木有些震惊的瞥了一眼“猎豹”，转念想到“北极熊”已经死在了战兵的手里，“猎豹”此时恨不得把战兵碎尸万段，已然将自己的生死置之度外！

　　想到原本赫赫威名的“八大金刚”，现如今只剩下来“猎豹”，横木不由得有些唇亡齿寒的感觉，如果“八大金刚”真的尽数被战兵消灭，那么，接下来就是他们五行了！

　　横木不由得暗暗咬了咬牙，如果说原本他还想拿着“北极熊”、“猎豹”两人当枪使的话，那么，现在，他已经完全没有这种想法了，如果这次的任务完成不了，那么，不管是首领还是金老大，都不会放过他！

　　当然，如果他还能够活着回去的话！

　　战兵虽然即使更换了地点，但是，却也是免不了被流弹划伤，尤其是左手的手臂，被一发流弹擦着皮肉而过，深可见骨！

　　鲜血很快喷涌而出，将战兵的手臂染成了红色，雷明辉冲着战兵打了个休整的手势，随即举起手中的枪对准对面便是连开两枪！

　　战兵知道眼下这个局势，自己的伤口无论如何都要包扎，否者的话，就仅仅只是流血的话，也足以让他失血过多而感到无力眩晕，而这势必会大大影响他的作战能力！

　　“小心！”战兵深深的望了雷明辉一眼，声音中带着浓浓的关切担忧。

　　雷明辉重重的点了点头，随即转头看向毒蝎佣兵团的方向，一双眸子淬砺的吓人！


第775章 弹尽

　　战兵快速的拿出急救包进行伤口包扎，所幸流弹只是擦着手臂而过，并没有嵌入皮肉，伤口虽然深可见骨，却没有伤到大动脉，战兵很快便将血止住，快速的进行包扎。

　　战兵有些焦急的望了一眼森林方向，距离跟毒蝎佣兵团的人交手已经过去一个小时，可是，凯撒等人却依旧迟迟未到，这不由得让战兵有些心焦忧虑。

　　战兵快速的查看了一下枪里的子弹，还剩下七发子弹，估计雷明辉现在的子弹也不会太多。

　　他们恐怕撑不了太长时间了！

　　而此时，毒蝎佣兵团的人已经向前推进了十米，而出了浓重的烟雾之后，视野也紧接着开阔起来，只不过，却也将他们尽数都送到了战兵、雷明辉两人的眼皮子底下！

　　横木既然被列为毒蝎佣兵团的“五行”之一，本事自然是不弱，他知道战兵这是在拖延时间，为的就是等待援军的到来！

　　而在这个与世隔绝的小岛上，他们没有任何的支援，如果战兵的援军赶到，那么，即使他们能够侥幸逃离佳哥比亚小岛，那么，想要杀死战兵却是不可能的事情了！

　　“给我进攻，不惜一切代价！杀了战兵！”横木几乎咬牙切齿的恶狠狠地说道，而他话音刚落，毒蝎佣兵团的队员便如同疯了一般的朝着战兵、雷明辉两人倾泻着子弹，几乎打的两人不敢抬头。

　　战兵、雷明辉两人紧紧的趴在地上，听着从头顶呼啸而过的子弹，灼热的子弹密集的激射而出，佛连带着空气都沸腾了起来！

　　战兵的眸子里一闪而过的阴鸷冷厉，他知道强火力覆盖之后，便是强攻，而此时，毒蝎佣兵团的人距离他们只有短短五十米的距离，甚至只需要一个冲锋就能够冲到他们的面前！

　　想到这里，战兵猛然甩出一枪，子弹呼啸而出，在密集的弹雨中像是一条逆流而上的鱼，狠狠的钉进了其中一名毒蝎佣兵的胸口！

　　毒蝎佣兵的人见自己的队员仰面倒地，原本倾泻子弹的动作顿时一顿，而抓住这一机会的雷明辉猛然从掩体中探出一把枪，三发子弹皆命中毒蝎队员，一时之间，原本还激烈进攻的毒蝎佣兵团再次寻找掩体隐蔽起来。

　　雷明辉见自己已经暴露了目标，闪身滚进了早就看好的一处死角，快速利落的查看了一下子弹剩余——五发！

　　雷明辉的眸子里顿时染上一丝厉色，仿若困兽一般的决绝杀气。

　　横木的脸色阴狠，他知道战兵、雷明辉两人剩余的子弹不多了，而现如今，他们没有太多的时间再去消耗他们的子弹，眼下，就只有速战速决，绝不拖泥带水的杀死！

　　想到这里，横木冲着身后的队员挥了挥手，一脸的狠戾阴鸷！

　　“猎豹”一脸阴霾的望着横木，目光中燃烧的复仇的熊熊火焰！

　　横木冲着“猎豹”做了个稍安勿躁的手势，示意“猎豹”不要轻举妄动，“猎豹”虽然此时杀敌心切，恨不得亲自提着枪上战场将战兵打成一堆肉酱，但是，仅存的理智告诉他，这次行动的指挥官是横木，他必须要听从横木的命令！

　　横木不让“猎豹”行动就是不想让“八大金刚”唯一的一个人也毙命，至少不要被战兵击毙，否则的话，作为这次的指挥官，横木的罪责可就太大了！

　　十名毒蝎佣兵队员风一般的突击前进，子弹如同瓢泼一般的朝战兵、雷明辉两人倾泻，只是短短的几秒钟的功夫，十人便已经杀到了二十米之外！

　　战兵猛然回手便是一枪，如此近的距离，子弹直接击中了一名奔跑中的毒蝎佣兵，强有力的子弹直接掀飞了那名毒蝎佣兵半个脑袋，身子还在惯性的向前奔跑，而脑袋却已经被削去了一半！鲜血撒了足足有两米远，血腥的场面让人胆战心惊，不敢直视。

　　毒蝎佣兵队员望着眼前这诡异恐怖的一幕，姿势不由得一堵，而战兵则是趁着这零点零一秒的机会，猛然冲着已经呆愣的毒蝎佣兵扫视。

　　剩余的五发子弹尽数钉进了毒蝎佣兵的身体里，而战兵却也听到了钢针顶撞的清脆声音，预示着战兵枪里已经没有了子弹！

　　战兵借助腰部的力量翻身滚进了一处低矮的地沟，后背紧紧的抵住潮湿的泥土，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　雷明辉深深的望了战兵一眼，知道他的子弹打光了，而现如今，便只剩下了他的五发子弹！

　　五发子弹！

　　雷明辉的嘴角不由得扬起一丝苦笑，恐怕这五发子弹都不够毒蝎佣兵团的人塞牙缝的！

　　当横木听到战兵枪械里发出的撞针声时，阴霾狠戾的脸上不由得扬起了一丝笑意，想着这个被誉为毒蝎佣兵团第一死敌的战兵竟然会死在自己的枪下，横木只觉得浑身的血液都沸腾了起来。

　　毒蝎佣兵团的人也知道此时战兵的枪里已经没了子弹，只要再解决了雷明辉，那么，战兵便是他们砧板上的一块肉了，任由他们处置了！

　　毒蝎佣兵团的队员小心翼翼的向前挪着步子，枪口死死的对准雷明辉所在的位置，只待雷明辉冒头便将其一枪击毙！

　　雷明辉听着脚步声慢慢的靠近，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，脸色一片铁青，阴沉的几乎能够滴下水来！

　　此刻，虽然他手中的枪还有子弹，却恐怕也由不得他再开一枪了！

　　随着耳边的脚步声越来越近，雷明辉甚至隐约的问道毒蝎佣兵身上那股浓重的血腥味儿，下意识的握紧了手中的枪，一双锋利的眸子杀气腾腾！

　　而就在这时，原本静静的趴在掩体里的战兵猛然露出头来，甚至还没等人反应过来，便见他猛然一甩手，面前的三名毒蝎佣兵便已经惨叫一声摔倒在地，直抱着身子疼的满地打滚！发出的凄厉声音让人不由得毛骨悚然！

　　战兵的动作不过就在电光火石之间，而就在下一秒，在所有人的注意力都被战兵牵引的时候，雷明辉猛然抬枪朝着面前的五名毒蝎佣兵团挨个点名，五发子弹尽数击中眉心！一枪爆头！


第776章 杀神

　　雷明辉在毒蝎佣兵团的人进行强火力覆盖的时候，已经再次缩进了掩体之中，望着手中已经打光了子弹的手枪，雷明辉的眸子里浮上满满的笑意——够本了！

　　“停止射击！”望着已经乱了阵脚，兀自疯狂扫射的毒蝎佣兵，横木的脸色阴沉的几乎能够滴下水来！

　　毒蝎佣兵队员心有余悸的纷纷停止射击，有些畏惧的望了横木一眼，随即垂下了头，不敢与横木对视。

　　“掩护前进！活捉战兵！”横木几乎咬牙切齿的下令道！

　　横木的话音刚落，“猎豹”率先蹿了出去，横木原本想着让“猎豹”退下，但是，转念一想战兵此刻就是一头没了牙的老虎，即使他再厉害，却也厉害不过子弹！现在毒蝎佣兵的任何一个人都足够送他见上帝！

　　毒蝎佣兵队员的包围圈越来越小，战兵的后背紧紧的抵在土坑里的泥土上，一张平静的脸看不出丝毫的情绪。

　　距离战兵越近，毒蝎佣兵队员的步伐便越是缓慢，而走到距离战兵只有十米的距离时，毒蝎佣兵的步伐已经足够称得上是挪动了！每个人的脸色都满是畏惧颤抖，仿佛此刻他们要围捕的不是一个手无寸铁的人，而是一个随时随地都能够暴起伤人的杀神！

　　而就在这时，紧紧的趴在地上的雷明辉只觉得额头一凉，赫然是一个黑黢黢的枪口抵在了他的额头上，雷明辉下意识的抬头望去，正好迎上“猎豹”那双阴鸷暴戾的眸子！

　　雷明辉不由得抿了抿嘴唇，一脸的铁青，但是，锋利的目光中却看不到丝毫的畏惧！

　　“战兵！如果不想你的人死的话，就自己乖乖站出来！”“猎豹”的脸色一片铁青，狰狞狠戾的几近扭曲。

　　方才战兵手中的飞针伤人，众人都看的一清二楚，所以，“猎豹”便先抓了雷明辉逼战兵出面！

　　战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝杀气，却是转瞬即逝，随后，战兵便缓缓的站起了身子，一脸平静的望着“猎豹”，锋利如鹰隼的目光晶亮的吓人！

　　毒蝎佣兵皆是一脸警惕畏惧的望着战兵，看着他缓缓的站起身子，并一步步的朝他们走来时，所有人都不受控制的后退一步，满眼的恐慌。

　　“猎豹”此刻感觉到全世界上所有的东西都消失了，他的面前只剩下了战兵一人！

　　“猎豹”死死的盯着战兵，恨不得扑上去一口口的撕下战兵的皮肉！

　　战兵一脸的平静，仿佛并没有将齐刷刷的瞄准他身体的十几杆枪口放在眼里，一双锋利冷冽的眸子定定的望着“猎豹”，让人看不透他此刻的情绪。

　　“我会亲手杀了你，为八大金刚的其他兄弟报仇！用你战兵的这颗脑袋！”“猎豹”咬牙切齿的望着战兵，满是仇恨的眸子里一片血红，红的几乎能够滴下血来！

　　战兵冷冷的望着“猎豹”，眸子里不带一丝的感情色彩，他让王军伟搜集过毒蝎佣兵团的资料，所以，知道站在他面前的这个便是毒蝎“八大金刚”之一的“猎豹”，最擅长的便是近身格杀，尤其是他的双臂，强壮有力的几乎可以勒死一头牛！

　　战兵微微眯了眯眼，将手中的突击步枪扔到了一边，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，令人心悸！

　　“猎豹”冷哼一声，将雷明辉交给了其他的毒蝎佣兵，这才朝战兵走去。

　　此时，横木已经快步走了过来，见“猎豹”竟然想跟战兵单打独斗，便不由得有些发怒，但是转念一想战兵此刻就被他们几十人拿着枪包围着，就算是跟“猎豹”的比试应了，横木也能够确保在第一时间将其击毙！

　　想到这里，横木高高提起的心不由得放了下来，反而稍稍退后了一步，远远的看着战兵、猎豹两人的生死较量！

　　战兵、猎豹两人被毒蝎佣兵的人围在中间，两人对立而站，却是谁都没有率先出手！

　　就在横木等的有些焦急，想要出生催促的时候，却见“猎豹”猛然弹起了身子，整个人如同被压缩到极致的弹簧一般冲着战兵冲了过去，速度之快令人咋舌！

　　然而就在“猎豹”的拳头堪堪就要打中战兵的面门时，却见战兵稍稍向后一闪，“猎豹”凌厉的一拳擦着战兵的脸颊而过，却是没有击中！

　　而就在这时，战兵依然曲起手肘，谁都没有看清楚战兵是如何做到的，便只听一声惨叫，原本还杀气腾腾的“猎豹”便已经如同一只断了线的风筝一般飞了出去！重重的砸向依旧举着枪瞄准着战兵的毒蝎佣兵！

　　所有的一切发生的太快，“猎豹”的身手有多恐怖，他们比任何人都清楚了解，否则的话，横木也绝对不会放心“猎豹”跟战兵格斗！

　　但是，此时的“猎豹”一动不动的躺在地上，被他砸倒的毒蝎佣兵万分狼狈的躺在地上，身上压着“猎豹”沉重的身子，整个场面一片混乱！

　　而就在这时，谁都不知道战兵如何运动的，整个人如同风一般的跃到了一名毒蝎佣兵的身后，甚至没有人看清楚他是怎么办到的，等到下一秒，那么毒蝎佣兵手中的枪已经到了战兵的手中！

　　一时间，整个场面一片哗然！所有的毒蝎佣兵一脸恐慌的纷纷拿着枪指着战兵，仿佛不相信方才发生的一切！

　　横木整个人如同暴起的猛兽一般扑向战兵，但是，他的动作却是慢了一拍，此时的战兵已经抢过了其中一名佣兵的枪，正勒住他的脖子，手中的枪则是瞄准着毒蝎佣兵众人！

　　横木的动作顿时停在了半路，一张脸阴狠的吓人！

　　而此时，被“猎豹”砸的东倒西歪的毒蝎佣兵队员这才缓过神来，作势就要去推压在他们身上的“猎豹”，但是，当看到“猎豹”的模样时，他们的动作顿时僵在了原地，任由“猎豹”的身子滑下了他们的身子！

　　所有人的神情都是目瞪口呆，简直不相信眼前发生的一切！


第777章 一击击杀

　　当众人看清楚“猎豹”的模样时，皆是一脸的惊骇，目光下意识的看向战兵，活像见了鬼一样！

　　只见“猎豹”的整个鼻梁被砸塌，整张脸上满是鲜血，鼻梁深深是陷了进去，就连脸部都整个塌陷了进去，模样说不出的恐怖骇人！

　　只是一招！

　　以身手强悍闻名的“猎豹”竟然被战兵一招击杀，甚至连丝毫的反抗都没有！这样的现实已然让所有人的毒蝎佣兵都目瞪口呆，皆是以一种慌乱畏惧的目光望着战兵，仿佛此刻站在他们面前的不是一个人，而是一个彻头彻尾杀神！

　　横木快步上前，将雷明辉牢牢的困在身前，手中的枪口死死的抵在雷明辉的额头，留下一道深深的痕迹。

　　“不要动，否则我杀了他……”横木狠狠的瞪着战兵，阴冷戾气的眸子恨不得将战兵生生的烧成灰烬！

　　战兵面无表情的望着横木，一双锋利冷冽的眸子里更是不见一丝的慌乱，就好似眼前发生的一切都完全入不了他的眼一般，平静的让人可怕！

　　横木的眼睛一瞬不瞬的望着战兵，不想放过战兵脸上的任何一个表情，但是，战兵却依旧是一脸的平静，让人看不透他此时究竟在想些什么。

　　人的名树的影，战兵现如今在毒蝎佣兵的心里早就树立了“杀神”的赫赫威名，如果说战兵的能力只是五十，那么，在此刻的毒蝎佣兵的眼里，他的能力已经放大到了一百乃至五百！在跟战兵对战的时候，他们的心就已经怕了！所以，包括横木在内，没有人敢动弹半分！场面顿时陷入了胶着状态！

　　其实，战兵此时的心急的快要着了火，在他的眼里，眼前的这些佣兵根本就不能跟雷明辉相比，哪怕是横木用一个雷明辉跟他交换面前的这几十个佣兵，战兵也会毫不犹豫的答应！

　　但是，眼下的情况，他却不敢表露半分，如果他表现出哪怕一丝一毫的慌乱在意，那么，雷明辉绝对活不了！

　　战兵依旧是面无表情，但是，心里却已经是翻江倒海，眼下的情势对于他跟雷明辉来说都是大大的不利，如果横木执意想要自己命的话，那么，他就压根不会去管自己手中的佣兵是死是活！

　　毕竟对于他们这些常年在刀口上舔血的亡命徒而言，对于生命没有太多的敬畏之心！

　　战兵越是深想，一颗心越是下沉，现如今自己的优势几乎为零，而横木如果真的想要自己死，那么，自己也就只有多拉几个垫背的而已！

　　除非是援军赶到！

　　就在这时，一阵直升机的轰鸣声由远及近的传来，横木的脸色一白，知道是凯撒的人已经赶到了，如果他们此刻再跟战兵纠缠的话，那么，他们所有人都得死在这里！

　　战兵拖着面前的毒蝎佣兵队员快步后退，手中的匕首死死的抵在那名毒蝎佣兵的大动脉上，只要发生任何的异动，那么，他手中的匕首都会第一时间切断他的声带、气管以及大动脉！

　　横木只不过是一瞬间的愣神，但是，等他回过神来再想击杀战兵的时候，战兵却已经退后了一颗大树后，整个身子挡在大树后，想要再击毙他，却是不可能的事情了！

　　横木不由得暗暗咬了咬牙，他万万没有想到原本好好的局面为什么会沦落到现在的地步，不仅仅没有杀死战兵，就连他们都有可能成为瓮中之鳖！

　　想到这里，横木不由得暗暗咬了咬牙，如果从一开始，他便不顾一切后果的将战兵击毙，那么，现在的局面恐怕就会截然相反了吧！

　　可是，现如今，“北极熊”、“猎豹”相继毙命，而毒蝎佣兵队员更是已经折损了将近一半，而战兵却还活的好好的！

　　“木老大……”佣兵听着直升机的螺旋桨声音越来越近，就连树木都开始微微晃动，可见直升机已经快要接近他们所在的位置了！

　　横木咬了咬牙，一双猩红的眸子望了一眼被战兵打的面目全非的“猎豹”，红色的眸子似是能够滴下血来！

　　眼见着直升机越来越近，横木的脸色一阵青一阵白，看起来骇人狰狞，不敢直视！

　　“撤退！”横木几乎是从嗓子眼儿里挤出两个字，随即架住雷明辉向密林深处狂奔而去。

　　眼见着横木带着毒蝎佣兵团消失在密林之中，被战兵困在身前的毒蝎佣兵的身子这才开始不受控制的颤抖了起来，抖如筛糠，一张脸更是惨白的没有一丝血色！

　　战兵冷冷的瞥了一眼面前的毒蝎佣兵，手中的匕首轻轻一划，而面前的毒蝎佣兵则是大睁着一双眼睛望着前方，双手用力的捂着被战兵拉开的伤口，任由殷红的鲜血争先恐后的喷涌而出，想要放生尖叫，奈何声带已然被战兵划开，终是躺在地上，一双恐惧猩红的眸子一点点的变成了惨败的灰白色……

　　战兵没有施舍多余的目光给那名已经气绝身亡的毒蝎佣兵，早在横木劫持雷明辉撤退的时候，他便已经被横木抛弃了，而他的下场在横木做出选择的时候便已经定下了……

　　很快，直升机在战兵的上空停止，螺旋桨搅动的风刮的树木东倒西歪，地面上的树叶漫天飞舞，发出簌簌发响的声音。

　　战兵的脸色一片铁青，没过一会儿，直升机上便甩下两根绳子，凯撒全副武装的顺着绳子滑落而下，就在落地的一瞬间，将后背的枪械扔给了战兵。

　　“怎么才来？！”战兵抬手接过枪械，干脆利落的检查装备，随即将两把手枪收到卡带里，这才提着突击步枪向横木等人撤退的方向狂奔。

　　“别提了，一个小子被狼群困住了，拉响了求救信号，我总不能见死不救啊……”凯撒甚至无奈的摊了摊手，紧紧的跟在战兵的身后。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷厉的眸子淬利的骇人，无论如何，绝对不能让他们带着雷明辉离开佳哥比亚小岛！


第778章 追击

　　横木身为毒蝎五行之一，自然不是鲁莽之辈，从他得知直升飞机的援军赶到时，便在第一时间下达撤退命令，这等杀戮果断、刚毅果决的做法，便已经鲜少有人能够做得到！

　　横木这一次指定的计划中，虽然撤退路线在他看来是绝对用不上的，至少绝对不会被人追杀的撤退，但是，横木却还是习惯性的将撤退路线完善到完美！

　　而这一刻，却是用到这个撤退方案的时候！

　　雷明辉此刻被牛皮绳绑住了上身，被一众毒蝎佣兵生拉硬拽的往岸边狂奔，脸上纵然百般不甘心，但是，却也只能跟着他们被迫的前进，现在还没有真正的面临绝境，所以，还不到他放手一搏的时候，而现在，他只能尽可能的配合毒蝎佣兵，否则的话，能不能现在保住他这条命还另当别论！

　　横木听到天上的直升机越来越近，一张脸顿时阴沉的骇人！

　　“分开走！老地点汇合！”横木知道现如今只能分头行动，否则的话，直升机一旦追上他们，那么，他们便是必死无疑！

　　很快，直升机上的队员将下面的情报汇报给凯撒，由于毒蝎佣兵的身上都穿着防红外服，所以，他们也仅仅是依靠人数上的辨别来判断他们已经分散撤退。

　　战兵抿了抿嘴唇，“雷明辉身上没有防红外服，跟着他走！”

　　“没用，这群混蛋倒是有几分聪明，估计给雷明辉也套上了防红外服，所以，依靠红外探测仪，追踪不到雷明辉的下落！”

　　战兵锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，淬砺如刀的眸子晶亮的骇人，杀气凛冽！

　　“我们分开行动！”战兵果断作出判断。

　　凯撒点了点头，一脸的凝重，这次毒蝎佣兵显然是有备而来，想必海岸边上已经有人接应了，一旦他们上了船，那么想要再抓到他们，就更是难上加难了！

　　战兵率先朝着一个方向继续搜索，凯撒冲着身后的队员打了个手势，其中的一小队人便朝着战兵飞奔的方向追了过去，凯撒则是带着剩下的人朝着另外一个方向追去。

　　战兵的动作灵敏迅速，犹如狂风一般的飞速鬼魅，“猎人”士兵们跟在战兵的身后拼命的追赶，即使是拼尽了全力，却还是跟战兵的距离慢慢拉开，这让众人不由得暗暗感叹战兵的实力，如果说原本还对战兵有些不以为然，那么，现在他们已经绝对信服，毕竟“猎人学校”一向是强者为尊，战兵有让他们信服的能力！

　　就在这时，战兵看到树叶出现了明显的折痕，很明显有人走过这里，而且就是在不久之前！

　　战兵的眸光闪烁，脚下的步子加速，整个人如同猎豹一般飞速在灌木丛中掠过，动作如行云流水般顺畅，令人感叹！

　　而就在这时，战兵的面前出现几道身影，战兵想都没想，抬手便是一枪，子弹撕裂空气发出一声尖细的啸声，狠狠的钉在了其中一人的后背，而那人像是被一柄大锤重重的砸在后背上一般，猛然摔倒在地，便没有再爬起来！

　　另外五人见状，狂奔的动作下意识的一顿，纷纷回头看向那名被击中的队员，当看到那名毒蝎佣兵背后渲染开的红色印记时，忙不迭的纷纷寻找掩体开始反击！

　　雷明辉开始剧烈的挣扎，但是，却依旧是被架在他一左一右的佣兵用力的摁在了地上，整个人头死死的贴着潮湿滑腻的泥土，鼻子里全是散发着腐烂味道的土腥气，呛的雷明辉喘不上气来。

　　毒蝎佣兵见战兵如同鬼魅一般朝着他们的方向狂奔而来，想都没想的纷纷开枪射击，但是，子弹却只是贴着战兵的身体而过，愣是一发子弹都没有击中战兵！

　　而就在这时，战兵却已经是奔到了他们的近前，甚至能够清晰的看到战兵那双锋利冷冽的眸子里散发着的冷厉肃杀，令人心悸骇然！

　　子弹堪堪贴着战兵的身体飞过，战兵手中的枪口已经猛然抬起，子弹毫不留情的直接击穿了那名佣兵的脑袋！

　　其他佣兵下意识的想要开枪，但是，等到他们开枪的时候，目标便已经在他们的枪口下消失，还没等他们反应过来，战兵已经从一旁的灌木丛中跃身而起，手中的乌光闪烁，一柄通体乌黑的匕首狠狠的划开了其中一人的喉咙，鲜血如同喷泉一般的喷涌而出，温热的鲜血喷溅在众人的脸上，就好似下了一场血雨！

　　剩余的三名佣兵也迅速的反应过来，但是，此时战兵已经奔至了他们的跟前，胳膊拧住了其中一人的胳膊，甚至看着战兵没有怎么用力，便只听“咔嚓”一声，对方的脖子已经呈一个诡异的角度垂了下来，一双眸子里满是恐惧慌乱，慢慢的变成了一片灰败！

　　眼见着不过眨眼的功夫，战兵已经解决了三名佣兵，而一左一右架住雷明辉的佣兵不由得大急，但是，此时雷明辉却如同发了狂一般剧烈的挣扎了起来，竟是连两人都摁不住他，任由他直起身来，随即骤然用力，重重的撞击到一人的胸膛之上！

　　战兵甚至没有任何的迟疑，掏出藏在卡带里的手枪，一枪击穿了对方的脑袋！

　　雷明辉的上身被绑，但是双脚却是自由的，待撞开那名佣兵的同时，紧接着抬脚用力一踢，正中那人的太阳穴，巨大的冲击力让那名佣兵的脑袋呈诡异的角度歪曲着，赫然已经是出气多进气少了！

　　战兵搜索了一下四周，而此时，“猎人”士兵们也纷纷冲了过来，举枪瞄准着满地的死尸。

　　“怎么样，没事儿吧？”战兵一脸关切的望着雷明辉，手中乌光一闪，雷明辉身上的牛皮绳子应声而落，雷明辉拽开身上的牛皮绳，这才摇了摇头，“没事儿！”

　　战兵下意识的打量了雷明辉一眼，见他身上只是有几处擦伤，除此之外便没有其他的伤口了，原本高高提起的一颗心这才放了下来。


第779章 声东击西

　　战兵将营救出雷明辉的消息传递给了凯撒，凯撒点了点头，随即招呼战兵来东南方向！

　　“他们应该是在东南方向撤退，我们的人已经发现了藏匿的汽艇！”凯撒的声音带着浓重的喘息声，其中夹杂着一丝窸窸窣窣的声音，很显然凯撒是在急速奔跑中。

　　“知道了，我们马上赶到！”战兵冲着“猎人”士兵做了个手势，众人一脸郑重的点了点头，随即跟在战兵、雷明辉两人的身后朝东南方向狂奔而去。

　　毒蝎的“五行”是最近一年才出现在人的视野范围中，王军伟的资料库中虽然也有“五行”的资料，但是，却只是一些最常规的资料，所以，战兵对横木此人了解不多，只知道他是五行之中的横木，至于他的其他资料更加是两眼一抹黑！

　　战兵不由得眯了眯嘴唇，看来真的有必须要动手去除毒蝎佣兵团这个毒瘤了，否则，不假时日，毒蝎佣兵团势必会成为自己的一大威胁！

　　战兵的动作很快，再加上目标明确，二十分钟之后，便已经抵达了东南方的海岸边缘！

　　“注意警戒！”战兵冲着身后打了个手势，随即便看见几艘游艇停放在礁石的后面，如果不是事先知晓的话，恐怕很难发现游艇的存在！

　　很快，耳机中响起凯撒的声音，战兵冲着队员压了压手掌，示意众人准备战斗！

　　没过一会儿，毒蝎佣兵队员便出现在战兵的视野范围之内，只不过，战兵搜索了一圈却没有发现横木的身影！

　　战兵微微皱了皱眉头，心里不由得浮上一丝疑惑，但是，眼下，敌人已经出现，倒是也由不得他再多想！

　　此时的战兵已经再次换了枪，95M型狙击步枪，有效射程可以覆盖一千米的距离，虽然，眼下毒蝎佣兵团的距离只有四百多米的距离，但是，对于战兵手中的狙击步枪来说，却是已经绰绰有余！

　　战兵擅长使用超过上百种枪械，不管是什么枪，他都能捞起来就能打，而且，枪法稳定精准，就连凯撒都不得不承认，有时候，玩枪真的需要天分！

　　而有些人，一生下来就是就是当军人的材料！

　　凯撒一直在后面追击，却也不会逼的太紧，他的目的就是为了跟战兵展开合围之势，而等到那个时候，眼前的这些毒蝎佣兵恐怕就都是瓮中之鳖了！

　　“老雷，这里交给你！不要让他们上游艇！”战兵简短的下达命令，随即提着狙击步枪钻进了身后的密林之中。

　　雷明辉还没来得及问战兵，便见战兵已经消失之中，不由得一脸担忧的抿了抿嘴唇，随即转头将注意力再次放到了面前的毒蝎佣兵的身上。

　　“咻”一发子弹狠狠的击中其中一名毒蝎佣兵的后脑勺，远远的望去仿佛击中了一个西瓜，整个脑袋完全爆开，鲜血四溅开去，鲜血渲染了满满的一地，看起来触目惊心。

　　凯撒的枪声拉开了激战的序幕，毒蝎佣兵队员纷纷恐惧慌乱的寻找掩体，但是，子弹却还是犹如瓢泼一般的倾泻而来，密集的子弹让一些来不及躲避的毒蝎佣兵纷纷中弹倒地，一时之间，已然有五名佣兵倒在血泊之中。

　　“有敌人，卧倒，卧倒！”毒蝎佣兵倒地的身经百战，从一开始的混乱中很快的镇定下来，并开始了有力的反击，并且已经有人开始进行火力压制，想要突破雷明辉等人的封锁线，冲到海边的游艇上！

　　此时毒蝎佣兵距离游艇只有短短的一百米的距离，若是平时，这么短的距离几乎可以忽略不计，但是，在这生死之间，这短短的一百米的距离却是咫尺天涯！

　　凯撒跟雷明辉两人不断的压缩包围圈，子弹如同断了线的珠子一般朝着毒蝎佣兵倾泻着，噼里啪啦如同炒豆子似的乱成了一团！

　　“留活口！”雷明辉生怕凯撒将所有的毒蝎佣兵都尽数击毙，想起战兵临走之前的嘱托，忙不迭的低声说道。

　　凯撒虽然不知道雷明辉为何让他留活口，但是，却也没有开口询问，果断的下达命令，只剩下一名因害怕一直躲在掩体不出来的佣兵！

　　以凯撒、雷明辉的能力，带人解决这十几个毒蝎佣兵的确不是难事儿，一前一后的夹击，再加上地理位置绝对占据优势，毒蝎佣兵基本上没有发起什么有力的反抗便已经被击毙！

　　“战兵去哪儿了”凯撒张望了一圈，没有发现战兵的身影，这才一脸疑惑道。

　　雷明辉摇了摇头，“不知道……”

　　凯撒不由得微微皱了皱眉头，这才冲着身后的士兵大喝道，“打扫战场，把那个活口带过来，我有话要问！”

　　“是！”“猎人”士兵下意识的挺了挺身子，随即带着人开始打扫战场。

　　整个地面上鲜血流淌着，慢慢的深入了墨黑色的泥土中，到处都弥漫着一股浓烈的血腥味儿，场面触目惊心。

　　很快，一名脸色惨白，抖如筛糠的毒蝎佣兵被士兵们押送了过来，还没等凯撒开口，那人便已经双腿一软跪坐在地上，满脸恐惧慌乱的望着凯撒，嘴里不断的求饶——别杀我，杀我……

　　“你们的头儿呢？”凯撒既然能够成为“猎人学校”的总教官，本事自然不差，方才他便观察到这群毒蝎佣兵全部都是各自为战，没有人指挥战斗，就好似一盘散沙一般，原本他们便已经处于劣势，而这样一来，整场战斗更像是单方面的屠杀一般，几乎只进行了不到十分钟的时间，战斗便已经结束！

　　“我……我不知道……不……不要杀我……”那么佣兵惊的尖叫道。

　　凯撒不由得皱了皱眉头，他听的一清二楚，对方的回答是不知道，而不是死了，也就是说，他们的头儿并不在其中！

　　想到这里，凯撒的脸色不由得有些铁青，猛然一把抓住了那名佣兵的衣领，几乎将他整个人提起，一脸杀气腾腾道，“我最后问你一边，你们的头儿在哪里！？”

　　“我……我真的不知道……”


第780章 看好戏

　　雷明辉此时也察觉到事情不对劲儿，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩，也顾不得其他，大跨步的朝毒蝎佣兵的尸体走去。

　　没过一会儿，雷明辉再次走了回来，脸色阴沉的骇人，“凯撒教官，横木没有在里面！”

　　凯撒暗道了一声果然，如果没有猜错的话，这些人不过就是诱饵，为的就是让这些人拖住他们的步伐，而横木才能够趁机逃走！

　　似是察觉到凯撒的表情凝重，满眼的杀气腾腾，直把对面的毒蝎佣兵吓的胆寒心惊，一个劲儿的求饶道，“求求你们……别……别杀我……”

　　凯撒抿了抿嘴唇，抬起一脚重重的踹在那名毒蝎佣兵的肩膀，只见那人被凯撒踹的翻了好几个跟头这才停下，整个深山站满了尘土草屑，说不出的狼狈。

　　“给我绑起来！”凯撒一脸的肃然杀气，随即冷冷的瞥了雷明辉一眼，两人提着枪朝着密林中狂奔而去。

　　“战兵，你小子在哪儿呢？”凯撒的声音中满是掩饰不住的怒气，杀气腾腾。

　　战兵脚下的步子未停，知道凯撒已经解决掉那批毒蝎佣兵，这才将自己的位置传递给凯撒！

　　“等着！”凯撒气冲冲的扔下了一句话，倒是不知道究竟是在生自己的气，还是在生战兵的气。

　　此时的战兵已经快要接近海面，却听到远处响起一阵马达的轰鸣声，战兵心中暗道一声“糟糕”，脚下的步子加快，整个人更像是在灌木丛上飞过一般，迅捷如猎豹一般矫健！

　　很快，战兵的面前便骤然开阔，而就在距离海岸五百米的地方赫然有一艘高速行驶的单人汽艇，战兵一脸铁青的举枪瞄准，透过狙击镜里看清楚坐在汽艇船上的人赫然就是横木！

　　该死！

　　战兵暗暗咬了咬牙，他万万没有想到横木竟然会如此狡猾、奸诈，竟然利用毒蝎队员调虎离山，而他却独自一人从另外一边撤退，战兵虽然察觉的早，但是，却也已经为时已晚，到底让横木给溜掉了！

　　想到这里，战兵锋利冷冽的眸子里满是骇人杀气，迈开步子快速的朝面前的礁石狂奔而去，而后快速的趴伏在礁石之上，瞄准远在八百米之外汽艇上的横木！

　　“咻！”一颗子弹几乎贴着横木的身体飞过，把横木吓的险些从汽艇上掉下去，待反应过来是战兵射出的子弹时，横木的脸上满是震惊讶异！

　　这里距离战兵所在位置少说也有八百多米的距离，可是，战兵却仅仅只是差一丁点就击中自己，而且，这其中甚至还要将海浪的起伏计算在内，而横木此刻想的是，如果他现在是在稳定的地面，那么，方才的那一枪一定会狠狠的打穿自己的脑袋！

　　想到这里，横木哪里还敢大大咧咧的坐在汽艇上，忙不迭的压低身子，生怕战兵下一颗子弹会打中自己的身子，而直到汽艇开出了千米之外，横木却依旧不敢支起身子，直到汽艇远离佳哥比亚小岛足足有两千米之外，横木这才敢支起自己已经开始发颤的腰！

　　战兵一脸铁青的站在黑色的礁石之上望着已然看不到的汽艇，一双锋利冷冽的眸子闪动着骇人的寒光，让人不敢直视。

　　“战兵！”雷明辉见到战兵站在礁石之上的时候，下意识的大喊了一声，这才跟凯撒一前一后的朝战兵奔去。

　　战兵此时才回过神来，提着狙击步枪从礁石上跳了下来，脸上已经恢复了一派的清冽冰冷。

　　“人呢？”凯撒下意识的望了一眼海面，沉声问道。

　　“跑了！”战兵面无表情道。

　　凯撒的目光落到战兵手中的子弹壳中，很快便猜到战兵已经开枪，但是，显然距离太远，没有击中！

　　“想不到这毒蝎佣兵这么狂妄啊，敢到老子的地盘上惹事儿！”凯撒目露凶光，满脸的杀气腾腾。

　　凯撒来自米国的海豹特种部队，后来退役参加各种雇佣兵团，名气在佣兵界是响当当的，可是，即使如此，毒蝎佣兵团竟然还敢带着人进佳哥比亚岛，显然并没有将他凯撒放在眼里！

　　“这群混小子，我看是活腻歪了！”凯撒锋利如鹰隼的眸子里满是凛冽杀气，令人心悸。

　　其实，早在横木等人进入佳哥比亚小岛的时候便知道凯撒就在这里，只不过，属于凯撒的历史毕竟太过久远，除了“北极熊”之外，不管是横木还是“猎豹”都没有见识过凯撒的本事，只是听说过在佣兵界有这么一号人物，只不过，“北极熊”报仇心切，哪怕是刀山火海他也是眼睛都不眨一下，所以，即使对凯撒心有忌惮，却依旧阻挡不住他对战兵的仇恨之心！

　　而在横木看来，属于凯撒的那个年代毕竟过于遥远，此时凯撒就算是还是如此厉害，却也不过是英雄迟暮，所以，便也没有将凯撒放在眼里，只不过，这却也正是彻底惹怒凯撒的原因！

　　战兵微微眯了眯眼，却是没有开口说话，毒蝎佣兵团现在跟他已经是势同水火，不是你死，就是我亡，而凯撒如此仇视毒蝎佣兵团对他来说并不是坏事，毕竟敌人的敌人就是朋友，这一点儿战兵清楚的很。

　　就在这时，凯撒的耳机中突然传来信号，战兵、雷明辉两人靠近大海太近，所以没有听到耳机中的声音，但是，看到凯撒一脸阴冷的笑意，却是知道有人要倒大霉了！

　　“行，我知道了！先别动手，等着我回去！”凯撒的声音冷厉低沉，让人感觉到一股凛冽的杀气铺天盖地而来，令人窒息！

　　“走吧，回去吧，有好戏看！”凯撒冲着战兵、雷明辉两人招了招手，却也没有说什么事情，转身朝密林中走去。

　　战兵、雷明辉两人一脸疑惑的对视一眼，下意识的提步跟在凯撒的身后，显然没有猜到现如今的局势还有什么事情能够称得上“看好戏”的，只不过，凯撒既然说是好戏，那么，他们便只管等着看戏便成……


第781章 点破谎言

　　等到跟着凯撒回到营地的时候，战兵、雷明辉两人这才明白过来，凯撒嘴里的“看好戏”究竟是什么意思。

　　狄克一脸惨白的歪躺在了地上，背靠着一颗大树，一脸的虚弱，等到老远看到凯撒、战兵、雷明辉三人大跨步的朝这边走来的时候，作势挣扎着坐起身来，一脸的虚弱。

　　雷明辉的脸色一变，作势就要上前，但是却被一旁的战兵给拉住，冲着雷明辉微微摇了摇头。

　　雷明辉一脸疑惑的望着战兵，有些不明白战兵为何会拦着自己，但是，却还是没有再上前，只是跟在凯撒身后一步一步的朝狄克靠近。

　　“教官……”狄克一脸激动的站起身来，由于动作太过激烈，一不小心牵扯到了伤口，直把他疼的呲牙咧嘴。

　　“怎么了？”凯撒皱着眉头瞥了一眼狄克的伤口，不动声色。

　　“我被毒蝎佣兵团的人劫持了，他们竟然混进来了，而且，我听到他们说，他们这次的目标是战兵！”狄克一脸惊魂未定的看向凯撒，当看到战兵、雷明辉两人就在凯撒的身后时，这才连忙走到战兵的跟前，一脸焦急道，“战兵，他们说要杀了你，你一定要小心！”

　　战兵不由得冷哼一声，如果不是他已经知道狄克就是勾结毒蝎佣兵的内奸，恐怕此刻会被狄克的关切给骗了！

　　“你放心就好，毒蝎佣兵的人已经被尽数歼灭了！”战兵的嘴角微扬，一双锋利冷冽的眸子闪亮的吓人。

　　狄克的脸色微变，但是却也只是一瞬间的扭曲，快的仿佛让人以为是自己的错觉。

　　由于狄克跟毒蝎佣兵的人接头之后，只是提供了有关于战兵的最新情报，之后便在自己的身上弄出一系列的伤口逃开了，所以，狄克并不知道毒蝎佣兵团此刻的情况，原本听到森林里枪声大作，足足持续了二十多分钟，却是以为毒蝎佣兵团的人在狙杀战兵，只不过，现如今看来，却是毒蝎佣兵团的人被追杀了！

　　想到这里，狄克的脸色隐隐的有些发青，暗骂了一句“废物”，这么多人竟然还解决不了一个手无寸铁的战兵，当真是一群废物！

　　“那就好，那就好……”狄克愣是挤出一丝笑意，但是在战兵看来，却是笑的有些言不由衷。

　　凯撒不由得冷哼一声，心里恨的要死，但是面上却是没有一丝一毫的表露，“狄克，伤在哪儿？我看看！”说着，作势就要去查看狄克的伤口。

　　狄克哪里敢让凯撒看伤口，以狄克的精明，如果看到伤口，铁定能够看出端倪，所以，狄克连忙捂住伤口，“没事儿，就是小伤，我已经处理好了……”

　　凯撒却是没有动作，一双锋利如鹰隼的眸子紧紧的盯着狄克，铁钳一般的大手死死的钳住狄克的手臂，竟是半分都撼动不了！

　　狄克的脸色顿时变的有些僵硬，知道自己如果还遮遮掩掩的话，以凯撒的精明肯定会怀疑，所以，狄克只能撩开衣服让凯撒查看伤口。

　　战兵站在一旁静静的看着，见腹部缠着厚厚的绷带，白色的绷带上染了殷红的血迹，看起来伤的不轻。

　　只不过……

　　战兵微微眯了眯眼，转念想到昨天夜里在狄克身上闻到的那股浓烈血腥气，嘴角不由得上扬，勾出一丝冷笑。

　　“怎么伤的？”凯撒皱着眉头看向狄克。

　　狄克不动声色的松了一口气，幸亏他老早之前就将伤口包裹的严严实实，否则的话，凯撒肯定能够看出端倪。

　　“被毒蝎佣兵的人用匕首划了一下，还能挺得住！”

　　凯撒的眸光一闪，锋利如鹰隼的眸子里快速的闪过一丝杀气，虽然极力掩饰，但是，彪悍锋利的气势向外，让狄克不由得心脏微颤。

　　狄克正在思考究竟自己是哪里让凯撒开始起了疑心时，却见原本一直默不作声的战兵朝自己走来，狄克下意识的退后一步，满脸戒备的望着战兵。

　　“教官，你可以看看他腿上的伤口……”

　　战兵的话语刚落，狄克顿时脸色大变，一脸的不可置信。

　　“怎么了？不敢让我们看吗？”战兵的嘴角微扬，一脸冷笑的望着狄克，淬利晶亮的眸子里寒光闪烁，让人不寒而栗！

　　狄克一脸震惊的望着战兵，却是一个字都说不出来。

　　战兵脸上的笑意加深，但是，在狄克看来却是冰冷骇人，“怎么？因为是假造的伤口，所以不方便给我们看吗？”

　　狄克的表情活像见了鬼，脸色更是一阵青一阵白，看向战兵的目光中满是震惊惊骇。

　　狄克万万没有想到战兵竟然知道自己的伤口是伪装的，这点儿即使是前来给他包扎伤口的军医都没有察觉，还想再三要求给他包扎伤口，却被狄克婉拒了。

　　而他腰上的伤口却是货真价实的，就是为了防止凯撒等人怀疑到自己身上而设下的苦肉计，所以，即使方才凯撒真的要查看他的伤口，他也绝对不会害怕！

　　但是，战兵竟然知道他腿上的伤口是假的，那么，也就是说，昨天晚上毒蝎佣兵突袭他们的时候，战兵便已经怀疑上自己了！？

　　怎么可能？！

　　“你……你……”狄克极力的保持镇定，可是，凯撒、雷明辉等人冰冷的目光如有实质的望着自己，让狄克紧张的愣是一句话都说不出来！

　　凯撒的目光如炬，像是要在狄克的身上烧出个窟窿！

　　毒蝎佣兵团敢擅自闯入凯撒的地盘，而且有一人逃走，便已经让狄克怒火中烧了，而这些怒火无处宣泄，便只能尽数都撒在敢给毒蝎佣兵团当卧底的狄克，而他既然敢给毒蝎佣兵团当卧底，那么，他便已经过承受这件事情所引发的后果！

　　“把你腿上的伤撩起来看看！”凯撒冷冷的开口道，声音冰冷的不带一丝的感情温度，让人听着胆寒心惊。

　　凯撒见狄克依旧一动不动的站在原地，一张脸色惨白的一丝血色也无，心中更加肯定了战兵的想法！


第782章 发烧

　　狄克哆哆嗦嗦的弯腰去挽裤腿，由于“伤口”是在小腿的地方，所以，狄克将裤腿挽到膝盖，露出已然被染成了赤黑色的纱布。

　　原本被衣服遮住，战兵还闻不到那股过于浓烈的血腥味，而当狄克一点点的解开绷带，那股浓烈到让人几欲呕吐的气味顿时再次散发了出来，让战兵几不可见的皱了皱眉，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　随着绷带一丝丝的解开，刺鼻的血腥味儿也越来越浓烈，凯撒皱着眉头看向狄克腿上的“伤口”，一脸的冷厉。

　　而就在这时，原本弯腰的狄克骤然发力，冲着战兵所在的位置扑了过去，手中赫然藏着一把匕首，闪动着冷厉的寒光刺向战兵的心口！

　　“小心！”凯撒不由得大喝一声，一颗心顿时提到了嗓子眼儿！

　　战兵虽然也盯着狄克绷带下的伤口，但是，心中对狄克却也是提防戒备，战兵一向相信自己的嗅觉，所以，狄克的伤口十有八九是伪装的，而等到他腿上的“伤口”暴露在众人面前的时候，他的身份自然而然的也就随之暴露了，所以，狄克肯定会狗急跳墙！

　　而就在电光火石之间，战兵下意识的侧身，堪堪躲过狄克来势凶猛的一刀，而与此同时，战兵的手里出现一柄通体乌黑的匕首，迅如闪电的刺向狄克的胸膛。

　　狄克大惊失色，他万万没有想到战兵竟然能够避开自己的那一刀，但是，眼下的局势已经容不得他多想，想也没想的横出匕首去抵挡，两柄匕首重重的撞击在一起，发出一声清脆刺耳的声音，火花四溅。

　　而此时，战兵猛然踢向狄克的小腿，只听“咔擦”一声，一声骨头断裂的声音响起，狄克不可抑止的惨叫一声，整个人跪在地上，一张脸扭曲的狰狞。

　　狄克如同垂死的猛兽一般再次挣扎的站起来，但是，还没等他起身，便只听“咔擦”一声，另外一只完好无损的腿呈一个诡异的角度低垂着，身体没有了双腿的支撑，整个人重重的摔在了地上，膝盖再次重重的跪在地上，发出一声清脆的骨折声音，直把狄克疼的惨叫一声，险些晕死过去。

　　凯撒不由得冷哼一声，冲着身后的士兵努了努嘴，冷声说道，“带下去！”

　　战兵抿了抿嘴唇，手中的匕首已经消失不见，即使是一直注意着战兵的雷明辉都没有看清楚战兵究竟将匕首藏在了哪里！

　　“这个狄克可要好好审查一下，他跟毒蝎佣兵团应该关系匪浅……”战兵眯了眯眼，望着被拖走的狄克的背影，一双淬砺冷冽的眸子寒光闪烁，让人不敢直视。

　　“你跟毒蝎佣兵团有仇？”凯撒不由得沉声问道。

　　战兵挑了挑眉头，不置可否的点了点头。

　　“惹上世界佣兵团排行第一的毒蝎，你小子可要小心点儿！”

　　“该小心的是他们！”

　　“你小子！”凯撒不由得咧嘴一笑，冲着战兵的肩膀砸了一圈，目光夹杂着一丝不易察觉的激赏，让凯撒身后的一众士兵纷纷看直了眼。

　　但凡是跟着凯撒来参加这次“猎人学校”的士兵都是跟着凯撒曾经在佣兵战场上出生入死的，而就是因为如此，在他看来，能够从凯撒的脸上看出赞赏，那简直就是一件不可思议到极点的事情，更何况，还是一直被凯撒称之为“垃圾、烂人”的受训队员！

　　由于考核训练还在继续，所以，战兵、雷明辉两人继续返回了森林，因为毒蝎佣兵团的缘故，他们不得已从头开始，而且，眼下他们跟冉爽走散，所以，现如今的首要任务就是跟冉爽汇合。

　　战兵、雷明辉两人快速的在林中奔跑，很快便找回了之前的线路，由于对地形已然足够的熟悉，所以，战兵、雷明辉两人的速度不减，犹如两匹猎豹一般在林中穿梭跳跃。

　　原本一天的路程，战兵、雷明辉两人硬是用了半天的时间便走完，只不过，对于体力来说却是个极大的考验，而等到跟冉爽等人汇合的时候，战兵、雷明辉两人已然是满头大汗，整个人像是刚刚从水里捞出来一样。

　　“怎么样了？都解决了吗？”利特率先开口问道，满脸的急切。

　　战兵点了点头，“跟我之前猜测的一样，狄克就是毒蝎佣兵团安插在我们中间的内奸！”

　　饶是之前利特、肯尼迪两人已经有了心里准备，但是，骤然听到这个结论却还是震惊不已。

　　“他……他……真的是……”利特结结巴巴的小心翼翼的开口问道。

　　战兵点了点头，“现在狄克已经被凯撒教官抓了起来，如果不相信的话，可以问凯撒教官！”

　　利特一听连连摆手，“不用了，不用了……”

　　战兵这才将目光投向了冉爽，见她脸色有丝不正常的潮红，额头渗出丝丝的汗珠，一脸的有气无力，战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，下意识的靠近冉爽，将手背贴在了冉爽的额头。

　　好烫！

　　战兵的脸色微变，作势就要去看冉爽腿上的伤口，却被冉爽退后一步阻止了下来，“我没事儿……”

　　“什么没事儿，你发烧了！”战兵的声音冷厉，音量也不由得拔高，满脸的急躁关切。

　　雷明辉、利特等人不由得一愣，他们还从来没有看到战兵如此失态的时候。

　　在所有人的眼里，不管什么时候，战兵都是从容不迫的，即使是身处绝境，他身上都有一股诡异的冷静、漠然，而像现如今这般仓皇失措却是第一次……

　　冉爽也不由得一愣，而等到她反应过来的时候，战兵已经半跪在地上掀开了冉爽的裤腿，小心翼翼的一层层的解开了纱布，露出了已然肿胀化脓的伤口。

　　战兵的脸色微变，即使之前已经预想到了，但是，亲眼所见时，心里却又是一种感觉，就好像一颗心被人紧紧的攥在手里，疼的他喘不上气来！

　　战兵知道冉爽的身份跟自己一样都是特战队员，这种伤对于他们这种来说实在是太平常不过的事情，但是，战兵却不得不承认，等到这样的事情发生在冉爽的身上，战兵只感觉一颗心都碎成了渣，什么原则、规矩都抛诸脑后，满心满眼的全是满满的心疼……


第783章 邪门儿

　　冉爽的伤口感染了，原本狼牙上便有毒，虽然战兵已经做了足够的消毒，但是，却依旧避免不了伤口的感染，再加上从今天早上开始，冉爽便跟着他们狂奔跳跃，伤口感染简直是再正常不过的了！

　　“怎么了？”雷明辉皱着眉头，一脸焦虑的开口问道，满脸的担忧。

　　冉爽被战兵的表情搞的有些尴尬，她知道自己发烧了，并且已经吃了硝烟药以及退烧药，她本身就是队医，所以，自己的情况，她是再清楚不过，战兵的反应的确有些过激了。

　　只不过，冉爽一想到战兵这是关心则乱，虽然有些羞赧，但是，满心的却是暖暖的柔情。

　　“我没关系，伤口已经做过处理了，刚刚涂的消炎粉。”冉爽冷厉的脸上浮上一丝红晕，有些不自在的低声说道，作势就要起身，却被战兵摁住了腿，半分动弹不得。

　　“别动，都化脓了，如果处理不好，恐怕会感染的更厉害！”战兵的声音冷厉平静，已经又再次恢复了平日的锐利精明。

　　冉爽抿了抿嘴唇，倒是没有再坚持，如果她的伤口继续恶化，那么，她势必会成为负累包袱，到时候，恐怕受累的还是战兵。

　　很快，战兵便已经再次将冉爽的伤口包扎好，而利特、肯尼迪见战兵、雷明辉两人也已经回来，冉爽不再是独自一人，便跟战兵等人分道扬镳。

　　不得不说，凯撒分发下去的每一张地图都是无法辨识出具体方位的地图，战兵足足花费了一个周的时间，将大半个森林都转了个遍，这才察觉到他们手中的地图恐怕只是一张废纸。

　　“我觉得会不会这里？”雷明辉用铅笔标记出一处跟他手中的任务地图相似度极高的位置，一双锐利的眼睛深陷，脸上更是漆黑一片，已然看不出原来的样貌了。

　　不仅仅是雷明辉，战兵、冉爽两人同样也是狼狈不堪，身上的训练服已经被树木刮的成了一条状，如果不是用藤条捆绑在身上的话，恐怕他们此时的模样连乞丐都比不上。

　　冉爽坐在地上将身上的藤条再次捆绑紧，上午的时候，由于一不留神将勾到了一根树枝，将身上的藤条划开，如果不是她眼疾手快的及时停下了脚步，恐怕身上的作训服还会出现一道口子！

　　而在这一周的时间里，战兵、冉爽、雷明辉三人过着完全与世隔绝的野人生活，佳哥比亚小岛的天气气候不同于任何一个地方，战兵甚至在森林了见识了食人花的威力，如果不是他反应的快，恐怕现在已经给植物当了午饭！

　　这是个时刻充满危险的地方，就算是细小如芝麻一般的蚂蚁都盯着他们身上的这堆生肉，他们甚至不敢熟睡，就怕等醒来之后，他们会被啃噬成一堆白骨。

　　“应该不是……”战兵的眉头禁皱，接过铅笔标记了一处地势，这才抬头看向雷明辉，“你看这里，与你手中的任务截然相反……”

　　雷明辉这才歪着脑袋打量起面前的自绘简易地图，原本还看着有些相似地图，而现如今看来却是一丝相似度都没有了，好像方才不过就是他的幻觉一般。

　　“靠，邪门儿了！”雷明辉挠了挠已经结成一团的短发，一脸的心烦气躁！

　　这种情况已经不是第一次发生了，每次都是发现相似度极高的地方，而等他们去的时候，原本感觉想象地方都消失不见了，就好似一切不过就是他们的幻觉，活像是见了鬼！

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，俗话说的好——物有反常必为妖，看来这次的任务当真不像表面上的这么简单。

　　“是邪门儿……”战兵不由得勾了勾嘴角，眼看着他们已经在这片原始森林里呆了一个周的时间，如果说还看不透这次的任务的话，那么，就只能说明这次的任务就是不想让他们找到他们所谓的目标地点！

　　雷明辉的眼皮突突的跳个不停，心里不由得升起一股不祥的预感。

　　战兵低头看着铺在地上的地图，一双眉头皱成了一团疙瘩，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，似是要将面前的地图生生的烧出两个窟窿。

　　“雷子，你看这里！”战兵的眸光一闪，点了点地图上的一个点，一双晶亮的眸子定定的望着雷明辉，精明锐利。

　　雷明辉一听，连忙凑过去，低头仔细端详起战兵方才点的那处地点。

　　只不过……

　　雷明辉的眸子里满是浓浓的疑惑，不知道战兵究竟是什么意思。

　　“这里是佳哥比亚唯一的一处山谷，占据着整片森林的十分之一的面积……”

　　雷明辉一脸不明所以的点了点头，知道战兵说的是事实，但是，他却不知道战兵为什么会注意这处大山谷，毕竟他们的地图中，没有一处是标有山谷模样的地势！

　　“既然咱们将十分之九的地方都走遍了，那么，也不缺这十分之一了！”战兵的眸子中精光闪烁，让人不敢直视。

　　雷明辉点了点头，眉头却微微一皱，“但是，有什么用处呢？”

　　战兵微微勾了勾嘴角，这才说道，“你觉得，咱们手中的任务地图是真的存在的吗？”

　　雷明辉一脸茫然的眨了眨眼，却是很快嗅到了战兵这个问题当中的关键之处，不由得瞪大了双眼，一脸的不可置信，“你……你是说，咱们手中的任务根本就不存在吗？”

　　“这也只是我的猜测而已，否则，你以为我们花费了如此大的功夫都找不到一处目标位置，这一点正常吗？”

　　“不正常！”雷明辉郑重的摇了摇头，开始去想其中的某些关键性的东西！

　　他们这一周的时间，几乎是踏遍了整个森林，而他们手中的手绘简易地图便是由此而来，可是，即使如此，却依旧找不到一丝一毫的线索，现如今想来，这未免有些匪夷所思……

　　“咱们先去山谷一趟吧，我觉得答案有可能会在哪里！”战兵抿了抿嘴唇，刚毅如刀削的脸庞满是精明锐利！


第784章 不详的预感

　　早在第一天准备的烤肉已经所剩无几，最多能坚持一天，而这一周的时间里，也幸亏有这些烤肉，这才省去了他们寻找食物的时间，也以此能够在一周的时间便将大半个森林都摸索了个遍。

　　只不过，剩下的事物也只能够维持一天，所以，他们现在必须开始考虑准备食物了，虽然这对于他们来说是再简单不过的事情，但是，总归是要费些功夫的。

　　一个小时后，战兵等人来到山谷上，俯瞰着犹如世外桃源般的山谷，久违的畅快豪迈之感顿时涌上胸膛。

　　“真美！”冉爽忍不住感叹一句，这处山谷简直符号所有人对世外桃源的所有幻想，美的不似人间！

　　战兵不由得望了冉爽一眼，难得见她流露出这副欣然向往的模样，战兵的嘴角微微上扬，这才开口道，“下去看看！”

　　战兵等人一前一后走下山谷，这里像是从未有人涉足过一般，青葱的草地，蔚蓝的天空，碧绿的湖水，景色美不胜收！

　　“竟然是湖水！”

　　湖水？！

　　战兵、雷明辉两人的目光中满是震惊，这处山谷之外便是连接大海，可是，明明距离如此之近，却没有想到竟然会是淡水！

　　很快，战兵、冉爽、雷明辉三人便挽起裤腿下水抓鱼，许是湖水里的鱼从未见过人，竟然也不害怕，有的甚至还不要命的主动送上门，没过一会儿，岸上已经被扔上了十几条活蹦乱跳的大鱼，就是小的也足足有四斤！

　　“行了，这下咱们的下顿饭有着落了！”雷明甩了甩头上的水珠，辉咧嘴笑的开心。

　　很快，火堆点了起来，战兵、冉爽、雷明辉三人将鱼串在木棍上，架在火堆上翻烤，没过一会儿便问道一股诱人的鱼香味儿，勾的战兵等人的肚子一个劲儿的咕咕叫。

　　在原始森林里呆的这一周时间里，他们几乎没有吃上一顿饱饭，而前几天，他们更是能坚持就坚持，所以，现如今早就饿的前胸贴肚皮，眼见着烤鱼散发着诱人的香味儿，哪里还肯再饿着，几乎三下五除二的就将手中的烤鱼吃的只剩下了鱼刺。

　　“恩，香！”雷明辉擦了擦嘴巴，这才觉得消失的力气尽数回到了身体里！

　　等到吃饱喝足之后，战兵这才开始侦查山谷的地形，只不过，让他失望的是，面前的这座山谷除了景色迷人一些，就再也米有其他能够称得上奇特的地方了！

　　找不到自己所要的线索，战兵未免有些失落，只不过，原本手绘地图却也得到了充分的完善，也算是这次的收获！

　　“战兵，快看！”就在这时，冉爽猛然大喝一声，战兵连忙三步并两步的走到冉爽身边，当顺着冉爽手指的方向看到一连串脚印时，战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　“会不会是有其他的队员来过？”雷明辉也凑了过来，蹲在地上望着面前的一串儿脚印皱眉沉思。

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的凝重的摇了摇头，“不太可能，你看这个……”战兵指了指脚印上的一个标志，虽然浅显的几乎分辨不出，但是，雷明辉、冉爽两人却明白了战兵的意思！

　　军靴上的脚印不一样！

　　他们这次是参加集训，从里到外的所有装备都是来自“猎人学校”，所以，他们的军靴制式也都一样，而此刻在他们面前的鞋印明显跟他们的不同，也就是说，这个脚印绝对不会是他们当中的人留下来的！

　　那么，不是他们还会是谁呢？

　　“难不成是毒蝎佣兵团的？”雷明辉不由得皱眉开口道，毕竟之前除了毒蝎佣兵团的人之外，便没有人再踏入这片森林了！

　　“这是北约制式的军靴，毒蝎佣兵团的装备都是统一的，他们不会穿这样的军靴！”战兵的表情凝重，一双锋利冷冽的眸子精光闪烁。

　　冉爽、雷明辉两人的脸色不由得微变，一脸讶异的对视一眼，心里不由得升腾起一丝不祥的预感。

　　战兵半蹲在地上，望着地上的一连串脚印愣神，几乎从脚印上就能够判断的出来，这是一批训练有素的军人，如果不是心细如发的冉爽发现，谁都不会注意到这一串儿脚印，而如果再过一个晚上，等到折断的青草复苏，那么，这一切的踪迹都会被掩盖的无影无踪。

　　战兵的脑海中似是有什么东西飞快的从眼前飞过，而等到战兵想要抓到的时候，却已经快速的飞走了，竟是一丝思绪都捕捉不到，这让战兵不由得懊恼的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子眯成了针芒状，寒光闪烁。

　　“先离开这里吧，我总觉得这里不太寻常……”战兵下意识的搜索了一下四周，美丽如画的风景依旧，只不过，一切平静又太过美好的事物在战兵的眼里却是极度危险的，就好像是越美丽的蘑菇却越是毒性强烈……

　　而就在这时，战兵的木光猛然落到山坡上的一到黑影上，虽然它已经极力压制自己的身形，但却还是被战兵提前发现！

　　狼！竟然是一匹狼！

　　战兵的右手快速的闪过一道乌光，紧接着一把通体乌黑的匕首出现在他的手中，一双锋利冷冽的眸子死死的盯着山坡上的那匹狼，杀气腾腾。

　　而此时，冉爽、雷明辉两人也很快发现了狼的踪迹，两人的心不由得向下一沉，皆是一脸的如临大敌。

　　一匹狼不可怕，可怕是一群狼，而狼是群体动物，而他们既然发现了一匹狼，那么，想必将会有一群狼在等着他们！

　　“我去解决它……”战兵反握着匕首，作势要上前解决了面前的这匹狼，在它引来更多狼之前！

　　但是，还没等他走出几步，便被身后的冉爽一把拉住了袖子，战兵的心下微沉，这才顺着冉爽手指方向望去……

　　只见十几只狼闪烁着幽幽的蓝光注视着战兵等人，高高的山坡上几步被他们占领，居高临下的望着战兵等人，一双阴鸷狠戾的眸子里闪动着骇人的杀气，让人胆寒心惊。


第785章 老伙计

　　战兵的脚步顿时僵在了原地，如果说一匹狼的话，战兵绝对毫不犹豫的上前，但是，如果遇到一群狼，那么，战兵再上前的话，那就无异于自寻死路了！

　　而就在这时，战兵在狼群中看到了那晚跟他们厮杀的“狼王”，一双冷厉阴鸷的眸子定定的望着战兵等人，闪动着令人心悸的杀气。

　　还真是冤家路窄！

　　战兵抿了抿嘴唇，知道这终将会是一场恶战，只不过，眼下，他们已经在森林里呆了足足一个多周的时间，不管是在体力还是耐力上，他们都不如一周之前了！

　　必须要速战速决！

　　战兵不动声色的观察周围的地势，很快便看到了身后的火堆，只不过由于方才已经烤完了鱼，所以，火堆便没有照看了，现在正燃烧着微弱的火苗，仿佛一阵风吹来都能吹灭！

　　“怎么办？”雷明辉的脸色阴沉的可怕，甚至有些发青，虽然刚刚吃饱喝足，但是，雷明辉却知道以他现如今的体力绝对比不上一周之前，所以，眼下的局势很是棘手！

　　不能强攻只能智取！

　　野狼怕什么！？

　　怕火、怕光、怕声……

　　“都拿出匕首来，我待会儿数一二三，咱们一起敲击！”

　　战兵之前也只是听说野狼怕敲击的响声，但是，一直以来，他的解决方式都是以硬碰硬，野狼敢冲他呲牙，战兵便敢敲下它们的牙齿！

　　而现如今，却是实践验证真理的时刻了！

　　“一……”

　　雷明辉、冉爽两人将两把匕首紧紧的窝在手里，望着已然开始蠢蠢欲动的狼群，所有人的心都顿时提到了嗓子儿。

　　“二……”

　　战兵下意识眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子顿时眯成了一条线，杀气凛冽，铺天盖地！

　　“三！”就在“三”字刚刚出口的一瞬间，战兵、冉爽、雷明辉是三人猛然开始敲击手中的匕首，刺耳尖锐的声音仿佛要刺穿人的耳膜，而原本还蓄势待发的狼群却哀嚎一声，转眼便已经跑的无影无踪！

　　好险……

　　一阵清风吹来，战兵只觉得后背一片冰冷，这才反应过来冷汗已经将后背打湿，亲自上阵杀狼都未必有这么紧张，使计却弄的如此紧张……

　　“靠，早知道这么简单，小爽也不会受伤了！”雷明辉一脸的感慨，仿佛不敢相信随便敲几下匕首，狼群竟然望风而逃了，这简直令人不敢置信。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，扬起一丝苦笑，但凡是不到万不得已，他也决计不会想到这么危险的方法，毕竟他也只是从纸上得来的经验，还没有实践过一次，只不过，现在倒是逃过一劫了。

　　“咱们赶紧离开这里吧！”战兵越想越觉得心惊，这处山谷虽然美的不似人间，但是却也同样包藏危险，放眼整个原始森立，这里是唯一的一处淡水湖，而依靠这里活命的大型野兽恐怕也不会少，而方才的狼群绝对不会是碰巧出现在这里！

　　雷明辉、冉爽两人点了点头，下意识的望了一眼地下的脚印，“那这些脚印……”

　　战兵微微皱了皱眉，“先不用管了，不管是谁留下来的，总而言之我们要加倍小心，我总觉得这件事情好像没有表面看上去的这么简单。”

　　尤其是凯撒对待这次毒蝎佣兵入侵的态度，就已经让战兵嗅到了一丝诡异，以凯撒纵横雇佣界多年的经历，他绝对不可能犯下如此大的错误，竟然在枪响之后的两个个小时之内都没有赶到！

　　虽然之后凯撒跟他解释说是有队员发了求救信号弹，但是，在战兵看来，这个理由实在是太牵强！

　　冉爽黑白如墨玉的眸子里快速的闪过一道精光，却是明白了战兵的意思，“也就是说，在这个原始森林里，除了我们之外，还另外存在一支训练有素的军队……”当然，也有可能是佣兵，只不过，以凯撒的精明绝对不会发现不了佣兵进入他的地盘，所以，只有可能是第一种情况！

　　“这样一来，可就有些意思了……”战兵不由得咧嘴一笑，从脚印上能够看出，原本蛰伏在山谷的这支部队应该是刚刚离开山谷，也就是说，他们开始行动了！

　　雷明辉呲了呲牙，显然对将要面临的事情充满了期待，能够让凯撒布置到最后收网的，能力肯定不能差到哪里去！

　　“咱们去会会他们！”战兵下意思的握紧了拳头，一双锋利冷冽的眸子淬利的骇人。

　　而此时，凯撒坐在偌大的指挥室里看着十多个显示屏，嘴角噙着一丝冷笑，而当看到由十多名军人组成的小队出校在显示屏中的时候，凯撒这才甚是愉悦的吹了一声口哨，跟他平时阴鸷暴戾的形象截然相反，就好似完全变了一个人一般。

　　“嗨，老伙计，这群奶娃儿里可有棘手的刺头儿，你可别阴沟里翻船……”凯撒下意识的抚了抚喉间的话筒，锋利如鹰隼的眸子里满是精明狡黠的笑意。

　　“你翻船了？！”话筒的另一头传来一阵揶揄声，声音透着一股刚烈肃杀之气，即使隔着话筒，却依旧感觉到一丝咄咄逼人的气势。

　　“哼……”凯撒冷哼了一声，以表示心中的不屑。

　　“华夏的那三人应该知道你们的存在了，如果有必要，先解决他们！”凯撒从显示屏里看到了战兵眸子中一闪而过的精光，几乎可以断定，他们已经知道了自己究竟要干什么！

　　这个智近乎妖的小子，简直就像是在生死场上浸淫了数十年的时间，甚至拥有一双连他都自愧弗如的直觉，天生的战斗天才！

　　“哦？！”话筒里传来一声疑惑声，显然没有想到竟然会有人发现他的存在，只不过脑海中出现一双锋利冷冽的眸子，心中倒是也信了大半！

　　如果是他的话，倒是可能！

　　“那好，我先去解决他！”话筒随即传来一阵嗤嗤的信号中断声音，凯撒的嘴角不由得高高扬起，自然知道他的“老伙计”口中的“他”是谁！


第786章 冰火两重天

　　马歇尔自从来到“猎人学校”后，便一直都是在负责后勤工作，尤其是跟凯撒进行了几次正面交锋后，却以失败告终，这让马歇尔满腔的愤怒无处宣泄，而所有的队员又被凯撒扔进了身后的森林里进行所谓的生存训练，马歇尔更加孤单的快要疯了。

　　“报告！”马歇尔一脸铁青的站在凯撒的办公室前喊了一声报告，但是，直到等了一分钟之多，却还是没有听到回应，马歇尔沉了沉脸，作势就要推办公室的门，这才发现办公室的门锁上了。

　　竟然没在办公室里？

　　马歇尔一脸的讶异，就是没有料到凯撒竟然不在办公室，那么，他会去哪里？！

　　马歇尔想到前几日凯撒的警告，任何人不得进入森林，为的就是让队员们尽可能的得到锻炼，可是，凯撒竟然没有在办公室里，难不成他偷偷去了森林？

　　马歇尔顿时被自己的想法吓了一跳，却随即升腾起一丝狂喜，如果凯撒身为总教官还徇私的话，那么，他就不相信“猎人学校”的举办方还能让凯撒继续当这个总教官，而只要凯撒一走，“猎人学校”总教官的头衔也就自然而然的落到了自己的头上！

　　马歇尔越越觉得兴奋，但是为了以防万一，马歇尔还是在整个营地都翻找了一遍，可是却依旧没有找到凯撒的身影，而马歇尔却也越发的肯定凯撒就是去了森林！

　　而此时，马歇尔满营地里找人的身影也被凯撒注意到了，凯撒不由得微微皱了皱眉，现在他的老伙计来了，而马歇尔这个挂名教官自然也是时候该让他收拾包袱回家了！

　　“头儿，他在找什么呢？”

　　凯撒瞥了一眼屏幕上的马歇尔，这才没好气地说道，“我怎么知道？”

　　凯撒的话语刚来，便看见马歇尔朝森林的方向奔去，凯撒不由得皱了皱眉头，紧紧的盯着马歇尔，看他究竟想要做些什么！

　　“头儿，不好，他这是要进原始森林！”通讯士兵不由得大惊道，下意识的回头看向凯撒。

　　凯撒的脸色大变，猛然从椅子上站起身来，“他妈的，这混蛋想做什么？！”

　　就在这时，马歇尔已经全副武装的冲进了森林，直把凯撒气的跳脚，凯撒虽然看不惯马歇尔的训练方式，但是，马歇尔的本事却是不弱，至少除了他以外，“猎人士兵”们在他的手上讨不了好！

　　但是，眼下他正在队员考核的紧要阶段，如果去抓马歇尔的话，恐怕会影响这次的训练，但是，如果不管马歇尔的话，指不定他会搅局。

　　凯撒越想越气，马歇尔之所以能够加入“猎人学校”的教官队列，就是凯撒本人的主意，他要的就是制造一种“冰火两重天”的效果，毕竟对于所有各个国家的参赛队员来说，阎罗王一般的教官，他们肯定见识过不少，但是，对于精神肉体双重折磨下，反而是已经麻木了。

　　但是，如果在天使与恶魔的双管齐下，那么，两者一对比，天使越发的圣洁，而恶魔愈发的邪恶，那么，不管对于谁来说，这样的刺激都会激起人心底最激烈的渴望！

　　而马歇尔的存在，就是为了衬托凯撒的狠戾冷血，而且，这种狠戾因为有了对比，却显得愈发的激烈，而这就是凯撒想要的结果！

　　因为有光明，所以会觉得更加黑暗，因为有希望，才会更加绝望！

　　所以，在凯撒来说，马歇尔就是他所设立的用来对比他放大他所有严苛狠戾的放大镜，而在他看看来，只有这样选拔出来的队员，才具有最坚韧的心性。

　　真正的“特种兵王”从来都不是外表好看的花架子，说到底不过就是一架更加锐利强悍的杀人机器，无论说的多么天花乱坠，都是两个字——杀人！

　　而第一阶段的筛选却无法给他们真正意义上的真枪实弹，纵然凯撒的手里真的握有百分之一的死亡率，但是，凯撒却也不能随心所欲的去杀戮，因为他不是他们的敌人！这一点无法更改，甚至是任何都无法更改的出发点！毕竟真正的敌人只会要你的命，绝对不会帮你训练、筛选、选拔！

　　而只有真正的鲜血与尸体才能教会队员们最真实的本质，而凯撒只是尽自己最大的能力去选择，让他们面临接近于绝境的折磨，接近于死亡的恐惧！

　　“给我把他看死了，别让他搞出什么幺蛾子！”凯撒一脸铁青的咬牙切齿道，转而打开了无线联络电，“马歇尔闯进去了，需要中止行动吗？”

　　耳机里响起一阵毫不在意的轻笑声，“战争可不会完全按照我们的剧本来，有意外才更刺激……”

　　凯撒没好气的冷哼一声，却知道对方说的没错，抬手掐断了信号，一双眸子紧紧的盯着大屏幕，等待着好戏上场。

　　而此时，战兵、冉爽、雷明辉三人一脸警惕的搜索着四周，既然知道有这么一支队伍的存在，那么，凯撒之前给他们的所谓地图上的目标任务就是废纸一张了，所以，他们已经放弃寻找目标地点，而是进入防守警戒的状态。

　　整个森林里依旧是静的出奇，参天大树枝繁叶茂，将原本的光线尽数遮挡，整个森林里一片腐朽腐烂的味道，一切都跟原来一样，表面上没有一丝一毫的变化，但是，战兵却觉得气氛有些幽暗压抑，就连原本静谧的环境在战兵看来都感觉像是死一样的沉寂！

　　战兵下意识的握紧了手中的匕首，现在，所有能够看见的危险，战兵反而不怕，他怕的是看不见的！

　　而因为看不见，所以才更加危险！

　　战兵微微皱了皱眉头，觉得幽暗的深林里充斥着紧张压抑的气息，让人感觉到一股前所未有的压迫感，仿佛连浑身的寒毛都倒竖了起来，有一丝一毫的风吹草动，都能够挑动他此刻敏感紧绷的神经！

　　战兵很不喜欢这种感觉，感觉一切都无法掌控，包括他自己的性命！


第787章 阴沟翻船

　　似是察觉到了战兵的紧张，冉爽、雷明辉两人一脸警惕的搜索着四周，如临大敌。

　　太静了，仿佛整个森林里就只剩下了他们三人，其他的人都已经消失无踪，而这种安静却恰恰是最为危险来临的前兆，一如暴风雨前夕的宁静！

　　而就在这时，茂密的灌木丛中慢慢的露出一张满是迷彩的脸，一双犀利晶亮的眸子一瞬不瞬的望向战兵等人所在的方位，一丝精光闪烁，遮掩不住的杀气凛冽。

　　一把绿色迷彩的SVU步枪缓缓的对准战兵的胸口，满是油彩的脸上甚至分辨不出原本的模样，只有一双眸子淬砺闪亮的骇人！

　　看着战兵等人如临大敌的模样，这人不由得微微勾了勾嘴角，虽然听凯撒说他们已经知晓了他们的存在，但是，在他看来，这一切还是没有任何的变化，战兵还是照样乖乖的当他砧板上的肉，任由自己切割！

　　看着一步一步逼近自己的战兵等人，那人脸上的笑意微敛，还有三十米便进入他的射程范围之内，而到时候，这三人便完完全全的成为他的枪下亡魂！

　　而此时的战兵越走越觉得心惊肉跳，虽然他至今为止没有发现任何的情况，但是，身体里的直觉却是一直提醒他危险在靠近！

　　“我觉得情况不太妙……”战兵压低声音道，一双锋利冷冽的眸子不断的搜索着四周，淬砺闪亮，让人不敢直视。

　　冉爽、雷明辉两人一脸赞同的点了点头，在生死线上练就的第六感让他们本能的察觉到危险，这种感觉无法形容，就好似在被一柄枪口抵住了太阳穴一般，四肢百骸都动弹不得，让人不由得陷入绝望。

　　“我数到三，我们分头撤退，就在四号地点集合！”战兵的嘴唇未动，而低沉的话语却清晰的传到了冉爽、雷明辉两人的耳中。

　　冉爽、雷明辉两人下意识的望了战兵一眼，表示自己听到了。

　　而此时，隐藏在灌木丛中的狙击手死死的盯着战兵的身影，虽然此刻他有足够的把握能够击中战兵，但是，如此一来却是打草惊蛇，想要再击中冉爽、雷明辉两人却是不可能的了，而如果等他们三人都尽数进入他的射程之内，那么，他便又足够的把握能够将这三人一起解决！

　　十米……

　　“三……”战兵的面色阴沉，用只有冉爽、雷明辉两人能够听到的声音低声说道。

　　九米……

　　“二……”

　　八米……

　　“一！”战兵的“一”在刚刚吐口，整个人便猛然向后狂奔，不断的在树林里做着军事规避动作，而每一个动作之间绝对不会超过两秒钟，却是让狙击手根本就没有瞄准的机会！

　　而就在狙击手万分懊恼的想要调转目标时，却发现冉爽、雷明辉两人早就跑的无影无踪，而当他再次想要瞄准战兵的时候，却发现目所能及的范围之内早就没有了战兵的身影。

　　狙击手一脸僵硬的抿了抿嘴，双手紧紧的握着手中的狙击步枪，直到过了许久，脸上这才浮上一丝笑意，只不过，那笑容中夹杂了太多的冰冷淬砺，竟是让人不寒而栗。

　　“好……很好……”狙击手望着战兵等人消失的地方，随即提着手中的狙击步枪转身消失在密林之中。

　　而就在这时，狙击手的耳机里响起一阵嗤嗤的信号声，表情不由得一僵，却还是摁下了接通键。

　　“嘿，老伙计，阴沟里翻船咯！”凯撒的声音里掩饰不住的幸灾乐祸。

　　“……”狙击手脸上的肌肉剧烈的抖动了一下，一脸的咬牙切齿。

　　凯撒兴奋的咧嘴一笑，却也知道凡事点到为止，连忙扯开话题道，“你的三点钟方向，有两人！”

　　狙击手微微眯了眯眼，一双淬砺阴冷的眸子眯成了最危险的针芒状，杀气凛冽，让人胆寒心惊，“收到！”

　　凯撒不由得轻笑一声，知道战兵算是彻底的惹怒了他这个老伙计，那么，等待战兵的将会是什么呢？！

　　凯撒情不自禁的开始期待起来。

　　而此时，再次汇合的战兵、冉爽、雷明辉三人一脸警惕的张望着四周，仿佛整个森林里都充满了危险。

　　“战兵，方才的确有狙击手！”雷明辉气喘吁吁地说道，一脸的心有余悸。

　　如果不是他们跑的快的话，恐怕现在已经是一具“死尸”了！

　　战兵一脸凝重的点点头，如果方才真的就那么神不知鬼不觉的被“狙杀”了，那么才叫死的憋屈呢！

　　“看来凯撒是准备玩‘老鹰抓小鸡’了！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的凝重。

　　“老鹰捉小鸡”的游戏，在利刃特战大队的时候，战兵经常陪着利刃队员玩，考察的就是队员们的隐蔽与侦查能力，第一个被捉到的会接受最残酷的惩罚，所以，但凡是玩“老鹰捉小鸡”，利刃队员都是呜呼哀哉，神经瞬间紧绷，体内的荷尔蒙迅速分泌，能够让利刃队员瞬间紧张！

　　而此时，显然当“小鸡”的人成了战兵！

　　“咱们现在怎么办？”雷明辉擦了擦额头的汗水，抬头看向战兵。

　　战兵的眉头禁皱，一脸的沉思，冉爽、雷明辉两人知道战兵这是在思考，便非常默契的没有出声打扰，自发的一左一右呈警戒状态警惕四周的风吹草动。

　　战兵的大脑在飞速的运转，思考凯撒的动机，以及这批“老鹰队”的身份，但是，还没等他想出个所以然来的时候，猛然听到一声再细微不过的木棍折断的声音！

　　战兵的神经在一瞬间紧绷了起来，一双锋利淬砺的眸子冽厉肃杀的搜索着四周，满脸的杀气腾腾。

　　静寂，死一般的静寂，就仿佛方才的声响不过就是战兵的幻觉！

　　战兵的眼睛微眯成线，一丝精光乍现！

　　而就在这时，从灌木丛中猛然跃出了五名身着迷彩作战服的魁梧汉子，虽然涂满迷彩的脸上看不清模样，但是一双双淬砺的眸子却满含杀气，晶亮的骇人！


第788章 捉迷藏

　　根本由不得战兵等人惊骇，那五名迷彩士兵已经开如闪电的飞扑上前，挟着杀气腾腾的气势，让人胆寒心惊！

　　此时根本由不得战兵多想，身体已经下意识的作出反应，他没有躲开对面士兵的一击重拳，却是硬生生的砸出一拳与之对撞，只听“咔”的一声闷响，战兵只觉得被一阵巨大的撞击力撞的连连后退数步，手掌的关节疼的咔吧咔吧响作一团，手掌顿时以肉眼可见的速度快速的肿胀了起来。

　　战兵的脸色微变，一脸震惊的望向面前的士兵！

　　而此时，与战兵对拳的士兵只感觉整个拳头的骨头都被打断，疼的他冷汗直流，硬是使出了全部的克制力才让自己没有呻吟出声。

　　战兵微微眯了眯眼，见对方的脸色煞白，便知道方才的那一拳，对方的手掌已经被自己废了，而对于这种局面，战兵自然不会放过痛打落水狗的机会！

　　战兵再次欺身跃起，趁着对方连连后退的动作，借力打力一拳重重的砸在了那人的胸口上，只听“啊”的一声惨叫，那名士兵的身体骤然飞起，一直飞出了四五米远的距离，这才被灌木丛拦住，以至于没有被滑行太远的距离。

　　战兵甚至没有再去看那名士兵一眼，知道仅此方才的一拳，那名士兵便已经失去了反抗能力，当即调转身体，跟另外两名士兵缠斗了起来。

　　战兵的格斗快准狠，而黄石家族的武功更是将这三条宗旨发挥到极致——不出手则已，一出手必伤人！

　　由于面前的这些士兵都是凯撒派来的，所以战兵并未下死手，但是却也废了他的手或者将其打成重伤，让他们无法再进行战斗！

　　等战兵解决完面前的两名士兵，雷明辉、冉爽两人也已经制服了与之缠斗的士兵，一双淬砺晶亮的眸子闪动着慑人的寒光，让人胆寒心惊。

　　“你们是什么人？”战兵眯着眼问道，淬砺晶亮的眸子仿若一把饱饮鲜血的利刃，杀气凛厉，让人不敢直视。

　　那五名士兵动作默契的将臂章一撕，躺在地上装死人！

　　战兵眉头微拧，知道他们是绝对不会告诉自己的，便大跨步的上前，作势就要去脱他们的衣服。

　　“你做什么？！”士兵怒目而视，一脸的暴怒。

　　战兵冷冷的瞥了众人一眼，森然冷厉的目光仿佛不是在看一群活生生的人，而真的只是一具具冰凉的尸体，声音低沉冽厉，带着一股冰冷肃杀的气势，让人瞬间便哑了嗓子。

　　“你们现在已经是死人了，所以，都闭上嘴！”

　　那五名士兵被战兵的这句话憋的满脸通红，他们既然被挑选出来执行这次的任务，那么，身手能力自然都是出类拔萃的，哪里受过这样的侮辱委屈，但是，战兵那双仿若死神一般的眸子盯着，不由得让众人毛骨悚然，原本的气势凌人生生的弱了几分，却也只能任由战兵将他们身上的作战服尽数脱下，只剩下一件贴身的衣服，皆是悲愤的狠狠的等着战兵，恨不得将战兵大卸八块。

　　“换上！”战兵将脱下来的两件衣服递给冉爽、雷明辉，一边开始解开身上保护衣服的藤条。

　　冉爽、雷明辉两人虽然不知道战兵究竟想要做什么，但是，却还是一言不发的将衣服换好，他们身上的作训服已经破的不能再破了，现下穿上新的作训服，感觉说不出的舒服！

　　那五名士兵恶狠狠的瞪着战兵等人，一脸的怒气冲冲，但是，奈何他们现在已经是“死人”了，所以，除此之外，他们什么也做不了，甚至不能够将消息传递给其他的兄弟！

　　“走吧！这里不宜久留了！”战兵冲着冉爽、雷明辉两人扬了扬下巴，率先转身朝密林中狂奔而去，只留下被扒光了衣服的士兵，满脸悲愤莫名的瞪着战兵等人消失的地方，恨不得在战兵的身上烧出两个窟窿。

　　一个小时之后，战兵这才做了个“停止前进”的手势，身后的冉爽、雷明辉两人自发的闪进一旁的灌木丛中，快速的利用一切地理优势将自己完美的隐藏起来。

　　“战兵，咱们这是要做什么？为什么要换上他们的衣服？”雷明辉低头瞥了一眼暂时的作战服，心里有些摸不透战兵的想法。

　　“我们先后两次被人伏击，你不觉得都太巧合了吗？”战兵眯了眯眼，一丝精光闪现。

　　雷明辉顿时恍然大悟，更何况，他们身上的衣服是防红外服的，而自从换上衣服之后，那群士兵们便没有再找上门来，唯一能够解释的就是他们被监控了！

　　想到这里，雷明辉不由得咧嘴一笑，“那么，咱们接下来怎么做？！”

　　“等……”战兵的目光隐晦不明，让人看不透他此刻究竟在想些什么。

　　雷明辉的笑容顿时僵在了脸上，一脸的疑惑，“等？等什么？”

　　“等他们来找我们！”战兵的嘴角扬起一丝冷笑，一双锋利冷冽的眸子闪亮的骇人！

　　冉爽不由得微微勾了勾嘴角，“捉迷藏吗？这个我喜欢！”

　　战兵脸上的笑意加深，“他们不是想跟我们玩吗？那么，我们就跟他们玩到底！看谁玩的过谁！”

　　雷明辉兴奋的咧嘴一笑，仿佛浑身的血液都沸腾了起来，相比较之前被人追的满林子乱跑，接下来的事情开始让雷明辉万分期待了起来。

　　而此时，凯撒正焦头烂额的站在大屏幕前观望着这场已经完全脱离他的预料轨道的战斗，先是战兵、冉爽、雷明辉三人消失，紧接着又是马歇尔鼓动队员反抗，可谓是乱成了一锅粥！

　　“老伙计，感觉怎么样？”凯撒有些幸灾乐祸的开口道。

　　“还行，倒是让我越来越有感觉了！”

　　凯撒不由得咧嘴一笑，自然知道“老伙计”说的是谁。

　　“我先去解决了其他队员，至于战兵，我留到最后慢慢收拾！”“收拾”两个字被刻意的加重，一双淬砺如刀的眸子里寒光闪烁，让人胆寒心惊！


第789章 假公济私

　　马歇尔的出现让整个场面出现了翻天覆地的变化，所有的事情都脱离了原本的轨道，至于将要去向何方，却是没有人能够猜想的到！

　　“马歇尔教官！”当看到马歇尔教官出现在森林里的时候，众人皆是一脸的震惊，想到这一个多周遭的罪，心中顿时一阵翻腾。

　　看着队员们一脸的狼狈，马歇尔的眸子里满是担忧心疼，虽然，他知道凯撒是为了队员们好，但是，就这么不管不顾的将他们扔在森林里自生自灭，如果是他的话，他肯定跟他们战在一处，用自己的行动告诉所有的队员，他们的教官生死跟他们在一起！

　　“你们受苦了！”马歇尔一脸的激动，一直以来，他把所有的队员都当成是自己的学生，奈何凯撒一直不准他接近队员，更不准他带队，所以，此时此刻，马歇尔见到队员露出这样的神情才会压抑不住内心的激动。

　　队员们一听马歇尔的话，更是激动的险些掉下泪来，从一进入“猎人学校”，他们便面对这凯撒那张阴狠毒辣的面孔，他用最狠厉凶恶的方式折磨着他们，不管是身体还的心灵，虽然他们有过反抗，但是奈何凯撒不光拥有一副恶魔的心肠，手段更是令人胆寒，久而久之，原本桀骜不驯的队员也渐渐的不再露出他们锋利的爪牙。

　　而马歇尔从一开始便对所有人维护照顾，再加上他本身就是个热切和气的人，所以，相比较恶魔一般的凯撒教官，队员们非常喜欢马歇尔这个教官。

　　“马歇尔教官，你来这里做什么？”经过了一开始的激动，有队员不由得反应过来，一脸疑惑的望着马歇尔，他们知道凯撒跟马歇尔不和，所以，马歇尔一直都是负责后勤工作，怎么现在突然跑到森林里来了？

　　马歇尔不由得脸色一僵，却是知道这个时候不能跟队员们说他想找出凯撒“假公济私”的证据，更何况，马歇尔现在不知道凯撒究竟想“假公济私”的对象，所以，更加不会轻易跟其他人说！

　　在马歇尔看来，这是他唯一能够翻身将凯撒赶出“猎人学校”的机会，所以，他一定不会放过。

　　“我不放心你们，所以来看看……”

　　众人点了点头，马歇尔对他们的好，所有人都看在眼里，所以，马歇尔这个时候进来，众人倒是也没有多想。

　　马歇尔见众人都没有怀疑自己，一颗高高提起的心脏这才放了下来。

　　“你们谁见过凯撒教官？”

　　众人一听“凯撒”这个名字，后背顿时窜起一阵凉风，心脏不可抑止的皆是一颤，脸上一闪而过的畏惧。

　　马歇尔一见众人的表情，便知道他们肯定没有见过凯撒，否则的话，决计不会露出那样的神情。

　　而此时，凯撒已经锁定了马歇尔的位置，锋利如鹰隼的眸子里满是冷厉漠然。

　　“头儿，我怎么看马歇尔教官是冲着你去的？”通讯士兵一脸疑惑的回头看向凯撒，他读得懂唇语，而且，“凯撒”这个名字的发音又太过奇特，所以，并不难读出来。

　　凯撒不由得冷哼一声，联想到之前的事情，他已经明白了马歇尔究竟是去做什么了！

　　凯撒对马歇尔此人本来没有多少成见，否则的话，他也不会主动要求马歇尔来当“猎人学校”的这个挂名教官，原本他还以为马歇尔跟他不过就是因为观念不同而已，毕竟他的所有技能都是从战场上用鲜血生命换来的，跟马歇尔这个军队里带兵的教官自然是不同的。

　　可是，真正跟马歇尔相处之后，凯撒这才知道两人最终的不同是在哪里，也让凯撒开始架空马歇尔的训练权利！真的只把他当成一个“陪衬”！

　　而有一点儿，即使是现在，马歇尔都一直没有想明白！

　　马歇尔作为一个教官，的确优秀的，这个毋庸置疑，否则的话，他也绝对不会进入“猎人学校”的教官。

　　但是，马歇尔的优秀教官是建立在为他的国家，他的军队训练最忠诚的士兵，而“猎人学校”却是处于绝对中立的位置，不存在什么私心，目的只是为了选拔出屹立在世界特种兵之巅的特种兵王！

　　而马歇尔从一开始的观点就错了，所以，他绝对不会成为“猎人学校”里的教官！而这也是凯撒之所以不让他参与训练的原因！

　　如果马歇尔跟自己一样，保持中立态度，凯撒或许会让他这个陪衬当的更彻底一些，毕竟，这样才能体现出“冰火两重天”的效果！

　　只不过，马歇尔一直都不知道他究竟错在了哪里！

　　“老伙计，该出手了！”

　　凯撒眯了眯眼，一双阴鸷暴戾的眸子里快速的闪过一道寒光，既然马歇尔这颗棋既然到了舍弃的时候了，那么，便将他最后的一丝剩余价值也榨干吧！

　　耳机里响起一阵轻笑声，声音冷厉肃杀，让人不寒而栗，“你倒是物尽其用！这马歇尔该恨死你了！”

　　凯撒冷哼一声，“他应该谢谢我才是！”

　　话筒的对面响起一阵窸窸窣窣的摩擦声，凯撒抬头看向大屏幕，知道已经准备完毕，就等着合适的时机一扑而上，将所有的队员一网打尽！

　　而这时，马歇尔一脸热切的看向众人，“你们这次的任务是什么？”

　　马歇尔话音刚落，众人连忙从怀里逃出已经被揉的看不清原本面貌的地图。

　　“就是上面标注的目的地，每个人都不一样！”

　　马歇尔皱着眉头接过地图，一脸的沉思。

　　虽然凯撒不让马歇尔接触训练事宜，但是，他说到底也是“猎人学校”的教官，所以，自然能够接触到佳哥比亚的地形图，所以，马歇尔几乎可以肯定，他们手中的所谓地图，根本上就不是森林中的任何一个地点，就是一张废纸！

　　“你们受骗了，这地图是假的！这根本就不是这里的地图，所以，就算你们找到死也找不到目标地点！”马歇尔一脸的怒气冲冲，却也同时想清楚了一点——如果有队员完成了这所谓的目标，那么，是不是这个人就是凯撒“假公济私”的对象！

　　想到这里，马歇尔觉得浑身的血液都为之沸腾了！

　　不行，他必须马上行动，绝对不能让凯撒那个混蛋败类阴谋得逞！


第790章 草木皆兵

　　众人一听马歇尔的话，顿时一片哗然，他们已经花了足足一个多周的时间去寻找他们手中地图的地点，可是一无所获，原本心中便已经开始怀疑这份地图的真实性，而现如今听到马歇尔如此斩钉截铁的判定地图是假的，众人的心中已经是信了大半！

　　“他奶奶的，老子就知道凯撒那混蛋又耍我们！”其中一个队员一脸怒气冲冲的开口道，“我去找他去，问问他这么耍的我们团团转是想做什么！”

　　“走，一起去！反正这任务根本就是不存在的，我们再留在这里也没啥用！”

　　看着群情激愤的队员们，马歇尔的心里不由得升腾起一丝兴奋，如果队员真的去质问凯撒的，那么，他如果将这件事情捅到上面去，凯撒的总教官位置肯定要让出来，如此一来，倒是也能够达成目的！

　　想到这里，马歇尔的脸色不由得浮上一丝笑意，但是，碍于队员们皆是一脸的愤怒，这才极力的克制。

　　“我觉得大家还是静一静的好，凯撒教官是什么样的人，想必大家都清楚，如果你们不怕死的话，尽管去闹吧！”哈利面无表情的开口道，一双冷厉的目光扫向众人。

　　哈利是现任米国的海豹特战大队的队长，不管是领导能力还是军事技能都是出类拔萃的，而且也是所有的参训队员中年纪最大的队员，但是，却也正好踩在“猎人学校”的年龄分界线上——二十九岁！

　　不管是实力还是年纪都是队伍中靠前的，所以，平日里，队员们对他多有忌惮，其他人的话或许不会听，但是对于哈利的话却是要掂量掂量其中的分量。

　　众人一听，皆是一脸犹豫的面面相觑，其实他们想要去找凯撒要个说法，不过就是咽不下这口气，他们是部队上的精英、兵王，不管是走到哪里，都是受到最高规格的礼遇，但是，自从到了“猎人学校”，所有人都发现这一切变了，变的跟以前完全相反，他们现在成为了一群被凯撒时常挂在嘴上的“烂人、垃圾”！每天都被折磨的筋疲力尽、濒临崩溃，所有的优越感全部荡然无存，只剩下了无休止的折磨与侮辱，看不见任何希望的绝望。

　　马歇尔见所有的队员都被哈利的一句话说的偃旗息鼓，心里顿时急的要死，但是，眼下这个局面却是不能过多的表现出来，否则的话，他就连唯一的底牌都会输的精光。

　　而就在这时，马歇尔猛然看到灌木丛几不可见的晃动一下，几乎下意识的低喝一声，“谁？！谁在哪里？！”

　　马歇尔的话音刚落，原本分散在各处的队员顿时一脸警惕的张望着四周，下意识的压低了身子，暗暗的将匕首攥在了手里，满脸的警戒紧张。

　　寂静，死一般的寂静，微风穿过灌木丛，摇动着树叶晃动，仿佛在告诉众人一切不过就是幻觉！

　　“什么……什么情况啊？”有人压低声音道，满脸的紧张。

　　马歇尔紧紧的趴在地上，下意识的抬头望了一眼前方，却没有发现任何的风吹草动，一时之间感觉到脸上火辣辣的烫。

　　但是，由于此时队员们都将注意力投注在对面的灌木丛中，所以都没有注意到马歇尔的神情。

　　马歇尔不由得暗暗咬了咬牙，暗怪自己神经兮兮，如果再说自己方才看到的只是野兔，也不知道队员们会不会笑话自己……

　　就在马歇尔胡思乱想的时候，哈利冲着身后的队员打了个“侦查”的手势，只见一名队员快速的跃出掩体，小心警惕的向前靠近。

　　马歇尔这才感觉到一丝异常，连忙收敛心思，眼睛直直的看向侦查的队员。

　　而此时，凯撒冷着一张脸看着显示屏上发生的事情，锋利如鹰隼的眸子里闪动着丝丝寒光。

　　通讯员有些疑惑的望着大屏幕，这才回头看向凯撒，“头儿，渗透失败？这马歇尔竟然能察觉到我们的人靠近？！”

　　“瞎猫碰着死老鼠！”凯撒一脸冷厉的开口道，“他还没有这个本事！”

　　如果论实战战斗，马歇尔这个教官甚至比不上现在的受训队员，以他的能耐哪里能够察觉的到有人靠近，明明就是神经过敏！

　　靠！

　　凯撒不由得咒骂了一句，但是，事已至此，他就算再咒骂也已经无济于事，只能眼睁睁的看着行动从一开始就偏离轨道！

　　而就在这时，十名迷彩士兵蛰伏在灌木丛中一动不动，随着面前的人逐渐的靠近，所有人的眼睛一点点的变的冰冷，就好似是随时准备暴起伤人的猎豹，杀气凛冽。

　　哈利下意识的握紧了手里的匕首，他的嗅觉一向很准，虽然只是极其细微的气味，但是，他却能够非常清晰的分辨的出来！

　　空气中漂浮着一丝陌生人的气味，彪悍冷厉，让人不寒而栗！

　　突然，一道黑影纵声跃起，直直的将那名队员扑倒，甚至还没等他来得及反抗，便只觉得脖颈剧烈一疼，紧接着眼前一黑，便彻底失去了直觉。

　　“有敌人，撤退！”哈利率先大喝一声，猛然从地上弹了起来，朝着相反的方向狂奔而去，动作迅捷的如同猎豹一般，让人甚至无法瞄准。

　　马歇尔一听到“敌人”两字，便只觉得脑子嗡的一声炸开，只觉得浑身的血液都要涌到大脑，再也顾不得其他，从地上跳了起来，紧跟在众人的身后夺命而逃。

　　眼见着渗透行动失败，一众迷彩士兵们如狼似虎的扑向望风而逃的队员，一些反应慢的队员硬生生的被对方扑倒在地，甚至还没来得及反抗，便已经被一拳砸晕了过去。

　　虽然这次的行动失败，但是却已有五名士兵被生擒。

　　“老伙计，这算不算你说的战争中的意外因素呢？”凯撒不由得咧嘴笑道。

　　“一个都跑不了！”话筒里传出一声冷厉刚毅的声音，仿佛带着一丝金戈铁马的铮铮之音，让人不由得感到胆战心惊！

　　凯撒先是一愣，这才哈哈大笑一声，“这倒也是，这次来参赛的队员，哪个不是你亲手挑选出来的？若是论了解，没有人比你更了解他们，料想他们也飞不出你的手掌心！”


第791章 怂货

　　由于马歇尔的误打误撞，让凯撒的计划大打折扣，虽然没有将队员们一网打尽，但是，却也解决了五人，而剩下的人，想必要找出他们来夜不算难事！

　　“凯撒，找到战兵的下落没有？”身着迷彩服的魁梧汉子看着凯撒发来的队员现在的位置中，唯独没有战兵等人的下落，不由得皱着眉头道。

　　凯撒不由得苦笑道，“还没找到！只不过，找到了你的三名被扒了衣服的队员！”

　　“哦？！”声音微微上调，让人听不出对方的情绪，但是，凯撒却听的有些心惊肉跳，知道这是“老伙计”动怒的前兆，看来有人要倒霉了！

　　“我猜想战兵他们肯定找了个地方猫了起来，至于他们藏在了什么地方，现在还没有找到！”凯撒一脸无奈地说道。

　　“好，知道了！”那人低声说道，随即抬手掐断了通讯信号，这才抬头看向众人，“按计划行动！”

　　十二名士兵齐刷刷的点了点头，随即并分四路转身消失在茂密的树林中。

　　马歇尔此刻恐惧到了极点，由于他出来的急，也没有料想到这片原始森林里竟然会有敌人入侵，原本以为毒蝎佣兵团的闯入不过就是个误会，毕竟只是短短一上午的时间就已经将毒蝎佣兵团的人尽数歼灭，所以，在马歇尔的思维里，没有什么地方能够比佳哥比亚小岛还要更加安全的了！

　　但是，即使如此，却依旧还是有敌人闯进来，而且就在他的眼皮子底下！

　　马歇尔一直都在部队里担任教官，却从未上过战场，而这一次却切切实实的感受到战争的恐惧，现如今满心满眼担忧的都是如何能够躲过眼前的这劫，哪里还顾得上去找凯撒所谓的“假公济私”的证据。

　　“马歇尔教官，我们怎么办？”队员一脸担忧的开口道，话音刚落，众人的目光齐刷刷的落在了马歇尔的身上。

　　马歇尔此时满脸的恐惧慌乱，哪里还有半分的热切和气，在生死面前，一切都是虚伪的，只有活命才是最真的！

　　“我……我们回营地，现在必须要找到枪！营地里有枪！”马歇尔只觉得整个森林里到处都充满了危险，而且，他现在甚至是手无寸铁，只有一把用来防身的匕首，但是，他现在迫切的想要一把枪，仿佛只要有了枪，他就不再这么恐惧！

　　众人都从马歇尔的脸上看到了恐惧，脸上不由得浮上一丝诧异震惊，奈何此时马歇尔满脑子都在想如何能够搞到一把枪，哪里还注意的到众人的表情。

　　哈利冷冷的瞥了马歇尔一眼，知道眼下指望这个草包教官是没有希望了，所以，只能靠他们自己了！

　　“从现在开始，我们分成两组，五人休息，五人值哨，我觉得对方已经不敢开枪，所以，我们必须要提高警惕，如果是近身战的话，我们必须确保他们无法近身……”

　　还没等哈利说完，马歇尔已经提高音调道，“我们必须要回营地，哪里有枪……”

　　哈利有些不耐烦的皱了皱眉头，眼下是在战场，可没有什么所谓的教官与学员，既然众人推举他为领导者，自然是要听从他的号令，可是，马歇尔这是在做什么？！

　　哈利虽然看不上马歇尔现如今的表现，但是，想到他毕竟是教官，便只能强压下不耐，沉声解释道，“敌人肯定也会这么想，所以，眼下回营地的路上恐怕已经布满了陷阱，就等着我们自己去送死了！”

　　马歇尔晶亮的眸子顿时染上了一丝灰败，仿佛不相信似的一个劲儿的摇头，“不行，就算是有埋伏也要回去，如果没有枪的话，我们怎么跟敌人……”

　　还没等马歇尔说完，哈利已经沉下了脸，满脸的愤怒冷厉的打断了马歇尔的话，“马歇尔教官，我们是军人，身体是我们最强的武器！”

　　马歇尔顿时僵在了原地，他想说身体怎么能硬的快枪，就算是动作再快，也快不过子弹！

　　但是，望着哈利那双冷厉肃杀的眸子，马歇尔到底没有将这些话说出口！

　　哈利收回了目光，冲着身后的队员使了个眼色，那名队员连忙点了点头，不动声色的靠近马歇尔，看管起他的一举一动，以防止他做出什么愚蠢的事情。

　　望着已然被恐惧慌乱掩盖的马歇尔，所有的队员心绪繁杂，他们甚至莫名的有些期待凯撒，如果眼下陪在他们身边的是那个强悍的好像天下无敌的恶魔教官，那么，他们的心里会不会还会像现在这里六神无主！

　　很快，哈利便根据每个队员的情况分好组，第一组的五人分散了出去充当哨兵，而剩下的五人则各自寻找一个相对而言比较安全的地方休息，在森林里奔波了一个周，每个人的体力都已经过度的损耗，如果想要跟敌人正面交战，那么，他们现在必须要养精蓄锐！

　　而就在这时，几道黑影慢慢的靠近队员们所在的位置，敏捷矫健的身手没有发出任何的声响，而从古至今的偷袭都是如此，口中衔枚，马蹄裹布，悄无声息！

　　被分散出去的五名队员很快被悄无声息的处理，打晕后直接放倒在地，随即脚步片刻未曾停留的慢慢逼近正在休养生息的哈利等人。

　　而就在这时，原本闭目养神的哈利猛然睁开了眼睛，但是，还没等他做出反应，只觉得眼前飞来一道黑影，哈利想都没想都就地一滚，让那道黑影扑了个空，而后猛然掏出了匕首，一脸如临大敌的瞪着面前这个偷袭自己的“敌人”！

　　但是，当看清楚面前人的模样时，哈利不由得一愣，即使此时对方的脸上涂满了墨绿色的迷彩，但是，哈利却还是第一时间认出了他——安东尼！

　　竟然是安东尼教官！

　　但是，还没等哈利震惊完，一道黄绿色的烟幕已经迷蒙了他的眼睛，当哈利意识到不对想要憋气的时候，却已经吸入了迷烟，整个人的动作顿时一顿，紧接着后颈处传来一阵沉重的痛击，哈利便只觉得眼前一黑，彻底晕死了过去。


第792章 团团转

　　安东尼望着晕倒在地的哈利，嘴角不由得扬起一丝笑意，这小子倒是不赖，竟然还记得自己！

　　“嘿，我的迷彩花了们啊？”安东尼回头看向一旁的士兵，指了指自己的脸。

　　“啊？没有啊？！”被问到的士兵一脸的疑惑，不知道安东尼为什么突然会问这个问题。

　　安东尼不由得咧嘴苦笑一声，不由得低头看向已然昏倒在地的哈利，“他娘的，那这混小子是怎么认出我来的，我这妆化的明明连老子的娘都认不出来老子！”

　　就在这时，原本一直默不作声的凯撒不由得开口道，“见识过你手段的人，就算是你化成灰都认得，更别提就只是涂上一层迷彩，你骗鬼呢！”

　　安东尼下意识的摸了摸脸，“你说，战兵那小子能一眼认出我码？”

　　凯撒不由得冷哼一声，“化成灰都认得！”

　　安东尼锐利如刀的眸子里快速的闪过一道寒光，嘴角不由得微微上扬，露出一丝森然笑意，这才瞥了一眼横七竖八躺在地上的队员，冲着身后的士兵努了努嘴，“绑上！”

　　几分钟之后，连同马歇尔在内的十多名队员被绑成了一团粽子扔在地上，现如今，只剩下一直未曾露面的战兵、冉爽、雷明辉三人，但是偏偏他们换上了跟他们同样的防红外作战服，依靠红外探测器已经不管用了！

　　“你打算怎么抓他们？这战兵可是出了名的滑头啊，说实话，我就没见过像他那样的人，有勇有谋，智近乎妖，如果再历练上几年，恐怕连你都不是他的对手！”凯撒一提起战兵，语气中掩饰不住的自豪，毕竟是从“猎人学校”里出来的兵，他作为教官，自然与有荣焉。

　　安东尼不由得微微皱了皱眉，原本在“恶魔训练营”的时候，他便知道战兵的能力不俗，可以说在那期的所有受训队员中，战兵的表现最为出色，但是，距离自己心目中的预期还差些火候！

　　拿来做对比的人自然就是安东尼本人，安东尼从十六岁上战场，参加的大小战役加起来甚至超过三百多场，而这些在战场上缔造的战斗经验却是战兵所无法媲美的，所以，以战兵现如今的二十三岁的年龄，跟当初安东尼相比自然是差了不少！

　　但是，现如今，凯撒不仅仅对战兵赞不绝口，甚至还拿自家做比较，难不成只是短短的一年，战兵的本事涨了这么多？！

　　安东尼微微皱了皱眉，显然有些不可置信，华夏国的军事的确不容小觑，甚至连佣兵团都不敢轻易越境，华夏国，一向都被称为佣兵团的禁地，但是，就是因为如此，他才会为战兵感到惋惜，毕竟一个兵没有实战的磨练，就算是训练的再好也无济于事，毕竟一百次的演习都比不上一次实战，由此可见，实战对于一个军人来说是何等的重要！

　　如果战兵是生在他的国家，那么，安东尼几乎可以肯定，不出几年，他的能力甚至能够远超自己，但是，战兵却是出自华夏，这个已经上百年没有发生战争的国家！安东尼只是感到一丝的惋惜。

　　“嗨，老伙计，想什么呢？”凯撒许久没有听到安东尼的回音，这才开口问道。

　　安东尼这才回过神来，一双眸子顿时微眯成线，意味深长地说道，“你倒是对那小子赞不绝口啊！”

　　凯撒不由得一愣，这才反应过来安东尼是以为自己夸大其词，一时间有些哭笑不得，“不是，老伙计，你亲自推荐的兵，你心里没数吗？”

　　安东尼轻笑一声，习惯性的拉了拉作战手套，抬手轻弹了一下喉间的话筒，凯撒只觉得耳膜都要被震聋了，整个人如同被电到一般的蹦了起来，从耳朵里掏出耳机，一脸呲牙咧嘴的掏着耳朵，一边破口大骂，“他娘的，想震死老子啊……”

　　十三个小时之后，太阳缓缓的从地平面升起，原本昏暗的夜色里缥缈着丝丝雾气，随着太阳的升起，雾气慢慢的消散，露珠在阳光的折射下好似五光十色的宝石一般，晶莹剔透。

　　安东尼带着士兵在森林里转了一个晚上，却依旧一无所获，凯撒那边也同样没有消息，因为在这片森林里一共安装了一千多个微型摄像头，但是，战兵、冉爽、雷明辉三人却好似凭空消失了一般，硬是没有出现在摄像头的范围，让凯撒急的嘴上起了泡，一说话便钻心的疼。

　　“难不成这三人还能够长了翅膀飞了不成？！”由于一晚上没有睡觉，一直盯着监控屏幕，凯撒的一双眼睛已经成了熊猫眼，看上去说不出的狼狈。

　　安东尼抿了抿干裂的嘴唇，由于一个晚上都在不断的奔跑，滴水未进，安东尼的嘴唇已经干裂的出了血，看起来有些触目惊心，“难道你不觉得奇怪吗？”

　　凯撒不由得微微皱了皱眉，“奇怪？哪里奇怪？”

　　安东尼的眸光一闪，声音低沉嘶哑，仿佛能够听得到兵器铮铮之音，“我们是按照你的监控中，战兵最后出现的范围开始的地毯式搜索，可是，为什么找了一晚上却还是一无所踪？”

　　凯撒微怔，对啊，就这一点简直是太诡异了，否则的话，他们绝对不会花费一晚上的时间去搜索，只因为他们以为他们会很快找到战兵等人，毕竟只有一个小时的时间，就算他们走的再快，也绝对不会走的太远！

　　可是，安东尼等人足足找了一个晚上，十三个小时，却依旧没有找到，这听起来简直有些匪夷所思！

　　安东尼的嘴角不由得扯出一丝冷笑，他们上当了，从一开始便被战兵牵着鼻子走，连自己跟凯撒都被骗了过去，被战兵耍的团团转！

　　“把你那些电子眼都撤了吧，已经没用了！”

　　凯撒顿时张大嘴巴，一脸的惊骇，“什么没用？怎么能没用？”

　　安东尼冷哼一声，他倒是真的小看了这个战兵！


第793章 追踪

　　“如果我猜想的没错的话，战兵已经将绝大部分的摄像头位置都标注了出来，而他最后出现的那一次，就是让我们以为他就在我们的眼皮子底下！而等我们以那个中心地带为基准寻找的时候，却正好落入了他的圈套！”

　　当真是被他牵着鼻子走了！

　　而这一点却也是令安东尼震惊的地方，在这一个周的时间，战兵能够逛遍森林的每一个角落，对于这一点，安东尼没有一丝的怀疑，而在这期间，竟然能够躲过凯撒的“火眼金睛”，进而将每一个摄像头的位置都搜寻了出来，并且一直都是按兵不动，直到察觉到自己的存在，他才在最关键的时候抛出，当真耍的他们团团转！

　　时机，战兵恰恰选择了一个再合适不过的时机，这等审时度势的眼光，简直让安东尼惊骇！

　　知道如何把握最恰当的时机，知道什么时候该做什么，这是属于战争之王的天份！

　　“你……你是说，战兵将摄像头的位置都标记了下来，所以……所以才能够避开监控……”凯撒一脸的不可置信，如果真是如此的话，那么，这个战兵简直是太可怕了！

　　“如果其他人是不可能，但是，如果是战兵……”

　　绝对可能！

　　凯撒的表情凝重，一双锋利如鹰隼的眸子里寒气凝结。

　　“这小子倒是会给我惊喜！”安东尼笑的一脸的冰冷，露出两排森然的白牙，下意识的舔了舔干裂的嘴唇，“既然他给了我这么大的惊喜，那我们就亲自下场把这小子给揪出来吧！”

　　凯撒的眉头几不可见的跳动了几下，虽然此时看不到安东尼的表情，但是，凯撒却依旧嗅到了一丝丝的火药儿！

　　这是动真格的了，看来好戏要开场了！

　　“监控室那里不用守了，五号区域集合！”安东尼锐利如刀的眸子里寒光闪烁，让人不寒而栗。

　　凯撒不由得咧嘴一笑，此时的他已经迫不及待的想要知道结果，想要知道这场较量最终究竟是谁能够占上风——是老奸巨猾的安东尼，还是智近乎妖的战兵！

　　不管如何，这出戏肯定精彩的很！

　　而此时，战兵、冉爽、雷明辉三人一动不动的趴伏在灌木丛中，身上的伪装跟周围的环境都完美的融合在了一起，即使是有人就在站在他们三人的跟前，恐怕也看不出来这堆灌木丛下竟然藏着人！

　　战兵缓缓的将嘴巴靠近一跟纤细的草叶，轻轻的向下一拽，露珠便数着草叶滑入战兵的嘴里，虽然只是一滴露珠，但是却缓解了战兵的干渴，感觉到浑身的毛孔都舒坦的尽数舒展开来！

　　战兵挑选的这个地方十分的平常，平常到森林里百分之八十的地势都是如此，一马平川的地势，参天的古树高耸入云，树木与树木之间的茂密枝叶紧紧的相连在一起，遮挡了绝大部分的光线，让原本便潮湿湿润的空气中夹杂着一丝腐坏的气息。

　　而就在这时，耳边突然想起一阵急促的脚步声，整齐划一，迅捷灵敏，仅仅听声音就知道是训练有素！

　　战兵不其然的想起在山谷里看到的脚印，如果不出意外的话，脚印的主人看来是出现了！

　　战兵快速的冲着冉爽、雷明辉两人打了个手势，锋利冷冽的眸子里一闪而过的精光。

　　十几道绿色的身影出现在战兵等人的视线范围内，一身北约制式最新款的迷彩作战服，手中的m16枪械闪动着武器独有的阴冷寒光，原本静谧的森林里顿时变的有些的压抑，让人的心脏不由得随之轻颤，感觉到一股前所未有的逼迫感！

　　战兵看到一道熟悉的身影，身材魁梧壮硕，活脱脱的狗熊成了精，但是，满脸的墨绿油彩遮挡住了原本的模样，只有一双锐利如刀的眸子让战兵不由得心脏猛缩。

　　似曾相识！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子直直的望向那道身影，满脑子搜索信息。

　　就在这时，战兵的眸子猛然缩成了针芒状，精光乍现，一双眸子顿时亮的吓人！

　　安东尼！恶魔训练营的教官——安东尼！

　　他怎么会在这里？！

　　战兵一脸的惊疑不定，却也很快明白过来！

　　但是，此时，安东尼的脚步距离战兵越来越近，竟像是有了确切的目标一般，径直战兵所在的位置走来！

　　战兵的心脏顿时提到了嗓子眼儿，仿佛下一刻就会从嘴里跳出来一般，他不知道究竟是哪个环节出了错误，安东尼竟然能够如此轻易的识破自己的伪装？！

　　战兵眼见着安东尼距离自己越来越近，甚至能够清晰的看到一只大码的黑色军靴距离自己的脸只有不到一米的时候，战兵知道自己肯定是暴露行踪了，再等下去恐怕只会被安东尼生擒活捉！

　　而就在安东尼想要伸脚去踹灌木丛的时候，一道黑影猛然跃地而起，安东尼下意识的退后一步，堪堪躲过挟着一扑之力的拳风，整个人快速的后退五六步，嘴角不由得微微上扬，露出一丝冰冷的笑意。

　　“果然在这儿啊！”

　　“安东尼教官！好久不见！”战兵摆好格斗架势，一双锋利冷冽的眸子定定的望向安东尼，寒光闪烁。

　　安东尼不由得咧嘴一笑，灿烂的笑容出现锋利彪悍的脸上显得格外的违和，露出的白牙闪动着森森寒光，像是扑食的猛虎露出了獠牙。

　　战兵一脸面无表情的望着安东尼，心里却是不由得轻颤，如果此时是在战场上的话，那么，暴露行踪的自己无疑已经是一具冰冷的尸体了！

　　想到这里，战兵只觉得后背冷汗争先恐后的从毛孔里渗出，一片冰凉。

　　战兵不知道自己究竟是哪里出错了，但是，安东尼此刻哪里由得他多想，原本满是的笑容脸上猛然一皱，右手紧握成拳，几乎挟着劲风朝着战兵狠狠的砸了过去。

　　安东尼的这一招又快又狠，却也没有任何的花哨，只一个字——快，竟是让战兵根本来不及招架，只是下意识的屈肘去挡，随即整个人如同被一辆疾驰的汽车迎面重重的撞上，胸口的气血一阵翻涌，嘴里已然是一片腥甜！


第794章 战兵被俘

　　战兵一脸的惊骇，竟是没有料到安东尼出拳会如此的快，简直由不得招架半分！

　　天下武功，唯快不破，而安东尼的这一拳更是没有任何的花哨可言，所有的力量都是在一次又一次的生死场中淬炼出来的，猝然出手，毫无征兆，让任何人都无处防范！

　　战兵噔噔噔的退后五六步，这才堪堪停住身体，方才用来抵挡的手臂更是疼的发胀，下意识的握了握拳头，就已经疼的战兵脸色发白了，整只手臂就好似被人生生打断般的疼！

　　安东尼不由得微微勾了勾嘴角，脸上的笑意加深，但是，那笑容看在战兵的眼里却多了一丝凌厉与挑衅，直看的战兵心头火蹭蹭的往上窜。

　　战兵缓缓的握紧了拳头，浑身的肌肉紧绷，整个身体的骨头顿时传来一阵咔吧咔吧的骨头关节的声音。

　　安东尼脸色的笑容越发的灿烂，冲着战兵勾了勾手指，示意战兵继续，脸上嚣张的挑衅让战兵冷冽锋利的眸子更添几分肃杀！

　　战兵紧紧的盯住安东尼，浑身的肌肉紧绷，撑起身上的作战服，战兵原本的格斗技术便已经是出类拔萃，而后来接任黄氏家族的族长之后，学了黄氏武功的入门功法之后，更是将原本的格斗技术完美的融入了黄氏武功，格斗术可谓是突飞猛进，即使是武学世家出身的卫钏在战兵的手底下都讨不了什么好！

　　可是，在安东尼的面前，战兵便觉得原本被自己封为杀人技的格斗完全成了花拳绣腿，在真正生死场中磨砺的格斗面前显得如此的柔弱无力！

　　战兵微微眯了眯眼，淬砺的眸子里寒光闪烁，而就在这时，战兵猛然纵身跃起，抬起一脚对准安东尼的胸口踢去！

　　战兵的这一脚来势凌厉，如果安东尼被踢中的话，就是不死也得骨折！

　　但是，早在战兵动作的时候，安东尼却好似提前一步洞察了战兵的意图，侧身躲过战兵的一脚，紧接着猛然抬腿，一记侧踢快准狠的踢向战兵的胸口！

　　战兵的瞳孔顿时缩成了最危险的针芒状，几乎下意识的抬手护住胸口，整个人顿时蹭蹭蹭的退后三四步，但是，还没等战兵站稳，安东尼的身子一转，借助旋转的力量，拧身又是一脚大力的踹了过来。

　　此时战兵的身子甚至还没有站稳，想要抵挡住安东尼这一记来势汹汹的一脚却已经是来不及了，战兵暗暗的咬了咬牙，只来得及屈肘去抵挡，随即整个人如同断了线的风筝一般飞了出去，身子重重的摔在地上，甚至还没等战兵起身，只觉得脖子一凉，两柄匕首死死的抵在了战兵的脖子上，闪动着骇人的寒光。

　　“你被俘虏了！”安东尼的嘴角高高上扬，露出两排森然的牙齿。

　　战兵下意识的想要挣脱开两名士兵的钳制，但是，安东尼却大步上前逼近战兵，战兵的身子被身后的两名士兵钳制住，根本就退无可退，只能任由安东尼逼近自己的身体，紧接着双手卡住战兵的胳膊，用力的一拽，只听“咔嚓”一声，战兵的胳膊硬生生的被安东尼给卸了下来！

　　剧烈的疼痛让战兵的脸色瞬间变的惨白，豆大的冷汗唰唰的冒了出来，顺着额头慢慢的滑落。

　　“行了，绑了吧！”安东尼这才咧嘴一笑，似是很满意自己的杰作。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子死死瞪住安东尼，淬砺冰冷的眸子里杀气凛厉，让人不敢直视。

　　安东尼眼见着战兵被绳子绑的结结实实，确信他无论如何都挣脱不了，这才看向战兵，开口说道，“我知道你的本事，不这么对付不行啊，就算卸了你一双手脚，你也能够让我的人死伤个把个，我不想冒着险！”

　　战兵咬牙切齿的瞪着安东尼，恨不得张嘴咬下安东尼身上的肉来！

　　安东尼脸上的笑意加深，仿佛完全没有将战兵满含杀气的目光看在眼里。

　　对于安东尼来说，战兵最强悍的武器就是他的身体，这是一台破坏力极强的杀人机器，如果这是战场，他绝对不会异想天开的妄想抓俘，因为像战兵这样的人，只要他活着，那么，对于敌人来说，就是一个可怕到无以复加的噩梦！

　　“不得不说啊，半年多没见，长进不少！”安东尼甚是满意的望着战兵，赤裸裸的直白目光仿佛要将战兵的衣服一层层的扒光，径直的看到战兵的心底！

　　战兵面无表情的瞪着安东尼，抿了抿铁青的嘴唇一言不发。

　　“如果我猜的没错的话，你的另外两名队员应该也在附近！”安东尼的眸光闪烁，锋利如刀的眸子若有实质在刮在战兵的脸上，生疼！

　　战兵的目光猛然变的犀利冷冽，相比较安东尼脸上的灿烂，更加让人感觉到蚀骨的阴冷。

　　“给我一寸一寸的搜，肯定就在这里！”

　　安东尼的话音刚落，士兵们便对附近的地势展开了地毯式的搜索，战兵冷冷的望着安东尼，恨不得眼睛里飞出两把锋利的刀子，在安东尼的身上扎出两个窟窿！

　　而就在这时，一道黑影猛然从灌木丛中跃出，一把锋利的匕首抵在士兵的脖子上，冰冷的触感顿时感觉到杀气凛厉。

　　“你已经死了！”一声冰冷的声音响起，一双黑白如墨玉的眸子里满是肃然杀气！

　　当看到冉爽被逼了出来，安东尼脸上的笑意加深，因为参加恶魔训练营的时候，冉爽也在其中，所以，安东尼对于这个外表看起来较弱冷艳的女军人印象深刻，而最重要的一点——她是战兵的女人！

　　冉爽的身手敏捷，出手快速，没过一会儿，已然有三名士兵被解决，安东尼一脸兴味的望着冉爽，发现冉爽跟战兵的格斗路数几乎一样，只不过，冉爽的动作更加随心所欲一些，只不过，在力量上却是差了些火候！

　　眼见着冉爽又解决一名士兵，安东尼便知道该轮到他出手了！


第795章 隐蔽不力

　　此时的冉爽跟一拥而上的士兵们缠斗在了一起，冉爽的身形不断的变换，躲过士兵们的攻击，并趁机给予敌人最致命的一击！动作虽然还是敏捷轻盈，但是额头上不断渗出的冷汗，却让众人知道冉爽坚持不了太长时间了！

　　安东尼大跨步的朝冉爽走去，高大魁梧的身子慢慢的逼近，让战兵的心脏顿时提到了嗓子眼儿！

　　“冉爽，小心身后！”战兵不由得大声呼叫，紧接着被身后的两名士兵重重的击打在后背，疼的战兵呲牙咧嘴。

　　冉爽抬腿踢开面前的士兵，下意识的回头看向安东尼，但是，她却只觉得一道黑影快速的朝自己扑来，几乎下意识的抬手去挡，便只听“砰”的一声闷响，原本冲向冉爽的安东尼被一击侧踢踹的后退几步，却是很快又稳住身形。

　　雷明辉、冉爽两人快速的背对背站立，一脸警惕的瞪着将两人团团围住的士兵，摆好格斗架势。

　　安东尼笑呵呵的拍了拍被雷明辉踹在身上的脚印，脸上的笑意加深，却是露出一副阴谋得逞的得意笑脸。

　　战兵不由得微微皱了皱眉，知道安东尼这是故意偷袭冉爽，目的就是为了引雷明辉主动现身！

　　“好了，游戏结束，速战速决！”安东尼脸上的笑意微敛，两手交叉用力一摁，手指关节发出一阵咔吧咔吧的摩擦声。

　　冉爽、雷明辉两人一脸紧张的望着安东尼，脚下在步子不由得慢慢后退，一脸的畏惧。

　　方才冉爽、雷明辉两人看的清清楚楚，即使是战兵在他的手里甚至都过不了三招，甚至能够生擒战兵，安东尼的身手简直可怕到了令人胆寒的地步。

　　安东尼的脸上带着一丝若有若无的笑意，慢慢的朝冉爽、雷明辉两人靠近，安东尼猛然抬腿，一记侧踢重重的朝雷明辉压来，雷明辉的身后就是冉爽，如果他躲过这一脚的话，那么安东尼的这一脚极有可能踢中冉爽，雷明辉知道自己退无可退，只能抬手去挡下安东尼来势汹汹的一脚。

　　但是，雷明辉却低估了安东尼的这一脚，身子不受控制的蹭蹭向后退去，连带着冉爽的步伐都被雷明辉打乱，几乎下意识的想要回身去扶雷明辉。

　　安东尼的眸光一闪，脚下用力一瞪，拳头挟着刚猛的力道朝着雷明辉的胸膛砸来。

　　雷明辉此时被冉爽扶住了身子，根本不可能躲过这来势汹汹的一拳，万般无奈之下只能硬接，而身后的冉爽见状，想都没想的拉开雷明辉，伸出拳头迎向安东尼的硬拳！

　　只听“咔嚓”一声，冉爽的脸色顿时一片惨白，原本白皙柔嫩的手背顿时肿胀成两倍有余，疼的冉爽冷汗唰唰的往下流，右手却已经连握紧都握紧不了了！

　　安东尼紧接着一脚踢在冉爽的膝盖位置，冉爽闷哼一声，身体不受控制的半跪在地上，冉爽几乎下意识的想要出拳反击，但是，伸出去的拳头却被安东尼用力的握住，只听“咔嚓”一声，冉爽的胳膊便已经被安东尼卸了下来！

　　剧烈的疼痛让冉爽险些闷哼出声，但是，她却依旧咬牙坚持，想也未想的用另外一只完好无损的拳头重重的砸向安东尼的膝盖处！

　　如果冉爽的这一拳砸下去，那么，安东尼的腿就是不断也得骨折！

　　“啊！”一声惨叫声响，却不是预料之中的安东尼发出的，只见冉爽被安东尼钳制住左手反剪在身后，力度大到足以折断冉爽仅剩的那支胳膊。

　　“绑了！”安东尼将手中的冉爽推到了身后的士兵身前，还没等冉爽反应过来，便已经被五花大绑的捆的结结实实，跟战兵仍在了一起。

　　雷明辉被安东尼彻底激怒，瞪着一双猩红的双眼，疯了一般的朝安东尼攻来，安东尼不慌不忙的应付着雷明辉的乱拳，随即一脚踹在了雷明辉的心口窝，雷明辉一个不提防被踹出了两米多远，身子重重的砸在了地上，被一拥而上的士兵转眼间捆成了粽子。

　　“行了，齐活了，回营！”安东尼一脸轻松的拍了拍手，完全不顾已然满脸铁青的战兵等人，转身大跨步的朝营地方向走去。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人被捆绑的结结实实的朝营地走去，八名士兵紧紧的守在身旁，生怕战兵等人会再出什么幺蛾子！

　　“喂？什么事儿”安东尼懒洋洋的接通了无线接收器，一双锋利如刀的眸子若有若无的扫了一眼战兵等人，随即又再次投向了前方。

　　凯撒的语气满是愉悦，“怎么样？都抓住了？”

　　安东尼漫不经心的应了一声，“恩……”

　　“哈哈哈，还是你厉害啊！”凯撒不由得哈哈大笑两声，这才紧接着问道，“对了，你是怎么发现战兵的？”

　　战兵的耳朵异常灵敏，再加上他就站在安东尼的身后，所以，自然而然的听到了电话里的声音。

　　“想知道？”安东尼若有若无的扫了一眼，笑的一脸的得意。

　　凯撒不由得的翻了个白眼，这才没好气地说道，“赶紧说，你卖什么关子啊！”

　　战兵抿了抿嘴唇，对这一点儿也是非常疑惑，那个时候，他能够很明显的看得出来，安东尼知道他就在这里，而且就是冲着自己来的！

　　战兵自认为隐蔽的还是算可以，至少绝对不可能让人一眼就看出破绽，但是，安东尼却能够一眼就看出自己所在的位置，难不成真的是自己隐蔽不力？！

　　安东尼神秘兮兮的咧嘴一笑，“秘密……”

　　“你这混蛋……”凯撒不由得气急，险些摔了手里的电话！

　　安东尼脸上的笑意慢慢的褪去，一双锐利如刀的眸子却是回头直勾勾的看向战兵，声音低沉冷厉，“想知道吗？”

　　战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，却是很快消失不见，一脸正色的点了点头，“想知道！”

　　安东尼目不转睛的望着战兵，而战兵却也丝毫不躲避，直直的望向安东尼的眸子，丝毫不胆怯的与之对视！

　　——他想知道，比任何人都想知道！


第796章 打抱不平

　　就在这时，安东尼突然笑了，笑的尤为的夸张恶劣，让战兵原本冷厉的眸子里慢慢的染上了一丝怒气。

　　竟然被耍了！这个混蛋根本就不想告诉自己！

　　战兵抿了抿嘴唇，锋利冷冽的眸子里涌动着骇人的寒光，令人胆战心惊。

　　安东尼甚是恶劣的拍了拍战兵的肩膀，语气中夹杂了一丝轻蔑不屑，“如果你留到最后，我就告诉你！只不过，就你这三脚猫的功夫，还差的远！”

　　安东尼哈哈大笑一声走开，全然不顾战兵一脸的怒气冲冲，转身大跨步的走开。

　　战兵一脸阴沉的瞪着安东尼的背影，紧绷的肌肉将勒在身上的绳子撑得死死的，如果不是右胳膊已经脱臼，战兵完全有能力挣脱开绳子，但是，安东尼好像明知道如此，所以才将战兵的手臂给弄脱臼了！

　　还真是算无遗漏……

　　战兵冷着脸瞪着安东尼的背影，完好无损的手掌不由得紧握成拳，如果说原本他的心里对安东尼只是敬重，而现如今的心里却激出了一股前所未有的好胜心！

　　终有一天，他会变的比安东尼还要强悍！

　　很快，战兵、冉爽、雷明辉三人被带到了营地，而其他的队员早就列队整齐，当看到战兵等人一身狼狈的被五花大绑的推来，脸上皆是说不出的复杂。

　　凯撒看着战兵等人满脸的阴沉，脸上顿时笑开了花，丝毫也不掩饰面上的幸灾乐祸，“来来来，快给他们松绑，归队！”

　　很快，战兵等三人被依次松绑，雷明辉是三人当中受伤最轻的，被松绑之后连忙给冉爽将脱臼的胳膊接上，确定冉爽没事儿之后，这才走到战兵面前。

　　战兵一脸平静的摇了摇头，完好无损的左手缓缓的按上了右手的胳膊，只听“咔擦”一声，原本无力的垂放在一侧的右手这才开始尝试性活动了几下，从始至终，脸上都没有一丝的变化，仿佛方才接骨的是别人！

　　所有的队员看向战兵的目光仿佛在看一个疯子，后背不期然的窜起一阵凉风，皆是一脸畏惧的望着战兵。

　　安东尼不动声色的瞥了战兵一眼，不得不说，战兵的表现简直让他有些意外，只不过短短的半年的时间，战兵身上却仿佛有着天翻地覆的变化，杀戮气息甚至比之前变的更加浓烈，倒是不知道他这半年究竟是怎么过来的。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人迅速归队，凯撒一脸冷厉的扫了一眼众人，队员们下意识的挺直了腰杆，迎向凯撒的目光。

　　所有人都在等一个解释，给他们解释在森林里遭遇的事情，还有早在今天早上句被送出佳哥比亚小岛的马歇尔教官！

　　虽然经过森林里的事情之后，所有人对马歇尔教官都不再像之前那般的敬重，但是，说到底他还是“猎人学校”的教官，可是，如今他却被毫不留情的赶出了“猎人学校”，这让所有的队员都感觉到前所未有的恐慌与迷茫。

　　“我之前说过，从森林里出来的队员，我只带走十五人……待会我公布名单，没有被叫到的名字视为淘汰，剩下的十五人进入下一轮的淘汰训练！”

　　凯撒的话音刚来，队伍中一片哗然，他们原本以为凯撒会跟他们解释，解释他所做的一切，包括被赶走的马歇尔教官，以及被誉为恶魔教官的安东尼为何会出现在这里，而且，还是以这种诡异的方式！

　　但是，没有，什么都没有，凯撒就好似什么都没有发生一样，自顾自的宣布他的淘汰制度，而接下来，他们将会有五名队员离开这里！

　　很快，十五人的名单念完，念到名字的队员没有欢欣雀跃，而没有念到名字的队员也没有沮丧失望，一丝诡异的气氛迅速弥漫在众人的心头。

　　“怎么了？看起来都不是很高兴的样子啊？”凯撒挑了挑眉头，一脸的明知故问。

　　“报告！”利特一脸的破罐子破摔，由于他的名字没有出现在名单之列，所以，他也没有任何的后顾之忧，说起话来更加没有顾虑。

　　凯撒不由得挑眉看向利特，“说！”

　　利特不由得瞥了一眼一旁的安东尼，这才振声说道，“我想请问教官，这个教官是来顶替马歇尔教官的吗？”

　　利特虽然不怎么看好马歇尔，但是，毕竟马歇尔是他们来到“猎人学校”所感受到的唯一“温暖”，再加上，他的遭遇跟利特相同，都是被踢出“猎人学校”的人，所以，利特颇有几分抱打不平的意思。

　　“是的！”凯撒丝毫不避讳的直言道。

　　利特不由得攥紧了拳头，“我想知道理由！”

　　凯撒不由得咧嘴一笑，“真是抱歉，你现在已经不是‘猎人学校’的队员了，这些与你无关！”

　　利特气的胸膛剧烈的起伏着，由于愤怒，脸色更是涨的通红。

　　肯尼迪不由得抿了抿嘴唇，振声喊了声“报告！”

　　凯撒冷冷的瞥了肯尼迪一眼，“废话还真多啊！说！”

　　肯尼迪面无表情道，“报告教官，我想知道临阵换教官的理由！”

　　还没等凯撒开口，原本一直默不作声的安东尼向前大跨了一步，一双犀利如刀的眸子冷冷的扫了一眼队伍，这才说道，“猎人学校每十年举行一次，目的就是选拔出当之无愧的‘特种兵王’，我做一下自我介绍，比尔·安东尼，这一届‘猎人学校’的总教官，也就是说，从现在开始，你们将要落在我的手里！”

　　安东尼话音刚落，队伍里一片哗然，如果说，刚开始他们或许没有注意到安东尼的名字，毕竟这个世界上叫“安东尼”这个名字的人没有上千，却也有上百了，但是，“比尔·安东尼”却是足以让所有人都为之沸腾！

　　战兵的脸上也是一脸的诧异，他曾经参加过“恶魔训练营”，对于教官安东尼不算陌生，毕竟在一起并肩战斗了足足三个月的时间，可是，战兵却万万没有想到安东尼竟然就是上一届的“特种兵王！”


第797章 小人

　　说起“比尔·安东尼”，那绝对是所有人军人都为之膜拜的偶像，那是一个极富传奇色彩的人物，能让世界上的雇佣兵都为之趋之若鹜的人物，但是，所有人都没有想到，这个传奇人物此时就站在自己的面前，而且还会成为自己的教官！

　　利特一脸惊骇的目瞪口呆，当反应过来安东尼的身份时，直恨不得时光能够倒转一次，到时候，他肯定好好表现，就算最终成为不了“特种兵王”，那么，能够跟自己的偶像手下训练，那也是无上荣光的事情！

　　但是，现在却一切都为时已晚，即使是肠子悔青了，也来不及了！

　　利特的脸色一阵青一阵白，硬生生的挤出一丝比哭还难看的笑容。

　　安东尼仿佛没有将众人的惊诧震惊放在心上，一脸平静的继续说道，“从一开始，马歇尔教官便只是一个幌子，试探所有人面临绝境的试金石，如果是在其他任何地方，马歇尔绝对是一个称职的教官，但是，在‘猎人学校’，他便是一个彻头彻尾的失败者！”

　　所有的队员目光灼灼的望着安东尼，眼睛里一片闪亮。

　　“‘猎人学校’培养的是能够擒获猛兽的‘猎人’，而不是甘做猎物的懦夫，什么是‘特种兵王’？抛去一些的虚伪，说到底，那就是一台杀人机器！哪怕说的天花乱坠，最终证明它的就只有一个标准——杀人！”

　　淬砺锋利的气势向往，让一众队员的心神震颤，心脏怦怦的乱成了一片，仿佛要撞破胸膛跳出来！

　　现在，他们已经明白在一开始便安排马歇尔与凯撒这两个性格完全相反的人搭档，而现在回想起他们面对马歇尔与凯撒时的态度，再联想到在一开始就被淘汰出局的队员，他们在鞭子与蜜糖之间选择了蜜糖，如果这是战场，他们的下场必定也会被战争所淘汰！

　　更何况，他们见过马歇尔面临实战时的反应，再联想到彪悍锋利的凯撒，所有人在一瞬间就明白了安东尼的用意！

　　想要成为“特种兵王”，那么，从现在开始，他们就要将自己身处地狱……

　　“从现在开始，我们会进行为期半年的淘汰考核，在这半年的时间里，我将以最严苛的方式选择出最终的‘特种兵王’！你们随时可以提出退出选拔，当然，如果伤残乃至于死亡自动退出！”

　　所有的队员不由得心脏微颤，仿佛已经能够预见他们在接下来的半年中将要面临的局面！甚至可以预见，他们当中的某个人或者是某些人甚至会死在这一场“特种兵王”的争夺淘汰竞赛中！

　　“特种兵王”的荣誉最终是沾染鲜血的王牌！

　　还没等众人从震惊中缓过神来，远处传来一阵飞机的轰鸣声，一架载货飞机由远及近的靠近，螺旋桨带起的风吹的草木东倒西歪，连带着一丝海腥气味儿水汽盘旋着众人的上空，而所有的队员们却犹如一根根木桩一般钉在原地，一动不动！

　　而此时，货机的机舱门打开，两根足足有拇指粗的绳子甩了下来，在队员的上空不断的盘旋摆动，像是两条盘旋的巨蛇！

　　“登机！”安东尼低喝一声，话音刚落，队员们便陆续快速的攀上绳子，以令人瞠目结舌的速度一个接一个的顺着绳子往货机上爬，而就在最后一个队员刚刚拽到绳子的时候，飞机猛然拔地而起，还没来得及登机的队员便冷不丁的被直接挂在了半空中，两根绳子上挂着七八个队员，即使如此，队员们却不见慌乱，井然有序的陆续爬上货机，紧接着两根绳子被相继收回了机舱。

　　“你的人就这点儿不好啊，一上来就给人家来下马威啊！”凯撒咧嘴笑的开心，嘴上虽然是抱怨，但是，眉开眼笑的表情却已经如实的反应了他此刻的真实想法。

　　安东尼面无表情的望着不断在海平面做着各种花样动作的货机，这才抬手抚了抚喉间的话筒，压低声音道，“差不多行了……”

　　“嘿嘿……收到！”耳机里响起一阵嘈杂的飞机轰鸣声，紧接着，原本还贴着海平面直线飞行的货机猛然直线攀升，在空中直接来了个三百六十度的反转，随即朝着安东尼等人所在的位置呼啸飞来。

　　货机稳稳的停了下来，而此时，被甩的七荤八素的队员恶狠狠的瞪向机舱室的驾驶员，虽然中间隔着一层厚厚的钢板，他们甚至看不到驾驶员的模样，但是这却丝毫不妨碍队员们用目光表达此时内心的怒火与煞气！

　　就在这时，货机的驾驶舱门打开，一个染着黄头发的小伙子绷着一张彪悍锋利的脸跳下了飞机，随即大跨步的朝安东尼走去。

　　原本站在原地的五名已然被淘汰的队员几乎下意识的后退一步，纷纷畏惧于面前这名黄色头发的年轻人身上所散发出来的彪悍杀气。

　　这是一股能够让人一瞬间寒毛直竖的杀气，如同猛虎下山，像针一样刺的人心头发颤。

　　“黄毛”冷冷的扫了一眼被淘汰的五名队员，在他们感觉到双腿发软的时候，这才慢慢的收回了目光，当冰冷的目光落到了安东尼身上的时候，顿时以一种令人牙根儿都发酸的声音咧嘴笑道，“头儿，飞机来接您了，您请登机吧！”

　　所有人都呆若木鸡的望着“黄毛”，一时之间仿佛被使了定身法一般的立在原地，皆是一脸目瞪口呆的望着面前发生的这一切！

　　而此时，在货机机舱内的队员虽然隔着很远听不到“黄毛”说的话，但是，从他那几近谄媚讨好的神情上，却已经大致能够他说了什么！

　　小人！十足十的小人！

　　所有的队员怒气冲冲的瞪着“黄毛”，恨不得在他的身上扎出几个窟窿。

　　安东尼不由得轻笑一声，这才拍了拍“黄毛”的肩膀，大跨步的朝机舱走去，而“黄毛”则是眉开眼笑的紧随其后，那讨好谄媚的模样就差在他身后插上一根尾巴摇晃了！


第798章 战神基地

　　“黄毛”一脸殷勤的紧跟在安东尼的身后，见安东尼走到了机舱门口时，忙不迭的快跑几步将机舱门打开，随即用一种令人鸡皮疙瘩掉一地的谄媚声音说道，“头儿，您慢点儿小心别碰头！”

　　队员们皆是一脸见了鬼似的瞪着“黄毛”，眼睛里皆是掩饰不住的轻蔑鄙视。

　　安东尼面无表情的登上了机舱，凯撒紧随其后，两人随便找了个地方做好，这才见“黄毛”呲牙冲着安东尼咧嘴一笑，“头儿，那咱们就出发了！”

　　安东尼微微点了点头，示意“黄毛”可以起飞了。

　　“黄毛”笑呵呵的点了点头，随即将目光转向其他的队员，而脸上的表情立刻换上了一脸的冰冷冽厉，凶神恶煞的瞪了众人一眼，“都给我老实点儿，否则老子弄死你们！”

　　说着，已然关上了机舱门，大跨步的朝驾驶室走去。

　　众人恶狠狠的瞪着驾驶室的方向，直气的咬牙切齿。

　　而安东尼却是依旧是一脸的平静，背靠着机舱壁上一动不动，一双晦暗不明的眸子里精光闪烁，让人猜不透他此刻究竟在想些什么。

　　战兵的目光不由得落到了冉爽的手背上，由于跟安东尼的拳头对撞在了一起，关节处肿涨了起来，而且伤口上不断的血水渗出，尤其是在燃烧白皙手背的映衬下，伤口看起来有些触目惊心。

　　冉爽似是注意到了战兵的目光，下意识的抽回了手掌，但是，却被眼疾手快的战兵抢先一步握住了手腕，刚毅浓密的眉毛下意识的微微一皱，这才忙不迭的拿出随身的急救包开始给冉爽消毒包扎。

　　没过一会儿，整个机舱内顿时传来一阵浓烈的消毒水的味道，而此时，所有人的目光都不约而同的落到了战兵、冉爽两人的身上，看着战兵熟练利落的给冉爽的伤口包扎，看的有些入神。

　　冉爽是现如今唯一的一名女队员，所以，平日里受到的关注最多，这里虽然是弱肉强食的战场，但是，冉爽却也称不上是“弱者”，甚至于，她比一般的男人都要强悍，所以，没有人敢小看冉爽。

　　更何况，在所有的队员当中，战兵的能力无疑是出类拔萃的，有战兵这个护花使者在，其他队员倒是没有人敢打冉爽的主意。

　　而此时，哈利背靠在机舱，一双冰冷犀利的眸子定定的望着冉爽娇媚的面庞，右手下意识的转动左手拇指上的扳指，一双如野狼般的眸子闪动着意味不明的幽光。

　　五个小时后，飞机降落在一片一望无际的荒原上，一眼望去甚至看不到任何能够证明现代文明的建筑，直让人感觉到像是穿越到了八九十年代！

　　“祝你们好运！”“黄毛”冲着众人扬了一个飞吻，在众人恶寒的起了一身的鸡皮疙瘩时，“黄毛”尖细的声音响起，“嘿，伙计们，希望我下次来的时候，你们还活着！”

　　还没等众人反应过来，“黄毛”已经驾驶着货机飞远，扬起的黄沙让众人下意识的捂住了口鼻，眉头紧锁，一脸警惕的张望着四周。

　　没有人会认为“黄毛”这是危言耸听，他们绝对是来到了一个危险重重的地方！

　　安东尼、凯撒两人正在整理武器弹药，里面的装备齐全，甚至足够他们打一场中小规模的战斗，尤其是众人还看到了肩扛式火箭弹，这东西的威力巨大，甚至能够摧毁一辆坦克！

　　众人下意识的交换了一个眼神，后背不期然的窜起一阵冷汗。

　　“这里是‘战神基地’，聚集着成百上千的战争狂热分子，我们将会在这里呆上一个月的时间，我不会刁难你们当中的任何一个人，选拔的标准只有一个，我最后我只会带走活人！”

　　众人的表情一凛，下意识的望了一眼四周，隐隐约约的在黄土中看到几节白骨，如果没有猜错的话，这应该是人的骨头！

　　战兵微微眯了眯眼，他知道安东尼并没有危言耸听，在这个地方，没有法律，没有公正，甚至没有对错，如果一不小心惹上了人，恐怕直接会找个没人的地方砍杀了，尸体随便找个地方一埋，这辈子都别想知道凶手是谁！

　　但是，还没等队员们震惊完，安东尼已经开始命令安营扎寨，众人连忙收起心中的不安，十五人都是野外生存的高手，很快便熟练利落的将帐篷扎好，安东尼将每个人的武器弹药分发了下去，随即跟凯撒一前一后钻进了帐篷，任由队员们自由活动了。

　　帐篷一共扎了六个，除了安东尼、凯撒两人一个帐篷外，其他的队员都是三人一组，战兵、冉爽、雷明辉三人一组，虽然冉爽的女人身份比较特殊，但是，事已至此，倒是也在乎不了这么多了。

　　“真没想到安东尼教官竟然带我们来这个地方！”雷明辉一脸的苦笑，显然是知道“战神基地”究竟是个什么地方。

　　“既来之，则安之，这里的形势不明，我们不要轻举妄动！”战兵的眸光闪烁，沉声说道。

　　雷明辉、冉爽两人不约而同的点了点头，随即开始各自收拾东西。

　　而就在这时，一阵轰轰烈烈的马达声音由远及近的传来，战兵不由得微微皱了皱眉头，掀开帘子走出了帐篷。

　　其他队员也陆陆续续从帐篷里走出来，看着三辆悍马越野车冲着他们所在的位置疾驰而来，卷起的黄土像是龙卷风一样，将身后的景物尽数埋没。

　　悍马车的车速至少开到了一百十二迈，在距离营帐前十米的距离这才刹车停下，橡胶轮胎在地上摩擦，响起一阵令人头皮发麻的尖利噪音，紧接着，尘土飞扬，直把众人呛的灰头土脸。

　　而这时，尘土散尽，从三辆悍马车上走下十多人，纷杂的迷彩服款式各一，沾满了尘土草屑，在清晨阳光的照射下，折射出一道黄色的亮光，刺眼的很。

　　而这时，最前面的越野车门打开，一个高大壮硕的男人穿着一身沙漠迷彩服走了下来，身后的队员齐刷刷的站在了那人的身后，没有多余的动作，也没有多余的交谈，在无声无息中彰显着无形的杀气。


第799章 神鹰组织

　　风卷动着黄土飞扬，一片寂静。

　　所有的队员皱着眉头打量面前的这支突如其来的部队，感觉到一股铺天盖地的杀气，压抑的人喘不上气来。

　　面前的这支部队令人畏惧，一股来自对方的压力，令所有的队员们不自觉的挺直了胸膛，定定的望着面前这群无故闯入的部队。

　　为首的高大壮硕的男人冷冷的扫了一眼众人，虽然只有十五人，但是却囊括所有的种族，甚至于，还有女人！

　　男人几不可见的微微皱了皱眉头，在这个地方见到女人，简直要比下场雨都要稀罕，但是，但凡是能够到这里的却都是比男人都要彪悍的女人，而面前的这个东方女人看起来冷艳娇柔，只是一双黑白分明的眸子里噙着一丝冷意，倒是看不出有多么厉害……

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，眼见着对面的男人直勾勾的打量着冉爽，锋利冷冽的眸子里满是肃然杀气，脸色更是阴沉的骇人。

　　此时，男人的目光这才落到了战兵身上，当看到战兵目光中的冷冽肃杀时，不由得感觉到一股铺天盖地的杀气直扑而来，若有实质的压迫力，仿佛连皮肤都感知的到，后背的寒毛已经根根倒竖。

　　好强悍的杀气！

　　哈利见面前的这个男人将所有的注意力都投注在战兵的身上，不由得沉下脸来，在他看来，这次的“猎人学校”的选拔，唯一能够成为自己劲敌的人便是战兵，所以，只要有战兵的场合，哈利都要一较高低。

　　“你们是什么人？！”哈利皱着眉头打量着众人，高大魁梧的身高让众人不由得感觉到一股强烈的压迫力。

　　哈利是海豹特种部队的队长，凌厉的眼神满含杀气，虽然是问话，但是眸子里的寒光却让人心头莫名一紧。

　　“哈，这倒是我该问你们，你们不知道吗？这里是我们‘神鹰’的地盘！”理查德一脸倨傲的瞪着哈利，眸子里闪烁着如同猎鹰一般的锐利光芒，让人不寒而栗。

　　哈利的脸色一变，若是说道战神基地，便不得不提“神鹰”组织，这是一个以无情杀戮著称的“圣战”组织，组织的成员没有上万却有上千了，遍布于世界各地，很多恐怖活动都是由“神鹰”策划，拥有着足可以媲美国家的实力以及财力！

　　哈利万万没有想到，面前的这群训练有素，铁血杀气的士兵竟然是“神鹰”组织的人！

　　理查德冷冷的瞥了哈利一眼，自然将哈利眼中那一闪而过的恐慌看在眼里，眸子里的不屑冷蔑渐浓，知道哈利是徒有凶悍，心里却是畏惧“神鹰”的赫赫威名。

　　理查德不由得将目光投向了冉爽，想要再次看一眼那个来自东方的冷艳美女，但是，没有找到冉爽的身影，却捕捉到一股慑人的冷厉目光，让理查德的心里不由得微颤，下意识的皱了皱眉头。

　　“你们是什么人？！”理查德的目光直直的望向战兵，沉声高喊道。

　　“什么东西在乱吠？！”就在这时，安东尼皱着眉头走出了帐篷，一双犀利冷冽的目光直直的看向理查德，让理查德的脸色顿时一变，下意识的退后一步。

　　安东尼的身高虽然不算矮，但是跟理查德、哈利等人想必却是算不上高大魁梧，但是，理查德却一点儿都不敢小看面前的这个散发着危险气息的男人，近乎野兽般的敏锐直觉让理查德仿佛嗅到了安东尼身上那股浓烈到化不开的杀气。

　　面前的这个男人绝对不好惹！

　　理查德不由得微微皱了皱眉头，虽然没有跟对方交手，但是，敏锐的直觉却告诉他，面前的这个男人不可为敌！

　　理查德已经生了退却之心，但是安东尼却丝毫没有退让的意思，眼睛中闪烁着鹰隼一般的锐利锋芒，让人胆寒心惊。

　　“神鹰？！肖恩的胳膊是不是伸的太长了？！”

　　理查德的脸色顿时惨白一片，他万万没有想到安东尼竟然认识“神鹰”的当家人肖恩，那可是理查德这等身份的人等闲见不到的！

　　理查德的身子几不可见的轻颤了一下，知道这次是碰上硬茬了，更何况能够直呼“肖恩”的名字，可见面前的这人身份不简单……

　　想到这里，理查德知道自己绝对不能再做什么得罪对方的事情了，否则，怎么死的都不知道！

　　理查德深深的望了安东尼一眼，随即转身扫了一眼身后的士兵，“走！”

　　众人皆是一脸诧异的瞪着理查德，不知道理查德竟然什么都不说就要撤退，这可是破天荒的头一糟……

　　理查德见众人一脸呆愣的站在原地，不由得脸色一沉，一脸的怒气冲冲道，“还愣着做什么，想留下来做肥料吗？”

　　众人一看理查德满脸的阴沉，便知道他这是动了怒了，哪里还敢墨迹半分，忙不迭的纷纷往车上跑，没过一会儿，三辆悍马车便转眼消失在众人的视线之内。

　　战兵所有所思的王望了安东尼一眼，锋利冷冽的眸子里精光闪烁，如果不是王军伟曾近跟他提过“神鹰”的真正当家人是肖恩·艾尔索普，否则的话，战兵恐怕也不会知道这么隐秘的事情！

　　只不过，安东尼为什么会认识“神鹰”组织的当家人肖恩呢，这个倒是值得战兵深思了。

　　众人眼见着原本来势汹汹的“神鹰”组织，就因为安东尼的一句话便消失的无影无踪，心中对安东尼的敬畏之心更添了几分，见安东尼一脸面无表情的转身钻进了帐篷，原本压抑的气氛这才变的活跃了起来。

　　“安东尼教官竟然认识‘神鹰’组织的人？”走进帐篷之后，雷明辉这才压低声音道，一脸的不可置信。

　　战兵抿了抿嘴唇，淬砺冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，“何止是认识……”

　　雷明辉、冉爽两人不由得抬头看向战兵，满脸的疑惑。

　　“‘神鹰’组织的当家人肖恩！”

　　雷明辉、冉爽两人顿时瞪大了眼珠子，他们竟然没有想到安东尼教官竟然会认识“神鹰”组织的大头目，更何况，“神鹰”组织的当家人不是吉尔伯特吗？难不成，吉尔伯特只是幌子？！

　　这个消息简直太震撼了！


第800章 故技重施

　　雷明辉过了许久，这才找到自己的声音，“你……你这消息确切吗？”

　　战兵抿了抿嘴唇，“我队里的军子，最擅长搜集这些消息，应该是八九不离十！”

　　战兵说的时候还保留了几分，其实，战兵对王军伟收集这种奇闻秘辛的本事很是放心，既然王军伟肯告诉自己，那么，就说明这件事情就是真的。

　　“那这样的话，我们可是要小心了……”雷明辉抿了抿嘴唇，一脸的担忧，“神鹰”组织不同于其他任何的组织，可以说是地地道道的恐怖组织，如果跟他们扯上关系，那可是无休无止的麻烦。

　　战兵微微皱了皱眉头，其实，这件事情根本就由不得他们掌控，这里终年战乱不休，就算是你不去找麻烦，恐怕也会有麻烦自动找上门。

　　此时，所有的队员都已经将帐篷手势完毕，而安东尼跟凯撒教官自始至终都没有吩咐他们该做些什么，倒是真的如同他说的那样，绝对不下派什么任务，任由他们自生自灭。

　　只不过，他们不去找麻烦，却总有麻烦找上门来，前脚“神鹰”组织的人刚走，又有一队人马杀到，浩浩荡荡的足足有十几辆车，各式的越野车、悍马车杀气腾腾的杀到，还没等众人反应过来，便已经将帐篷团团包围了起来，手中的枪械对准众人，满脸的肃杀之气。

　　安东尼皱着眉头走出帐篷，所有人都在等着安东尼发话，毕竟他方才就说了一句话便将“神鹰”组织的人击退，眼下的情况比方才的还要惊险，毕竟“神鹰”的人只不过是寻衅滋事，而眼下的这些人却是想要他们的命！

　　“你们是干什么的？”安东尼皱着眉头看向众人，锐利如刀的眸子里寒光闪烁，似是在极力压制内心的怒气。

　　“我们是‘毒蛇’，这一片土地上的东西都是我们‘毒蛇’的，包括你们！”为首的男子一脸倨傲的望着安东尼，脸上满是不屑轻蔑。

　　安东尼不由得握紧了拳头，他可没听说过什么“毒蛇”，而这只能说明这所谓的“毒蛇”不过就是个杂牌组织，比不上“神鹰”尽人皆知。

　　“哦？”安东尼若有所思的微微皱了皱眉头，下意识的扫了一眼将他们团团包围的战士，仿佛在思考其中的利弊关系。

　　“当然，现在给你们两条路，一是归顺我们‘毒蛇’组织，二是我们送你们去见上帝……”

　　安东尼不由得咧嘴一笑，作势向前跨了几步朝面前的这名小头目走去，只不过，随着安东尼的动作，原本举枪瞄准的人顿时一脸如临大敌的向前一步，满脸的剑拔弩张。

　　安东尼却好似没有将众人的紧张放在眼里，依旧笑呵呵的走近面前的小头目，直把那小头目惊的连连后退，手中的手枪已经上了保险，直直的指着安东尼的胸口，一脸慌乱道，“站住，有什么话，站在那里说就行了！”

　　安东尼脸上的笑意加深，就这胆量还在“战神基地”混，可见这劳什子的“毒蛇”组织不过就是个掉了毒牙的蛇，不足为惧！

　　“自然是选第二条路的，早就听说‘毒蛇’组织的大名了，自然是求之不得……”

　　安东尼话音刚来，所有的队员听的险些惊掉了下巴！

　　战兵面无表情的站在一旁，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁，而雷明辉、冉爽两人不约而同的看向战兵，脸上没有太多的诧异，却是在意料之中。

　　早在“恶魔训练营”的时候，安东尼便寻找了“苍鹰”佣兵团这个箭靶子，行事方便而且不会引人怀疑，而这一次想要寻找另外一个“箭靶子”却也是在战兵等人的意料之中，毕竟之前已经有一次经历了，所以，现在倒是也不会太过诧异。

　　但是，没有接触过安东尼的队员却是震惊了，一脸不可置信的瞪着安东尼，那表情活脱脱像是见了鬼。

　　别的暂且不提，就面前这些所谓“毒蛇”组织的人，他们这十五名队员当中随便拉出一位来也足够收拾他们了！

　　可是，就是这么个杂牌组织，安东尼竟然说要投靠他们？！

　　开什么玩笑！

　　但是，队员们震惊归震惊，却是没有人敢真的去质问安东尼，安东尼的杀名在外，他们心里多有忌惮，断不会因为这些小事儿跟他硬碰硬，所以，队员们只是一脸憋屈的瞪着安东尼，连带着杀气腾腾的怒视着“毒蛇”组织的人，直把“毒蛇”组织的人瞪的心胆俱裂。

　　马丁内兹也是一脸呆愣的望着安东尼，他虽然只是“毒蛇”组织里的末流跑腿的，但是，却也算得上是身经百战，所以，安东尼身上那股再明显不过的浓烈杀气，马丁内兹自然感觉的出来！

　　可是，就是这么一个铁血杀神，竟然因为自己一句恐吓的话就想投靠“毒蛇”，马丁内兹虽然不是很聪明，但是也绝对不是傻瓜，否则的话，他绝对在“战神基地”活不到现在。

　　马丁内兹的眼珠子不断的来回转悠，显然在思索安东尼的意图，可是，想了半天却也没想出面前这尊杀神“屈尊降贵”的原因……

　　想到这里，马丁内兹不由得咬了咬牙，如果能够招揽到面前这群人，肯定是大功一件，就算不是他引荐的，恐怕这个功劳也会被别人夺去，所以，马丁内兹自然愿意冒这个险！

　　“哈哈哈，那就太好了，兄弟放心，只要加入‘毒蛇’组织，保管你吃香的喝辣的，坐拥美女财宝……”马丁内兹将心中的疑虑抛诸脑后，立刻扬起满脸灿烂的笑意攀住安东尼的肩膀，那亲密模样仿佛是多年未见的老朋友。

　　安东尼微微皱了皱眉，下意识的瞥了一眼搭在自己肩膀上的胳膊，满脸的不悦。

　　马丁内兹自然观察到了安东尼的表情，忙不迭的收回了胳膊，笑的一脸的尴尬，“嘿嘿，那个，我带你们去基地……”


第801章 混乱

　　安东尼很快便跟马丁内兹打成了一片，带着马丁内兹到帐篷里转了一圈之后，便跟着马丁内兹坐车去了“毒蛇”组织的基地。

　　马丁内兹将大部分的人都留了下来，只带着随行保护的三人，在马丁内兹看来，安东尼如果想害自己，就算是所有人都跟着自己，他也照样能得手，所以，索性就只带着三人，倒是也显得面子上更好看一些。

　　而这一点，却也让安东尼对马丁内兹有了更新的认识，就这份冒险式的胆量就足以人刮目相看，倒是也有些明白像马丁内兹这样的人为什么还会安然无恙的在“战神基地”混的下来。

　　而此时，“毒蛇”组织的人三三两两的聚在一起闲聊，虽然眼下战兵等人已经算是成为了“自己人”，但是，却也只是安东尼的单方面意愿，毕竟还要经过“毒蛇”组织中真正能够说得上话的人，而马丁内兹的地位虽然比他们都要强，但是，却也不是能够做主的人。

　　有些队员虽然疑惑安东尼为什么会投靠“毒蛇”组织这个杂牌军，但是，毕竟是安东尼的决定，所以，即使他们心中有怨言，却也是敢怒不敢言，但是，挑衅一两个“毒蛇”组织的人却还是可以的。

　　但凡是能够进入“猎人学校”的人，那都是从各个国家的军队中挑选出来的精英中的精英，更何况是留下来的这十五名队员，那绝对是大浪淘沙留下来的珍珠，而且，从古至今，但凡是优秀的人都有一个通病那就是恃才傲物，那就更别提留在营帐内的十五名队员，那绝对是心高气傲，哪里受得了一丁点的闲气。

　　“嘿，离我的帐篷远一些，老子要睡觉！”乔伊斯的脾气火暴，属于那种点火就着的性子，当初因为凯撒的暴虐不止一次跟凯撒正面冲突，但是最后都以惨淡告终，所以，一来二去的，乔伊斯在凯撒面前也就慢慢的收敛了脾气，而这却不代表他对其他人也是这样。

　　而但凡是来到“战神基地”这个充满了战乱残酷的地方，都是喜欢这种无拘无束而又激情冒险的日子，再也回不去过那种平平淡淡、中规中矩的日子，而能够在“战神基地”里存活下来的人，他们的双手都沾满了鲜血，他们漠视生命，热爱屠戮，对生命没有丝毫的敬畏之心，因此，他们不拿别人的命当命看，当然，更不会拿自己的命当命看。

　　“你他妈的说什么！”“毒蛇”组织虽然是个杂牌组织，但是却也参加过无数的大大小小的战役，但凡是能够从战场上生存下来的，那都是亡命之徒，被人如此的蔑视，哪里能够咽得下这口气，当即拿着枪站了起来，枪口对准了乔伊斯。

　　乔伊斯本来就是个火爆脾气，见对方的人竟然拿着枪指着自己，当即就火冒三丈，拔出了别在了腰间的手枪，作势也指着那名队员的脑袋。

　　眼见着两人拔枪相向，场面顿时剑拔弩张起来。

　　战兵、雷明辉、冉爽三人正在帐篷里研究“战神基地”的势力分布，听到帐篷外一片嘈杂，便知道是有人闹了起来，当即对视一眼纷纷走出了营帐。

　　“你他妈的活腻歪了，该拿枪指着老子！靠！”乔伊斯瞪着一双猩红的双，满脸的杀气腾腾。

　　而同样拿枪指着乔伊斯的“毒蛇”士兵却是一言不发，只是不可抑止的颤抖着身子，也不知道是气的还是怕的。

　　“行了，乔伊斯，别跟他们一般见识了，等安东尼教官回来了，少不得又是一阵臭骂！”

　　“就是，安东尼教官不是说了吗？咱们以后就是一家人了，快把枪放下吧……”

　　队员们七嘴八舌的纷纷劝解，在他们看来这“毒蛇”组织的人倒是不足为虑，但是，他们却不得不考虑安东尼的面子，毕竟他既然这么做就自然有他的目的，如果乔伊斯平白破坏了安东尼的计划，少不得是要受到惩罚的。

　　虽然十五名队员之间存在的是竞争关系，毕竟“特种兵王”只有一个，但是一个多月的磨难与困苦已经让他们互相之间滋生了一股兄弟情。

　　乔伊斯虽然性格火爆，但是却也分得清轻重，眼见着“毒蛇”组织的人竟然还敢拿枪指着自己的脑袋，心里虽然估计安东尼，但是却还是不愿意放下枪，而由于愤怒，一双眸子更是瞪的通红。

　　双方一直是僵持不下，不由得让人感到头疼，但是，眼下马丁内兹还有安东尼、凯撒三人又不在，所以，场面便一直僵持着，谁劝都不管用。

　　“我看你是找死！”乔伊斯哪里受得了“毒蛇”组织人的挑衅，眼见着事已至此，不由得有些恼怒，而看向面前的这个敢拿着枪指着自己脑袋的“毒蛇”组织的人更是杀气腾腾。

　　哈利见“毒蛇”组织的人越来越激动，生怕会发生意外，连忙站出来劝阻道，“行了，大家各退让一步，都消消气，都把枪放下！”

　　“毒蛇”组织的人看看哈利，又看看乔伊斯，虽然依旧没有放下枪，但是，眼神里却已经有了松动。

　　乔伊斯见哈利都把话说到了这个程度，对方却依旧不买账，顿时气的火冒三丈，他哪里受过这样的侮辱，更何况，还是被一个名不见经传的杂碎指着自己的脑袋，眼睛顿时气的通红，几乎咬牙切齿道，“老子杀了你……”

　　“砰！”子弹近距离射进了乔伊斯的脑袋，从后脑勺飞了出来，击出一团血雾，而乔伊斯则大睁着一双眼睛，眸子里满是震惊无措，随即身子重重的摔在了地上，鲜血争先恐后的从后脑勺流淌而出，血腥味弥漫在空气中，撩拨着人们脆弱而又敏感的神经。

　　没有人想到那名“毒蛇”组织的人会开枪，自始至终他都没有说一个字，但是，他却以最狠绝的方式给众人的脑袋上重重的砸了一锤，直把众人砸的头昏脑涨。


第802章 乔伊斯之死

　　战兵率先反应了过来，二话不说，掏出腰间的手枪冲着那名枪杀了乔伊斯的士兵便是一枪，紧接着，枪口调转，又是接连三枪，三名“毒蛇”组织的人倒在血泊中，原本静谧的场面顿时混乱了起来。

　　战兵的枪声让队员们快速回过了神，他们万万没有想到“毒蛇”组织的人能够突然动手，竟是连一点儿征兆都没有，可怜乔伊斯英雄一时，竟然会死在一个名不见经传的小兵手里。

　　“毒蛇”组织的人一瞬间被打死了接近一半，甚至还没有来得及开一枪，便大睁着双眼倒在地上，死不瞑目。

　　十四名队员都是精英中的精英，对付“毒蛇”组织的人更是如同切西瓜一样，而“毒蛇”组织的人甚至没有来得及组织起有效的反击，便已经被队员们尽数击毙，而正常战斗仅仅只有不到一分钟的时间！

　　此时的营帐上沾染了猩猩的血点儿，空气中弥漫着的血腥味以及硝烟味道浓烈的仿佛化不开，而乔伊斯的尸体静静的躺在一堆“毒蛇”组织人当中，突兀的让一众队员的心揪的发疼。

　　谁都没有想到事情会演变成这样，乔伊斯的脾气虽然火爆，但是为人仗义，所以，平时跟队员们的关系都很不错，可是，现如今他浑身是血的躺在地上，了无声息，而一双眼睛大睁着，仿佛在诉说着心中的不忿与不甘。

　　而此时，远处响起一阵轰轰烈烈的马达声，众人下意识的抬头望去，隐隐绰绰中，赫然是马丁内兹、安东尼等人回来了！

　　马丁内兹此时的心情无疑是兴奋愉悦的，因为安东尼、凯撒两人在基地里小露了两手，技惊四座，就连马丁内兹都没有想到身旁的两个人竟然会如此的厉害，而“毒蛇”组织的当家人更是对两人大加赞赏，二话不说，便让安东尼、凯撒两人担任他们组织里的训练教官，而安东尼带来的教官则是直接拨给了两人，由两人直接调遣！这样的殊荣，简直是“毒蛇”组织里破天荒的第一次，可见当家人对安东尼以及凯撒两人的看重。

　　马丁内兹一路上便一直跟安东尼、凯撒两人套近乎，两人虽然是通过马丁内兹进入的“毒蛇”组织，但是，马丁内兹却也知道两人日后的地位肯定会比他高，所以，现在讨好了，日后对马丁内兹在组织里的地位会有所帮助。

　　但是，当越野车距离营帐越近的时候，空气中的血腥硝烟味道却越是浓烈，马丁内兹的脸色不由得微变，下意识的瞥了安东尼、凯撒两人，但是，见两人同样是眉头禁皱，心里这才稍稍的松了口气——不是他们两人就好……

　　但是，当越野车在距离营帐只有不足十米的地方停下来时，马丁内兹一脸目瞪口呆的望着满地的尸体，仿佛不相信自己的眼睛。

　　“这……这发生了什么事情？！”马丁内兹下意识的回头看向安东尼、凯撒两人，但是见两人同样也是满脸的震惊，便知道这件事情应该跟两人无关。

　　“怎么了？”安东尼冷厉的目光扫了一眼众人，但是，当意识到队员少了一人时，眉头顿时皱成了一团疙瘩，下意识的扫了一眼尸体。

　　当看到乔伊斯眉心中弹，瞪着大眼死不瞑目的模样，安东尼这才压抑着满心的杀气愤怒，扫了一眼队员，一字一句的开口问道，声音中不带一丝的感情温度，直让人胆寒心惊。

　　“究竟发生什么事情了？！”

　　十四名队员紧紧抿着嘴唇，没有人开口说一个字。

　　马丁内兹也发现了乔伊斯的尸体，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩，心里暗暗盘算着眼前这场混乱战斗的起因，但是，却依旧一无所获。

　　安东尼见众人没有一人回答自己，一双嗜血冷冽的眸子更是煞气浓烈，直看的人心头微跳，满心压抑不住的恐惧。

　　马丁内兹自恃已经见惯了生死，却还是被安东尼的滔天杀气给惊的不敢与之对视，一颗心脏更是剧烈的跳动着，仿佛要砸破胸膛蹦出来。

　　“哈利！”

　　“到！”哈利神色一凛，硬着头皮出列。

　　“你说！”安东尼的目光仿佛针一般，扎的哈利头皮发麻。

　　哈利抿了抿嘴唇，下意识的望了一眼乔伊斯的尸体，这才一五一十的将事情的来龙去脉都讲的清清楚楚，条理清晰，甚至没有放过任何一个细节。

　　待听完哈利的讲述之后，马丁内兹不由得暗自恼怒，他没有料到竟然是他们先动的手，那么，就算是此刻被人全部打死，却也是活该了！

　　马丁内兹参加过大大小小的战斗无数，内心早就被磨砺的没有一丝的同情心，他的双手沾满了太多的鲜血，人命在他的眼中已经如同草芥一般，所以，对这二十几名队员的死，马丁内兹没有一丝一毫的伤心，仿佛连神经都已经麻木了！

　　安东尼一言不发的望着众人，一双锐利的目光闪动着鹰隼一般的冷厉光芒，看的众人心头发颤。

　　“知道乔伊斯错在哪里了吗？”

　　众人的心头一凛，皆是一脸讶异的望着安东尼，不知道他这个时候说乔伊斯犯的错是什么意思。

　　十四名队员强压着内心的疑惑不解，纷纷垂下了脑袋，没有人接话。

　　安东尼锐利的目光中不由得闪过一丝凌厉，声音不由得拔高，振声冷厉道，“回答我！”

　　众人的心头一颤，皆是一脸畏惧的抬头看向安东尼，目光在地上满脸血污的乔伊斯以及安东尼两人之间不断的来回变换。

　　“从你开始，回答我问题！”安东尼抬手指了指站在最左边的队员，声音冷厉的沉声问道。

　　被点了名的队员顿时一颤，这才下意识的挺直了胸膛开口说道，“乔伊斯不应该主动挑事儿，他的脾气火暴，这个性格不适宜在战场上生存！”

　　安东尼的眸子一片波澜不惊，仿佛是一摊静止的死水一般，冷冷的瞥向第二个人，“下一个！”

　　哈利直直的看向安东尼的眸子，一字一句道，“我认为，乔伊斯不应该那么冲动，如果他肯冷静处理这件事情的话，就不会发生今天的惨剧了！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，紧抿的嘴唇绷的死死，抿成了一条线。


第803章 毒蛇基地

　　队员们一个接一个的依次回答，但是，说的却大体相同，直到轮到倒数第二的冉爽。

　　“我觉得，乔伊斯不应该暴露自己的杀气，如果他想杀人的话应该尽快动手，可是，他没有！”冉爽黑白分明的墨玉眸子里闪动着坚毅的光芒。

　　安东尼的眸光一闪，却是没有开口说话，而是将目光投到了站在最后的战兵身上。

　　战兵锋利冷冽的目光中不带一丝的感情温度，“如果是我的话，在那名士兵敢将枪口瞄准我的时候，我便会一枪打死他！”

　　冷厉肃杀的声音让人胆寒心惊，即使隔着战兵足足有几米远的马丁内兹仿佛都能够闻得到战兵话语中的那股浓得几乎化不开地硝烟和鲜血味道。

　　哈利不由得微微皱了皱眉头，下意识的瞥了一眼安东尼的神情，见他锐利如刀的眸子里快速的闪过一丝激赏，脸上顿时一沉——他怎么就没有想到这一点儿。

　　安东尼的眸子中闪动着锋利骇人的光芒，扫了一眼众人，这才说道，“这里是战场，只有两种人，活人和死人，只有杀和被杀，没有那么多的情怀，也没有那么多的废话，乔伊斯该死吗？他该死，他是一名战士，但是，竟然容许一个人胆敢用枪指着他的脑袋竟然还不开枪杀了他，这种人不该死，什么人该死！”

　　四下一片寂静，所有的队员狠狠的等着安东尼，一双眸子甚至要瞪出血来，仿佛一群发了狂的雄狮，露出他们无比阴寒肃杀的獠牙，展现出他们内心埋藏最深的暴戾与嗜血。

　　马丁内兹如同看疯子一般的望着安东尼，但是，他却发现自己根本就说不出一个字来，整颗心脏仿佛都提到了嗓子眼儿，仿佛下一刻就要从嘴巴里跳出来。

　　“行了，都别愣着了，打扫干净，收了帐篷放到车上，我们去‘毒蛇’基地！”安东尼冷冷的瞥了一眼众人，随即转身朝自己的帐篷走去。

　　马丁内兹一脸畏惧的瞥了一眼杀气腾腾的十四名队员，终是不敢留下来跟他们在一起，忙不迭的追上安东尼、凯撒两人的步伐走进了帐篷。

　　马丁内兹一走进帐篷，抬头便见安东尼笑的一脸的灿烂，简直跟之前彪悍肃杀的模样天差地别，让马丁内兹当即愣在了原地，一脸的呆怔。

　　“真对不住，只不过，你也听见了，是你们的人先动的手，咱们就当作什么都没发生过吧，嘿嘿，别平白的耽误咱们的感情！”

　　马丁内兹这才回过神来，但是，心里却是一片冰寒，脸上虽然是陪着笑容，但是心里却是恐惧不安，连带的看向安东尼的目光都多了一丝畏惧与讨好。

　　“怎么会呢，在‘战神基地’里，哪天不死上百人啊，那些人敢先动手，都是该死，您放心，回去之后我知道怎么说……”马丁内兹笑的一脸的僵硬。

　　“哈哈哈，那就好，那就好……”安东尼笑呵呵的拍了拍马丁内兹的肩膀，脸上虽然笑的灿烂，但是笑意却未达眼底。

　　半个小时后，帐篷外响起一声“报告”声，安东尼头也不会的沉声回道，“什么事儿，说！”

　　“队长，现在所有的帐篷都已经收好了，就剩下您住的这一个了！”

　　安东尼下意识的回头瞥了一眼凯撒、马丁内兹，这才笑呵呵的开口说，“走吧，咱们回基地！”

　　当马丁内兹从帐篷里走出来的时候，原本的尸体都已经消失不见，就连地面的鲜血都已经消失不见，仿佛这里从来都没有发生过激烈残忍的屠杀，一如既往的安静祥和。

　　当马丁内兹的目光不经意的瞥了一眼战兵时，身上不期然的打了个冷战，忙不迭的收回了目光，紧紧的跟在安东尼、凯撒两人的身后，亦步亦趋。

　　很快，安东尼与凯撒的帐篷也被收拾了起来，原本的越野车上堆满了器具，将越野车赛的满满当当。

　　安东尼打开车门直接做到了副驾驶座的位置，随即冲着马丁内兹的扬了扬下巴，“行了，走吧！”

　　马丁内兹下意识的瞥了一眼身后的十四名队员，虽然没有开口，但是脸上的表情却已经明确表达了自己的疑问。

　　“不用管他们，有腿有脚的，丢不了，发动吧！”安东尼一脸浑不在意地说道。

　　马丁内兹见安东尼已经发了话，他便在也没有什么估计，发动起车子，一个利落的三百六十度的漂移，扬起一阵浓厚的尘土，随即猛然一加油门，朝着身后疾驰而去。

　　呛人的尘土遮挡了众人的视线，但是仅凭汽车的声音却也知道已经发动，众人不由得面面相觑，终是认命的抬脚朝着越野车疾驰的方向狂奔起来。

　　“战神基地”坐落在四国交界处，再加上又处于半荒原半沙漠的戈壁滩，所以，一向都是地广人稀，而这里之所以被称为“战神基地”就是因为这里聚集着至少上百个“恐怖组织”，几乎囊括了全世界所有的恐怖组织了。

　　虽然战兵等人的速度已经算得上是狂奔了，但是毕竟也比不得四个轮的越野车，十多分钟之后，越野车已经跑的无影无踪，众人仅仅凭借着地面上的痕迹一路跟踪，直到一个多小时后，这才看到马丁内兹坐在越野车的前盖上，冲着众人挥手示意。

　　“我们队长呢？”哈利左右望了一圈也没有看见安东尼的身影，不由得开口问道。

　　由于身份的缘故，所以，即使是安东尼没有吩咐，但是所有的队员都自发的将称呼从原本的“教官”改成了现如今的“队长”。

　　“哦，你们队长已经等不及回去了……”

　　众人下意识的交换了一个眼神，原来达不成安东尼心目中的目标，就连苛责都是奢望……

　　马丁内兹一脸不明所以的望着众人，还以为是他们在抱怨安东尼没有等他们便自己回去休息了，这才笑呵呵地说道，“跑了一路了，你们也辛苦了，先进基地洗个澡吧，房间都已经准备好了！”

　　众人无精打采的点了点头，这才跟在马丁内兹的身后朝“毒蛇”组织的基地走去。


第804章 敢动我的女人，死

　　战兵等人跟在马丁内兹的身后走进了“毒蛇”组织的大门，虽然众人没有四下张望，却依旧感觉的到所有人的目光都在肆无忌惮的打量着他们，有轻蔑、有好奇，有挑衅，甚至有人在不怀好意的发出挑衅的哨声以及极具侮辱人的手势。

　　但是，战兵等人依旧是目不斜视，满脸的锋利肃杀，冽厉的杀气浓烈的让人感觉到一股铺天盖地的压迫感。

　　“咦，竟然还有女人哎……”就在这时，众人仿佛发现新大陆似的激动了起来，活脱脱的像是打了鸡血一般。

　　冉爽一双黑白分明的墨玉眸子里闪过一丝嫌恶，但是却依旧是面无表情，冷若冰霜的模样让一众“毒蛇”组织的人更是气焰嚣张，甚至有人色欲熏心的追了过来，想要好好的看清楚冉爽的模样。

　　“嘿，小妞儿……”就在这时，一个长的虎背熊腰的汉子一脸垂涎的凑到了冉爽的面前，由于近距离看清楚了冉爽的面容，直感觉那白皙如玉的面庞似是能够掐出水来，下意识的想要伸手去摸冉爽的脸。

　　“啊……”只听一声凄惨的叫声响起，发出了一声杀猪似的哀嚎，赫然就是那个想要调戏冉爽的汉子发出来的。

　　原本还对冉爽抱了一丝旖念的众人顿时呆愣在了原地，完全没有想到冉爽这个看上去娇滴滴的女人竟然能够出手如此的狠戾！

　　只见那名魁梧汉子一脸惨白的跪在地上，而他的右手则是呈一百八十度的扭曲低垂在地上，而关节处的森森白骨都露了出来，让感觉到胳膊的关节处嗖嗖的灌着冷风。

　　马丁内兹见状连忙站了出来，朝着想要冲上来的众人厉声说道，“都别惹事啊，小心被老大知道，谁都吃不了兜着走！”说完，犀利阴狠的目光若有若无的瞟了一眼前方，警告意味十足。

　　众人听到马丁内兹的话不由得纷纷停住了脚步，自然知道马丁内兹说的是什么意思，这群人的底细虽然不知道，但是仅仅看他们的队长便知道是个心狠手辣的人，再加上他们的老大对安东尼都礼遇有加，如果他们这个时候惹上他们，恐怕倒霉的人会是自己！

　　虽然如此，但是，众人的眸子却还是怒气冲冲的瞪着冉爽，恨不得将其大卸八块。

　　战兵冷冷的瞥了一眼马丁内兹，这才朝趴在地上抱着胳膊哀嚎的魁梧汉子走去。

　　所有人的目光都汇集在战兵的身上，搞不懂战兵这个时候想要做什么！

　　战兵一步步的走近那人，一双锋利冷厉的眸子里没有一丝的感情温度，散发着幽幽的寒光，让人心惊胆寒。

　　“你……你要干什么……”魁梧汉子哆哆嗦嗦的看向战兵，完全被他眸子里的凛冽杀气给震的语无伦次。

　　而就在这时，战兵突然踢出一脚，正中那名汉子的下巴，力度大到一瞬间就直接折断了他的颈骨，众人甚至清晰的听到那声清脆的颈骨折断的声音，紧接着，那名魁梧汉子脑袋朝后耷拉着，大睁着双眼，眸子里满是恐惧绝望，死不瞑目。

　　但是，战兵接下来的动作却直接把众人震的说不出一个字来，满脸恐惧绝望的望着战兵，身子都不由得颤抖了起来。

　　但凡是能够进“毒蛇”组织的人，哪个人的手里没有几条人命，他们弑杀成狂，视人命如草芥，他们无视别人的生命，也同样看轻自己的生命，在他们的眼中，杀人甚至是一件再普通不过的事情，但是，战兵的动作却让他们内心深处升腾起一股恐惧，蚀骨的惧怕！

　　此时的魁梧汉子的颈部已经被战兵的一脚踹断，死的已经不能再死了，但是，战兵的双脚却踩住那人已经扭曲变形的胳膊，特质的军用靴子轻而易举的将胳膊踩成了一团肉酱，甚至连骨头都踩碎了，只留下一点点皮肉相连，那血腥的模样让人不敢直视。

　　“都给我听好了，敢动我的女人，死！”战兵冷冽的目光扫了一眼众人，淬砺冷冽的让人心惊胆寒，让所有人的内心不由得涌上了一股无法言明的恐惧。

　　整个营帐一片寂静，众人一脸畏惧的望着战兵，硬是没有一个人敢上前质问战兵为什么敢杀了他们的人……

　　马丁内兹一脸震惊的望着战兵，又下意识的望了一眼躺在地上的死状惨烈的死尸，他没有想到战兵当真出手如此狠辣，甚至比他这个身经百战的人更加嗜血残酷，而此时想起他方才回答安东尼的答案，心里更是一阵排山倒海，待看向战兵的目光里多了一丝的畏惧与防备。

　　除了冉爽、雷明辉两人之外，其他队员皆是一脸惊骇的望着战兵，却是万万没有想到战兵出手竟然如此毒辣，不出手则已，一出手就直接要人命！

　　但是，想到将要迎来“毒蛇”组织的疯狂报复，所有的队员不由得全身戒备的扫视着四周，只待一有什么异动便立刻寻找掩体躲避，伺机反杀。

　　战兵看都不看躺在地上的死尸一眼，只是有些嫌恶的瞥了一眼沾在脚底的鲜血，这才抬头看向马丁内兹，“洗澡堂是在哪个哪里？咱们走吧……”

　　马丁内兹这才找到自己的声音，硬是挤出了一丝笑意，但是，声音中却还是夹杂了一丝颤音，“跟我走，就在前面了！”

　　看着战兵面无表情的跟在马丁内兹的身后朝澡堂走去，仿佛方才一脚踢断人的颈骨，又踩碎人的手臂的是别人一般。

　　冉爽、雷明辉紧随其后，而其他队员这才反应过来，见“毒蝎”组织的人根本就没有要动手的意思，这才连忙跟上战兵的步伐，朝洗澡间走去。

　　而就在这时，安东尼、凯撒两人站在帐篷里望着外面发生的一切，其实，从队员们进入“毒蛇”基地的时候，他们两人便一直注意着众人，所以，冉爽、战兵两人出手都在安东尼、凯撒两人的眼皮子底下。


第805章 死神的执照

　　“这小子上道挺快啊……”凯撒咧嘴笑的开心，当看到“毒蛇”组织的人依旧是满脸的恐惧后怕时，脸上的笑容更是又灿烂了几分。

　　安东尼不由得微微勾了勾嘴角，不得不说，战兵仿佛无时无刻都在给他惊喜，这个生于和平时代的华夏军人，身上蕴藏的能量惊人，安东尼不敢想象，如果有朝一日能够得以全部释放出来，那将会是如何的一番壮烈场景。

　　想到这里，安东尼不由得皱了皱眉头，华夏国还是太懦弱了，相比较与自己国家的强势，华夏国一直都是以和平的手段处理所有的国际外交，这虽然能够显示出大国风范，但是，在安东尼看来，却是少了一丝铁血，尤其是军人，生在这样的国家，简直就是没有一丝的用武之地……

　　凯撒见安东尼一脸的沉思，这才微敛了敛笑意，一双锋利如鹰隼的眸子里闪动着骇人的光芒，“老伙计，有些话，我还是要说一句，当然，听不听在你……”

　　安东尼锐利如刀的眸子目不转睛的看向凯撒，等待着他的下文。

　　“其实，对于一个军人来说，固然就是收割生命的死神，但是，却也绝对不能忘了肩膀上的责任与荣誉，你离开部队太长时间了，现如今你我相比，你肯定是要比我强上十倍百倍，但是，如果说合格军人，你却是差的太多……”

　　安东尼的眉头禁皱，脸上虽然还是一片平静，但是心里却已经惊起了惊涛骇浪！

　　安东尼十八岁参军，参加过大大小小的战役无数，后来退役加入无数的雇佣兵，游走在战争与生死的边缘，如果说在战场上的生存能力，没有人能够比得上安东尼，但是，他已经脱离部队太长时间，甚至已经快要忘记了身为一个军人除了杀人之外还有一个更加重要的责任，那就是用自己的手保卫自己的国家！

　　想到这里，安东尼不由得摇头苦笑，是啊，他怎么已经忘了一开始加入军队的目的，现在的他早就已经偏离了轨道，成为了一架彻头彻尾的杀人机器，但是，如果握住刀柄的那一端不是国家的话，那么，他与恶魔又有什么区别？！

　　凯撒知道安东尼已经想明白了过来，便也知道自己不宜说的过多，点到即止最好。

　　“这次的训练，我是不是做的有些过了？”安东尼下意识的看向凯撒，眸子里有些混乱。

　　凯撒的一席话打乱了他一直以来的处事规则，虽然安东尼已经知道自己偏离了轨道，并极力的朝正轨靠拢，但是，现如今却也有些拿不定注意了！

　　凯撒笑呵呵的点了点头，抬手拍了拍安东尼的肩膀，“我倒是觉得这是个很好的训练方式呢？当作最终考验貌似不错，想要拿到死神的执照，那么，这一点儿至关重要！”

　　安东尼的脑子虽然有些乱，但是却也很快抓住了凯撒这句话的深意——如果照他这么训练下去，固然能够训练出一批最优秀的队员，但是，是否能够拿到死神的执照，那么，就看最后一关，是否能够通过了！

　　他们是浴血修罗，手握收割生命的死亡镰刀，但是，责任与荣誉是死神的执照！只因为，他们是——军人！

　　此时的战兵不知道自己的一番表现让安东尼迷途知返，并酝酿出了最终的考验，马丁内兹将队员们带到了澡堂之后，将所有的东西都准备好了之后，这才逃也似的离开了洗澡堂。

　　由于冉爽的女人身份，总不能跟一群老爷们混在一起，便让马丁内兹单独找了另外一间单独的洗澡间，直到确定洗澡间里没有摄像头，五十米范围内也无人靠近，冉爽这才放心大胆的洗起了澡。

　　而此时，战兵、雷明辉两人洗的痛快，但是哈利等人却是满脸的心不在焉，战兵当着“毒蛇”组织所有人的面杀了他们的人，而“毒蛇”组织的人势必不会善罢甘休，如果他们想要报仇的话，那么，他们此刻身在敌人的腹地，局面简直是大大的不利！

　　众人满脸的担忧急切，但是战兵却是一脸的平静，就仿佛方才的事情从来没有发生一样。

　　“战兵！”就在这时，哈利终是受不了战兵的太过平静，皱着眉头看向战兵。

　　哈利话音刚落，众人的眸光齐刷刷的投向战兵，眸子里的质问责备藏都藏不住。

　　战兵微微挑了挑眉，继续往身上打肥皂，一双淬砺冷冽的眸子却是看向哈利，“怎么了？”

　　哈利怒极反笑，事到临头，竟然还问他怎么了，他倒是该问问战兵，他这是怎么了，竟然做出这样将所有人都拖下水的行为！

　　莽夫！冲动！竟然仅仅因为有人调戏冉爽，就下狠手杀死对方，还当着所有人的面将对方的手臂踩碎，这样的行为无疑是为他们所有人拉仇恨！

　　“哈，怎么了？你竟然问我怎么了？我倒是要问问你，你要做什么！”哈利一脸的怒不可遏，一双眸子死死的盯着战兵，眼睛里掩饰不住的嫉妒与愤怒。

　　哈利一直以为自己会是这一届的“特种兵王”，但是，却半路杀出来一个战兵，不管是在什么方面，战兵都是生生的压自己一头，这让一直心高气傲的哈利无论如何能够咽得下这口气！

　　战兵冷冷的瞥了哈利一眼，锋利冷冽的眸光中寒光闪烁，让哈利不由得心头一颤，后背窜起一阵冷汗，就连心跳都不由得加速。

　　“我还真不知道我做什么事情，能够让你如此动怒？！”战兵的声音参杂着一丝冷意，听的人不由得心头发颤，想到方才战兵的嗜血暴戾的手段，一时之间都不敢去看战兵的目光。

　　哈利彻底被战兵激怒，哪里还顾得了其他，声音猛然提高，锐利阴寒的目光紧紧的盯着战兵，咬牙切齿道，“你方才动手杀了‘毒蛇’组织的人，而且还是当着所有人的面！现在倒是忘了自己做过什么了！那你也得问问‘毒蛇’的人答应不答应？！”


第806章 寻衅

　　雷明辉一脸的怒目而视，恨不得将哈利的身上烧出两个窟窿，作势就要上前找哈利理论，却被眼疾手快的战兵一把拉住，几不可见的微微摇了摇头，雷明辉这才恨恨的瞪了哈利一眼，胸膛剧烈的起伏着，却是终究没有再冲动。

　　哈利眼见着战兵拉回了雷明辉，便笃定了战兵是心虚方才的行为，心中更是得意，恨不得现在就将战兵方才做的事情捅到安东尼教官那里去。

　　“怎么了？现在才知道害怕吗？我告诉你，已经晚了！”哈利见战兵沉默不语，便更加坚信了心中的想法，想着战兵这次保不齐就能被安东尼教官直接踢出“猎人学校”，哈利的心里便像是三伏天吃了冰棍一般，浑身透着一股舒泰痛快。

　　战兵战兵冷冷的瞥了一眼哈利，继续冲洗着身上的尘土，黄褐色的脏水顺着战兵坚硬如铁的肌肉滑落，打着旋儿流入了低洼的下水道里，只留给众人一个冷硬漠然的背影。

　　哈利站在原地等了半天也没见战兵反驳半句，直感觉是拳头砸在了棉花上，却得不到任何的回应，顿时把哈利气的咬牙切齿，却奈何半分都发作不得，一张脸憋的铁青。

　　雷明辉的拳头死死的攥紧，但是瞥见战兵一脸平静无波的脸，便再次松开，这才打开水龙头痛痛快快的洗起了澡。

　　“战神基地”坐落在戈壁滩，而“毒蛇组织”的大本营却正好建在一处淡水湖泊之上，所以，他们这才有机会洗澡，只不过估计也就仅限于这一次了，雷明辉自然不会因为哈利一句不阴不阳的话就白白浪费这个好机会！

　　很快，战兵、雷明辉两人便洗完了，穿上马丁内兹给准备好的衣服走出了澡堂。

　　“怎么这么慢？”冉爽此时已经穿戴整齐的站在门口等了半天了，见战兵、雷明辉两人走了出来，这才皱了皱眉头，一脸的疑惑。

　　“没事儿……”战兵不由得轻笑一声，抬头望了一眼四周，扯开了话题，“宿舍是在哪个方向？”

　　冉爽指了指身后的一排低矮房间，“那里！”

　　“先去看看吧！”

　　所谓的宿舍其实就是两排低矮脏乱的平方，一走近房间便闻到一股发霉潮湿的味道，让人不由得皱起了眉头。

　　由于房间是被临时清理出来的，所以，房间里还遗留了不少的脏东西，床上的被褥基本上已经看不出原本的颜色了，甚至有的已经露出了黑黑的棉絮，几乎不用盖就能够闻得见臭气熏天的味道。

　　冉爽不由得微微皱了皱眉头，她虽然住过比这还要糟糕十倍的房间，但是，女人毕竟天生爱美，对于脏乱的环境有着本能的排斥，所以，看见宿舍的条件，冉爽很是不悦。

　　就在这时，宿舍的门口站满了探头探脑的人，他们一脸好奇畏惧的看着战兵、雷明辉、冉爽三人，但是大多数的目光却是投注在战兵的身上。

　　只不过，战兵一个眼风瞥过去，门口的人头顿时消失的无影无踪，只不过，没过一会儿，便又会在门口探头探脑起来，而且，较之方才更加大胆了一些。

　　而此时，哈利等人也已经洗完澡，马丁内兹给他们指了指宿舍的方向，一行人便朝着宿舍的方向走去。

　　但是，当看到宿舍门口站满了密密麻麻的人时，众人不由得微微皱了皱眉头，拨开人群便走进了宿舍。

　　当哈利的目光落到了冉爽的身上时，心中顿时明白过来为什么外面会聚集这么多的人了……

　　哈利的嘴角微扬，想到冉爽是战兵的女人，而有了这么个拖油瓶，战兵能够活着离开“战神基地”都会成为问题！

　　“干什么呢？都让开，让开！”就在这时，马丁内兹的声音响起，原本将宿舍围了个水泄不通的众人顿时自发的给马丁内兹让出一条路，当看到马丁内兹身后的安东尼时，目光顿时变的惧怕不安，下意识的后退几步，宿舍的门口算是被彻底让了出来。

　　马丁内兹一脸得意的咧了咧嘴，虽然他知道众人害怕的不是他，但是只要一想到安东尼等人是他请回来的，他便直感觉众人的畏惧目光都是冲着自己来的。

　　“队长！”当看到安东尼、凯撒两人时，十四名队员齐刷刷的挺直了身子，一脸肃然的开口道。

　　安东尼微微点了点头，这才回头看了一眼马丁内兹，“麻烦出去把门关上！”

　　马丁内兹不由得一愣，待反应过来安东尼说的话时，一张脸顿时涨的通红，但是，刚想要开口时，瞥见安东尼那双闪烁着锐利如鹰隼的眸子，这才小心翼翼的陪着笑脸，转身走出了宿舍，将房门关好。

　　“都他娘的看什么看，都滚回宿舍去！”马丁内兹不敢跟安东尼发火，便将所有的火气都撒在了众人的身上，没过一会儿，原本将宿舍门口围得水泄不通的众人顿时作鸟兽散。

　　此时，整个宿舍里就只剩下了安东尼、凯撒以及十四名队员，气氛顿时变的有些低压，而哈利见安东尼一脸的阴沉表情，再联系到之前战兵一怒之下杀死了“毒蛇”组织的人，嘴角不由得微微上扬，却是很快消失不见。

　　哈利现在只要一想到之前回答安东尼的问题时，战兵表现突出而受到安东尼的嘉奖，再想到接下来将会受到最严厉的斥责，甚至是驱逐出“猎人学校”，哈利便觉得心里说不出的痛快。

　　安东尼锐利冷冽的目光扫了一眼众人，这才沉声说道，“方才冉爽被挑衅的时候，除了战兵之外，为什么都没有出手？！”

　　安东尼话音刚落，所有人都瞪大了眼珠子望着安东尼，仿佛不相信自己的耳朵一般。

　　不是应该斥责战兵下手狠辣，直接将“毒蛇”组织的人一脚踢断了颈骨吗？怎么反而是斥责除了战兵之外的所有人没有出手？！

　　哈利更是瞪大了眼珠子，眼珠都仿佛要从眼眶中跳出来，满脸的不可置信。

　　安东尼的脸色微沉，这才说道，“在这里，只有真正的强者才能受人尊重，但是，这里是什么地方？！‘战神基地’！这里汇集这成千上万的恐怖崇拜分子，他们心狠手辣，丧心病狂，就是一群没有心肝的畜生，而对待这样的一群人，只要把他们打怕了，让他们每次看见你，就怕的毛骨悚然、心胆俱裂，那么，他们才会顺从你，害怕你，否则的话，他们只会欺负你，不会因为你的一味忍让而放过你！记住，对畜生的仁慈就是对自己的残忍！”


第807章 危险逼近

　　对畜生的仁慈，就是对自己的残忍！

　　所有的队员都一脸斗志昂扬的挺直了胸膛，当冉爽受到挑衅调戏的时候，他们并不是没有愤怒，即使冉爽不是他们国家的队员，但是，却毕竟是他们当中的一份子，而那名“毒蛇”组织的人敢对冉爽不敬，那么，就是在挑衅他们所有人的尊严！

　　但是，他们心中却同样有担忧，害怕会破坏安东尼的计划，也害怕惹祸上身，毕竟这里是“毒蛇”组织的大本营，而如果一旦发生冲突，那么，他们这十四人即使是浑身是铁，又碾碎的了几颗钉？！

　　而有了安东尼这句话，所有人都瞬间有了主心骨，如果“毒蛇”组织的人还有人不怕死的想来挑衅他们，那么，他们将会毫不犹豫的给予致命的一击！

　　但是，哈利却是一脸的扭曲铁青，他万万没有想到战兵竟然又误打误撞的如了安东尼的意图，简直就像是提前安排好了一般，而方才，哈利在洗澡间里的话，却好像是在打自己的而过，让哈利的脸色一阵红一阵白，却半分都发作不了，只能将所有的恼怒尽数压在心底。

　　安东尼的目光在哈利的身上停留了一下，却是很快跳转了目光，随即看向一旁的冉爽，“你的房间就在隔壁，原本是热水房，虽然简陋一些，但是，至少能够住人！”

　　一听不用跟一群又脏又臭的大男人睡一个宿舍，冉爽的脸上顿时露出一副欣喜若狂的表情，连那双黑白如墨玉的眸子都带着一丝掩饰不住的喜悦，“谢教官！”

　　安东尼微微点了点头，这倒不是他安排好的，而是战兵之前亮了一手之后，“毒蛇”组织的老大基尔默为了表示他的“歉意”而特意给冉爽安排出来的宿舍，安东尼自然也不会推辞。

　　“‘战神基地’不同于任何一个地方，这里随时随地都有可能发生战乱，尤其是基地与基地之间争抢地盘，所以，不管是什么时候都打起精神来，随时做好战斗准备！”

　　“是！”

　　安东尼说完之后便转身走出了宿舍，他之前便已经明确表示过，在“战神”基地，他不会过多的干预太多，也不会下达任何的行动指令，一切都依照队员们的意愿行动，而只有在行动结束之后，他才会出来讲解经验教训，就比如方才！

　　等到安东尼离开了宿舍，哈利便目光阴狠的瞪了一眼战兵，如果说刚开始他只是存了跟战兵一较高低的心思，那么，现在就已经是不是你死就是我亡的局面！

　　“特种兵王”只有一个，而哈利绝对不会将原本属于自己的“特种兵王”称号拱手让给战兵！绝对不会！

　　战兵看都未看哈利一眼，看着冉爽一脸跃跃欲试的兴奋，嘴角不由得微微上扬，声音带着连他自己都没有察觉到的柔情笑意，“待会儿我去帮你收拾一下，保证让你住的舒舒服服！”

　　冉爽爽朗的轻笑一声，越发衬的白皙如玉的脸颊艳丽无双。

　　由于冉爽的宿舍原本是开水房，再加上是临时收拾出来的，所以，地上还有堆积的垃圾痕迹，散发着一股酸臭的味道。

　　战兵负责收拾房间，而冉爽则是将战兵、雷明辉还有自己的被子拿到太阳底下曝晒，发现有破损的地方，冉爽便拿出针线缝补了一下，直把一众队员看的羡慕嫉妒恨。

　　战兵先是将房间仔仔细细的清扫了一遍，而后拿着水桶从里到外的刷了一下，直到地面上不再散发一股酸臭的味道时，战兵这才将积水清扫出了房间，等到地面风干的差不多的时候，将床铺再次搬了进来，宿舍也算是彻底打扫干净。

　　等到战兵等人忙完之后，已经是下午六点，夕阳斜挂在天边，仿佛一轮散发着橘红色光芒的磨盘，映照着沙漠的沙子散发出金黄色的光芒，像是铺了一层厚厚的金沙。

　　等到天色渐渐的黯淡了下来，原本燥热的风变成了令人舒爽的夜风，雷明辉不知道从哪里逮来了两只肥肥的兔子，便在宿舍门口支起了火堆烧烤，很快，香飘四溢的烤肉味儿传来，直把人馋的口水直流。

　　只不过，烤兔只有两只，就算是战兵三人都不够吃的，所以，其他人自然也不会上杆子去找不自在，只是越来越多的人走出基地，也想着碰碰运气，看看能不能也带回几只又肥又胖的兔子。

　　夜幕降临，整个戈壁滩顿时陷入了黑暗的苍穹笼罩下，空旷的场地显得有些寂寥荒凉，而经过了一天的曝晒的被子散发着一股阳光的味道，绝对有别于其他队员身上又臭又潮的被子，所以，战兵、雷明辉两人睡的格外的香甜。

　　而就在这时，原本睡梦正酣的战兵猛然睁开了双眼，当原本还混沌的大脑确定耳边听到的声音的确是枪声时，整个人顿时从床上坐了起来，俯下身子拍了一下睡在下铺的雷明辉，随即快速的穿戴起装备武器。

　　雷明辉的大脑出现了几秒钟的当机，随即很快反应过来，连忙开始穿衣服，而等到他穿好衣服的时候，战兵已经从上铺一跃而下，并快步朝门口走去。

　　此时整个基地依旧是一片寂静，仿佛都还沉浸在睡梦之中，而战兵的耳力一向比一般人的便要灵敏，而此时，听到耳边的枪声渐近，却是已经足以让所有人都听得到了！

　　雷明辉此时已经将枪械拿好，见宿舍里的队员已经一脸警觉的惊醒，当听到耳边的枪声时，连忙开始穿衣服拿枪械。

　　“发生什么事情了？”此时，冉爽已经全副武装的走进了宿舍，看见战兵满脸的冷厉沉静，这才皱着眉头问道。

　　战兵摇了摇头，但是一双眉头却是禁皱着，心里升腾起一丝不安。

　　想到白天里安东尼的警告，战兵心里的不安加剧，冲着冉爽做了个隐蔽的手势，随即身形一闪的奔出了宿舍。

　　整个基地已经开始传来嘈杂声，枪声惊动了“毒蛇基地”的人，战兵望着面前陌生的环境，下意识的握紧了手中的枪械。

　　“咦？”就在这时，战兵听到一声疑惑的声音，几乎下意识的回头望去，而就是这一眼，战兵的眸子猛然缩成了最危险的针芒状，仿佛连身体都剧烈的震颤着，心里恐惧到了极点……


第808章 致命的武器

　　“卧倒！”战兵不管不顾的冲着宿舍里的冉爽大声疾呼，速度快的惊人，只不过是眨眼的功夫，便已经奔到了宿舍，一把抱住了冉爽、雷明辉两人，朝着身前用力的一扑，紧接着，天边的那道比流行还要灿烂几分的亮光顿时落在地面上，发出一声震耳欲聋的爆炸声，周围顿时一片地动山摇。

　　松软的沙土顿时被炸出了一个直径足足有一米多的土坑，沙土漫天飞舞，甚至险些将战兵等三人掩盖起来。

　　爆炸而造成的破坏无疑的巨大的，炸弹中蕴藏着的上万颗钢珠激射而出，直径一百多米的距离中，所有站立的人都被波及，有的甚至直接被钢珠打成了一堆碎肉，鲜血流淌了一地，看起来触目惊心。

　　灼热的气浪腾空而起，一时间整个“毒蛇”基地被烟雾笼罩，紧接着便响起一阵阵的呻吟、呼救声。

　　战兵、雷明辉、冉爽三人从沙堆里抬起头来，甩了甩身上的沙子，直感觉脑袋一阵阵的发晕，一时间天旋地转。

　　炸弹的落点虽然距离战兵等人的距离不是很近，但还是震的三人耳膜发疼，虽然已经做好了防范措施，却还是避免不了的脑袋发晕，耳朵一阵阵的嗡嗡作响。

　　而此时，宿舍里的玻璃已经被震碎，有的甚至插进了队员的身体里，鲜血很快将作战服染红。

　　幸亏方才战兵大喝了一句“卧底”，否则的话，现如今他们的身上已经被玻璃的碎渣扎的流血而亡了！

　　只不过，由于队员们的动作到底是慢了一拍，所以，虽然没有受什么大伤，但是，身上却也多多少少被玻璃碎片划开的血口，看起来有些触目惊心。

　　炸弹在“毒蛇基地”炸响，原本嘈杂的场面顿时乱成了一锅粥，越来越多的“毒蛇”成员从宿舍里跑了出来，手中端着枪械四处搜索，满脸的恐慌无措。

　　“你们没事儿吧？”此时，安东尼、凯撒两人快速的奔来，当看到队员们一脸伤痕的站在他面前时，原本高高提起的心这才放了下来。

　　虽然身上都有不同程度的伤口，但是所幸都不致命，这总比丢了命要强太多。

　　“教官，到底发生什么事情了？”

　　凯撒抿了抿嘴唇，一脸的阴沉，“目前还不知道，但是极大可能是其他基地组织的倾轧破坏！”

　　所有的队员下意识的面面相觑，也就是说，这是在抢地盘儿……

　　但是，抢个地盘就来这么大的场面，如果真是战场的话，那么，方才他们肯定就没有活命的机会了！

　　想到这里，所有的队员都不由得升腾起一丝寒意，待看向就在他们不远处的爆炸坑，脸上的表情凝重的似是要滴下水来。

　　而此时，“毒蛇组织”的大头目基尔默正在组织反击撤退，现如今，基地势必不能再呆下去，否则的话，这里会被轰炸成一片废墟，而连带着他们都将会葬身在排山倒海的炸弹之中！

　　“这是试轰炸，估摸着一会儿就是铺天盖地的炸弹了！”安东尼的表情冷厉肃杀，待回头望了一眼基尔默的方向，这才回头看向凯撒，“你先带队员们撤离，这里无论如何都呆不下去了！”

　　说完，提着手中的枪械便要朝基尔默走去，却被眼疾手快的凯撒一把拽住了袖子，一脸急道，“老伙计，你干什么去！？”

　　“待会儿这里就要被覆盖式轰炸了，我得提醒基尔默！”说着已经挣脱了凯撒的双手，大跨步的朝基尔默的方向跑去。

　　凯撒此时再想阻止却是已经不可能，只能狠狠的跺了跺脚，冲着身后的十四名队员沉声说道，“撤！”

　　此时已经是凌晨两点多，凯撒带着队员们一路撤出了“毒蛇基地”，而此时又一枚炸弹拖着长长的尾巴划破天空，就好像是最妖冶美丽的流星，但是，却是最致命的催命符！

　　一道亮光划破天际，撕破了黑暗的苍穹，炸弹犹如雷神的重锤一般，对准“毒蛇”基地的位置狠狠的砸了下来，整个地面都感觉到一阵剧烈的震颤，烈焰升腾中浓烟滚滚，而方才的那枚炸弹却是正好击中了“毒蛇”队员的宿舍，只不过，此刻所有的队员都已经跑了出来，而方才的爆炸只是伤了一部分的队员，但是，即使如此，却还是有队员被炸弹爆炸时瞬间迸发的上万发钢珠击中了身体，在一瞬间被撕成了碎片，甚至都寻找不到一片完整的皮肉！

　　而此时，基尔默晃了晃晕浆浆的脑袋抬起头来，下意识的回身望去，只见安东尼压在他的身上，而如果不是安东尼方才将他扑倒，恐怕现在被炸弹撕成无数碎片的人就成了自己！

　　空气中弥漫着浓烈的硝烟血腥味儿，让人的神经不由得紧绷到了极致，却也感受到了战争的死亡狂欢！

　　“敌人待会儿会进行覆盖式轰炸，我们必须立刻撤退！”安东尼甩了甩头上的沙子，一脸冷厉的开口说道。

　　基尔默的脸上一闪而过的狠戾，却是很快消失不见，只见基尔默一脸平静的从地上爬起身来，随即沉声下达撤退命令，警告众人压低身子，一旦有炮袭，便立刻趴下身子！

　　安东尼有些意外的瞥了基尔默一眼，不得不说，但凡是能够在错综复杂的“战神基地”建立一支部队，基尔默的本事已经是不容小觑，而在如此危险的境地竟然还能够如此从容不迫，如果不是介于身份不同，就连安东尼都要竖一竖大拇指了！

　　只有被炸弹真正的轰炸过的人，才知道那种炸弹劈头盖脸轰炸的绝望气息，而比炸弹更可怕的却是爆炸而引发的巨大冲击！

　　如果在爆炸的那一瞬间没有及时的卧倒或者没有采取相应的措施，那么，强大的冲击波会对将原本柔和无害的空气变化成最致命的武器！

　　而一旦被这种冲击波波及，那么——必死无疑！

　　所以，如果面临炮火轰炸，想要活下去的唯一行动就是尽可能的护住身体卧倒在地！所以基尔默的命令无疑是最准确的！


第809章 出手

　　凯撒的一张脸阴沉的吓人，这种炮火袭击的大场面任是谁都不会心情太好，更何况，他们是精兵，擅长的是千里奔袭，擅长在最复杂的地势进行最精密的战法，像这种炮火覆盖，顷刻间弹雨倾泻的打法，即使是再厉害的特战士兵也会被打的连渣都不剩。

　　“嗨，伙计们，这边……”马丁内兹眼见着凯撒带着队员们跑偏离了方向，这才上前一把拽住了凯撒，随即指了指三点钟方向，“那边是我们的另外一个基地，老大的意思是让我们先去那边！”

　　凯撒微微皱了皱眉，这才看到“毒蛇”组织的人虽然一窝蜂的跑乱了套，但是，大体方向却是没错，就是他们像没头苍蝇似得到处乱跑，还差点跑脱离了轨道。

　　马丁内兹见凯撒的脸色阴沉，还以为是他这是在气自己没有将这个消息告诉他们，害的他们到处乱跑。

　　“前头带路！”凯撒冷冷的撇了马丁内兹一眼，锋利如鹰隼的眸子闪动着骇人的寒光，让马丁内兹不由得心头剧跳，忙不迭的充当起了领路人。

　　俗话说的好，“狡兔三窟”，“毒蛇”组织自然也有第二个巢穴，而且这处巢穴还比之前的那个更加干净整洁，毕竟是还没有住过，所以一切都是崭新的，跟之前脏乱的基地有着天差地别。

　　很快，安东尼跟基尔默行色匆匆的赶了回来，一行人皆是满身的狼狈，但是，所幸没有都没有受伤。

　　凯撒跟安东尼快速的交换了个眼神，默契的心照不宣。

　　“老大！”马丁内兹连忙走到基尔默跟前，一脸关切的上下打量着基尔默，“老大，你没事儿吧？”

　　基尔默摇了摇头，示意自己没有事情，这才皱着眉头看着身后火光冲天的半边天，满脸的暴戾冷冽，“该死的神鹰！”

　　站在基尔默身旁的安东尼不由得微微挑了挑眉头，他没有想到今晚的偷袭竟然是出自“神鹰”的手笔，只不过，想来却也是差不多的，毕竟放眼整个“战神基地”，能够整出这样的动静，除了神鹰组织之外，还真的没有人会有这个能力了！

　　只不过，“神鹰”组织为什么会偏偏跟“毒蛇”组织过不去呢？！

　　安东尼的心思百转，却是很快弄明白其中的关键所在，锋利的眸光中闪动着骇人的光芒，却是稍纵即逝，快的仿佛让人以为是自己的错觉。

　　而此时，雷明辉不由得皱着眉头看向战兵，压低声音说道，“竟然是神鹰，倒是不知道这毒蛇组织怎么就招惹上了神鹰！”

　　如果说在“战神基地”里，势力最大的自然是非“神鹰”莫属，而毒蛇却是一个名不见经传的组织，双方却是八竿子打不到一块儿，如果说有什么利益冲突，那是更加不可能的事情！

　　战兵、冉爽、雷明辉三人此时离得众人比较远，再加上所有人的注意力都投注在基尔默等人的身上，所以，自然不会注意此时在低语交谈的三人。

　　“左右不过就是一个利字！”战兵的嘴角漾出一丝冷笑，锋利的眸子里寒光闪烁，让人不敢直视。

　　雷明辉满脸的讶异，“利？这神鹰跟这名不见经传的‘毒蛇’组织能够牵扯上什么利益关系，我看这毒蛇组织都不够神鹰塞牙缝的！”

　　今晚的轰炸已经让雷明辉见识到了“神鹰”的实力，远在几里地之外便能够发动炸弹袭击，这种军事势力已经不是一个“恐怖组织”能够拥有的了，已然足以让人震惊了！

　　战兵的目光落到了一脸狠戾的基尔默脸上，这才压低声音继续说道，“还记得昨天下午发生的事情吗？”

　　昨天下午？

　　雷明辉一脸的疑惑，开始回想昨天中午究竟发生了什么事情。

　　但是，想来想去，却依旧没有想出个所以然来，只是除了先后碰到“神鹰”与“毒蛇”的挑衅……

　　想到这里，雷明辉的眼睛顿时瞪大，难不成其中的关联就在这里？！

　　战兵看到雷明辉的表情，便知道他已经找到了关联点，只不过，这两者之间的关系，却还是没有彻底理清。

　　“我猜想，神鹰十之八九是想要吞并‘毒蛇’组织，以此来扩大自己的实力，但是，显而易见，基尔默没有同意，这才会疯狂的四下招揽人进‘毒蛇’，想与神鹰抗衡，逃离被吞并的命运……”

　　雷明辉顿时恍然大悟，如此一来，所有的问题倒是都有了答案，自然也找到了“神鹰”组织为什么会跟毒蛇作对的原因。

　　就在这时，原本围作一团众人散开，而基尔默则是脸色阴沉的朝基地中最牢固的房间走去，后面跟着的都是“毒蛇”组织里的核心人物，而安东尼赫然也在其中。

　　“教官？怎么了？”见凯撒大跨步的朝这边走来，众人这才压低声音询问道。

　　凯撒指了指一旁的平方，“先休息吧，累了一晚上了！”

　　哈利不由得望了一眼安东尼等人进入的房间方向，这才开口问道，“他们这是去干什么了？”

　　凯撒轻笑一声，“你以为基尔默吃了这么大的亏，他能够善罢甘休吗？”

　　哈利抿了抿嘴唇，沉默不语。

　　虽然他们不知道基尔默为人处世的方式，但是，不管是谁，今天晚上吃了如此的大亏，如果不想办法报复回来，恐怕“毒蛇”组织都没脸继续立足在“战神基地”了！

　　只不过，此时战兵最担心的却不是这个问题，“战神基地”作为世界上最大的“恐怖组织”的聚集地，那么，自然是跟军火商有着密切难分的关系，而如果说放眼全世界，最大的军火供应商自然是非“黑火”莫属，可是，战兵却是跟“黑火”组织有死仇，如果真的碰上的话，少不得又是麻烦！

　　想到这里，战兵不由得微微皱了皱眉头，只不过跟“黑火”相比，摆在战兵心中死仇第一位的自然是非“毒蝎”佣兵团莫属，而现在，也是时候该出手了……


第810章 动真格的

　　战兵想的如神，却是没有听到凯撒吩咐的话，直到冉爽一脸疑惑的捅了捅自己的胳膊，战兵这才回过神来，见凯撒皱着眉头望着自己，这才反应过来是在跟自己说话，脸上不由得闪过一丝尴尬的神情，这才下意识的转头看向冉爽。

　　冉爽一脸无奈的抿了抿嘴唇，很好奇方才战兵究竟在想什么，竟然入神到没有听见凯撒的话。

　　“凯撒教官让你跟着一起去侦察一下附近的地势情况！”

　　战兵一听，这才一脸不好意思的轻笑一声，一双锋利冷厉的眸子目光灼灼的望向凯撒，“对不起，教官，刚才走神了！”

　　凯撒很好奇能有事情让战兵分神的，只不过，眼下当着所有队员的面也不好问出口，便只能冷冷的瞥了战兵一眼，硬邦邦的扔下了一句“跟上”，转身消失在夜色之中。

　　雷明辉、冉爽两人一脸哭笑不得的对视一眼，见战兵已经跟上凯撒的步伐，这才一脸无奈的轻笑一声，转身朝宿舍的方向走去。

　　而此时，哈利瞪着一双冷厉阴鸷的眸子望着战兵消失的地方，锋利的目光中闪动着狠戾的光芒，让人不寒而栗。

　　他不知道为什么所有人都对战兵另眼相看，而只要有战兵存在，哈利便觉得自己就完完全全的成了陪衬，这让他无论如何都咽不下这口气！

　　都是战兵，就是因为他的出现，才让他一切的努力都统统白费，而只要他不在的话，那么，是不是就是他出头的时候了……

　　漆黑一片的夜色中有一双阴鸷狠戾的眸光闪烁，像极了荒原上饿极了的狼，闪动着的幽幽目光。

　　凯撒带着战兵很快便将附近的地形都侦查了一遍，为了避免麻烦，便可以躲开了“毒蛇”的暗哨明哨，而一路侦查而来，却也没有发现任何的可疑迹象，凯撒这才带着战兵返回营地，嘱咐了一句“小心警惕”些后，这才转身朝自己的宿舍走去。

　　等到战兵回到宿舍的时候，所有的队员都已经进入了熟睡中，整个宿舍鼾声四起，战兵凭借着微弱的月光找到了属于自己的床铺，轻手轻脚的铺展开被子之后，三下五除二的解除了身上的装备之后，这才到头躺下，没过一会儿便传来一阵匀称的鼾声，想来也是累的狠了。

　　虽然昨天折腾了一天，又在半夜三更被炮弹袭击，但是，清晨不到六点钟的时候，战兵等人已经起床，雷明辉下意识的望了一眼战兵的床铺，只看见叠的整整齐齐的豆腐块被子，床铺平整的像是从来都没有人在上面睡过一般。

　　雷明辉不由得暗暗咧了咧嘴，连忙起身穿衣，见所有的队员都将目光若有若无的瞥向战兵床上的豆腐块被子，雷明辉便十分明智的没有去叠，而是装好随身的配枪，转身走出宿舍去寻找战兵的身影。

　　战兵此时已经跑了半个多小时，很快听到身后响起与自己步伐一致的声音，下意识的回头，见来人是冉爽时，嘴角不由得微微上扬，虽然一个字都没有说，却是一切尽在不言中。

　　没过一会儿，雷明辉也加入了两人的阵营，直到跑的大汗淋漓，战兵等三人这才回到基地。

　　“对了，你昨天晚上想什么呢，那么出神，凯撒教官喊了你三遍都没见你回神！”雷明辉像是突然想起什么似的，一脸疑惑的看向战兵，“想什么呢，那么入神？”

　　战兵的眸光一闪，“黑火跟毒蝎！”

　　雷明辉有些吃不准战兵为什么会提起这两个根本不相干的组织，当然如果说一点儿都不相干那肯定是不可能的，毕竟黑火组织作为世界第一大军火贩卖商，而“毒蝎”又是世界第一大佣兵团，两者肯定是或多或少的有些联系，只不过，具体是什么联系却是不知道。

　　雷明辉不知道战兵跟“毒蝎”、“黑火”的仇怨，但是，冉爽却是了解的一清二楚，一双黑白分明的墨玉眸子里满是压抑不住的喜色，显然是猜想到了什么。

　　看着冉爽明显热切的眸子，雷明辉顿时一愣，不由得搔了搔后脑勺，这才一脸疑惑的看向战兵，“到底是什么啊？说的我稀里糊涂的！”

　　“黑火跟毒蝎跟我有些私仇！”

　　雷明辉顿时睁大了眼睛，开什么玩笑，战兵做了什么天怒人怨的事情了，怎么能够同时惹上这两尊杀神！

　　黑火组织是世界上第一大军火贩卖商，其影响力自然是不用多说，别的暂且不说，就说“战神基地”，恐怕就是黑火的天下，毕竟这里任何一支恐怖组织都指望着从“黑火”组织里购买军火，所以，即使是实力最强盛的“神鹰”组织都未必敢跟黑火呛声，由此可见“黑火”组织在“战神基地”的影响力！

　　而毒蝎佣兵自然也不用多说，世界排名第一的佣兵团组织，而现如今世界上发生的大大小小的战役，都多多少少的有“毒蝎”佣兵团的身影，想必被奉为冒险者乐园的“战神基地”也会有毒蝎佣兵团的势力。

　　“你也太能惹祸了啊！”雷明辉一脸震惊的瞪着战兵，知道既然能够从战兵嘴里听到“死仇”两个字，那么，战兵跟“毒蝎”、“黑火”两大组织之间的仇恨肯定不浅！

　　“是他们主动招惹的我！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷厉的眸子里寒光闪烁。

　　“你想怎么做？”冉爽一脸关切的开口道，冷寒的脸上满是杀气腾腾。

　　冉爽知道“黑火”跟“毒蝎”视战兵为死敌，恨不得除之而后快，而战兵多次徘徊在生死边缘，却也多都拜他们所赐，所以，如果战兵想要除掉这两个毒瘤，冉爽自然是无条件赞成的。

　　战兵微微勾了勾嘴角，脸上扬起一丝笑意，“我想让孤狼到意大利发展势力！”

　　冉爽的眸光一亮，黑白如墨玉的眸子熠熠生辉，让战兵看的有些挪不开眼。

　　战兵轻笑一声，仅凭冉爽的表情上就能看出，冉爽是绝对支持自己的做法的，毕竟现如今战兵跟毒蝎佣兵团已经是誓死方休的架势，而与其被动承受毒蝎佣兵团无节制的暗算暗杀，倒是不如彻底铲除，以绝后患！

　　雷明辉虽然听不懂战兵究竟在说些什么，但是却也大体知道他想要做什么，只不过，“孤狼”佣兵团究竟是什么意思，雷明辉一时半会的还没有想明白。

　　“现在还不方便跟陆哥通话，等忙完这一会儿，到时候再联系陆哥！”战兵目光灼灼的看向冉爽，锋利冷冽的眸子里满是坚定。

　　冉爽点了点头，知道战兵这次是准备要动真格的了，心里不由得升腾出一丝激动迫切。

　　而就在这时，基地上空猛然想起一阵凄厉的警报声，战兵等人下意识的望向基地方向，见毒蛇队员们争先恐后的列队，便知道是有大事发生，连忙三步并作两步的朝基地方向狂奔而去。

　　很快，所有的队员已经列队完毕，战兵站在队伍之中，看着满脸平静漠然的安东尼就站在基尔默身后，眉头下意识的微微一皱，紧抿的嘴唇抿成了一条线，眸子中精光闪烁。

　　“战士们，神鹰组织践踏我们无上的尊严，为了真主的名义，消灭这个盘踞在我们头上的毒瘤，为了自由与光明……”基尔默一脸的慷慨激昂，只不过，此时的他用的是季兰克斯的当地语言，战兵等人听的云山雾罩，但是，看着基尔默满脸的激动红晕，以及“毒蛇”组织的人掩饰不住的跃跃欲试，便知道他这是在作战前动员，而这次要战斗的目标肯定变是“神鹰”！

　　很快，群情激愤的众人喊着统一口号，声势震天，而战兵等人则是一脸漠然的站在一旁，像是在看一场闹剧。

　　但凡是上位者，都有一张能够巧舌如簧、鼓动人心的嘴，而基尔默自然也不会例外。

　　而事实证明，凭借他的三言两语，“毒蛇”组织的人就已经恨不得立刻提着枪去为了他们的自由与尊严战斗了，殊不知，他们即使战斗到了最后，成为了最后的胜利者，到时候，也绝对得不到他们一心追求的自由与尊严！

　　没过一会儿，浩浩荡荡的队伍走出了基地的大门，而战兵等人可以步伐慢了半拍，便落到了队伍的最后，但是，一直跟在基尔默身后的安东尼却只是冷冷的瞥了众人一眼，眼睛里闪烁着鹰隼一般的锐利光芒，让人不敢直视。

　　直到“毒蛇”组织的人都走出了基地的大门，战兵等人依旧没有等到安东尼以及凯撒的命令，众人无可奈何的只能跟在“毒蛇”组织的人身后，加入了这场在他们看来极其滑稽无趣的闹剧中。

　　而就在这时，雷明辉不着痕迹的走到战兵的身旁，压低声音道，“教官这是什么意思？怎么没见说一句话啊？”

　　战兵微微勾了勾嘴角，扬起一丝冷笑，“忘了吗？他们说过不下达任何的作战命令，他最后只带走活下来的人……”

　　雷明辉顿悟！


第811章 争执

　　“毒蛇”组织的人斗志昂扬，疯了一般的朝“神鹰”基地涌去，这是一场复仇战，基尔默这次倾尽三分之二的兵力，就是想要将给“神鹰”组织一记迎头痛击，让“神鹰”组织不敢再轻易打“毒蝎”组织的主意！

　　只不过，面前的这上百人的战士却是已经被基尔默舍弃了的，用来充当炮灰垫脚石，可怜这些“炮灰”却不知道自己即将面临的命运，斗志昂扬的为自己心中的自由与尊严搏命血战！

　　但凡是在“战神基地”的人大多都是当地土生土长，他们对待战争有一股变态的兴奋，在他们看来，每一次的战斗对于他们来说都是生命的狂欢，又像是在进行一次关于生死的豪赌，赌的是敌人先倒下，或者是自己先倒下！

　　“这群疯子！”哈利的眸子里满是不屑，他见识过太多这种自己上杆子去找死的人，他们自己尚且拿自己的命不当一回事儿，哈利自然不会同情他们。

　　哈利锐利的目光扫了一眼众人，“咱们可不能跟着他们去送死……”哈利的目光在战兵的身上打了一个转儿，眸中快速的闪过一道精光，这才收回目光，看向众人说道，“这次我们要打一场硬仗，就算啃不下‘神鹰’基地这块硬骨头，也要让它伤筋动骨！”

　　队员们的眸光中闪动着兴奋的光芒，一脸的跃跃欲试，毕竟他们擅长的打法便是以少胜多，哈利说的正中他们的下怀。

　　更何况，但凡是进入“猎人学校”里的队员，都是万里挑一的精英，单兵作战能力卓绝，如果能够运用得当，在这场战争中势必会发挥出让人意想不到的作用，而这也是他们所期盼的！

　　战兵似是没有听到哈利的话，望着面前尤其兴奋的“毒蛇”战士们，一张脸上阴沉不定，让人猜不透他此刻究竟在想些什么。

　　没有人会喜欢战争，但是，“战神基地”里的人却是恰恰相反，仿佛他们从一生下来时便没有在意自己的生命，而这也造就了“战神基地”里的人彪悍不畏死的性格，只不过，在战兵看来，这一切不过就是始于他们对于生命没有最起码的敬畏与眷恋，如果让他们知道活着是一件多么美好的事情，恐怕，“战神基地”也不再是所有人都谈之色变的“恐怖组织的巢穴”！

　　“战兵，你同意我的方案吗？”哈利的笑意微敛，一双锐利的眸子紧紧的盯着战兵。

　　战兵此时还是想的入神，当听到有人喊他的名字时，这才回过神来，一脸疑惑的看向众人，最后将目光落在了一脸愤怒阴狠的瞪着自己的哈利身上。

　　战兵的眉头微皱，已经猜到是哈利跟自己说话，“你刚才说什么？我没有听清，麻烦你再说一遍！”

　　哈利顿时气的咬牙切齿，但是，表面上却也不能过分的表现出来，一张脸憋的一阵青一阵白，直看的众人面面相觑，脑海中都不约而同的蹦出一个句话——一山不容二虎！

　　哈利深吸了一口气，这才将在胸膛内乱窜的怒气压了下去，将方才说的话又简明扼要的重复了一遍。

　　战兵知道哈利一直看自己不顺眼，也在明里暗里的跟自己较劲，而这次的确是在自己做的不对，毕竟所有人都在听哈利的提议，而自己却在走神。

　　哈利虽然是在询问战兵的意见，但是，心里却多多少少有些不以为然，他认为自己的方案已经是最适合现在的方案，所以，战兵即使是再厉害，却也不过是在自己方案的基础上再完善一些，除此之外，肯定是没有其他的办法了！

　　在所有人的印象中，战兵彪悍勇猛，正面与其敌对的话，绝对占不了什么便宜，而这也是毒蝎佣兵团为什么每次都采取偷袭仰或是绑架的行动，而不是跟战兵硬碰硬。

　　但是，在战兵的观念中，却是恰恰相反，战兵最不愿意干的就是打硬仗，这种吃力不讨好的事情，他绝对不会去做，更何况是关乎队员生死的问题，所以，相比较打硬仗，战兵更喜欢隐藏、潜伏，在敌人最松弛懈怠的时候，给予最致命的一击！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，知道自己方才已经惹恼了哈利，所以，便不得不仔细斟酌着自己的语言，轻声地说道，“现如今，我们在暗，神鹰组织在明，我们没有必要跟他们硬碰硬，倒不如，伺机等待，找到最合适的机会，给予神鹰组织最沉痛的打击！”

　　哈利没有想到战兵竟然会反对自己，脸色顿时阴沉下来，一双锐利的眸子死死的盯着战兵，似是要将战兵的身上盯出个窟窿。

　　战兵不由得在心中暗暗苦笑，他其实没有跟哈利唱反调的意思，虽然他们之中有着竞争关系，但是，却也没有到针尖对麦芒的时候，更何况，战兵也不屑于做这种无谓的争斗，真刀真枪的对战才是正途。

　　“如果我们能够重创‘神鹰’组织，那么，这次的行动就是以弱胜强，不管结果如何，我们都算是胜利！”哈利目光灼灼的瞪着战兵，一字一句地说道。

　　战兵摇了摇头，他最不喜欢的战斗方式就是打硬仗，毕竟老天总是站在火力强猛人数更多的一方，而特战大队却恰恰永远都不会成为这样的部队！

　　“我们的优势就是我们在暗，敌人在明，所以，我们没有必要将这唯一的优势都丢掉，更何况，以最少的伤亡对敌人造成最大的伤害，这难道就不是最好的局面吗？”

　　哈利下意识的握紧了拳头，虽然他承认战兵说的是正确的，但是，眼下这个关口，他却是不能松口，一旦松开的话，那就是间接的承认自己不如战兵！

　　“我们是特战部队里的精英，我们要做的就是迎难而上，勇于牺牲……”哈利的目光一瞬不瞬的望着战兵，“如果你怕死的话，那么，这次的行动，你可以不用参加！”


第812章 分歧

　　哈利的话音刚落，雷明辉的脸色顿时一变，作势就要上前跟哈利理论，却被战兵一把拽住了衣服，用眼神示意雷明辉不要冲动！

　　哈利冷冷的瞥了一眼战兵，“既然如此的话，那么，现在就投票决定吧，想跟着我一起去大干一场的站到我身后，如果想要跟着战兵做缩头乌龟的就去他那里！”

　　战兵的眸光一闪，一丝凛冽寒气一闪而过，让哈利不由得后背一紧，但是，却依旧面无表情的瞪着战兵，毫不退缩。

　　队员们没有料到事情会发展成现如今的地步，目光不由得在战兵、哈利两人之间不断的扫来扫去，似是在苦恼究竟想要选择那一个阵列。

　　“哈利，我跟着你！”就在这时，一个队员走到了哈利的身后，一脸自信昂扬的瞪着战兵等人，模样说不出的张扬得意。

　　其实，战兵的出色表现已经让队员们多多少少的有些看不下去了，但是，他们无论如何都比不过战兵，万般无奈下便，将所有的希望都寄托在了哈利的身上，如果这次的“特种兵王”是哈利获得的话，他们的心里或许会有些安慰，毕竟哈利是海豹特战大队的行动队长，有着丰富的作战经验，相比较与战兵这个将近一百年都没有发生过战争的国家出来的士兵，他们更愿意输在身经百战的哈利身上！

　　很快，其他队员们纷纷站在哈利的身后，一脸挑衅的望着战兵，就想看见战兵怒气冲冲的模样。

　　但是，让众人失望的是战兵的脸上并没有发生任何的变化，就好似他们不管做什么，他都不会放在心上，那股漠然的神情更是激怒了所有人！

　　“说什么伺机出击，其实就是为胆小懦弱寻找借口罢了！”

　　“我看也是，毕竟是八十多年没有发生过战争了，在训练场上唬唬教官们还成，一旦上了战场，谁知道会不会吓得自乱阵脚，手足无措！”

　　众人你一言我一语的说的痛快，见战兵依旧不为所动，还以为是踩中了战兵的软肋，越发说的神采飞扬。

　　“肯尼迪，你还愣着做什么，赶紧过来啊！”哈利皱着眉头看向肯尼迪，满脸的铁青。

　　此时，除了肯尼迪之外，所有人都做出了选择，倒是显得肯尼迪尤为的扎眼。

　　肯尼迪见众人都一个接一个的站到了哈利身后，而战兵此时就只有雷明辉、冉爽两人，可谓是萧条的很。而方才众人又是七嘴八舌的攻击战兵，肯尼迪下意识的望向战兵。

　　“战兵，我支持你！”肯尼迪不由得冲着战兵咧嘴一笑，大跨步的走到了战兵的身后，跟雷明辉、冉爽两人交换了一个眼神，满脸的坚定。

　　哈利没有想到肯尼迪竟然会选择战兵，脸上顿时不由得闪过一道冷光，如果没有肯尼迪捣乱的话，那么，除了跟战兵一个国家里出来的雷明辉、冉爽两人支持战兵，便没有任何一个队员支持战兵，那么，这本身就已经说明战兵的号召能力没有他的厉害！

　　可是，肯尼迪的选择却是在某种方面缓和了这种场面，不由得让哈利恼怒不已。

　　“原来你也是个胆小懦弱的！”哈利冷冷的瞥了一眼肯尼迪，咬牙切齿道。

　　肯尼迪的脸色一沉，络腮胡子微微颤抖，显然被气的不轻。

　　雷明辉不动声色的悄悄的按住了肯尼迪的手背，这才直直的看向哈利，冷笑道，“我倒是不知道凯撒教官平日里教的隐蔽潜伏训练，什么时候竟然成了胆小懦弱的表现，这次回去之后，我可得好好问明白！”

　　“你！”哈利瞪着一双凶狠的目光，恨不得将雷明辉生吞活剥。

　　雷明辉毫不示弱的瞪着哈利，一双虎目瞪大，满脸的杀气腾腾。

　　“既然分好组了，那就各自行动吧！”战兵回头瞥了一眼雷明辉等人，“咱们走！”

　　说着，便已经从哈利的面前走过，满脸的冷淡漠然。

　　哈利顿时有种拳头打在棉花上的感觉，一双锋利如刀的眸子狠狠的瞪着战兵的背影，恨不得在他的身上扎出两个窟窿。

　　“我们走！”哈利恨恨的收回目光，这才带着身后的队员朝相反的方向狂奔而去。

　　此时“毒蛇”组织的人已经跟神鹰组织的人对射了起来，子弹如同断了线的珠子一般倾泻而出，而双方的队员更像是被拦腰打断的麦秸一般，一片片的倒下，场面看起来混乱残酷，鲜血皮肉漫天飞舞，犹如浴血的修罗场一般。

　　只不过，“神鹰”组织的战备精良，再加上他们在地势上占据绝对的优势，所以，“毒蛇”组织很快便处于下风，但是，即使如此，“毒蛇”组织的人却也丝毫都不退缩，疯了一般的冲向“神鹰”组织的基地，却成片的倒在冲锋的路上，堆积的尸体摞成了小山，看着让人触目惊心。

　　而就在这时，在一片混乱枪声下，响起几声节奏明确的枪声，跟“毒蛇”组织的枪声截然相反，仅仅凭借枪声便能够确定是高手！

　　哈利出手了！

　　战兵微微皱了皱眉头，没有料到哈利竟然会挑在这样的情况下动手，虽然是充当远程狙击掩护，但是，一旦暴露地点，那么，神鹰组织的一发炮弹过去，恐怕死的连渣都不剩！

　　“这哈利简直是在乱来！”雷明辉狠狠的皱了皱眉头，虽然眼下神鹰组织的人没有发现哈利等人的存在，但是，如果发现的话，那么，哈利等人的境地将会变的非常危险。

　　“放心，哈利既然能够成为海豹特战大队的队长，那么，本事便不会只有这么点儿的！”战兵眸中的精光一闪，很快便想明白了哈利的目的！

　　肯尼迪不由得微微张了张嘴，显然没有想到哈利的另一层目的是想要做什么。

　　“哈利这是‘围魏救赵’！”战兵的嘴角微扬，锋利冷冽的眸子中精光闪烁。

　　冉爽、雷明辉两人很快便明白过来，但是可怜了肯尼迪，实在是没有听说过“围魏救赵”究竟是个什么东西，一时间急的抓耳挠腮。

　　战兵见肯尼迪不懂其中的含义，这才想起这是孙子兵法的三十六计，肯尼迪这个外国人哪里看得懂孙子兵法！

　　“哈利明面上是在射杀神鹰组织的机枪手、狙击手，其实，他们这是在引神鹰组织的高级领导人员出面，那么，到时候一击击杀的话，对于‘神鹰’组织想必会是不小的打击！”

　　肯尼迪这才反应过来，一脸明了的点了点头，待看向哈利方向时，目光中多了一丝晦暗不明的精光。

　　“那么，我们接下来是要做什么？”肯尼迪不由得开始好奇战兵究竟想要做什么，如果真的是隐蔽、潜伏的话，那么，他们现在已经算是完成任务，只不过，肯尼迪却知道，事情绝对不会他想象的这么简单！

　　“等！”战兵一脸面无表情的扔出了一个字，让肯尼迪不由得一愣。

　　“等？等什么？”

　　雷明辉不由得咧嘴一笑，想当初貌似他也是这么问战兵的！

　　想到这里，雷明辉不由得回头瞥了一眼肯尼迪，抛去一个惺惺相惜的目光。

　　肯尼迪更是糊涂了，不知道雷明辉为什么突然会抛给自己那样一个诡异的目光。

　　“毒蛇”组织的败势很快便显示了出来，只不过，在哈利等人的协助下，“神鹰”组织的人却也一时半会的奈何不了“毒蛇”组织的人，一时之间，双方的战局顿时僵持不下。

　　眼见着战斗越打越激烈，但是战兵等人却还是按兵不动，瞪着锐利如刀的眸子观察着战场上发生的一切，仿佛像是个旁观者！

　　其实，战兵有一点儿没有说，不管是哈利还是雷明辉、冉爽等人，他都未曾言明，其实在他看来，最出色的战术便是在最恰当的时机给予敌人最致命的一击，却也不会将自己陷入困境之中，而哈利的做法显然会让他们陷进困境！

　　战斗打的难解难分，“毒蛇”组织的人心中憋着一股气，恨不得将“神鹰”基地连根拔起，所以憋足了劲头扫射着子弹，倒是也弥补了没有强火力的缺陷，让“神鹰”组织的人陷入了困境。

　　只不过，“神鹰”组织的人很快便发现了端倪，知道有狙击手隐藏在“毒蛇”组织的人当中，并伺机狙击“神鹰”组织的分队队长、机枪手乃至于狙击手！

　　“给我搜，一寸寸的搜，把敌人的狙击手给我挨个揪出来打死！”理查德气的咬牙切齿，不得不说敌人的狙击手简直是太厉害了，精准犀利的枪法让他们这边损失惨重，而他们这边甚至连敌人狙击手的影子都没有看到半个，这怎么能不让理查德愤怒的想杀人！

　　“神鹰”组织的人被理查德愤怒到狰狞扭曲的脸吓的胆战心惊，连忙开始四下寻找敌人狙击手的位置，哪怕是一丝一毫的风吹草动都没有放过！

　　“老大，我找到了，在这里！”


第813章 甘心追随

　　理查德不由得眼前一亮，由于过度兴奋而显得格外的狰狞，“给我炸了他们！”

　　“神鹰”组织被奉为“战神基地”的第一大组织，军火方面自然是不缺的，甚至足以媲美军队的数量。

　　此时的“神鹰”基地硝烟弥漫，浓烈的仿佛化不开的血腥味充斥着所有人的鼻息之间，让人的神经为之紧绷。

　　理查德的命令下达下去之后，负责炮火轰炸的战士们便已经调转了炮口，想要将“毒蛇”的人炸成一堆烂泥。

　　而就在这时，几道黑影悄无声息的潜入了“神鹰”组织基地，赫然是冲着“神鹰”组织的炮兵去的。

　　“咔嚓！”一声清脆的骨头被扭断的声音响起，原本想着发射炮弹的炮兵顿时脑袋一歪倒在地上，一双眼睛大睁，满是恐惧绝望。

　　而就在这时，三道黑影几乎同时潜到炮兵的身后，手中的匕首轻而易举的划开了敌人的大动脉、声带以及气管，鲜血汩汩的往外冒着，空气中顿时弥漫着浓烈的血腥味儿。

　　所有的一切不过发生在电光火石之间，“神鹰”组织的炮兵便已经被解决，众人下意识的回头看去，等待着接下来的命令。

　　一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道寒光，让人不由得胆寒心惊，但是却让面前的三人心中一凛。

　　“将炮口调转，炸了‘神鹰’基地！”战兵的眼睛里闪烁着鹰隼一般的锐利光芒，声音冰冷，杀气腾腾，仿若饱饮鲜血的利刃让人不敢直视。

　　肯尼迪不由得震惊的望着战兵，随即又是一副狂喜的表情，待看向战兵的目光充满了崇拜信服，如果眼下不是在战场上的话，肯尼迪肯定会拍手叫好！

　　这个计谋简直就是恰到好处，谋划的时间不多不少，却是在最大限度的消耗“神鹰”的实力，简直是令人感叹叫绝！

　　而这一切都是出自战兵的计划，甚至都是战兵在等待中作出的最精妙的战法，哪怕是战场上出现了最微妙的变化，战兵都会敏锐的抓住时机，给与敌人最沉重的一击。

　　审时度势到这个地步，战兵的心思简缜密到骇人的地步！

　　在肯尼迪看来，如果不是“毒蛇”组织的人拖住“神鹰”基地的人，再加上哈利等人趁机扰乱“神鹰”的计划，战兵绝对不可能带着他们如此顺利的潜入“神鹰”组织，进而利用“神鹰”的炮台去轰炸“神鹰”自己的地盘，毕竟以“神鹰”组织的实力，他们的对基地的防守可谓是固若金汤，但是，有了哈利等人的“神枪狙击手”，战兵的计划这才得以顺利的实施！

　　很快，炮台的炮口在战兵等人的调转下对准了“神鹰”组织的基地，只听一声声震耳欲聋的炮弹激发而出的尖啸声响，大有排山倒海之势，而“神鹰”组织的人便只听到一声接着一声的爆炸声炸响，甚至还没等他们反应过来究竟发生了什么，便只觉得一阵地动山摇，“神鹰”组织的人被强大的气浪掀飞上天，有的则是直接被炸弹击中，当场被炸的血肉横飞，一时之间，整个“神鹰”基地哀嚎声响成了一片！

　　理查德此时位于最边角的房间里指挥下面的人战斗，却是远离战场，而也是因为这个而幸免于难，只不过，被炮弹震的地动山摇的声响让房间簌簌发抖，众人吓的面如土色的趴在地上，心里顿时恐惧到了极点。

　　理查德紧紧的趴在地上，一双拳头却是死死的握紧，一张脸色惨白的了无血色，他现在甚至不知道为什么自己的炮兵会炮轰自己的阵地，第一个念头便是有人偷偷潜入，控制住了炮台，可是，什么人能够有着个能耐，能够进入“神鹰”防守的固若金汤的基地！

　　只不过，此时的查理的万万没有想到，由于哈利等人的弹无虚发的精准枪法，让一众“神鹰”组织的人惶惶不安，哪里还顾得上防守，只希望子弹能够别打在自己的头上才好！

　　而战兵却正是利用了这一漏洞，轻而易举的潜入了“神鹰”组织原本固若金汤的基地，也这才有了接下来的炮袭！

　　看着此刻被打的哭爹喊娘、血肉横飞的敌人，肯尼迪满脸兴奋的望着战兵，简直要将战兵奉若神明了，满脸的络腮胡子兴奋的一翘一翘，眉飞色舞的望着战兵，“跟你打仗就是爽啊！哈哈哈……”

　　雷明辉、冉爽不由得相视一笑，便是一切尽在不言中了。

　　眼见着“神鹰”基地已经被炮弹打的面无全非，而一直未成出动的神鹰战士们纷纷朝这边奔来，战兵这才冲着众人挥了挥手，简短的下令道，“撤！”

　　众人跟在战兵的身后隐在一旁的房舍之中，转了几个弯之后便一路畅通无阻的奔出了“神鹰”基地。

　　而此时，前来增援的神鹰战士却已经来到了炮台，但是，此时的炮台却早就已经将炮弹尽数打光，而就在众人万分懊恼的指天骂地时，一声震耳欲聋的爆炸声响起，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，震的人耳膜发疼。

　　理查德此时正小心翼翼的爬出房间，想要查看炮台方向的情况，却只觉得一道热浪袭来，即使是隔着足足一百多米远，理查德却硬是被灼热的气浪顶出了两三米远，整个胸膛里一阵气血翻涌，终是头一偏，喷了一口血而出。

　　而此时，战兵等人站在丘陵的位置遥看着神鹰基地的情况，尤其是战兵最后埋下的触发雷，那惊天动地的爆炸声，即使是他们远隔着好几百米都能够感觉的到，更何况是“神鹰”基地里的人了！

　　肯尼迪下意识的回头望了战兵一眼，知道什么时候该进，什么时候该退，特属于战争之王的天分！而这一份天赋却不是所有人都有的，所以肯尼迪此时只有艳羡佩服，如果说原本肯尼迪跟着战兵只是因为看不上哈利那趾高气扬的嘴脸，那么，现在，他，甘心追随！


第814章 大英雄

　　而此时，哈利则是一脸铁青的瞪着被炮弹炸的满目疮痍的“神鹰”阵地，一双眸子里迸发出蚀骨的恨意，险些要将他埋没！

　　哈利甚至不用想都知道“神鹰”基地被捣毁是出自谁的手笔，可是，他却也知道战兵这是钻了孔子，而而这个孔子却恰恰就是自己给他开的！

　　想到这里，哈利的胸口更是堵的喘不上气来！

　　他在这里打的热火朝天，却没有想到竟然给战兵做了嫁衣，这口闷气险些要将哈利呕死！

　　而此时，其他队员一脸的面面相觑，原本他们将“神鹰”组织的人打的毫无还手之力时，心里还在暗暗庆幸，幸亏他们选择了哈利，可是没成想，这才没出十分钟，局势便立刻扭转，战兵硬是凭借着四人的力量将“神鹰”组织炸的一片狼藉，更是在最后给予“神鹰”组织最致命的一击，让他们的援军至少折损了半数以上！

　　可以说，这场战斗从头到尾好像都被战兵算无遗漏的计算其中，简直连同他们在内，这才赢了这么漂亮的一仗！

　　而现如今再懊恼却也无济于事，众人只觉得以后如果再遇上这样的事情，可是睁大眼睛看好了，站错队的后果可是很严重的！

　　而现如今想来，战兵、雷明辉、冉爽三人作为所有的参赛国中剩余的队员最多的一个，便已经将天平倾斜到了战兵的这边，再加上仿佛强大到无所不能的战兵，所有人几乎已经断定这次的“特种兵王”已经是战兵的囊中之物！

　　至于哈利……

　　众人不由得叹了口气，如果他再继续这样下去，恐怕不会得偿所愿！

　　而此时，“神鹰”基地的事情很快便传回了“毒蛇”基地，当基尔默知道这次的胜利都是出自安东尼带来的那十几名队员时，顿时激动的无以复加，待看向安东尼时，目光中带着掩饰不住的兴奋，已然将安东尼当成了最得力的干将！

　　“哈哈哈，想不到你手底下的那几个人这么厉害啊，真是强将手下无弱兵啊！”基尔默为自己能够拥有安东尼这样的一支部队而激动，就这十几人简直比上百人都管用！

　　马丁内兹同样也是乐的合不拢嘴，毕竟安东尼等人是他举荐而来的，所以，基尔默对安东尼的夸奖，在马丁内兹看来也有他的一份，所以，他自然也是高兴的！

　　安东尼一脸平静的垂下了脑袋，仿佛所有的事情都的他应当应份的，而就是这样的态度更是让基尔默更加兴奋，想着上天将安东尼这伙人送到他的面前，会不会是让他雄霸“战神基地”的预示……

　　“今天一战重创‘神鹰’组织，今天晚上我们举行庆功宴，也顺便为安东尼兄弟接风！感谢真主将这样一直强兵悍将送到我基尔默的跟前！”

　　“是！”众人虽然有些嫉妒安东尼能够出如此大的风头，但是，今日的一战却是让所有人都心服口服，他们心中虽然有不甘心，但是，却也知道安东尼等人却是有这个能力接受基尔默如此的抬举。

　　战兵在这一场战役中一举成名，所以，当战兵走进“毒蛇”基地的大门时，基尔默更是一脸热切的亲自欢迎，笑的满脸灿烂的给战兵一个热烈的拥抱，战兵虽然心中不愿，但还是面无表情的受了基尔默的拥抱，随即不动声色的退后了半步，闪开了基尔默想要将手搭在他肩膀上的动作。

　　基尔默能够爬到现在的地位，并且成为“毒蛇”组织的大头目，察言观色的本事自然不弱，自然也能够察觉的出战兵对自己的疏离，基尔默毫不在意的咧嘴一笑，但凡是有本事的人，脾气都有些狂傲，而战兵的狂傲却也在基尔默的接受范围之内，所以，他的心里没有一丝对战兵的不喜，反而更加欣赏战兵的宠辱不惊。

　　而此时，跟在基尔默身后的众人这才得以仔细的打量着战兵，虽然隔着五六米的距离，可是众人依旧能够闻得到战兵身上那股浓烈的仿佛化不开的硝烟跟血腥味儿，迎面的肃杀之气铺天盖地，让人甚至不管去直视战兵那双锋利肃杀的冷厉眸子！

　　好强烈的杀气！

　　哈利跟在战兵的身后，一张脸阴沉的骇人，但是，却也必须要拼命的压抑住内心的不甘于狂怒，却更加使得一张脸扭曲的骇人，带着一丝狰狞的恐怖。

　　凯撒不由得微微皱了皱眉头，哈利的性格是什么样子的，他比谁都清楚，毕竟相比较安东尼而言，凯撒是跟队员没相处时间最长的人，再加上所有的参训队员都是经过他一个个的筛选出来的，即使是安东尼也没有开始更加了解每一个队员的性格！

　　哈利的性格张扬跋扈，却是也有本事傍身，出身米国的海豹特战大队，而且还是队长的身份，让凯撒在一开始便对哈利抱着极大的期望，在他看来，如果不出意外的话，这次的“特种兵王”的殊荣，十之八九是要落在哈利的头上，可是，偏偏出了一个意外——战兵！

　　想到战兵，凯撒的嘴角不由得扬起了一丝苦笑，这个队员从一开始仿佛就不在他的掌控之中，有用无与伦比的身体素质，再加上智近乎妖的谋略，凯撒甚至无法预估战兵的潜力！

　　哈利将所有人的目光都投注在战兵的身上，顿时气的暗暗咬牙，他发现，只要是有战兵的地方，他所有的光芒都会被尽数掩盖，仿佛一切都是为了陪衬！

　　想到这里，哈利的脸色更加阴沉，似是能够滴下水来！

　　战兵，战兵！如果没有他的话……

　　哈利很快被自己的念头给吓了一跳，但是，这个念头从脑海里蹦出来之后，便感觉越发的不受哈利的控制，满脑袋的叫嚣着“杀了他，杀了他”，让哈利的目光中不由得多了一丝狠戾肃杀！

　　“哈哈哈，我的功臣回来了，庆功宴开始吧！”基尔默见战兵不想与自己做过多的肢体接触，便也不强迫，笑呵呵的望了战兵一眼，这才转身朝基地里走去，而战兵等人则是紧随其后。

　　“嘿，你简直是太厉害了！”马丁内兹笑呵呵的蹭到了战兵的身旁，咧嘴笑的开心，“你是叫杰克是吧？”

　　战兵几不可见的微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子下意识的抬头，淬砺的目光正好与安东尼隐晦不明的目光相碰，战兵顿时了然。

　　在进入“战神基地”之前，凯撒便让所有人都另外起了一个名字，所以，他们平时私下下虽然都互相称呼真名，但是，对外人的时候却是用的都是假名，而战兵的假名便是杰克！

　　想到杰克，战兵势必就会想起毒蝎佣兵团，毕竟他第一次用这个名字的时候，便也是拜安东尼的所赐，以杰克的身份进入了毒蝎佣兵团，进而击毙了毒蝎佣兵团的头目哈利……

　　想到这里，战兵的眉头微皱，脑海中不由得浮现出杰米灿烂天真的笑脸，虽然战兵并没有真心跟毒蝎佣兵团的人相交，但是杰米却是自始至终都无条件相信自己，对自己好的人……

　　只不过，战兵却杀了他唯一的哥哥，即使是关系再好，恐怕也会成为敌人！

　　战兵微微叹了口气，他不知道杰米现在的情况如何了，如果有可能的话，战兵希望他这辈子都不要碰见杰米！

　　马丁内兹见战兵一脸的兴致缺缺，浑不在意的咧嘴一笑，他第一次见到战兵的时候，便被他身上无意识散发的冷冽杀气震撼，所以，便知道战兵的性子便是如此的冷清，即使是对待自己的队员都是如此，当然，除了那个冷艳娇媚的东方美人外……

　　马丁内兹状似不经意间的回头瞥了一眼冉爽，随即很快收回自己的目光，心脏不由得猛然狂跳，被冉爽眉宇之间的冷冽杀气震的心惊。

　　由于刚刚从战场上退下来，冉爽身上的冷厉杀气还没有完全的褪去，更加映衬的冉爽那张冷艳娇媚的面孔令人胆寒。

　　如果说原本“毒蛇”基地的人当中还有人对战兵第一天进基地时便硬生生的踢死一个人的冷厉手段不当一回事儿，不死心的想要做一个“牡丹花下死”的风流鬼，但是，现如今，整个“毒蛇”基地的人却是没有一个人再敢打这个主意，只因为那朵娇艳犹如的玫瑰花是属于战兵的！

　　“今天晚上咱们喝个痛快啊，你现在可是我们‘毒蛇’的大英雄！”马丁内兹咧嘴笑的开心，拍了拍战兵的肩膀，一脸的眉飞色舞。

　　战兵依旧是一脸的平静，仿佛没有将马丁内兹的话听在耳中，只不过，马丁内兹知道，战兵这却也是没有拒绝……

　　很快，偌大的“毒蛇”基地点燃起篝火，全羊被串起来架在火上烧烤，空旷的空地上密密麻麻的挤满了人，竟是有上百人之多，一时间人头攒动，人声鼎沸，场面一派热闹非凡！

　　没过一会儿，整个基地里便弥漫着一股诱人的烤肉的香味儿，让人馋涎欲滴。


第815章 干儿子

　　由于战兵的缘故，这次偷袭“神鹰”组织的行动才能完成的如此顺利，而且，原本已经被基尔默舍弃的炮灰竟然回来了三分之一，这对于基尔默而言简直就是意外之喜，所以，基尔默对战兵很是欣赏，而这次的庆功宴更是直接将战兵放到了自己的左手位置，这个位置足以让所有人都眼红不已。

　　只不过，战兵这次立的是大功，一般人就算是一辈子都够呛能够有战兵今天一天的成就，而想通这一点儿之后，众人倒是也都心里平衡了。

　　但是，哈利除外！

　　在哈利的心中，他跟战兵的实力不相上下，但是，战兵却每次都比他技高一筹，这让一向心高气傲的哈利无论如何都咽不下这口气！

　　哈利狠狠的瞪着战兵，仰脖将面前的白酒喝光，原本铁青的脸色顿时多了一丝不正常的潮红，连带着眼睛里都开始慢慢的染上了一丝血红色。

　　而就在这时，一个身高足足有一米九的壮汉走到了战兵的面前，手里握着一瓶高度数的白酒，一步一步的靠近战兵，而随着他的动作，原本嘈杂的气氛顿时降了下来，众人皆是瞪着兴奋希冀的目光望向战兵所在的位置，那模样像是在期盼一场世纪大战一般。

　　雷明辉一看那男人的表情便知道来者不善，下意识的握紧了拳头，生怕战兵会吃亏，作势就要起身朝战兵走去，却被一旁的马丁内兹一把拽住，压低声音道，“那个人你惹不起，查理，我们老大的儿子！也是我们‘毒蛇’的下一任当家人！”

　　雷明辉顿时瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，别的暂且不说，这基尔默是白种人，但是那查理明明就是黄种人，就算是混血的话，也混不出这样的模样。

　　似是看出了雷明辉的疑惑，马丁内兹这才解释道，“查理是我们老大从小捡回来的孩子，不知道是哪个国家的人，但是从小便在‘战神基地’长大！”

　　雷明辉顿时了然。

　　“听说你很厉害，我要跟你切磋！”查理直勾勾的瞪着战兵，满脸的挑衅。

　　战兵仿若没有听到查理的话似的，依旧是一脸的漠然。

　　查理的目光中有火光攒动，被战兵对自己的无视彻底激怒，就在所有人都以为查理会动手的时候，查理却只是握紧了拳头，将手中的酒瓶重重的放在桌子上，目光灼灼的望着战兵，“我要跟你切磋！”

　　基尔默见查理的模样像是准备发怒了，这才笑呵呵的看向战兵，“嘿，杰克，这是我儿子，查理，他没有坏心眼儿，就是要跟你切磋切磋！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，虽然不喜欢这样被挑衅，但是，毕竟基尔默已经主动站出来充当和事佬，战兵就算是心中再不愿意，却是也要应付一二的。

　　战兵冲着查理点了点头，权当打招呼了！

　　查理不由得一愣，见基尔默冲着自己打了个手势，查理这才再次看向战兵，咧嘴一笑，露出两排整齐的白牙，冲着战兵伸出了右手，“我叫查理，认识你很高兴！”

　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，再加上查理的身份是基尔默的干儿子，战兵就算是心中再不想跟查理搀和，但是，却是毕竟要给基尔默几分面子的，便身手跟查理握了握手，一脸面无表情道，“你好，我是杰克！”

　　查理脸上的笑意更深，自顾自的坐在了战兵的旁边，抓起桌子上的羊肉便往嘴里塞了一把，嘴边顿时沾染上一片油光，“嘿，杰克，你是哪里人啊？”

　　望着查理一脸自来熟的模样，战兵的眉心不由得突突跳了几下，基于礼貌还是回答了查理的问题，虽然是伪造的。

　　“越南！”战兵脸不红气不喘的说着谎话。

　　“哦！”查理一脸的兴奋，开始跟战兵兴致勃勃的聊起了天，虽然大多数都是查理在说，但是，在外人看来，两人聊的很是热火朝天。

　　眼见着原本的好戏没有发生，众人不由得感觉到一丝惋惜，便开始自顾自的娱乐了起来。

　　所谓的庆功宴自然不会是单纯的光吃饭聊天，对于基地里的庆功宴，就更加娱乐多元化，很快，众人便开始打出了各种擂台，尤其是位于正中央的格斗擂台，尤其的吸引人的注意力。

　　“嘿，杰克，下场玩一把？”查理满脸的兴奋，一双晶亮的眸子一瞬不瞬的望着战兵，满脸的期待。

　　战兵立马摇了摇头，“算了，没兴趣！”

　　查理顿时一撇嘴，满脸的不开心，但是却也没有继续强求，而是歪头看向了擂台上打的正激烈的两人，眸子晶亮的吓人。

　　基尔默笑呵呵的看着查理、战兵两人，嘴角不由得高高扬起，许是整个“战神基地”里鲜少有跟查理一样的黄种人，所以，查理但凡是遇见黄种人都有些兴奋，而见他跟战兵相处的融洽，基尔默自然是非常满意的。

　　很快，擂台上的两人越大越激烈，虽然是一个组织的人，但是下手却丝毫不留情，即使隔着很远去，却依旧能够听得到拳头砸在肉上的沉闷响声，让人的心脏不由得高高提起，肾上腺素飞速的分泌，令人血脉偾张。

　　“嘿，杰克，你觉得这两人打的怎么样？”查理笑呵呵的回头看向战兵，笑的一脸的灿烂。

　　不得不说，查理有一张能够让人放松警惕的纯真笑颜，纵使战兵不知道这是否是查理的伪装，但是，在这样一张笑脸的对视下，战兵却是没有办法硬起心肠不搭理。

　　“很专业！”战兵的回答依旧是言简意赅，不得不说，此时在擂台上的两人格斗技术都是没得说，一招一式都是从生死场上淬炼出来的，即使是战兵都没有把握在这两人的手下讨到便宜！

　　“我赌这把双枪，咱俩打一场，赢了的话，这双枪就是你的了！”查理猛然从腰间拔出手枪，啪的一声拍在了桌子上，一脸希冀的望着战兵，等待着战兵的回答。


第816章 比试结果

　　战兵下意识的扫了一眼被查理拍在桌子上的双枪，仅仅是一眼，便已经确定这两把双枪是经过特殊的改装过，而且，射击距离更远，爆发力更强，而且保险更加容易打开，如果在对战时，甚至只需要蹭一下裤腿，便能够给双枪上保险，是个好东西！

　　“来吧，随便比点儿什么，我听他们说你很强！”查理满脸希冀的望着战兵，眼睛一眨不眨，生怕战兵会拒绝。

　　战兵不由得抿了抿嘴，一脸的犹豫，而就在这时，一旁的基尔默笑呵呵的开口道，“年轻人切磋切磋是好事儿，又不伤和气！”

　　还没等战兵开口，一旁的安东尼便已经开口道，“那就比，那两把双枪可是好东西，到了战场，一把好枪可是比什么都好使！”

　　战兵一听便知道今天自己铁定是要上场比一比了！

　　“好！那就比吧！”战兵点了点头，随即右手一晃，一柄通体的乌黑的匕首出现在手掌上，在火光的映衬下闪动着冷寒乌光，一看便知道是一把削铁如泥的好刀！

　　查理没有料到竟然也会拿出东西，而且还是战兵的随身匕首，可见也是极其重要的东西，虽然自己的双枪也是心头物，但是，毕竟这次的切磋是查理自己提起来的，所以，他拿出双枪本是无可厚非，而战兵却是在给自己脸面。

　　想到这里，查理对战兵的印象更好，笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，这才一脸豪爽道，“比什么，你来定！”

　　战兵既然应承下跟查理比试，自然不会在这个上面占查理的便宜，于是扭头看向基尔默，“要不让老大来定吧！”

　　基尔默先是一愣，这才哈哈大笑一声，显然也是十分欣赏战兵的光明磊落，略一沉吟之后，这才开口道，“就比混合武器射击！”

　　此时，所有人的注意力都被吸引了过来，见基尔默出的题目竟然是“混合武器”射击，皆是满脸的激动期待，毕竟用一把枪能够打出神枪手的枪法不算厉害，如果用什么枪都能够如此的话，那才是当之无愧的枪王，而查理却恰恰就是这样的枪王。

　　“行！”战兵点了点头，没有任何的意见。

　　查理却是一脸不悦的皱了皱眉头，他的枪法，基尔默是最了解不过的，而出这样的题目，在查理看来明显是有放水的嫌疑，但是，见战兵都毫不犹豫的答应了下来，查理却也没有再说什么。

　　很快，便有人下去布置靶场、准备枪械，没过一会儿，两张桌子上便蒙着两张布被抬了出来，众人忍不住的屏住呼吸，皆是一脸兴奋的望着查理、战兵两人。

　　“距离三百米，一共是十种枪械！怎么样，没有问题吧？”基尔默笑呵呵地说道，一双锋利如刀的眸子里精光闪烁。

　　“没问题！”战兵、查理两人几乎异口同声道，随即朝着布置好的桌子上走去。

　　“好！”基尔默一脸激动的从座位上站起身来，朝着两张桌子走去，见战兵、查理两人已经做好了准备，这才下意识的抿了抿嘴唇，随即沉声的开口道，“开始吧！”

　　几乎是话音刚落，桌子上的红布便被掀开，紧接着，两人几乎同步的拿起了第一把枪械，迅速的架起瞄准、射击，随即果断的放下枪械，依次拿起第二架枪！

　　甚至不到半分钟的时间，整个基地上的枪声停止，众人目瞪口呆的望着查理、战兵两人，那表情好像是见了鬼。

　　查理、战兵两人几乎是同时射击完毕，而唯一能够衡量两人胜负的便是两人的靶纸了。

　　“怎么样？你们觉得谁能赢啊？”

　　“好快啊，我都看的眼花了，这动作太快了！”

　　“这杰克的枪法简直神了，射击速度竟然能够跟查理不分上下！”

　　众人开始七嘴八舌的引论了起来，都将注意力投注到了两人的靶纸上，而靶纸上的成绩就能够决出两人的胜负。

　　查理一脸震惊的望着战兵，心里不由得掀起一阵惊涛骇浪，他原本以为基尔默挑选这个题目便是偏向自己，毕竟，他在基地里训练了成千上万遍，即使是原本手把手教会查理枪法的基尔默现如今都已经不是他的对手了，可是，战兵，却能够跟自己几乎同步完成射击，这样的实力简直让查理不敢置信！

　　原本查理只是听人说基地里来了一个厉害的人物，仅凭四人便将“神鹰”组织搅的天翻地覆，原本他还以为是夸大其词，或者是误打误撞，但是，现如今，查理却觉得眼前的这个人或许真的比自己想象中的还要强悍。

　　很快，靶纸被送到了基尔默的面前，众人皆是大气都不敢喘的望着基尔默，等待着他宣布最后的结果。

　　基尔默小心翼翼的挨个请点靶纸上的弹洞，首先便是请点的查理的，因为他确切的想知道查理有没有失手，而结果令他很满意，九十七环，这已经是比他平日里训练的成绩都要好！简直是破了他平日的记录，算是超常发挥！

　　基尔默的嘴角不由得高高扬起，虽然他也很欣赏战兵，而且战兵还立下了了不得的功劳，但是，在基尔默的心里，他还是更加倾向于查理这个干儿子，所以，当确定查理并没有失手，而是超常发挥时，基尔默脸上的笑是下意识的从心底散发出来的。

　　当众人看到基尔默的表情时，原本寂静无声的人群中已经有了一丝的骚动，毕竟基尔默脸上的笑意无法遮掩，所以，仅从基尔默的表情就能够看出，这场比试是查理获胜无疑！

　　“我就说嘛，这新丁怎么可能比得过查理，他的枪法可是老大手把手教的，而且是青出于来而胜于蓝！”

　　“就是，毕竟是已经练了足足二十多年，看着杰克也不过是二十出头的模样，哪里会是查理的对手！”

　　人群中嘈杂声响起了一片，虽然基尔默还没有宣布成绩，但是，众人却已经从基尔默的表情上大体猜到了这次比试的结果！

　　基尔默原本高高提起的心顿时放了下来，这才拿起另外一张靶纸端详，但是当基尔默看到十发子弹皆是命中十环的时候，基尔默脸上的笑容顿时僵在了脸上，一脸的不可置信。

　　怎……怎么可能，一百环！

　　竟然是一百环！

　　基尔默恨不得将手中的靶纸捏碎了，可是，不管怎么看，手中的靶纸却依旧是清清楚楚的都钉在十环里！

　　原本嘈杂的众人顿时噤若寒蝉，众人大睁着眼睛望着基尔默，心里不由得升腾出一丝不祥的预感。

　　而此时，哈利目光阴沉的望着战兵，手中的杯子已经被捏碎，但是，哈利却是浑然不知，一双锋利如刀的眸子直直的望着基尔默，恨不得将基尔默手中的靶纸夺过来看个仔细！

　　查理一脸焦虑的望着基尔默，心里一片忐忑不安，原本他便瞧见了基尔默脸上的笑容，还以为是他这次是赢定了，可是，下一秒，基尔默的表情就好像是见了鬼似的震惊，这让查理开始怀疑是不是自己输了……

　　不，不可能……

　　查理很快摇了摇头，将这个念头甩出了脑袋，原本基尔默选择这个的时候，查理便觉得是基尔默故意放水，毕竟，基尔默比谁都知道自己的枪法，而这一次他更是超常发挥，感觉比平日的任何一次都来的顺利，绝对不可能会输给面前这个看上去甚至还没有自己年龄大的战兵！

　　“怎么了？答案很令人吃惊吗？”安东尼笑呵呵的上前，却并未上前将基尔默手中的靶纸抢过来，而是站在基尔默的身旁，等待着他宣布最后的结果。

　　别的人安东尼或许没有信心，但是对于战兵，安东尼却是信心十足，这个仿佛无时无刻都带给自己惊喜的少年，没有一次让自己失望过，而这次更是不会例外！

　　基尔默这才回过神来，几乎下意识的抬头看向查理，见查理一脸疑惑的望着自己，表情这才恢复正常，眼神若有若无的扫了一眼依旧是一脸平静的战兵，“两人的比试结果，查理，九十七环……”

　　“吼吼吼！”众人顿时发出一声犹如海啸般的欢呼声，有的甚至将自己的帽子抛向了空中，满脸的兴奋激动。

　　查理也没有料到自己竟然打了个九十七环，因为平日里的成绩，即使是最好的成绩却也是九十六环，这次的比试过是超常发挥！

　　查理对这个成绩很是满意，看来方才果然是自己多虑了，还能有谁能够比的过自己……

　　但是，当众人看到基尔默脸上一闪而过的苦笑时，原本嘈杂的欢呼声慢慢的沉寂了下去，众人满脸惶惶不安的看着基尔默，等待着他宣布出战兵的成绩。

　　战兵不由得微微挑了挑眉头，下意识的瞥了一眼查理，倒是没有想到查理的本事竟然也是不弱，竟然能够打出九十七环的成绩，简直超过了利刃大队里的绝大部分队员，当然，一向不正常的林国光不在其中！


第817章 肖恩的怒火

　　此时，所有人的目光都投注在基尔默的身上，一颗心仿佛要从嗓子眼里蹦出来一样。

　　“杰克……一百环！”基尔默的话语刚来，整个空地顿时一片寂静，甚至能够听得到自己的心跳声！

　　“好！”雷明辉不由得大喝一声，兴奋的吹了一声口哨，笑的见牙不见眼。

　　众人这才反应过来，整个空地顿时一片哗然，皆是一脸的不可置信。

　　查理的表情最为精彩，原本得意洋洋的笑脸僵在那里，一脸的瞠目结舌。

　　查理原本以为自己的成绩是铁板钉钉的第一，但是，却没有料到战兵竟然比自己还要厉害，而且，还一百环！这种巨大的落差让查理惊了半天，直到身后的人推了他一下，查理这才回过神来。

　　“太绝了！你……杰……杰克……你怎么做到的？一百环啊！太牛了！”查理一脸激动的抱住了战兵，甚至有些语无伦次。

　　战兵被查理突如其来的热情搞的有些懵，查理一米九的高个子搂住了战兵的肩膀，几乎整个人都贴在战兵的身上，让战兵一时有些手足无措，愣是忍了半天才没有给查理一个结结实实的过肩摔。

　　“多练就行，能有什么窍门！”战兵对查理的勾肩搭背有些不自在，如果是利刃队员，战兵自然不会觉得有什么，但是，对于今天刚刚见面的查理，战兵自认为跟他的交情还没有到这么亲切的地步，但是却也没有推开查理的胳膊。

　　查理不由得撇了撇嘴，一脸的郁闷，“我都练了二十年了……”

　　战兵轻笑一声，却是没有再说什么，枪法一事，一靠勤学苦练，二靠天赋异秉，这些道理查理自然比他更明白，所以，战兵说多了，反而不好。

　　基尔默见查理没有丝毫的不悦，反而是越发的钦佩战兵的本事，脸上这才有所缓和，查理是他从小一手带大的，他今日输了比赛，基尔默脸上便也觉得不好看，只不过，见查理的心胸如此豁达，基尔默反而感到高兴。

　　战兵方才露的那一手，彻底震住了所有人，原本还有人想挑衅战兵，挫一挫他的锐气，但是，眼见着“毒蛇”组织的第一神枪手查理都败在了战兵的手里，其他人自然也就偃旗息鼓了！

　　“这个是你的了！”查理一脸豪爽的将摆在桌子上的双枪递给战兵，战兵下意识的想要推辞，他能够看得出来查理平时必定很是喜欢这两把双枪，否则的话，今天的庆功宴上，他也绝对不可能随身装在身上。

　　“你如果不收的话，那就是看不起我查理，也不认我这个兄弟了！”查理的脸色一沉，原本满是笑意的眸子里闪过一道寒光。

　　战兵原本还想推辞，但是见查理的表情认真，便知道他这是动真格的了，如果自己不收下的话，恐怕查理会真的恼了自己！

　　查理见战兵的表情略有松动，不由得咧嘴一笑，连忙将腰间的皮带解了下来，递到战兵的手里，“这是放双枪的皮带扣，一并给你了！”

　　战兵一时有些哭笑不得，但是还没等他开口说话，基尔默已经笑呵呵的开口道，“行了，杰克，这是你赢来的，便是你的了，再磨磨唧唧的话，可就见外了！”

　　战兵的心中一凛，基尔默的脸上虽然带着笑意，但是，战兵却听出了他的警告之意，一双锋利冷厉的眸子里快速的闪过一道寒光，这才接过查理手中的双枪以及皮带扣，灿然一笑，“谢了，兄弟！”

　　查理这才轻轻的松了口气，脸上的笑意加深，“客气什么了，下次再比试的话，我定要赢回我的双枪！”

　　看着查理一脸的自信满满，战兵不由得轻笑一声，“随时恭候！”

　　基尔默看着关系融洽的查理、战兵两人，嘴角不由得微微上扬，“毒蛇”基地原本便是准备要留给查理的，而有了战兵这样的悍将，想必“毒蛇”今后的发展会越来越好！

　　“毒蛇”组织的庆功宴一直开到凌晨，可谓是热闹非凡，而对于“神鹰”组织而言，这却注定是一个充满耻辱的夜晚。

　　“神鹰”总部基地。

　　吉尔伯特一脸狼狈的站在大厅里，右手被爆炸的弹片划开了一道深可见骨的伤口，虽然已经止住了血，但是，伤口足足有十公分长，再加上失血过多，吉尔伯特的脸色一片惨白。

　　整个大厅里站着有二十多人，但是，此时，所有人都大气不敢喘的站在原地，一脸的忐忑不安。

　　“神鹰”组织经此一战可谓是损失惨重，被偷袭的基地恰恰是整个“神鹰”组织中最为重要的一个，而这次的偷袭，不仅仅让基地的炮台尽数摧毁，基地更是被炸的面目全非，伤亡人员更是高达三百人之多！

　　“怎么了？都一个个的成了哑巴了吗？”一道阴寒冰冷的声音响起，让原本冷寒的气氛顿时又降了好几度，众人只觉得后背的冷汗争先恐后的从毛孔里冒了出来，很快便将后背浸湿。

　　所有人都一脸畏惧不安的低垂着脑袋，半分都不敢抬头看，直恨不得地上有条缝钻进去，也不要站在这里受这样的折磨！

　　“吉尔伯特，你来说，究竟发生什么事情了？！”肖恩目光阴鸷的望向吉尔伯特，声音冷厉的如同冰刀一般。

　　吉尔伯特不受控制的打了个哆嗦，心里虽然对肖恩恐惧的要死，但是，却也知道自己必须要说话了，否则的话，肖恩一个不痛快，那么，死的那个人就是自己了。

　　“是……是这样的……”吉尔伯特也不敢隐瞒，整个“神鹰”组织，虽然表面上他是当家人，但是，核心人物都知道肖恩才是真正的老大，他吉尔伯特只不过就是肖恩推到前面的傀儡，偏偏吉尔伯特还不敢反抗，否则，他只会死的更快。

　　吉尔伯特结结巴巴的将“神鹰”组织想要吞并“毒蛇”的原委说了出来，又将“毒蛇”偷袭“神鹰”基地，并偷偷潜入基地夺取了炮台的控制权，用他们自己的炮弹让他们损失惨重，最后更是直接干脆炸了炮台，让赶去的援军又一次受到重创，可谓是汇报的再详细不过！


第818章 大本营

　　肖恩的脸色越来越阴沉，一双淬砺冷冽的眸子看的人心脏猛缩，更是吓的连大气都不敢喘。

　　“小小的毒蛇也能让你们损失惨重，是不是舒坦日子过的多了，连骨头都软了？！”肖恩的声音带着浓烈的肃杀阴鸷，直让众人静若寒蝉，一颗心更是提到了嗓子眼儿，生怕肖恩下一刻就要了自己的命。

　　“听说‘毒蛇’组织刚刚招收了一支队伍，给我立刻查出他们的身份，如果这次的事情真的是他们整出来的……统统都杀了！”肖恩冷冽的目光扫了一眼众人，杀气腾腾道。

　　“是！”众人心中的石头顿时落了地，想着自己勉强逃过一劫，整个人顿时如同虚脱了一般，满脸的惨白。

　　吉尔伯特抬手擦了擦额头的冷汗，感觉自己刚刚从鬼门关前转了一圈。

　　“老大……”就在这时，站在吉尔伯特身后的人向前走了一步，一脸犹疑不定的看向肖恩，心中忐忑不安，但是，却觉得这件事一定要跟肖恩说一下，否则的话，等事后肖恩知道之后，少不得自己还得遭罪！

　　肖恩微挑了眉头，已经是满脸的不悦。

　　那人哪里还敢耽搁，连忙开口说道，“之前我们的人四处招揽人的时候，看到一群刚来到‘战神基地’的人，人数不多，也就是十多人，而且，他们当中的人知道老大你……”

　　肖恩的眉头皱的更加厉害，阴鸷冷厉的眸子里寒光闪烁，让人不敢直视。

　　肖恩早在五年前就已经退居幕后，对外宣传是死在一场混战中，而从那之后，吉尔伯特这才开始出现在众人的面前，可以说，这件事情，肖恩做的十分的隐秘，也只有“神鹰”组织里极其少数的人知道，再加上已经时隔那么多年，那么，还会是什么人竟然知道他的存在！

　　“连带着这件事情一起查，势必要找到这个人！”肖恩一脸阴晴不定的命令道。

　　众人一听，便知道这件事情非同小可，连忙一脸认真的应承下。

　　而此时，基尔默却也在积极的备战，“神鹰”组织既然被奉为战神基地的第一组织，那么，在吃了这么大的亏之后，便势必不会放过他们，所以，基尔默这几日一直在加强防守，为的就是，预防“神鹰”组织的偷袭。

　　“嘿，杰克！”查理远远的看到战兵、雷明辉、冉爽三人肩并肩的朝大门走去，连忙冲着三人招了招手，待三人停下脚步回头的时候，查理这才快步跑到了三人的跟前，笑的一脸灿烂的看向三人，“你们这是要去干什么？”

　　由于这几日，基尔默已经下令不准人随便外出，而整个基地更是进入了一级战备，甚至连防空堡垒都动用上了，就是为了防止“神鹰”组织的突然袭击，所以，见战兵等人要离开基地，查理可不要追过来问问因由。

　　“没什么，随便转转。”战兵不由得轻笑一声，开口说道。

　　查理没好气的瞪了战兵一眼，“你骗鬼呢，老爹已经下了死令了，近期不让人离开基地，你能够这么容易离开基地就怪了！”

　　战兵很是无奈的苦笑一声，知道是瞒不住查理，而且，为了拖住查理不让他知道自己要离开基地，战兵还特意让人绊住了查理，只不过，现如今看来，显然计划没有成功。

　　“说实话，你们是不是出去整顿大的？啊？也算上我一个吧！”说完便一脸希冀的望着战兵，晶亮的眸子闪动着亮光。

　　“没有命令，不能随意离开基地！”战兵万般无奈之下，只得拿出基尔默当挡箭牌，希望能够劝住查理，不要跟着他们一起出去。

　　但是，显然查理却是不吃这一套，“我就知道你们是得了老爹的允许的，不行，我也要去！”

　　还没等战兵开口，耳机中便响起一个声音，“带上他吧，一切小心！”

　　战兵听得出来是安东尼的声音，万般无奈之下，便知道自己是无论如何都要带着查理的。

　　查理见战兵的表情出现了松动，顿时一脸激动的望着战兵，“怎么样？怎么样？带上我吧！”

　　战兵一脸无可奈何的点了点头，虽然不知道安东尼为什么会同意带上查理，但是，既然安东尼已经开口，那么，战兵便只能照做。

　　“哈哈哈，太棒了，咱们走！”查理兴奋的又蹦又跳，当即直接越过战兵等人大跨步的朝大门走去。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人不由得面面相觑，纷纷摇了摇头，一脸无可奈何的跟了上去。

　　而就在这时，战兵等人的身后传来一阵脚步声，战兵下意识的回头看去，只见哈利带着三名队员朝着自己的方向走来，一脸的来势汹汹。

　　查理虽然跟战兵等人相处的时间不长，但是却也能够看得出来哈利对战兵的敌意，见哈利带着三名队员朝他们走来，不由得微微皱了皱眉头，“你们这是去干什么？”

　　哈利的目光若有若无的瞥了一眼战兵，这才看向查理，“你们去做什么我们就去什么……”

　　战兵不由得眉头微皱，显然没有料到基尔默竟然会派两支队伍去探听“神鹰”组织的情况，而且还都是他们这边的人！

　　“我们走！”哈利冷冷了扫了一眼战兵，见战兵一脸若有所思的望着自己，心里顿时窜起了一股无名火，转身带着身后的队员走出了基地大门。

　　“瞧他们狂的那个样子……”查理没好气的瞪了哈利一眼，他欣赏战兵的本事，连带着也厌恶哈利处处针对战兵，虽然查理自认为也比不过战兵，但是他会自己努力，绝对不会迁怒在战兵的身上，但是，显然哈利不是这样的人，而这样的人，却是哈利最瞧不起的人。

　　“看来队长不放心我们……”雷明辉有些懊恼的皱了皱眉头，这次的行动是战兵提议的，安东尼明明批准了，却转身又安排了哈利，这种感觉很不好。

　　“不是不放心……别想太多，这里的局势太过复杂！”战兵轻笑一声，这才回头看向查理，“这一点你应该比我们都了解！”

　　查理不由得撇了撇嘴，但是还是无可奈何的点了点头，“这倒是，神鹰组织的势力远远超出你们的想象，你们队长这么做无可厚非！”

　　查理从小便在“战神基地”长大，再加上又是在基尔默身边长大，他对于战神基地的了解远远超出战兵等人数倍，所以，既然查理都这么说了，雷明辉自然也就没有想法。

　　再说，雷明辉原本就是豁达之人，听完查理的解释之后，他自然也就不会纠结这个问题了。

　　“战神基地”的势力交错，虽然平时鲜少会发生大规模的战斗，但是，却也是小战斗不断，每天都会有人莫名其妙的死在外面，在这个地方，死人是很平常的事情，就跟喝凉水一样的正常。

　　有了查理带路，战兵等人少走了不少的弯路，不得不说，即使之前对这里的地势经过仔细的研究过，但是对于从小便生长在这个地方的查理来说，战兵觉得自己知道的资料简直是再浅显不过的表面。

　　由于“战神基地”位于半戈壁地带，炙热的阳光照射在战兵等人的身上，让众人感觉到仿佛架在火上炙烤一般，汗水疯狂的从毛孔里渗出，浸湿了作战服，却又很快将汗水蒸发。

　　“这里是近路，一般人不会走这条路……”查理走在最前面，回头冲着众人咧嘴一笑，一脸的邀功炫耀。

　　冉爽不由得摇头失笑，被汗水浸湿的刘海贴在白皙的脸颊上，更加增添了几分凌乱美，而满脸的笑容让查理不由得心下一愣，随即脚下踩空，一头扎进了沙坑里。

　　战兵等人忍俊不禁的闷笑不已，笑的仿佛连肠子都转筋了，见查理四脚朝天的扎在沙坑里，那模样像极了缩在壳里的乌龟。

　　偷笑归偷笑，战兵等人还是连忙七手八脚的将查理扶了起来，拍了拍查理头上的沙子，脸上虽然已经极力忍耐，但是还是隐隐的看出憋笑不已的模样。

　　“好了，好了，我……我自己来……”查理自己闹了个大红脸，他知道冉爽是战兵的女人，这个消息早在他认识战兵之前就知道，也知道战兵有多么维护冉爽，所以，在他的认知中，自己方才的行为很是不妥当的。

　　而在战兵冉爽等人的眼里，查理为人光明磊落，仗义热情，是难得可交的朋友，所以，对待这样的人，不管是谁都没有想歪。

　　“再往前就是‘神鹰’组织的大本营了，吉尔伯特那个混蛋就在这里面！”此时的查理已经恢复了正常，只不过脸上却还是通红一片，倒是也不知道是羞的还是晒的。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，由于他之前便知道“神鹰”组织的真正当家人是肖恩，而非吉尔伯特，所以，战兵此时最想知道的是肖恩在哪里……

　　“肖恩在什么地方？”战兵抿了抿嘴唇，压低声音说道。

　　查理顿时瞪大了眼珠子，“肖恩？他不是早死了吗？”


第819章 默契

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，看来肖恩想当年的金蝉脱壳还真是相当成功，就连基尔默这样精明狡猾的人都能骗过。

　　只不过，战兵倒是很好奇王军伟都是从什么地方搜集的这些消息，连“战神基地”的人都统统骗过去了，那么，王军伟又是通过什么渠道得到的这个消息呢……

　　虽然好奇，但是战兵对于王军伟的本事还是有足够的信任，所以，心里没有一丝一毫的怀疑。

　　“假死！”

　　“啊？！”查理的眼珠子险些要瞪出来，表情活似见了鬼。

　　雷明辉被查理的表情逗乐了，闷笑一声，这才说道，“先给你打个招呼，别到时候真的见了肖恩，你以为自己看见的是鬼，那可就麻烦了……”

　　查理眨了眨眼，心里虽然还是不相信肖恩能活着，但是见战兵等人都这么说，他心里不由得暗暗加了个小心，如果这是真的话……

　　查理的脸色不由得微变，如果肖恩真的活着的话，查理不敢想象接下来将会发生什么，但是，有一点却是十分肯定的，那就是整个“战神基地”肯定是要热闹了。

　　“神鹰”组织原本只是“战神基地”里再普通不过的组织，但是自从肖恩接手之后，“神鹰”组织便开始逐渐的壮大，而与此同时，跟其他组织更是结下不少的死仇，可以说，当初的“神鹰”完全是踩着其他人的尸骨一步步走到现在的，而整个“战神基地”的人想要肖恩人头的人简直是数不胜数，所以，肖恩这才选择了“死遁”这个方法，为的就是躲避众人的追杀。

　　此时正是下午七点多，距离天黑还有一个多小时，由于战神基地位于戈壁滩地带，所以，温度尤其的高，但是到了晚上，温度却是冷的厉害，当真是“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”。

　　炙热的风吹过战兵等人的身体，汗水争先恐后的从毛孔里涌出，将作战服浸湿，而他们趴伏着的地方印出一片潮湿，汗水顺着衣服低落在身下的沙子里，很快消失不见。

　　隐蔽！

　　就在这时，战兵冲着众人压了压手掌，几乎就在同时，雷明辉、冉爽两人将身子迅速的压低，身上的沙地作训服与沙漠融合在了一起，远远的望去，甚至分不清哪里是人哪里是沙。

　　查理的动作慢了半拍，但是却也及时的俯下了身子，下意识的瞥了一眼动作默契的战兵等人，心里有一丝异样的情绪划过。

　　战兵跟雷明辉、冉爽两人的默契简直就是无可挑剔，而这种默契源于信任，甚至一个表情，一个动作，便知道对方心里想的是什么，真正在并肩战斗中磨砺出的信任与默契，如同铁桶一块，甚至连一根针都扎不进去！

　　查理的眸子里快速的闪过一道艳羡，却是很快消失不见，转而一脸警惕的张望着四周，当听到耳边响起一阵沙沙的脚步声时，查理的瞳孔猛然一缩，下意识的握紧了手中的枪。

　　而就在这时，几道身影出现在影影绰绰的戈壁滩上，由于太阳还未消失在地平面上，所以，沙漠的沙子被照耀的仿佛涂了一层厚厚的金光，连带着那几道身影也像是被包裹在一层厚厚的金光之中，让人看不清模样。

　　战兵微微眯了眯眼，已经分辨出来人便是哈利等人。

　　战兵冲着众人打了个手势，冉爽等人不由得轻舒了口气，一颗高高提起的心这才放了下来。

　　由于战兵等人走的路线是查理提供的“小路”，所以，他们自然要比哈里等人先到达，只不过，现在看来，哈利想的倒是跟战兵一样，探寻的目标都是“神鹰”组织的大本营，这一点儿倒是不谋而合。

　　“这里就是‘神鹰’组织的大本营了！”

　　哈利一脸正色的点了点头，拿出微式高倍望远镜观察“神鹰”大本营的情况。

　　而另外三人则是负责警戒，他们距离战兵等人的位置不算太近，所以，暂时还不会发现他们的位置。

　　“咱们用不用转移位置？”查理不由得皱了皱眉头，虽然他们跟哈利等人的距离不算太近，但是，双方的观察位置却是大体一致的，这样一来，却是无疑在做一些无用功。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁，目光灼灼的盯着面前的“神鹰”大本营。

　　查理等的有些不耐烦了，一双浓密的眉毛顿时扭成了两团疙瘩，“嘿，杰克，咱们转移……”

　　还没等查理说完，战兵猛然抬手做了个“噤声”的手势，查理剩下的话顿时压在了嗓子眼儿，当瞥见战兵眸子里闪烁的冷厉光芒时，几乎下意识的搜索着四周，一脸的如临大敌。

　　战兵的眉头微皱，一双淬砺冷冽的眸子顿时眯成了一条线，他方才明明看到从对面的“神鹰”大本营里反射出一道亮光，如果他辨认的没有错的话，那明明是狙击镜反射的光线！

　　想到这里，战兵冲着身后的冉爽等人做了个“散开”的手势，而冉爽等人几乎不假思索的执行战兵的命令。

　　查理虽然疑惑与战兵的命令，但是，抬头见冉爽、雷明辉两人满脸的凝重，便只能学着两人的样子朝另外一个方向匍匐前进，直到翻身进了一处浅凹处，这才停下了动作，转头看向战兵，等待着他下一步的指令。

　　此时的太阳已经慢慢落下了地平线，原本燥热的空气渐渐的增添了一丝凉爽，而地面的沙子依旧散发着余热，烫的人裸露在外的皮肤微微的疼。

　　时间一分一秒的过去，查理只觉得身体的热气一点的消失，就连原本滚烫的地面都变的有些凉意，让查理不受控制的打了个冷战。

　　“咻！”子弹爆破空气发出一声尖利的呼啸声，打破了原本寂静平和的氛围！

　　查理的眼珠子猛然瞪大，几乎下意识的去查看战兵等人的情况，所幸，三人皆是没有中弹！

　　查理轻吁了一口气，这才放下心来。


第820章 不按常理出牌

　　战兵看到一枚狙击子弹穿过了哈利的肩胛骨，后背炸起一团血雾，巨大的冲击力让哈利仰面倒地，当他下意识的想要掏枪的时候，又一发子弹击穿了哈利的另外一只胳膊，让他已经拿在手里的枪掉落在地上，只能眼睁睁的看着，而两只手却已经都没有拿得起枪的力气了！

　　“啊！”哈利痛苦的哀嚎一声，下意识的转头看向跟着他一起来的三人，通红的眼睛里满是浓浓的求生欲望。

　　其中一名队员尝试性的靠近哈利，作势就要拉着他的身子往沙坑里拖，但是，还没等他用力，一枚狙击子弹已经击中了他的眉心，而那名队员甚至还维持着拉人的动作，整个身子直挺挺的栽倒在地，一双眸子大睁，满是不甘与恐惧。

　　哈利瞪着一双血红的眸子看着倒在自己身旁的队员，仿佛中弹的那人是他自己一般，痛苦的哀嚎一声，几乎是嘶吼出声道，“别过来，都别过来！”

　　另外两名队员死死的咬住了下嘴唇，直到尝到嘴里渗出的丝丝血腥味儿，这才觉得恢复了几分理智。

　　他们都是身经百战的战场精英，他们很清楚敌人究竟想要做什么，但是，心里明白是一回事儿，能够不为所动却又是另外一回事儿。

　　时间一分一秒的过去，哈利只觉得身上的血液慢慢的流出身体，让他感觉身体越来越冷，而原本震如擂鼓的心跳声也渐渐变的微弱，让哈利清晰的感觉到生命的流逝。

　　“一点钟方向，距离五百米！”战兵压低声音轻声道，而原本不断搜索敌人狙击手的雷明辉等人连忙掉转枪口，专心致志的看向一点钟方向。

　　战兵感觉到时间在这一刻静止，全世界都安静下来，只能够听得见自己的呼吸声、心跳声，甚至连哈利身上流淌出的鲜血流动的声音都清晰的很。

　　“找不到敌人的位置！”冉爽冷厉的声音响起，夹杂着一丝焦虑。

　　“我也是！他妈的，敌人究竟在什么地方？！”雷明辉忍不住爆了句粗口，太阳穴突突的跳个不停，一双眸子瞪的猩红。

　　“小爽，占据最高点，我引出敌人再开一枪，你负责锁定敌人狙击手的位置！”战兵声音冷厉肃杀，刮的耳膜阵阵发疼。

　　冉爽轻轻的点了点头，随即转身朝身后的高地狂奔而去，而雷明辉则是快速的匍匐到一处位置较高的地点，伺机掩护。

　　查理此时知道敌人的狙击手的意图，而正是因为如此，他才知道哈利是绝对救不回来的，敌人的目的就是让更多的人去救，而敌人的狙击手能做的就是击杀所有前来营救的人！

　　查理虽然跟战兵相处的时间不长，但是却也知道战兵绝对不会是听从自己建议的人，而相反的是，一旦他下定了决心，那就是无论如何都更改不了的！

　　“咻！”子弹再次打破了原本的寂静，直直的飞向敌人狙击手所在的位置，赫然是战兵射出去的子弹！

　　而子弹砸在距离“神鹰”狙击手的两米多元处的石头上，迸发的石子儿弹射，在狙击手的脸上划出一道细微的伤口，却根本感觉不出任何的疼痛，而等到狙击手反应过来的时候，鲜血已经顺着伤口流淌到下巴，而后滴落在身上的土地，染红了金黄的沙粒。

　　当战兵射出子弹的那一瞬间，整个人向一旁低矮的浅凹处滚去，子弹在战兵的身后炸响，激起的沙子打在战兵的身上发出一声沉闷的击打声，在寂静一片的戈壁滩上显得尤为的刺耳。

　　“咻！”而就在这时，一发子弹从战兵的身后激射而出，直直的射向敌人狙击手所在的位置，但是却只是擦着对方的身体飞过，并未击中！

　　冉爽黑白如墨玉的眸子里不由得闪过一丝懊恼，就差一点儿就能够击中的狙击手了，可是，就是差了这么一点儿！

　　战兵不由得呼哧呼哧的喘着粗气，他知道此刻敌人的狙击手肯定是更换了位置，而想要击中他的话，更加是难上加难了！

　　“让我来！”查理深深的望了战兵一眼，一双晶亮的眸子里满是坚毅自信的光芒。

　　战兵点了点头，查理的枪法比冉爽的要强一些，虽然在战兵看来，两人之间缺乏作战默契度，但是，此时的紧要关头，却是也顾不上这么多了，且就死马当作活马医了！

　　查理不由得深吸了一口气，下意识的握紧了手里的枪，眼下，时间已经不容耽搁，方才的枪声势必会引起“神鹰”基地的人警觉，而在“神鹰”组织的人赶来之前，他们必须要干掉敌人的狙击手，这样才有可能在敌人赶来之前全身而退！

　　“咻咻咻！”查理连发三枪，随即将头一低，也顾不得查看自己究竟打没打中，反正对他而言，他的目的就是引狙击手开枪，好让战兵伺机击杀！

　　查理只觉得头顶飞过数发子弹，几乎是贴着自己的头皮飞过，让查理的身上不受控制的起了一层细密的鸡皮疙瘩，身上的寒毛尽数倒竖，一颗心更是紧张到都停止了跳动。

　　而就在这时，战兵锋利冷冽的眸子猛然缩成了最危险的针芒状，手中的枪械在他的手中仿佛没有一丝一毫的机械感，抬手射击的动作如同行云流水一般顺畅自然，令人感叹。

　　“咻！”子弹发出一声尖利的呼啸声，撕开了厚重的空气狠狠的钉在了敌人的眉心处，连同他的狙击镜一并击碎，连人带枪歪倒在地，鲜血很快便将身上的砂砾染红。

　　战兵猛然从地上弹跳而起，简短急促的下达命令，“撤退！”说完，便朝着哈利所在的位置狂奔而去。

　　而此时，哈利已经因为流血过多而出现了眩晕、耳鸣，而哈利硬是强撑着不让自己昏死过去，而就在眼帘中出现战兵那双冽厉冰冷的眸子时，哈利这才感觉到一阵天旋地转。

　　战兵快速的奔向哈利所在的位置，一把按住哈利肩膀上的伤口，快速简练的做完了止血之后，这才作势就要架起哈利足足有一米九的体重。

　　“我来！”跟哈利一起来的另外两名队员连忙上前，一左一右的架住哈利，一脸感激的看向战兵。

　　战兵冲着两人点了点头，“我们必须赶紧撤退了，否则的话，等到‘神鹰’组织的人追来的话，那么，我们就插翅难逃了！”

　　两人一脸正色的点了点头，随即跟在战兵的身后快速的撤离。

　　战兵等人去的快，回来的更快，只不过，待安顿好了哈利之后，战兵又带着雷明辉等人再次返回了“神鹰”的大本营。

　　刚刚击退了敌人的偷袭，“神鹰”组织的人有些神情放松的不断的搜寻着四周，虽然他们损失了一名狙击手，但是，却也换回了短暂的安宁，至少在短时间内，敌人不会再轻举妄动了！

　　只不过，他们遇到的人是战兵，一个一向不按常理出牌、智近乎妖的人！

　　此时的夜色已经尽数被黑暗笼罩，完全不同于白天的炙热干燥，夜晚甚至有些阴冷，冰凉的沙子贴在身上，透过作训服一寸一寸的吸收着人们身上的热气，让人不由得汗毛倒竖，不由自主的打着冷战。

　　当查理看到“神鹰”组织的防御明显有些松散懈怠的时候，不由得对战兵多了一丝崇拜与信服，而他现在也总算明白雷明辉、冉爽两人为什么会绝对无条件的服从于他的命令，只是因为战兵足够获得他们百分之百的信任！

　　“你们呆在这里，我进去看一下！”战兵扫了一眼众人，压低声音道。

　　“我跟你一起去！”查理连忙表态，一脸希冀的望着战兵，一双眸子在月色的映照下闪亮的吓人。

　　战兵原本还想拒绝，而查理甚至还没等战兵开口，便抢先说道，“我跟你一起去，‘神鹰’基地的大本营我比你熟悉！”

　　“带着查理一起吧，他毕竟熟悉地形！”雷明辉生怕战兵会拒绝，连忙一脸紧张的劝说道。

　　冉爽抿了抿嘴唇，虽然没有说话，但是一双清澈见底的墨玉眸子却好似会说话一般，无声的诉说着心中的担忧，让战兵的心不由得软了半分。

　　“好，查理跟着我一起，你们两个负责接应！”

　　查理一听，顿时兴奋的咧嘴一笑，露出两排整齐的白牙，笑的满脸灿烂。

　　几分钟后，两道黑影快速的越过层层的警戒封锁进入了“神鹰”组织的大本营，悄无声息的犹如鬼魅一般。

　　查理紧紧的跟在战兵的身后，看着他矫健流畅的身手，虽然此刻是在敌人的大本营，但是查理却还是不由得在心里感叹于战兵那如行云流水一般的动作。

　　查理虽然说是了解“神鹰”大本营的地形，但是，当真正走进来之后，查理比战兵还要蒙圈，如果不是战兵带路的话，恐怕查理会直接迷路！

　　其实，想来也知道，查理了解的所谓“神鹰”大本营的地形已经是半年前的事情了，而对于神鹰组织而言，最为重要的地方，自然不可能一成不变，所以，查理知道原本“神鹰”的地形，现如今反而成为了负累，倒是对“神鹰”的大本营一无所知的战兵，行动起来却是更加的流畅。


第821章 贪婪

　　查理望着犹如迷宫一般的“神鹰”大本营，感觉大脑一片眩晕，如果不是战兵带着他的话，恐怕他能不能活着走出去都成问题！

　　而对于战兵而言，“神鹰”基地虽然复杂多变，但是相比较于“断魂谷”参杂着五行八卦的迷宫却是根本就不够看的，所以，战兵并未被“神鹰”基地绕晕，而是根据暗哨、明哨的安排，硬是带着查理来到了一处其貌不扬的房间门口。

　　查理一脸迷茫的张望了一眼四周，有些疑惑战兵为什么会带他来这么偏僻的地方。

　　直到看到战兵亲手解决了两个暗哨，查理这才一脸讶异的望着四周，察觉到这个地方肯定有什么猫腻，否则的话，就这么个偏僻到连明哨都没有的地方，绝对不可能存在暗哨！

　　查理的眸子顿时亮的吓人，直觉自己这是找到“神鹰”大本营的重要地方了，于是乎，脚底的动作越发的放轻，慢慢的靠近面前的房间窗户。

　　战兵冲着查理做了个“噤声”的手势，随即将双手放到了房门处，尽肯能的放慢速度，将房门拉开仅仅可以容纳一个人的宽度时，这才闪身进了房间，而查理自然是紧随其后。

　　从外面看，这间房间的确没有什么特别之处，甚至是再平常不过，但是战兵却发现这个房间所用的材质都是防空的，就算是炮弹轰炸上一天一夜都未必能够撼动的了分毫！

　　而就在这时，战兵听到一声若有若无的说话声，战兵不由得微微皱了皱眉头，顺着声音传出的位置继续向前走了几步，这才走到一处房门虚掩的门外，显然是最后一个人马虎大意并没有将房门关紧，而这却正好便宜了战兵。

　　“这次的军火配备，我们需要所有供应货源的六成！”一个低沉威严的声音响起，带着一丝冷厉肃杀，让人不由得胆寒心惊。

　　查理透过细小的门缝往里看去，当分辨出说话人赫然就是已经“死”了多年的肖恩时，查理险些惊叫出声。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，瞥见查理一脸震惊到无以复加的神情，连忙冲着查理做了个“噤声”的手势，查理为了防止自己失态连忙用双手捂住了口鼻，以保证自己不会出声。

　　战兵这才收回了目光，继续听着房间里的声音。

　　“尤其是重武器，还有大型的杀伤性武器，我们至少需要六成以上！”由于“神鹰”组织明面上的当家人还是吉尔伯特，所以，改做的一些伪装，吉尔伯特还是要装下去。

　　“这个有点儿难办啊……”由于说话人正好背对着房门，所以，战兵看不清这人的模样，但是，听着声音却有一丝熟悉，但是，等战兵去想究竟在什么地方听过的时候，却是无论如何都想不起来。

　　“辛普森先生，我们可以是一直合作的好朋友，您不会连这个面子都不卖给我们‘神鹰’吧……”吉尔伯特的话音刚落，战兵的瞳孔猛然一缩，原本被遮挡在一片迷惑后的面容这才慢慢的清晰起来，而战兵却也想起那个声音的主人——辛普森，“黑水”组织首领巴顿克拉克的亲弟弟！

　　由于战兵曾近混进过“黑火”组织一段时间，而且也曾经见过巴顿、辛普森等人，所以，对他们的声音并不陌生，只是一时半会儿没有想到，而吉尔伯特却是一句话道出了辛普森的身份，让战兵顿时想了起来。

　　“我想辛普森先生是不会不给我们这个面子的，更何况，我们神鹰跟您的哥哥巴顿可是一直都是过命的兄弟！如果辛普森先生您做不了主，我们可以跟巴顿谈一下！”肖恩跟“黑火”组织合作多年，而自从他“死遁”之后，一直跟他接洽的黑火组织的人这才换成了辛普森，所以辛普森并不认识肖恩。

　　虽然“战神基地”终年战乱不断，但是，在神鹰组织的庇护下，黑火组织倒是没有受到太多的倾轧，尤其是辛普森，简直过的就是土皇帝一般的生活，所以，再听肖恩说道会跟他大哥巴顿谈的时候，辛普森再也不拿乔了，连忙摆手制止。

　　“既然我们都合作了那么长时间，我自然不会拒绝吉尔伯特先生的要求……”辛普森笑的满脸的诚意，但是一双锐利阴鸷的寒光转瞬即逝，却是没有逃过肖恩的目光。

　　在辛普森看来，他在“战神基地”不但过着逍遥自在的生活，就连金钱美女更是享用不尽，所以，辛普森自然不愿意离开这个对于他自己来说是“天堂”的地方。

　　而肖恩却正是因为知道这点儿，这才在这个时候抬出巴顿的名字，让辛普森不得不答应他的要求！

　　辛普森将目光落到了肖恩的身上，一双犀利的眸子直直的望着肖恩，似笑非笑地说道，“整个兄弟可是看着面生……”

　　肖恩不由得露齿一笑，“我就是一个名不见经传的小人物，辛普森先生自然不会在意我这样的小人物……”肖恩从随身的口袋里掏出一个包装精致的小盒子递到辛普森的面前，“小小心意不成敬意，还希望辛普森先生能够多多照拂一下我们‘神鹰’！”

　　辛普森低头看着摆在自己面前的小礼物，晶亮的眸子顿时露出一丝贪婪的光芒，虽然辛普森已经掩饰的足够好，但还是被眼尖的肖恩看的一清二楚。

　　肖恩不由得微微勾了勾嘴角，只要是人就一定有欲望，而他自然是要利用人的欲望来成就他雄霸“战神基地”的梦想！

　　辛普森状似无意的打开了面前的小盒子，当看清楚摆在盒子里的是至少二十多粒钻石时，辛普森的表情顿时一变，这小小一盒子的钻石，至少值一千万，而这些钱不会摆在明面上，也就是说，这些东西都会如了辛普森的小金库……

　　想到这里，辛普森脸上的笑容更加灿烂，晶亮的眸子里闪动着贪婪的欲望光芒，嘴巴更是笑的合不拢，“哈哈哈，放心吧，神鹰组织的军火都交在我身上，我会给大家一个满意的答复！”

　　肖恩的眸光一闪，不由得轻笑一声说道，“那就先谢过辛普森先生了！”

　　“哈哈哈，客气什么，大家都是自己人嘛……”


第822章 狼狈为奸

　　战兵、查理两人不由得快速的交换了一个眼神，脑海中不由得浮现出一个词语——狼狈为奸。

　　得到确切实惠的辛普森这才真正的开始关心起“神鹰”组织要的军火分量，“你们只要重武器吗？我们最近刚刚进了一批新式武器，杀伤力可是一级棒！”

　　肖恩虽然很是好奇究竟是什么武器竟然会有如此大的威力，但是，眼下他的身份只是一个名不见经传的“小人物”，所以，即使是他再好奇，却也不会像方才谈判那般直接开口了，而是采用沉默的方式，让吉尔伯特推了出去。

　　吉尔伯特知道肖恩这是要退居幕后了，脊背下意识的挺直，满是笑容的脸上不由得闪过一丝威严肃然，让人不由得心中一凛。

　　吉尔伯特虽然是肖恩推到幕前的一个“提线木偶”，但是，数年的身居高位，让吉尔伯特的身上无意识的晕染了一丝杀戮果断的上位者的气质，而这也是为何吉尔伯特能够躲过所有人的监视，将肖恩这个幕后黑手都藏的严严实实的原因。

　　“哦，不知道是什么新式武器啊？”吉尔伯特显示出满脸浓厚的兴趣。

　　辛普森不由得咧嘴一笑，就知道吉尔伯特一定会耐不住性子，毕竟新式武器的诞生代表着“神鹰”会在武器上有着绝对性的压倒优势，而辛普森这还是看在那一盒钻石的份上这才将这么重要的情报告诉辛普森，否则的话，他可不会白白的便宜了“神鹰”！

　　说到底，在辛普森看来，“神鹰”组织不过就是一个供他榨取最高利益的载体，等到没有一丁点利益可以获取的时候，那边是他毫不犹豫的将其一脚踢开的时候！

　　“单兵火箭、反坦克导弹！这些大家伙都是最新型的武器，威力比之之前的至少要强一倍，而且，也就是刚刚下了流水线，还没有正式投入战争，如果不出意外的话，你们‘神鹰’可是头一份！”辛普森笑的一脸的得意，也是因为肖恩给他的那一盒子钻石，否则的话，他绝对不会这么轻易的告诉他们这些新型武器的存在。

　　肖恩不由得低垂下了眸子，嘴角不由得微勾出一丝嘲弄的笑意，他自然知道这个辛普森是个什么货色，也正是因为知道，所以才会将那一盒钻石送给辛普森，用来撬开这个贪得无厌小人的嘴！

　　“太好了！”吉尔伯特不由得抚掌叫好，满脸的激动莫名，这次“毒蛇”组织给他们造成如此大的损失，而不管如何，他这个仇肯定是要报，而且，他还要让“毒蛇”组织后悔招惹上了“神鹰！”

　　想到这里，吉尔伯特的眸子里不由得快速的闪过一丝冷厉，冽厉的杀气让一不小心与之对视的辛普森不由自主的打了个冷战，忙不迭的低垂下了眸子，极力的平复着因为那一眼而引起剧烈跳动的心跳声。

　　杀气！煞气！犹如被毒蛇盯上的那股恐怖感觉，让辛普森感觉到混上下的毛孔都尽数张开，冷汗争先恐后的涌出，几乎将衣服都打湿。

　　“火箭助推榴弹，枪挂榴弹发射器，还有新型的重型机枪，这些可算得上是大家伙了，都是新货！”辛普森连忙微敛神情，挤出一丝笑意看向吉尔伯特。

　　“哈哈哈，太好了！简直是天助我也啊！”

　　战兵、查理两人的表情阴沉的吓人，如果他们选择这个时候冲着房间打上一梭子子弹，恐怕在这个房间里的人都会被打死，但是，他们两人就算是死在这里了！

　　查理的心里正在进行天人交战，他在思索用他们两人的性命去换取“毒蛇”组织的上千人的生命究竟值不值得，只不过，这个选择题对于战兵来说却是不成立的。

　　战兵冲着查理做了个不要轻举妄动的手势，随即指了指头顶的防弹装置，告诫查理不要做无用功。

　　面前的这道门是推拉式的，但是，战兵却敢肯定，等到他们拉开房门的时候，估计整个房间已经启动了防御警报，那么，他们除了暴露行踪之外，讨不了任何的好处！

　　查理顺着战兵手指的方向望去，虽然不太明白战兵的意思，但是却也知道战兵的意思是这房间有古怪，查理虽然心有不甘，但是，心里潜意识中对战兵慢慢产生的信服与信任，让查理还是决定听从战兵的决定。

　　很快，吉尔伯特敲定了这次的军火清单，不仅仅有辛普森说的那些新型重武器，还包括了手枪、冲锋枪、突击步枪、狙击步枪、反器材步枪、轻型机枪等等。

　　而这些武器的数量甚至足以打一场战争，足以消灭“毒蛇”组织三四次都绰绰有余！

　　战兵抬手看了一眼时间，距离他们混进来已经有十五分钟了，虽然他不知道门口的暗哨是多长时间交替一次，但是，战兵直觉如果现在还不出去的话，恐怕就出不去了……

　　战兵快速的打了个“撤退”的手势，查理虽然心有不甘，但还是跟在战兵的身后朝门口撤退。

　　“谁？”就在这时，肖恩猛然从座位上站起身来，拔出别在腰间的手枪，一脸警惕的快步朝门口冲去。

　　众人被肖恩的动作吓了一跳，几乎下意思的纷纷掏枪跟在肖恩的身后，而辛普森却拉住一左一右的“黑火”成员，将身子藏在两人的身后，一双眸子里满是恐惧慌乱。

　　战兵暗道一声糟糕，也顾不得去分辨到底是自己还是查理泄露了行踪，脚下的步子加快，却是也顾不得能不能发出声音了，朝着大门的方向狂奔而去。

　　肖恩猛然摁下手中的机关按钮，但是，堪堪就差了一步，战兵、查理两人已经飞身跃出了房间，身子借助惯性向前翻滚了一圈，随即整个人如同被压缩到了极致的弹簧一般弹射了出去。

　　“别让他们跑了，必须要抓到他们，死活不论！”肖恩杀气腾腾的压低声音道，身后的众人连忙一脸正色的齐齐点头，随即提着手中的枪追了出去。

　　此时，整个“神鹰”基地的警报拉响，越来越多的人朝战兵、查理两人所在的位置涌来，犹如排山倒海一般。

　　“不好！”雷明辉不由得惊呼了一声，脸色顿时一变。

　　此时，战兵、查理两人以竟然的速度狂奔着，原本查理还秉承着曲线逃往，但是被战兵一把抓住了衣领，径直拉着狂奔直线。

　　都这个节骨眼儿了，跑不出去被包围也是个死，哪里还顾得上跑曲线躲避子弹！

　　雷明辉、冉爽两人的心脏顿时提到了嗓子眼儿，他们两人居高临死，自然将整个“神鹰”基地的大本营情况都一览无余，看着犹如蚂蚁一般密密麻麻的敌人渐渐的快要将包围圈合拢的时候，两人直恨不得时间就在这一刻停止，让战兵、查理两人尽快逃出来！

　　雷明辉、冉爽两人知道此时指望不了老天，只能靠自己！

　　两人居高临下，专门盯着包围圈最外围的敌人，精准的子弹顿时如瓢泼一般的激射而出，而“神鹰”组织的人则像是被拦腰打断的麦秆一般成片成片的倒下。

　　“敌人有狙击手！隐蔽！卧倒！”人群中不知道谁大喊了一声，原本还硬着头皮往上冲的众人顿时纷纷寻找掩体隐蔽，而战兵、查理两人则是趁着现在更加卖力的狂奔，愣是在雷明辉、冉爽两人的掩护下杀出了重围！

　　“都他娘的给我冲，别让他们跑了！”吉尔伯特顿时被眼前的景象给气的火冒三丈，几乎咬牙切齿的嘶吼道。

　　众人听到吉尔伯特的命令，哪里还敢耽搁，后知后觉的反应过来方才的那一声分明就是从那两个人的方向传过来的！

　　虽然此时是在逃命，生死一线之间，但是查理却还是一脸钦佩叹服的望了战兵一眼，方才的局面生死危机，而就是因为战兵急中生智吼了一嗓子，这才迷惑住了“神鹰”组织的人，让他们暂时停下包围射击，虽然只是很短的时间，但是，对于生死关头的两人来说却已经足以让他们逃出重围了！

　　而这时，战兵听着背后来者不善，哪里还顾得上夺命狂奔，一把拽住查理的胳膊朝一旁的沙坑摔去，而就在两人落地的那一瞬间，犹如倾盆般的子弹铺天盖地而来，打的沙子嗖嗖作响，即使是两人已经将身子尽可能的压低，但是子弹却还是几乎贴着两人的身体飞过，那种窒息一般的恐惧感觉简直让人崩溃。

　　子弹打在松软的沙堆里将沙子迸溅的到处都是，而战兵、查理两人更是直接被沙子掩盖如果不是两人用双手留出呼吸的空间，否则的话，没有被子弹打死，也会被沙子掩盖的窒息而亡！

　　“层层推进，务必要抓住那两人，活要见人，死要见尸！”吉尔伯特咬牙切齿的杀气腾腾的命令道，而“神鹰”组织的人更是疯了一般的扑向战兵、查理两人所在的位置，不死不休！


第823章 化成灰都认识

　　战兵、查理两人被埋在沙坑里险些窒息，流沙不断的流向空隙的地方，压缩着仅存的空气，而压在身上的沙子更是不断的挤压着血管里的血液，让战兵只觉得脑袋要炸掉一般。

　　原本用来躲避的沙丘包已经被打平，如果战兵、查理两人现在出来，恐怕只会被人打成了筛子。

　　查理被身上的沙子压的有些喘不上气来，只能用力的向上一挺身子，可以呼吸的空间被硬生生的扩大，但是流沙却也慢慢的流向空隙，一点儿的将原本扩大的空间又再次塞满。

　　查理不由得急的满头大汗，虽然他此刻被埋在沙里，但是却也能够听得到头顶上不断如同炒豆子似的枪声，知道如果他此刻贸然起身的话，等待他的恐怕就只有被乱枪打死！

　　就在查理心急如焚的时候，猛然觉得脚底下的沙子不断的流逝，还没等他反应过来，便只觉得脚腕被紧紧的钳制住，一股巨大的力量硬生生的拖着查理的身子向下滑去。

　　查理不敢太大力气的挣扎，只能尽可能的顺着脚腕处的力道向下，而下一秒，查理便只觉得眼前一亮，原本压在身上的沙子骤然消失，等到睁开眼睛的时候，赫然已经被战兵、雷明辉两人围在了中间。

　　查理这才确定自己已经被拉出了被埋的沙子中，而方才那股有力的劲道便是来自于雷明辉。

　　“敌人马上就要攻上来了！”就在这时，冉爽不由得大喊了一声，查理这才拍了拍身上的沙子，后知后觉的感到自己着实死里逃生了一回。

　　“撤！”听着头顶上依旧响个不停的枪声，战兵皱了皱眉头，沉声命令道。

　　雷明辉、查理两人点了点头，随即跟在战兵的身后朝一旁的低洼处匍匐前进，而由于这里的地势低洼，所以，以敌人此时的视线是绝对看不到他们此刻已经从沙坑里脱身了！

　　冉爽看见战兵等人已经奔出了几十米，这才利落的收起枪械，朝着战兵等人所在的方向狂奔而去。

　　而此时，“神鹰”组织的人却势如破竹的攻上了沙丘，由于没有了狙击手的拦阻，所以他们很是顺利的冲了上来，但是，当看到原本的目标沙坑里空无一人时，所有人顿时傻眼了！

　　人呢？！

　　吉尔伯特眼见着乌压压的人头聚在沙丘上，但是却没有一个人有所行动，直到一人颤巍巍的回来报告说——人不见了，吉尔伯特这才火冒三丈的拨开人群，挤了进去。

　　此时的沙丘早就被众人猜的没了样子，成堆的子弹打在沙坑里，竟是铺满了厚厚的一层，而就是浪费这么多的子弹，却竟然连敌人的一根毛都没有摸到！

　　“人呢？难不成还会飞天遁地不成？”吉尔伯特咬牙切齿的怒吼道，刀子一般的目光扫向“神鹰”队员，只把众人扫的不敢抬头。

　　“给我搜，一寸一寸的搜，他们肯定跑不远，就算给我把沙子都翻个遍，也要抓到那两个人！”

　　“是！”众人哪里还敢废话，连忙应承下命令，紧接着灰溜溜的四下散去，去围捕敌人去了。

　　吉尔伯特一脸铁青的望着一眼望不见边际的戈壁滩，无论如何，那两个偷偷溜进绝密会议室外的两人绝对不能放过，虽然他不敢肯定他们究竟听去了多少，但是，不管如何，他们是绝对不能让那两个人活着离开，否则的话，“神鹰”组织的脸面这才算彻底丢了！

　　等到吉尔伯特回到会议室的时候，肖恩等人已经不见了，吉尔伯特问了留守下来的战士，这才知道肖恩等人去了监控室。

　　吉尔伯特不由得抿了抿嘴唇，知道肖恩这是想要确定那两人的身份，这样的话，他们才能不会犹如大海落针一样的瞎找。

　　想到这里，吉尔伯特的脚步不由得加快，朝着监控室的方向快步走去。

　　等到吉尔伯特来到监控室的时候，小小的监控室已经被里三层外三层的围了个水泄不通，吉尔伯特虽然是肖恩的“傀儡”首领，但是，这个秘密却也只有“神鹰”组织中的少数人知道，所以，当看到吉尔伯特来到监控室的时候，众人自发的给吉尔伯特让出一条路来，让人很容易的走到了站在最前面的肖恩身边。

　　由于此时有外人在场，所以，吉尔伯特并未向肖恩行礼，而此时肖恩满心的想要找到那两个敌人的身份，哪里还有心思去做这个戏，只不过，此时所有人的注意力都投注在监控屏幕上，因此倒是也没有人注意到这个细节。

　　“停，就是这里，倒回去，对，就是这里，放大一下屏幕！”肖恩皱着眉头沉声命令道，而此时监控屏幕上这才出现战兵、查理两人的放大图像。

　　“查理？！”肖恩几乎第一时间便认出了查理的身份，毕竟作为“毒蛇”组织首领基尔默的干儿子——查理，基本上就是“毒蛇”组织的下一任首领，所以，肖恩能够记住查理的模样并不稀奇！

　　“等等……”而就在这时，原本一脸阴沉的坐在一旁的辛普森突然开口了，顿时将所有人的注意力都转移到了辛普森的脸上。

　　而此时，满脸震惊激动的辛普森显然没有注意到这一点，现在，满心震撼惊诧的他那里还顾得上这些，他此时的脑海中就只有一个念头——是他！竟然是他！

　　“辛……你……认识这个人？”肖恩一脸惊讶的望着辛普森。

　　辛普森点了点头，原本阴沉的脸上更是仿佛能够滴下水来。

　　“这人名叫战兵，是华夏国的现役军人！”

　　“什么？！”肖恩显然没有料到另外一人的身份竟然会是这样的！

　　似是看出了肖恩的质疑，一旁的吉尔伯特连忙说道，“你确定这个人是华夏军人？不是看错了，毕竟这些人在我眼里都长的差不了多少……”

　　吉尔伯特说的其实没错，就像是对于华夏人来说，那些外国人在他们的眼里，可不就是没有可分辨性，长的基本上都是一个模子刻出来的！

　　“哼，这个战兵，就算是化成灰，我都认识，错不了，就是他！”


第824章 血的报复

　　肖恩一听，原本禁皱的眉头顿时皱成了一团疙瘩，一双淬砺晶亮的眸子闪动着令人胆寒的光芒人，让人不敢直视。

　　吉尔伯特没有料到另外一人的身份竟然会牵扯到华夏军人的身上，虽然他们对华夏了解不逗，但是却也知道这是个七八十年都没有打过仗的国家了，可想而知他们的军人自然也不会如同他们这般身经百战！

　　所以，此时，肖恩担忧的并不是战兵的存在会给他带来威胁，而是在思考战兵以一个华夏现役军人的身份来到“战神基地”的目的究竟是什么？！

　　“吉尔伯特先生，如果你们能够把战兵的人头摆在我的面前，我不介意再多加一吨的重武器！”辛普森目光阴狠的咬牙切齿道。

　　吉尔伯特自然能够听出辛普森话里的恨意，而就是因为如此，他才更加好奇，这个华夏军人究竟是因为什么跟军火第一贩卖组织的“黑火”扯上了仇怨！

　　吉尔伯特既然被肖恩选中当作他在“神鹰”组织的傀儡首领，那么，他的头脑肯定也不会太简单，相反，在没有肖恩在的时候，吉尔伯特甚至已经足以独当一面处理一些力所能及的生情了，所以，此时他绝对不会痛痛快快的答应，而是在想其中是不是存在一些他不知道的隐秘消息，如果鲁莽行动而给“神鹰”组织带来毁灭性的打击，那么，便不是这区区一吨重武器能够抚平的了了。

　　“行了，既然已经确定那两人的身份，那么，剩下来的，咱们去别的地方谈吧！”监控室里人多嘴杂，虽然都是“神鹰”组织的人，但是，为了保险起见，肖恩自然不会将这么重要的事情在众人的面前商议。

　　辛普森自然是没有意见，毕竟“黑火”组织跟战兵之间的恩怨，也算得上是“黑火”组织的一个污点，而这个污点如果被更多的人知道的话，那么，丢人的可就只有“黑火”组织了！

　　很快，肖恩便将众人带到了比较隐蔽的会议室，而会议室的外面里三层外三层的被围了个水泄不通，就算是苍蝇都绝对不会放进来一只！

　　“辛普森先生，如果不介意的话，我想知道这个战兵跟贵组织究竟有什么仇怨……”吉尔伯特笑呵呵地说道，而一双晶亮淬砺的眸子却是亮的吓人。

　　辛普森不由得抿了抿嘴唇，表情更是一片铁青，直到深吸了一口气，确定自己不会再次失态，这才用一种低沉平静的声音说道，“这个战兵曾经在我们的内部卧底过，而且颇受到我大哥的赏识，而也是因为他的原因，让我们在东南亚的市场险些被一网打尽，至今还是元气大伤！”

　　吉尔伯特下意识的瞥了肖恩一眼，这才说道，“既然如此的话，这个战兵的确是该死！只不过，有一点儿我很好奇，如果真的如你所说，这个战兵是华夏的现役军人的话，那他来这里为了什么？而且还跟‘毒蛇’组织的人混在了一起？”

　　辛普森也是眉头禁皱，“这一点儿也是我没有想通的，难不成是他已经退役了？”

　　肖恩、吉尔伯特等人不由得在心中暗暗点头，也唯有这个理由才能够解释战兵为什么会出现在这里，只不过，对于战兵竟然不来投靠“神鹰”组织，而是选择一个名不见经传的杂牌组织“毒蛇”，这一点让肖恩难以接受，就像是吞了一只死苍蝇一般！

　　难不成在战兵的心里，他们“神鹰”组织竟然还比不上一个毒蛇？！

　　想到这里，肖恩不由得暗暗握紧了拳头，他定是要让战兵因为他的不识时务而付出惨痛的代价。

　　而此时，战兵等人已经甩掉了身后的“神鹰”组织的人，顺利的回到了“毒蛇基地”。

　　“什么？你说肖恩还活着？！”基尔默猛然从凳子上站起身来，由于起身起的太急，险些将凳子都掀飞。

　　查理不由得扯出一丝苦笑，别说基尔默，就算是他在刚刚知道这个消息的时候也以为是胡说八道，所以，当他真的看到肖恩活生生的出现在他的面前时，查理心中的震撼可想而知了。

　　“是的，我亲眼所见，那个吉尔伯特只不过就是肖恩的傀儡，‘神鹰’真正的首领还是肖恩！”

　　基尔默不由得暗暗握紧了拳头，他辛辛苦苦创立起“毒蛇”组织，将原本只有十多人的组织硬是拉成现在足足有上百人的队伍，其中的心酸也只有基尔默自己能够体会，而想当初跟着他一起打江山的兄弟更是有一半都折损在肖恩的手里，所以，“毒蛇”才会如此的憎恨“神鹰”组织，以至于“神鹰”组织想多次吞并“毒蛇”组织，却都遭受到最顽抗的反击！

　　因此，当听到肖恩竟然还活着的时候，基尔默心中被压抑的仇恨便一股脑的全部挤了出来，险些让基尔默恨不得现在就提着枪崩了肖恩。

　　战兵自然将基尔默的表情尽收眼底，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，却是很快消失不见，只不过，却没有逃脱过安东尼、凯撒两人的目光。

　　安东尼、凯撒两人虽然不知道战兵究竟想要做什么，但是，深知他脾性的两人却知道，当战兵露出这副神情的时候，通常都是对方要倒霉的时候！

　　“首领，我觉得我们倒是可以利用这件事情做一些文章，毕竟放眼整个‘战神基地’，更肖恩有着血海深仇的组织可不仅仅只有我们‘毒蛇’一个！”

　　基尔默顿时眼前一亮，他自然听得明白战兵话里的意思，而这样的主意自然是好的不能再好了，既能够保存他们的实力，又能够让其他仇恨肖恩的组织对“神鹰”组织进行战斗，那么，到时候，他们几乎是不费吹灰之力就能够铲除“神鹰”组织这个盘踞在“战神基地”的大毒瘤！

　　基尔默从出生开始便在“战神基地”长大，所以，他比战兵更加了解“战神基地”的现状，而也就是因为如此，所以，这件事情如果由基尔默来安排，那么，杀伤力自然是要至少提升一倍！

　　“好，就这么办！这件事情包在我身上，我要让‘神鹰’组织在‘战神基地’彻底消失！”基尔默握紧了手中的拳头，几乎咬牙切齿地说道。

　　只不过，还没等基尔默等人作出行动，“神鹰”组织的去却抢先已经展开了行动。

　　而这却是战兵乃至于基尔默众人始料未及的！

　　战兵没有想到辛普森能够得知自己的身份，至少没有想到会这么快采取行动，而且，一行动必见血，可谓是极尽毒辣狠戾之能事。

　　战兵、查理两人将情报都汇报完毕之后，基尔默便挥了挥手让两人下去了，接下来的事情就需要他好好筹谋一番了，如果筹谋的妥当的话，那么，“毒蛇”有可能摘掉“杂牌军”的名头，一跃成为“战神基地”屈指可数的几大组织之一！

　　查理跟在战兵后面出了会议室，还没等他向战兵倾诉这次事件给他带来的震撼时，跟查理一向熟稔的几名队员便笑呵呵的围了上来。

　　“嘿，查理！”

　　查理刚想开口说话时，却听见有人叫自己，几乎下意识的抬头看去，只见摩尔根等人笑呵呵的朝这边走来。

　　查理的话硬生生的再次咽了下去，一脸笑意的迎上摩尔根等人。

　　查理跟摩尔根等人是从小一块长大，只不过，查理认了基尔默为义父，所以，身份地位比摩尔根要高一些，只不过，查理却从来都不在意这些，依旧跟摩尔根等人一如既往的玩闹，所以，查理跟摩尔根等人的关系非常好。

　　“你小子可真不够朋友啊，出去也不带着兄弟们几个啊，就知道跟整天跟杰克混在一起啊！”摩尔根一脸醋意十足的锤了一下查理的肩膀，但是，眼睛里却是满满的笑意，一看就知道他是在跟查理开玩笑。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，他看得出来查理跟摩尔根等人之间的关系非常融洽，而这种融洽在这个充满暴力、残酷的“战神基地”尤为的珍贵，让战兵不可自制的想到了他远在千里之外的利刃兄弟！

　　查理自然不会说他的跟着战兵等人混出去的，否则，就等着摩尔根等人笑死自己了！

　　“不过就是出去转了一圈啊，有什么啊，下次带着你们一起出去！”查理一脸豪爽的拍了拍胸脯说道。

　　“哈哈哈，这还差不多！”摩尔根笑呵呵的点了点头，满脸的笑意。

　　“咻！”一颗子弹划破空气钉在了摩尔根的胸前，顿时绽开了一大团的血雾，令摩尔根仰面倒地，巨大的冲击力让摩尔根的心肺受损，嘴角很快流淌出殷红的鲜血，顺着嘴角一直蜿蜒向下，滴落在黄褐色的泥土里。

　　查理的表情顿时凝固在脸上，由于他距离摩尔根的距离最近，而他的脸上甚是被喷溅上了摩尔根温热的鲜血，让查理甚至忘却了反应，直到战兵一把将他扑倒，而一发子弹几乎是贴着查理的身体飞过，而后狠狠的钉在了地上，溅起一大蓬的尘土。


第825章 无力感

　　战兵眼见着查理的表情不对，紧紧的将查理压在身上，任由查理发了狂的挣扎却依旧未曾撼动战兵半分。

　　“有狙击手，全员警戒，三点钟方向，距离六百米开外！”战兵将身子紧紧的趴在地上，放生大喊了一声。

　　由于战兵、查理等人身上都只有用来防身的手枪，而以手枪的射程想要击中远在六百米开外的狙击手简直就是痴人说梦，所以，战兵这才大喝一声，向其他人示警！

　　“你放开我，杰克，放开我，那是我兄弟……”查理瞪着一双猩红的双眼，在战兵的压制下剧烈的挣扎，但是，奈何战兵的力气大的很，饶是查理已经用了全身的力量，但还是没有挣脱开。

　　“查理，冷静！”战兵冷厉的声音让查理挣扎的动作放缓，一双通红的眸子死死的盯着摩尔根，红的几乎能够滴下血来。

　　“摩尔根？”查理红着眼轻声的唤道，一颗心仿佛被一只大手紧紧的攥在手心，疼的他几乎不能呼吸。

　　摩尔根缓缓的转过头来，满脸的血污，而当他的目光落到了查理的脸上时，摩尔根下意识的想要开口说话，但是奈何方才的子弹直接击穿了他的心肺，还没等开口，嘴角顿时嘴里已经喷出一口血沫，沿着摩尔根的下巴流淌到地面，让原本满是的血污的脸上看上去更加触目惊心。

　　“摩尔根？！”查理不由得闪过一丝喜色，下意识的就想上前去救摩尔根，但是却被早就有所防备的战兵一把拽住。

　　“你干什么？”查理一脸的怒不可遏，几乎是压低声音在咆哮。

　　战兵冷冷的瞥了查理一眼，声音冰冷低沉的甚至感觉不到一丝的感情温度，“这句话该我问你！”

　　查理的脸顿时涨的通红，一脸的怒气冲冲，“摩尔根没死，我得去救他！”

　　“怎么救？”战兵的目光越发的冽厉。

　　查理顿时僵在了原地，张了张嘴巴，却是一个字都说不出来。

　　是啊，怎么救，明明知道自己现在出去就是送死，这还怎么救！！

　　战兵见查理的眸子中燃烧的怒火慢慢的熄灭，慢慢的蓄满了一丝丝的水光时，战兵这才几不可见的轻叹了口气，放开了对查理的钳制。

　　战兵不管想象如果今天躺在那里的人不是摩尔根而是自己的兄弟，那么，自己会不会像查理这般就算是明知道舍了自己的命也要去救人！

　　而且……

　　战兵微微眯了眯眼，虽然他此刻没有找到狙击手的位置，但是却也知道敌人的目标其实是查理，而摩尔根不过就是当了替罪羊而已！

　　想到这里，战兵锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，闪动着锐利如鹰隼的光芒，让人不敢直视。

　　战兵的那声示警让整个“毒蛇”基地立马转为了高级警戒，狙击手顿时各就各位，按照战兵的提示搜索着对面的山头。

　　整个“毒蛇”基地安静的骇人，众人仿佛只能听到风声以及自己的心跳声，以至于摩尔根那细小的呻吟声都仿佛是近在咫尺。

　　而就是因为如此，众人才觉得时间越发的紧迫，多停留一秒钟，摩尔根便多一份生命危险。

　　“摩尔根，坚持住，我们一定会救你的！”查理不断的给摩尔根鼓劲，当看到摩尔根眼角闪烁的水光时，查理不由得鼻子一酸，“一定要坚持住！”

　　“咻！”又一发子弹狠狠的打在了摩尔根的身上，这一次是右腿，被击中的部位的鲜血顿时犹如泉涌一般的涌出，将整个裤腿染成了一片殷红，让人觉得刺眼而夺目，最终流淌在地上渗进了泥土里，很快便消失不见。

　　“摩尔根！”查理不由得大叫一声，瞪着一双猩红双眼作势就要从隐蔽的地方跳出去，想要上前将摩尔根拉回来！

　　“咻！”一发子弹狠狠的钉在查理面前的石头上，如果不是战兵眼疾手快的将查理拉了回去，否则的话，那一发子弹就钉在了查理的脑袋上！

　　查理虽然没有被子弹击中，但是子弹打在石头上而迸溅起的石子儿尖啸着擦过了查理的脸颊，很快查理便感觉到脸上有一道温热的液体淌过，下意识的抬手擦了擦，手背上却是殷红的鲜血，看起来有些触目惊心。

　　“如果你再这么不要命的话，下一次我一定成全你！”战兵冷冷的瞥了一眼查理，锋利冷冽的眸子看的查理心头一震发颤。

　　查理抿了抿嘴唇，却是没有开口说一个字，他从小便在基尔默的身边长大，再加上又身处“战神基地”这个吃人的骷髅窝，所以，查理甚至比战兵经历的战争都要多，但是，像今日这般，让查理眼睁睁的看着自己的兄弟慢慢的惨死在自己的面前，却是查理自出生以来的第一次，所以，查理这才会如此失态。

　　摩尔根咬牙切齿的呻吟声仿佛在众人的耳边无限放大，即使他想求个痛快，但是，显然敌人却没有这个打算，此时的摩尔根就是渔翁鱼钩上的鱼饵，为的就是吊到更大的大鱼！

　　“杀了我吧，求求兄弟们，给个痛快！”摩尔根此时哪里还有半分人样，胸口、右腿上各被击中了一枪，虽然都不至于立刻毙命，但是，就这样放任鲜血流淌，早晚也会失血过多死亡，而与其备受煎熬的死去，还不如给了个痛快，也算是让他有尊严的离开！

　　查理只觉得眼前一片模糊，下意识的抬手去擦，汹涌的泪水已经将整个脸打湿，而查理竟然没有察觉到。

　　查理从来也没有尝试过如此，他的好兄弟，距离他这近，但是却这么远，而他便只能这么眼睁睁的看着，却没有一丝一毫能够帮忙的地方，这种无力感几乎让查理崩溃癫狂！

　　“咻”又一发子弹狠狠的击穿了摩尔根的左腿，让摩尔根发出了一声犹如野兽一般撕心裂肺的惨叫声，让所有人的心都不由得缩成了一团，眼睛一瞬间变的赤红，满脸的杀气腾腾。

　　战兵一脸悲愤的用力砸了一下地面，他知道敌人的狙击手绝对是个高手，而就是因为如此，战兵想要多次尝试冲出隐蔽位置，但是最终都以失败告终，而战兵只能眼睁睁的呆在原地，却是什么都干不了！

　　这样的无力感几乎要将战兵逼疯！


第826章 道破身份

　　而此时，凌乱的枪声噼里啪啦的响起，谁都不知道有没人射中对面的狙击手，每个人的心里都好像是压着一个重重的秤砣，直把人压的喘不上气来。

　　摩尔根的胸口以及双脚被击中，鲜血如同开了闸的水龙头一般争先恐后的流淌而出，而摩尔根静静的躺在原地，就像是一团被丢弃的破娃娃一般，身上的鲜血灼的众人两眼发红，而摩尔根浑身赤红的鲜血更如同愤怒的红色火焰一般，灼烧着所有人的心脏。

　　“摩尔根，撑住，我们会救你的，撑住啊！”查理的眸子里蓄满了泪水，当意识到对面的山坡上没有出现在狙击手的枪声时，查理作势就要冲出掩体，想要将摩尔根拉进掩体。

　　“回来！”战兵的眼睛猛然瞪大，作势抬手拉了查理一下，而就在这时，一发子弹几乎是擦着查理的胳膊飞过，虽然没有击穿胳膊，但是却在胳膊上划开一道深深的血口，鲜血很快将臂膀染成了一片殷红。

　　查理只觉得自己的脖子冷飕飕的，如果方才战兵没有拽自己的话……

　　查理一脸感激的回头望了战兵一眼，感谢他救了自己！

　　战兵丝毫没有动容，即使是方才没有听到狙击手的枪声，但是，战兵却依旧不敢轻举妄动，他本身就是一个狙击手，自然知道狙击手的存在便是能够创造出一个又一个的生死奇迹，所以，他不敢赌，因此才在最紧要的关头拉了查理一把，而就是因为拉了这一把，顺利的将查理从鬼门关上硬生生的给拽了回来。

　　而此时，对面狙击手所在的山坡上响起一阵密集的枪声，赫然是双方对射，打的异常激烈，即使是隔着足足有六百米的距离，但是，众人却依旧能够看得到子弹的火光犹如流星雨一般的来回穿梭，一看便知道打的是异常的火热！

　　“就是现在，走！”战兵大喝一声，跟查理一前一后扑向摩尔根所在的地方。

　　“摩尔根！”查理看到满身是血的摩尔根，只觉得一颗心都揪在了一起。

　　战兵快速的检查着摩尔根的情况，只见摩尔根一脸惨白的躺在原地，而胸膛却依旧能够看的出微弱的起伏时，战兵高悬的一颗心这才稍稍放了下来，只不过，眼下的危机还没有解除，所以，摩尔根这条命能不能抢救过来，还真的不好说。

　　“愣着干什么，赶紧救人！”战兵冲着查理大吼了一声，这才将查理吼的回过了神，跟战兵一起七手八脚的将摩尔根拖到了隐蔽位置，这才开始查看摩尔根胸前的伤口。

　　战兵小心翼翼将摩尔根的衣服撕开，这才看清楚摩尔根的伤口就在心脏的位置，只不过，看出血的情况倒是没有击中心脏，而且也没有伤及大动脉，只不过，以现在的情况，想要给摩尔根取出子弹却是绝对不可能的事情，只不过，先给伤口止血却是可以的。

　　“摩尔根……摩尔根……”查理尝试性的想要轻轻晃了晃摩尔根，摩尔根轻咳了一声，缓缓的转过了脸，映入眼帘的便是查理欣喜若狂的笑脸。

　　“没死，杰克，摩尔根没死……”查理激动的语无伦次，又哭又笑的表情说不出的滑稽，却莫名让人心酸。

　　战兵冷冷的白了查理一眼，从方才开始他便在给摩尔根止血包扎，如果是死人的话，他还用得着这么麻烦吗？

　　“谢谢，兄弟……”摩尔根一脸虚弱的轻声说道，而堪堪说了两个字，胸膛便剧烈的起伏了起来，直到咳出点点的鲜血，这才感觉到舒服了一些，但是胸前的伤口却是疼的厉害，连带着气管都是火辣辣的疼。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“看来是伤了气管了……”

　　查理见摩尔根说两个字都不断的咳血，自然知道战兵说的没错，更有甚者是伤到了肺部，当然，这是查理不想看到的一幕，对于一个战士来说，如果肺部受伤，即使以后能够恢复，但是，却也无论如何都拿不了枪了，而这对于摩尔根来说，却是无异于杀了他！

　　“怎么样了？！”等到战兵将摩尔根胸前、两腿的伤口都包扎完毕，基尔默等人这才行色匆匆的赶了过来，而战兵看见基尔默出面了，那么，便说明敌人的狙击手肯定是已经被消灭了。

　　想到这里，战兵这才看向查理，“剩下的交给你了，我去对面的山头上看看！”说着，已经将一旁的急救包给重新装了起来，起身就吵着对面的山头方向狂奔而去。

　　查理自然知道战兵是去做什么，虽然此刻他也想跟着战兵去对面的山坡看看到底是谁这么狗胆包天，但是，想着摩尔根此时身受重伤，他那里还能够走的开。

　　“怎么样了？”当战兵赶到的时候，老远便看见安东尼、凯撒两人半蹲在尸体旁，皆是一脸的铁青阴沉，连带着周围的气压都降低了好几度，压迫的人有些喘不上气来。

　　“死了！”凯撒指了指躺在地上被一枪爆头的敌人，随即将那人抱在怀里的狙击步枪拿了起来，这款狙击步枪可是最新款的，市面上少有流通，即使是要买的话，也是没有五万拿不下来，所以，凯撒对这把狙击步枪可谓是“一见钟情”。

　　“这人是什么身份？”战兵皱着眉头问道。

　　“不知道！”凯撒直接扔给战兵一个确切答案，只不过，这个答案让战兵原本便皱着的眉头皱的更紧。

　　战兵抿了抿嘴唇，开始仔仔细细的翻看尸体上可能留下的身份证明，而就在这时，战兵的目光落到了那人右手手腕处的刺青——一团黑色的火焰！

　　“黑火？！”战兵锋利冷冽的眸子闪动着锋利如鹰隼的淬砺光芒，隐忍的杀气肆意，让人不由得心头微颤，下意识的微敛了心神，齐刷刷的看向战兵。

　　“黑火组织？！”安东尼的眉头顿时皱成了一团疙瘩，如果不是战兵心细的话，他们还真的够呛能够猜到眼前的这个狙击手的身份！

　　只不过，黑火组织的人为什么会来袭击“毒蛇”？！这实在是太令人匪夷所思了！


第827章 刺杀失败

　　战兵下意识的垂下了眸子，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝冷厉的杀气，似是一把饱饮鲜血的利刃，散发着令人胆寒心惊的杀气。

　　安东尼听过战兵、查理两人在“神鹰”基地探听来的消息，自然知道“神鹰”组织这次在“黑火”购置了整个“战神基地”上最少六成的军火，而如此一来，却是大大损害了其他组织的切身利益，毕竟对于他们来说，军火武器便是他们证明自身力量与实力的象征，如果这次的军火购置不到位的话，那么，不管是对于那个组织而言，都将会是毁灭性的打击的！

　　但是，这样的事情，归根结底却没有“黑火”组织的半分干系，就算是他们心有偏颇，将绝大部分的军火武器都卖给了“神鹰”组织，但是，如果真的追究起来，没有人会因为这个而跟“黑火”组织过不去的。

　　而“黑火”组织的人却派了人来狙杀战兵、查理两人，这一点儿却是让安东尼无法想通的。

　　虽然狙击手击中了摩尔根，但是，安东尼又会哪里不知道是摩尔根给查理挡了一难，否则的话，今天躺在地上的那个人绝对是查理！

　　“行了，先把他带回去吧！”安东尼回头看了一眼“毒蛇”组织的人，很快，众人便将狙击手的尸体合力架下了山，朝基地走去。

　　很快，安东尼等人走了回来，其实早在安东尼出手的时候，敌人便已经被击毙，而后来密集激烈的枪声却是身后那些跟在安东尼身后的“毒蛇”组织的人射击的，否则的话，狙击手身上的伤口绝对不会只有一个，而且是正中眉心！

　　基尔默皱着眉头打量着死尸，这才抬头看向安东尼，“怎么样，看出来了吗？他是什么人？”

　　安东尼伸脚踢开了死尸的胳膊，正好露出手腕处的一团黑色刺青。

　　“黑火？！”基尔默认识这个标志，而就是因为认识，所以才更加的震惊！

　　“黑火”怎么可能会对他们下毒手，这怎么可能？！

　　在整个“战神基地”，“黑火”组织跟这片土地上的任何一个武装组织都存在着或多或少的合作关系，所以，黑火根本就跟他们所有人都不存在利益冲突，而如此一来，黑火又怎么可能派人来袭击他们！

　　基尔默第一反应便是有人嫁祸，而且想到的人选便是“神鹰”组织，因为近期以来，“神鹰”组织是跟他们有着深仇大恨，他们派人来刺杀，绝对是有可能的，再加上查理、战兵两人又带回了这么重要的消息，所以，如此一来，所有的事情也就都有了解答。

　　想到这里，基尔默反而放心了，只要不是“黑火”组织的人，他便可以放心了！

　　“传令下去，从现在开始，全员戒备，做好随时作战的准备，开启一级迎战状态！”基尔默很快便将命令下达了下去。

　　而此时，战兵、雷明辉、冉爽两人却找了一个偏僻的地方，秘密的讨论着这次“黑火”动手的契机与原因。

　　“你觉得‘黑火’的人是冲着你来的？”雷明辉将眉头皱成了一团疙瘩。

　　战兵的嘴角不由得勾起了一丝嘲弄，他知道“黑火”组织视自己为眼中钉，肉中刺，恨不得除之而后快，而且也曾经多次派人暗杀自己，所以，这次出现这样的事情，战兵一点儿都不觉得奇怪！

　　“这只是他们的丢给我的战书，真正的好戏在后面！”战兵曾经在“黑火”组织里呆过很长一段时间，所以，对“黑火”组织的人了解可谓是很深，尤其是这次的辛普森，战兵更是跟他相处过一段时间，所以，对他的脾气性格很是了解，而以辛普森的为人，绝对能够干得出今天的事情。

　　“用不用告诉一声安东尼教官，有他在的话，‘黑火’组织的人就算是想要暗算，恐怕也不会轻易讨的好处！”冉爽说道。

　　战兵点了点头，一脸的认同，“安东尼教官那里肯定是要说的，这不是一件小事情！”

　　战兵不知道像是想到了什么，不由得摇头苦笑，这才抬头看向冉爽、雷明辉两人，“这世界还真是小的可以，我都跑了这么远了，竟然还能够碰到仇家！”

　　冉爽不由得轻笑一声，被战兵的“悲催”表情逗笑了，她跟战兵在一起的时间自然比雷明辉多，所以，在这些事情上，冉爽自然是知道的更多一些。

　　“所以说啊，这些仇家就要快刀斩乱麻，趁早灭了最好！”雷明辉笑呵呵地说道。

　　俗话说的好——说者无意，听者有心，雷明辉虽然只是随口一说，但是对于战兵来说却是更加坚定了心中的想法，想着自己的确是该加快一下步伐了，否则的话，恐怕这辈子都要跟着这些麻烦！

　　很快，战兵、雷明辉、冉爽三人返回了基地，由于查理在照顾摩尔根，所以，战兵的耳根子难得的清静了一会儿，而此时，整个“毒蛇”基地一片紧张压抑的气氛，所有人都知道，一场激烈的大战已经不可避免的拉开了帷幕！

　　而此时，刺杀失败的消息也传回了辛普森的耳朵里，气的辛普森一脚将前来汇报的人踹翻在地，直到踢了好几脚这才觉得压在胸口的那股憋闷气出了一二。

　　“吉尔伯特那边怎么说？”辛普森气喘吁吁的坐回了椅子，一脸铁青的开口问道。

　　身后的人不敢墨迹，连忙说道，“吉尔伯特正在商议这次作战的详细方案，想必明天之前就会答案了！”

　　此时，“黑火”组织的人皆是大气都不敢喘的站在辛普森的旁边，生怕自己一个不小心就惹怒了辛普森，丢了自己的小命！

　　辛普森不由得冷哼一声，脸上的表情越发的阴沉狰狞，“这一次，我定要让战兵死无葬身之地！”

　　众人将脑袋压的更低，连忙出声附和，一脸的胆战心惊。

　　“你去看看吉尔伯特那边的作战计划进行的怎么样了？一旦他们商议完毕，我跟着他们一起行动，我定要亲手摘了战兵的脑袋，就当时献给我大哥的生日大礼！”


第828章 亲自出马

　　“黑火”组织的人一听，皆是一脸的震惊慌乱，连忙异口同声道，“不行，这太危险了！”

　　辛普森冷冷的扫了一眼众人，犹如毒蛇一般的目光看的众人不由得打了个冷战，纷纷垂下了眸子，一脸的畏惧。

　　“我这次一定要亲自出马，不就是一个战兵嘛，我倒是要看看是不是真的有这么邪乎！”辛普森见识过战兵的厉害，但是，却也没有达到一个令人畏惧的地步，所以，辛普森自然不会将战兵太放在眼里，毕竟再厉害的人，在枪的面前照样会被打成一摊烂泥，战兵绝对不会是例外！

　　众人不由得面面相觑，战兵的本事有多厉害，他们倒是不知道，但是，却是知道首领巴顿不止派了一匹的人刺杀战兵，最终都以失败告终，而派出去的人自然都是全军覆没。所以，他们无论如何都不会小看战兵。

　　“老大，还是让我们去吧，我们一定会杀了战兵！你就不要去冒这个风险了！”

　　辛普森一听，眉头顿时皱成了一团疙瘩，想也没想的抬脚便踹了一脚说话的那人，而那人被淬不及防的当胸踹中，愣是被踢出了两三米元，疼的躺在地上半天也没爬起。

　　“我做事还用你指手画脚？当真是嫌自己的命长了是吧？……”辛普森虽然在说此刻正躺在地上的那人，但是，一双锋利如刀的眸子却冷冷的扫了一眼众人，直把众人吓的连忙低下头来，不敢与辛普森对视。

　　直到确定没有人再反对自己，辛普森这才冷哼了一声，嘴角微微上扬出一丝嘲弄的笑意，随后一脸不耐烦的挥了挥手，屋子里的人立马忙不迭的走出了房间，临走之前还没忘将那个撞辛普森枪口上的倒霉蛋给抬走。

　　辛普森一直都活在他大哥巴顿的羽翼下，只要是在巴顿在身边，他便对巴顿的话言听计从，不敢有一份的逆反心理，而巴顿却也一直都是护着自己这个唯一的亲弟弟，所以，什么危险都替他挡在了身前，而“战神基地”是“黑火”组织维持的最平稳的一个地区，所以，巴顿这才放心的将辛普森放在了“战神基地”。

　　可是，如果说完全的放心却是也不可能，就说辛普森身边的人，那都是“黑火”组织里出类拔萃的人才，才让巴顿放心的将辛普森放在“战神基地”。

　　而在巴顿的心里，“战神基地”虽然终年战乱，不管怎么打，战火却也绝对不会烧到“黑火”这样一个只提供军火的组织，所以，辛普森只是表面上看着身处危险之中，而实际上，没有人比他的位置更加安全。

　　而辛普森自从脱离了巴顿的管制，在“战神基地”可谓是一手遮天的土皇帝，再加上各大恐怖组织都会或多或少的捧着辛普森，这便越发的让辛普森有恃无恐，自然也就让辛普森不再希望有人还能够压着管着自己，而方才那个出言规劝辛普森的人便是因为这一点儿才惹怒的辛普森！

　　而此时，“神鹰”组织的会议室里一片紧张肃然的气氛，吉尔伯特一脸面无表情的坐在首位上听着众人的讨论，而他则是一直都是抿着嘴唇一言不发，让人有些猜不透此时吉尔伯特究竟在想些什么。

　　很快，行动方案初步拟定了下来，众人下意识的将目光投注在了吉尔伯特的身上，等待着他的最终发言。

　　吉尔伯特大体的瞥了一眼面前的行动方案，可以说这便是肖恩确定下来的方案，只不过在这样的会议上以这样群策群力的方式归结在了一起，而吉尔伯特见没有什么出入，便点头同意，众人这才四下散去，做好行动前的所有准备工作。

　　直到所有人都走出了会议室，吉尔伯特还有所有的“神鹰”核心人物都自发的留了下来，没过一会儿，会议室上的墙壁上出现一道门，紧接着房门打开，赫然是肖恩从密室里走了出来。

　　“首领！”众人齐刷刷的站起身来，一脸恭敬的齐声喊道，随即吉尔伯特快速的做到了旁边的位置，将自己的位置让给了肖恩。

　　肖恩一脸阴晴不定的走到座位前坐下，众人这才一次坐了下来，齐刷刷的望着肖恩，等待着他的下一步命令。

　　“这一次‘毒蛇’组织的行为是在挑衅我们的尊严，所以，这一次的行动一定要将毒蛇彻底消灭，也趁机让其他已经开始蠢蠢欲动的人看好了，只要敢招惹上我们‘神鹰’，定要他们死无葬身之地！”

　　“是！”众人的表情不由得一凛，齐声应道。

　　肖恩一脸满意的点了点头，这才将目光落到了一旁的吉尔伯特的身上，“那个战兵的身份查清楚了吗？到底是什么来路？”

　　肖恩绝对不会相信辛普森的一面之词，因此便让吉尔伯特暗地里去调查清楚，所以此时，肖恩对战兵的身份只是半信半疑。

　　吉尔伯特点了点头，下意识的挺直了胸膛，这才说道，“应该是八九不离十，华夏军方的资料获取太困难，只不过，这个战兵之前的确是军人，这一点已经得到确认！”

　　肖恩不由得微微皱了皱眉头，显然对这样一个模凌两可的答案有些不满意，但是，他也知道，华夏军方一向不掺和到其他国家的军事以及政事，再加上他们的军方保密意识极强，所以，想要获取战兵的确切信息，即使是十天半月都不可能获得，更别提只有短短的几个小时了！

　　肖恩略一沉吟之后，这才说道，“行了，战兵的事情就这样了，一定要趁机杀了这小子，既然‘黑火’组织的辛普森想要他的命，那么，我们卖他这样一个人情，倒是好事儿。”

　　其实，何止是好事儿，辛普森之前已经承诺过如果杀了战兵，他会再加一吨的重武器，这样的诱惑便已经是肖恩所抗拒不了的了，更何况是除了这样实际的好处，“神鹰”组织还能够享受更多。

　　“行了，下去准备吧，今天晚上凌晨行动！”肖恩锐利晶亮的眸子杀气凛厉，让人不敢直视。


第829章 二把手

　　“神鹰”组织这边磨刀霍霍，准备在今夜凌晨之前对“毒蛇”发起偷袭进攻，想要趁机铲除“毒蛇”组织，而此刻，毒蛇组织的首领基尔默更是积极的跟其他的组织首领联系，为的就是寻找更多的盟友来一起对抗“神鹰”组织。

　　肖恩前几年结下的仇敌太多，基本上整个“战神基地”就没有人不跟肖恩有仇的，所以，基尔默的行动可谓是一呼百应，众人一听说肖恩还没死，便将头摇成了拨浪鼓，没有人会相信这个无稽之谈，可是当基尔默拿着自己的性命发毒誓时，众人这才相信。

　　吉尔博将最后一招“发毒誓”都用了出来，可见已经是没有办法了，而且时间紧迫，他们没有功夫挨个劝说解说，而“战神基地”的人大多数都信奉天主，所以，尤为重视自己的毒誓，而没有人敢随随便便发誓，就是生怕誓言那天会灵验，能够真的要了他们的命！

　　“怎么样了？”安东尼极力的主张现在就联合其他的组织一起对抗“神鹰”组织，所以，自然担心这件事情的进度。

　　基尔默虽然不觉得“神鹰”组织会在这么快的时间就对他们进行反击，但是，既然安东尼已经再三示警，基尔默为了以防万一，这才不得不在没有确切证据证明肖恩还活着，便在现在就开始联合其他组织的老大。

　　“现在已经有四家组织同意跟咱们组成联盟，他们的人估计明天一早就会到……”

　　但是，还没等基尔默说完，安东尼便抢着说道，“明天太晚了，如果我是肖恩的话，我会在今天晚上就展开报复行动！”

　　基尔默的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“今天夜里？怎么可能，我们昨天才刚刚重创的‘神鹰’组织，他们怎么可能……”

　　基尔默说到半路的话硬生生的停住，此刻，连基尔默本人都开始觉得事情可能没有他一开始想象的那么简单，“神鹰”组织能够成为整个“战神基地”里独一无二的“第一”，一直依靠的就是铁血狠戾的手段，而这些却都是秉承着肖恩一贯的做法，而现如今想来，如果真的是肖恩的话，他绝对不会让敌人有时间用一个晚上的时间来做好最充足的防御！

　　安东尼刚刚进“毒蛇”组织甚至不足一个周的时间，而现如今更是成为了基尔默面前的“红人”，这让一些人难免有些眼红了，见基尔默一脸阴晴不定的坐在原地，还以为是他终于恼了安东尼，心中窃喜安东尼终于要倒霉了，此时不趁机踩一脚，还要等什么时候。

　　“就是，他们怎么可能这么快就进行反击？暂且不说现在我们已经是全月警戒状态，更别提‘神鹰’组织就算要策划这次的行动都要花费上一段时间，你当真以为打仗是多么容易的一件事儿？”

　　安东尼冷冷瞥了一眼说话语气不阴不阳的那人，抿了抿嘴唇，一言不发。

　　那人还以为是安东尼恼羞成怒了，正想还要说几句话时，却被一旁的基尔默狠狠的瞪了一眼，顿时将他接下来的话瞪的噎在了喉咙。

　　“胡说八道什么呢？你以为肖恩纵横‘战神基地’的杀名是凭空得来的，别说我们是昨天偷袭的他们，就算是刚刚偷袭的，以肖恩的性子，他想要现在就偷袭我们，却也是能够将作战计划都制定的天衣无缝！自以为是的蠢货！”

　　那人被基尔默的话顿时噎的满脸通红，原本得意的脸上此时已经换成了惶惶不安，顿时大气都不敢喘的缩在了一旁，从头到尾愣是没有敢再多说一个字。

　　“查理，现在立刻传令下去，全员一级戒备，如果谁敢消极怠慢，别怪我军法处置！”基尔默的脸上一片铁血肃杀，锋利冽厉的眸子里满是铮铮杀气，让原本压抑的会议室顿时压迫的人喘不上气来。

　　查理一听基尔默的语气，便知道此时非同小可，几乎下意识的瞥了一眼一脸风淡云轻的安东尼，心里不由得升腾出一股惊涛骇浪。

　　查理原本以为战兵便已经算得上是个厉害角色，毕竟查理是见识过战兵的本事，所以，越发的佩服战兵的能耐，而现如今，看安东尼的只言片语便改变了基尔默的初衷，就这等谋略心智，简直比战兵还要强悍几分，倒是难怪能够成为战兵等人的队长！

　　查理收敛起满脸的惊骇，连忙点了点头退出了会议室去下达基尔默的命令去了。

　　“我现在就让那四个组织的首领现在就来基地，有他们在的话，想必他们组织的人也能够全力一战。”基尔默能够爬到陷入的地位，头脑谋略自然是不差，而方才他是没有想过这件事情的关键之处，所以才会如此的有恃无恐，而等到想通之后，基尔默自然是尽力弥补！

　　安东尼一脸赞同的点了点头，其实，基尔默找到的所谓“盟友”，不过就是因为短暂的利益才走到的一起，所以，只有将他们同时都绑在一条船上，而他们这才会倾尽自己的所有努力来帮助基尔默，最重要的是帮助自己！

　　“还用不用再找几家？‘神鹰’组织的火力太猛，人太少的话，我怕应付不来！”基尔默一脸担忧道。

　　都说是狡兔三窟，而“毒蛇组织”虽然不是仅有一处基地，但是，这一处却是最后的一处，所以，基尔默自然是以求完全的办法保住基地，至于其他人的死活，在他的眼里根本就不算什么。

　　“朋友的敌人就是我们的朋友，如果能够找到更多的人，自然是好事儿！”安东尼一脸的赞同。

　　此时，会议室里只是响起安东尼、基尔默两人的声音，众人一脸目瞪口呆的望着安东尼、基尔默两人快速的敲定了这次的行动计划，虽然想要跟上两人的思路，奈何只能在一旁干看着，想要插几句话，却是连想都别想……

　　“好，事不宜迟，我现在就去劝说！”但凡是射击“毒蛇”基地的生死存亡，所以，基尔默尤其的重视。

　　基尔默想要走，这可把剩下的人惊坏了，连忙起身拦住基尔默，询问接下来的方案。

　　“基地的防御计划都交给安东尼，他的命令便是我的命令，如果我一旦发现谁阳奉阴违的话，直接打死！”

　　众人一听基尔默冷血肃杀的语气，纷纷不由自主的打了个冷战，几乎下意识的回头看了一眼安东尼，目光中充满了畏惧不安。

　　“行了，安东尼，这里交给你了！”基尔默冲着安东尼用力的点了点头，随即头也不回的转身走出了会议室。

　　众人见基尔默走出了会议室，不由得一脸面面相觑的站在原地，想到基尔默临走前的态度，便齐刷刷的看向安东尼，等待他的命令指示。

　　“你们下去监督防御，将首领的命令下达下去，一会儿我会亲自下去，这样的命令更加准确迅速，确保这次的防御准备万无一失！”

　　众人下意识的对视一眼，万万没有想到安东尼竟然会选择亲自下去指导防御准备事宜，而这样一来，便只能说明一个问题，那就是事态也许比他们想象中的还要复杂，否则的话，安东尼绝对不会这么拼！

　　“是！”想到这里，众人哪里还敢有什么小心思，现在他们是绑在一条船上的蚂蚱，现如今只有齐心协力才能够活下去，否则的话，不管是谁出事儿，另外一方铁定也落不了好！

　　安东尼微眯着一双眼看着众人，自然将众人的表情尽收眼底，他还没有将这些人的小心思放在眼里，而眼下只有将他们所有人都绑在一起，他们才会一起发力，否则的话，倒霉的只有他们自己！

　　很快，安东尼的命令有条不紊的下达了下去，安东尼来“毒蛇”基地只有短短的三四天，对“毒蛇”组织里的一些事情不是很了解，但是，安东尼却亲自下场规划防御作战图，也就是以他的视角，在整个“毒蛇基地”的各个角落都换成了他的眼线，而这样一来，整个基地几乎可以说是无死角，也是最万无一失的方法！

　　而原本对安东尼这个首领面前的新晋“红人”还抱有几丝不屑，想要趁着安排防御作战的时候趁机奚落几声，但是当看到安东尼轻车熟路的布置出最严密的防御体系，所有人都被镇住了，哪里还有人敢在安东尼面前呛声！

　　“嘿，你这是从哪儿弄来的这么厉害的人啊，简直了……”查理一脸挤眉弄眼的冲着马丁内兹眨了眨眼，一脸钦佩服气的竖了竖大拇指，显然对安东尼的本事是一百万个服气！

　　马丁内兹的脸上顿时露出了一副比哭还难看的笑容，只感觉到嘴里仿佛吞了一个苦胆一样。

　　他哪里知道自己凭空拉来的人竟然会如此厉害，简直就成了“毒蛇”组织里除了基尔默之外的二把手！而这简直是马丁内兹一开始万万没有想到的……


第830章 疑心

　　看到马丁内兹一脸的苦笑，查理脸上的笑容更加灿烂，其实，他哪里会不知道马丁内兹这是走了“狗屎运”，否则的话，就以他的本事怎么可能收服安东尼这伙人！

　　暂且不说安东尼的谋略本事，就单单一个战兵，就已经是了不得的了，更别，安东尼身旁的这十三人各个都是凤毛麟角一般的厉害人物，就算是把他们分散到其他的地方，那也绝对都是独当一面的人物！

　　只不过，想到这里，查理脸上的笑意微敛，他从小就在“战神基地”长大，而且还是基尔默的干儿子，他对“战神基地”的形势可谓是了解的不能再透彻了，而即使因为如此，查理才知道“毒蛇”组织并不是多么厉害，至少在“战神基地”，“毒蛇”组织甚至也只是混到一个脸熟而已，还没有到人尽皆知的地步，更不要提什么“慕名而来”、“久仰大名”了，至少查理还没有狂妄到那个地步！

　　所以，对于安东尼等人竟然这么轻易的就入了“毒蛇”组织，现如今回想起来，多多少少有一些不太正常。

　　更何况，他听马丁内兹提过，在他们之前“神鹰”组织的人也来过，只不过，安东尼没有受他们的拉拢，但是，安东尼等人既然连“神鹰”组织都看不上，那么他们“毒蛇”又算是哪根葱？！

　　想到这里，查理的后背冒出了一层冷汗，这件事情的解释就只有一个——安东尼肯定是有所企图，只不过，至于他的企图，查理现在还没有一点儿头绪。

　　而这一刻怀疑的种子就这么在查理的内心种下，而随着时间的催发，这颗种子能够长成什么样子，无人知晓。

　　“查理！”就在查理想的正出神的时候，身旁的马丁内兹一脸诧异的推了他一把，这才指了指远处的安东尼，“发什么愣，安东尼叫你呢！”

　　查理这才回过神来，下意识的顺着马丁内兹手指的方向望去，见安东尼一脸隐晦不明的看着自己，一双眉头皱成了一团疙瘩，心里顿时咯噔一声，顾不得跟马丁内兹解释什么，连忙朝着安东尼跑去。

　　“对不起，刚才想别的事情了，有什么吩咐我做的？”查理咧嘴一笑，笑的一脸的灿烂。

　　安东尼浑不在意的摆了摆手，由于战兵的缘故，安东尼也很是喜欢查理的性子，平时也多多少少的指点过查理，而查理对安东尼也多有崇拜，所以，双方的关系也一直不错。

　　“你跟着杰克他们去外围值哨，一旦发现异常情况，便立即报告！”

　　查理不由得挺了挺身子，知道安东尼交代的事情非同小可，连忙一脸正色的点了点头，转身去找战兵等人了。

　　而此时，战兵等人已经准备完毕，由于哈利身受重伤，所以指挥这次战斗的人只能落在战兵身上，现如今队员们已经又折损一人，原本十五人的队伍，到现在为止已经是三死一伤，而这样的伤亡比例对于他们来说不算很小，他们的人数本来就少，死不起。

　　“嘿，还有我呢！”查理远远的看到战兵正在列队，连忙快跑两步走了过去，很是自觉的站到了队伍的末尾。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，但是，还没等他开口说话，查理便抢先解释道，“是安东尼大哥让我过来的！”

　　战兵虽然不知道安东尼为什么将查理安排进他们的队伍，但是，既然是安东尼开口，那么，便一定会有他的目的，战兵便也没有再多说什么，让查理背上武器装备，朝着基地的大门走去。

　　这是查理第一次跟战兵等人并肩作战，之前虽然他也跟着战兵、雷明辉、冉爽三人混着去侦察过“神鹰”组织的情况，但是，跟这次的却是截然相反，这是要真刀实枪的开战了，而绝非是侦查隐蔽。

　　想到这里，查理不由得有些激动，但是转脸看到众人皆是一脸的云淡风轻，仿佛他们这不是去作战而是去观光游玩一般，让查理不由得稳住了心神，将心中的躁动硬生生的压了下去。

　　“猎人训练营”里的队员平日里见识过战兵的能力，所以，对于他的临时指挥还算心悦诚服，很快，战兵便将众人分散了出去，这次按照安东尼的命令，他们只是一双抢占先机的眼睛，安东尼虽然没有明确下达命令，但是，战兵却能够多多少少猜到他的想法。

　　此时正值正午时分，太阳高高悬挂在当空，炙热的光线照射着众人，让体内的水分迅速的蒸发，而身子底下则是滚烫的沙子，人趴在上面没过一会儿便闻到了一股若有若无的烤肉味儿，让队员们叫苦连天。

　　查理对于这样的环境已经见怪不怪，所以，所有人当中，数着查理的表情最为淡定，但是，即使如此，查理额头的汗水却也没有丝毫停止过，犹如小溪一般顺着脸颊滑落，滴落在滚烫的沙子上很快便被被蒸发。

　　虽然是潜伏隐蔽，但是，却也没有那么严苛，所以，隐在暗处的队员们纷纷寻找背阴的地方躲避毒辣的太阳，虽然他们都是经过特殊训练的特战士兵，但是，却是无法抵挡天生的体能，所以，这样做倒也是无可厚非。

　　战兵微微眯了眯眼，其实在他的猜测中，“神鹰”组织即使是想要报复反击，行动也定然不会安排在白日，毕竟一望无际的戈壁滩倒是没有什么遮挡，如果白天强攻，“神鹰”组织的人根本同“活靶子”无异，所以，即使是要行动，时间也绝对会定在晚上，而且深夜到凌晨之间的可能性最大。

　　“我干爹回来了！”查理眼尖，率先发现了基尔默等人，足足有一百多辆越野车出现在一望无际的戈壁滩上，扬起的黄沙遮挡了大部分人的视线，但是，却依旧能够看得出浩浩荡荡的车群，朝着“毒蛇”基地的方向驶去，仅仅粗略估计人数就在五百人以上！那架势让原本心中七上八下的查理顿时像吃了一颗定心丸一般。


第831章 狂妄自大

　　在基尔默的计划中，这些人只是请来商议如何对方肖恩一事儿，只不过，不知道基尔默到底使了手段，让众人无法拒绝基尔默的“合作”计划，却也不放心基尔默不会对他们下手，所以，这才使得这次来人的人数如此庞大，只不过，不管怎么说，对于“毒蛇”组织来说都是好事情。

　　“有这些人在，‘毒蛇’也算是保下来了！”查理不由得舒了一口气，他自小从“毒蛇”基地长大，对于他来说，基尔默是他的父亲，而“毒蛇”基地就是他的家，所以，他对“毒蛇”基地的感情比其他毒蛇组织的人要深厚的多。

　　战兵点了点头，这一点儿肯定是毋庸置疑的，毕竟在这方面，基尔默也是使出了浑身解数，别的暂且不说，就那精明的连拔下一根头发都是空心的安东尼都出马了，“毒蛇”就算是保不下来，这下在也肯定是保下来了！

　　安东尼平日里不显示不露水的，所以，队员们对安东尼的本事其实是有些摸不着深浅的，毕竟这次的训练着重“放养”，但是，安东尼的真实手段，估计是要在他们走出“战神基地”后才能够真正领教，这一点儿，是所有队员都翘首企盼的！

　　安东尼的强悍已经毋庸置疑，哪怕是他从来没有刻意在所有队员面前显露，但是，真正的强者不需要任何语言描述，他就像是黑夜中的一盏亮灯那样刺眼夺目，不用言明，却让任何人都能够感知！

　　安东尼只是将他们带到“战神基地”后，便没有插手他们的任何一件事情，完全让众人各自发挥，这多多少少让“猎人”队员有些无所适从。

　　他们是军人，执行命令是军人的天职，上传下达，这就是他们一直以来的天性。

　　但是，自从到了“战神基地”后，安东尼却完全打破了这一规律，而这也让队员们犹如一群没头的苍蝇一般乱撞，让所有人都感觉到一股前所未有的迷茫。

　　殊不知，安东尼要的却恰恰就是这个！

　　一个真正的军人，服从命令是天性，否则偌大的一个部队，没有人执行命令，那么，谈何部队，谈何国家，但是，安东尼却恰恰是反其道而行之，他想知道这些队员在没有命令、没有压力的情况下究竟能够做出什么，而这便是安东尼考察的最关键一点儿！

　　军人，有时候要学会控制自己，并且要学会对自己负责！

　　而这便是安东尼所想要的！

　　而此时，基尔默领来的人进入了“毒蛇”基地，而就在踏入基地的一瞬间，便感觉到一股肃杀之气铺天盖地而来，让原本便揪着一颗心的各组织老大纷纷警惕起来，暗暗的提防着来自基地里仿佛无处不在的威压。

　　由于时间急迫，基尔默在出去的时候便将基地的防御任务交给了安东尼，如果不是基尔默看到熟悉的基地以及熟悉的面孔，就连他自己都以为是进了其他人的地盘，否则，这尖锐刺骨的危机感从何而来。

　　“安东尼！”基尔默老远便看见安东尼朝自己这边走来，连忙摆了摆手，见安东尼一脸如常的走到自己的面前，这才笑呵呵的拍了拍安东尼的肩膀，“布防的不错！”

　　此时，所有人的目光都不约而同的落在了安东尼的身上，但凡是能够“战神基地”里的某组织首领，他们察言观色的本事自然不弱，方才进入基地的时候，基尔默眸子之中的提防警戒绝对不是作假，也就是说，连基尔默本人都够呛知道基地的布防情况，而这些却统统出自面前的这个高大健壮的中年男子。

　　安东尼面无表情的微微点了点头，并未将基尔默的夸赞放在心上，而是将目光落到了四名组织首领身后的战士身上。

　　“会议室已经清空了，如果不放心我们‘毒蛇’的话，里面的人可以都安排成你们的人！”

　　众人一听，不由得老脸一红，他们之所以答应基尔默的条件，一来是因为他们的确跟肖恩有死仇，而来则是冲着基尔默许下的巨大利益，毕竟“神鹰”组织被奉为“战神基地”的第一大组织，其家底丰蕴足以让任何人心动，足以让他们铤而走险！

　　基尔默见安东尼的一句话便将众人心中的疑虑打消，对安东尼的本事更是推崇，笑呵呵的拍了拍安东尼的肩膀，虽然没有说一个字，但是一脸的欣赏赞许已经溢于言表。

　　“那既然如此的话，接下来的事情，我们去会议室商讨吧！”基尔默指了指会议室的方向，这才带着众人浩浩荡荡的朝会议室走去。

　　“都是当炮灰的命！”待基尔默等人走远之后，凯撒这才冷哼一声道。

　　安东尼似笑非笑的微微勾了勾嘴角，“这便宜可不好占，贪小便宜吃大亏，既然他们想捡便宜，那么，当自然就是来当炮灰的！”

　　当基尔默等人从会议室里出来的时候已经是四个小时之后了，太阳已经斜挂在天边，即将沉没于地平线之下。

　　没有人知道基尔默究竟是如何跟四个组织的首领如何谈判的，而从会议室出来之后，基尔默便将他们带来的人交给了安东尼安排，安东尼也不客气，硬是将这五百多人安插进了一些防守薄弱的地方，而整个“毒蛇”基地如此一来，才真正算得上是固若金汤了。

　　“查理呢？”基尔默转了一圈，这才发觉没有看见查理的身影，不由得问想安东尼。

　　由于这次“毒蛇”组织的布防都是出自安东尼之手，所以，基尔默自然就直接问安东尼了。

　　“在外面放哨呢！”

　　基尔默点了点头，对这样的安排很是满意。

　　不得不说，在基尔默看来，安东尼的布防简直是铜墙铁壁，即使是面对“神鹰”组织的强攻，基尔默也有信心能够挺到最后，不至于让“神鹰”组织如此快的击垮防线，就单单是这样的防御布置就已经让基尔默大为震撼了，心里不由得暗叹幸亏安东尼这样的人会即使被他招揽过来，否则的话，成为敌人的安东尼，绝对会成为他人生中的一大噩梦！

　　而现在，这个噩梦却是属于肖恩的！

　　夜幕降临，原本燥热的空气慢慢的变的有些凉爽，这是一天之中最为惬意舒服的时刻，战兵等人的身上已经被汗水浸湿，远远的看去像是刚刚从水里捞出来一样，而凉爽的风吹在身上，让黏湿的汗水一点点儿的蒸发，说不出的熨贴舒坦，而身下的沙子还保留着白日的一丝温度，却也不至于太过于烫人，合着惬意的微风拂过，却是再舒服不过。

　　而此时，“神鹰”组织的人却已经派出了侦查小队潜入了“毒蛇”基地的附近查看情况，殊不知，他们的一举一动却已经皆在战兵等人的眼皮底下。

　　由于这次的行动，安东尼让战兵临时负责，所以，没有战兵的命令，所有人都按兵不动，暗暗的看着“神鹰”组织的人慢慢的接近“毒蛇”基地，并将他们所获得的情报传回了“神鹰”基地。

　　“杰克……”查理冲着战兵打了个手势，询问战兵动不动手，战兵果断的摆了摆手，查理虽然一脸的沮丧失望，但是，却也没有再说什么，只是安静的继续在趴在原地，监视着敌人的一举一动。

　　战兵一双锋利冷冽的眸子冷冷的望着“神鹰”组织的人，在漆黑一片的夜幕中闪动着骇人的寒光。

　　在战兵看来，毒蛇基地的布防都是出自安东尼，而以安东尼的手段，想要发现任何蛛丝马迹，简直就是不可能的事情，至少在这些“神鹰”组织的人面前，他们是绝对看不出安东尼的布防设置。

　　所以，战兵并不担心他们将他们所“看到”的消息传递回“神鹰”基地，甚至，还是乐意之至！

　　此时的“毒蛇”组织里一片“懒散祥和”，值哨的士兵们三三两两的聚在一起，围着火堆细声聊天，时不时的抬头张望一眼四周，虽然满脸的警惕，但是，没有察觉到任何异常之后，又开始小声的聊起天来。

　　神鹰组织的侦查小组望着戒备心不足的“毒蛇”组织，心里简直乐开了花，果然如同首领猜测的一样，“毒蛇”组织的人万万没有想到他们会这么快就对他们展开报复行动！

　　而只要一想到待会儿，“毒蛇”基地将会显然一片混乱之中，“神鹰”组织的人笑的更加兴奋狰狞，仿佛已经预见到了今晚之后，“战神基地”上便没有了毒蛇组织，取而代之的是“神鹰”的再次扩大！

　　连续五六年的霸主地位，让“神鹰”组织的人都滋生了一股猖狂自大的性格，在他们看来，整个“战神基地”上，根本就没有人会是他们“神鹰”组织的对手，而只要惹到“神鹰”，那么，下场除了死亡，别无其他！

　　而此时，“神鹰”组织的人却万万没有想到，今天晚上的一战，鹿死谁手，还真的犹未可知！


第832章 压轴王牌

　　战兵很快将“神鹰”的动作传给安东尼，安东尼微微勾了勾嘴角，不得不说，即使自己什么都没说，但是，战兵却懂自己的意思，所以，这才没有动手击毙那几个“神鹰”组织的人。

　　“按兵不动，引蛇出洞！”

　　战兵点了点头，轻点了一下话筒，表示自己收到。

　　这个小动作是跟林国光学的，可以说，整个利刃特战大队都有这个动作，既方便又简单，只不过，安东尼却是不知道这清点一声的意思，只不过，稍微一琢磨琢磨倒是也明白了，哭笑不得的骂了一句臭小子，让一旁的凯撒皱着眉头投来一记疑惑的目光，安东尼却也没解释，抬手挂断了通讯信号。

　　“神鹰”组织的侦查小组见“毒蛇”组织没有任何的异常，反而是松懈散漫的，而这无疑是偷袭的最佳时机！

　　时间一分一秒的过去，原本热闹的“毒蛇”基地渐渐的陷入了宁静，此时已经是深夜十一点，“毒蛇”组织的人已经陷入了沉睡，而原本漆黑一片的夜幕中闪过此起彼伏的涌动，随即隐没在一片如墨汁一般的沙漠中，安静的好像石头一般。

　　“来了！”查理兴奋的咧了咧嘴，不枉他等了大半天，到底上钩了！

　　战兵舔了舔有些干涸的嘴唇，下意识的握紧了手中的枪械，他们绝对不可能打响第一枪，所以，早在之前，战兵便已经吩咐过，没有他的命令，谁都不要开枪。

　　雷明辉等人下意识的望了一眼战兵，等待着战兵的命令，但是，直到“神鹰”组织的人都已经摸到了基地的外墙，而战兵却依旧没有下达“行动”的命令。

　　查理不由得瞪大了眼珠子，满脸的焦急迫切，瞪大的眸子直直的看向战兵，仿佛在质问战兵为什么还不行动。

　　战兵压了压手，示意众人稍安勿躁，一双锋利冷冽的眸子莫名的让众人烦躁的心得到了纾解。

　　肖恩、吉尔伯特负责指挥这次的行动，而辛普森则是一脸焦躁的站在旁边，如果不是众人拉着，此刻他早就提着枪冲到战场上了。

　　肖恩冷冷的望了辛普森一眼，不得不说，巴顿一世英名却偏生有了个怂包蛋弟弟，正所谓“杀鸡焉用牛刀”，即使战兵是“黑火”组织的死敌，那也不至于辛普森这样的身份亲自上阵，平白了掉了身价！

　　“吉尔伯特先生，别忘了，把战兵给我留到最后，我要亲自杀了他！”辛普森生怕吉尔伯特忘了这个约定，忙不迭的再次提醒道。

　　“放心吧，忘不了，辛普森先生尽管放心就行！”吉尔伯特一脸胸有成竹的拍了拍胸膛，让辛普森原本高高提起的心顿时放下心来。

　　辛普森笑呵呵的咧嘴一笑，随即将目光投向了“毒蛇”基地，笑的一脸的阴鸷得意，仿佛现在已经想象的到战兵是如何在自己手里求生不能，求死不得的！

　　只不过，就在辛普森转过脸的一瞬间，原本笑容满面的吉尔伯特猛然拉下脸来，一双阴险凶狠的眸子里快速的闪过一丝嘲弄，却是很快消失不见。

　　吉尔伯特不动声色的回身望了一眼肖恩，见他一脸平静的瞭望着“毒蛇”组织的情况，没有任何下达命令的意思，这才将所有的注意力都投注到了眼前的这场偷袭战上！

　　“神鹰”组织的按照原计划悄无声息的靠近“毒蛇”基地的外墙，而每个人的手中都拿着一小块黑色的方块，赫然就是c4的浓缩炸弹！

　　吉尔伯特下意识的抬起手腕，望了一眼手表，当看到时间显示为十一点五十的时候，回头冲着肖恩做了个“还有十分钟”的手势。

　　肖恩几不可见的微微颔首，一双锋利淬砺的眸子瞬时晶亮的骇人！

　　当战兵看到吉尔伯特的动作时，即使不用低头看时间，他的心里也自带着生物钟，明白“神鹰”组织这是准备凌晨动手了！

　　“队长，‘神鹰’打算凌晨零点动手！”

　　“好，继续监视，别忘了你的任务！”

　　“是！”战兵沉声回道，刚毅如刀削的侧脸闪过一丝冷厉！

　　从一开始，战兵便知道安东尼究竟是想让他做什么，带着这样一支精英部队，甚至足够可以偷袭一个国家都是犹如如无人之境，更何况是区区一个“神鹰”组织！

　　而他们就是要成为最后压轴出场的一支奇兵，给敌人最沉痛打击的至关重要的一支王牌！

　　时间一分一秒的过去，“神鹰”组织的人都在等待着吉尔伯特的命令，一双双犀利的眸子贪婪而又兴奋的望着此刻正在“熟睡”中的“毒蛇”基地，仿佛一群饥饿无比的狼群盯上了一块肥美多汁的鲜肉！

　　吉尔伯特狠狠的抿了抿嘴唇，一双如同鹰隼一般锋利的眸子直直的顶住了手表上的秒针，而等时针、分针、秒针重合的那一刹那，吉尔伯特的沉声说道，“行动！”

　　就是吉尔伯特话音刚落的一瞬间，惊天动地的爆炸声响彻整个天地，仿佛要将大地撕裂一般，巨大的蘑菇云腾空而起，烈焰卷起的浓烟将“毒蛇基地”的大门在一瞬间炸成了齑粉，浓重的烟雾、火焰将漆黑一片的夜幕生生的撕裂，照亮了半边天。

　　而就在这时，原本隐藏在掩体之后的“神鹰”组织的战士就如同凭空出现的天兵天将一般，踏着火焰浓烟冲进了“毒蛇”基地！

　　子弹顿时噼里啪啦的响做了一团，一排排的榴弹像是不要钱似的倾泻在“毒蛇”基地上，一间接着一间的钢结构房间被掀飞，重重的摔落在地上，淹没在成片的火海之中。

　　“哒哒哒！”重机枪的子弹如同断了线的珠子一般的朝着“毒蛇”基地倾泻着弹雨，而整个“神鹰”组织的人此时已经顺利的冲进“毒蛇”基地的腹地，犹如一个个侵略者一般，强悍残酷的屠戮着他们所能看见的任何生物，一个不留！

　　犹如潮水一般的密集枪声足足维持了五分钟，原本像是死人一般的“毒蛇”基地猛然发起了进攻，稠密的子弹从军营的四面八方泼洒而来，在一瞬间就将“神鹰”组织的人扫倒了一片！


第833章 狠绝

　　“毒蛇”组织的人只用了甚至不到一份的时间便打破了一面倒的局面，让原本兴奋激动的“神鹰”顿时从天堂打落地狱，有的甚至还没等他们反应过来，便已经被从四面八方扫射而来的子弹击中，在一瞬间就被打成筛子。

　　“怎么回事儿！发生什么事情了！”原本得意洋洋的肖恩等人猛然脸色大变，犹如见了鬼似的瞪着“毒蛇”基地，满脸的不可置信。

　　“神鹰”组织明明就是占据绝对优势的一方，可是，谁都没有想到，只不过是短短的几分钟时间，他们便已然成了瓮中之鳖，被敌人打的只有抱头鼠窜的份儿！

　　“首领，我们中埋伏了！毒蛇的人都藏了起来，现在将我们的人围在了里面！”

　　“什么？！”吉尔伯特顿时脸色大变，狰狞阴鸷的骇人。

　　辛普森也是一脸的目瞪口呆，他万万没有料到事情竟然会是这样的发展，原本明明都在他们的计划之中，可是，万万没有想到，“毒蛇”的人竟然如此狡猾，竟然提前安排了伏兵，为的就是请君入瓮！

　　吉尔伯特的脸色阴郁，但是，事到如此，他就算是再愤怒也于事无补，更何况，计划是由肖恩制定，他充其量就是被推在最前面的傀儡，而现如今，他也只有听从肖恩的份儿！

　　吉尔伯特下意识的将目光落到了肖恩的身上，虽然此时所有人都在焦急的等着吉尔伯特的命令，但是，见吉尔伯特不但不下命令，反而将目光投向了肖恩，心里更是说不出的焦急迫切。

　　而一些知道肖恩身份的人自然也不催促，静静的等待着肖恩的决定。

　　而就在这时，辛普森的目光这才落到了肖恩的身上，当看到肖恩身上散发的骇人杀气时，一双浓密的眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　辛普森不止一次注意过肖恩，而肖恩给他的留下的印象也是格外的深刻，甚至远远超过于吉尔伯特这个首领……

　　想到这里，辛普森紧紧的抿了抿嘴唇，直觉告诉自己，面前的这个肖恩有可能没有表面看上去的那么简单！

　　此时，众人都将注意力转移到了这次的行动上面，所以，或多或少的没有顾及到自己的表情，而这却让辛普森抓到了一丝的蛛丝马迹，虽然只是一点点儿，但是，却足以让辛普森怀疑肖恩的身份了！

　　肖恩望着此刻已经噼里啪啦响成一团的爆炸以及子弹声，而从他的角度上看，更是将整个“毒蛇”基地都一览无余，自然也将“神鹰”组织的人已经被团团包围的现状看了个一清二楚。

　　肖恩此时虽然愤怒到了极点，却是仅存的理智告诉他现在还有一个外人再场，他断不能泄露秘密，否则的话，事情只会搞的更加糟糕！

　　肖恩几不可见的冲着吉尔伯特使了个眼色，吉尔伯特一脸明了的点了点头，这才收回了自己的目光，紧接着沉声说道，“里外夹击，突围！”

　　现在事已至此，如果放任“神鹰”组织的人跟“毒蛇”再打，那么，最后吃亏的肯定会是“神鹰”组织，所以，肖恩只能撤退！

　　虽然肖恩心有不甘，却是也懂得“留得青山在，不怕没柴烧”的道理，如果他再当机立断的话，恐怕损失只是会更加严重。

　　而他们现在唯一能够做的就是力求将损失降到最低！

　　不得不说，辛普森提供的最新强力军火在这一刻派上了用场，虽然安东尼已经将“毒蛇”组织布置的犹如铜墙铁壁，水泄不通，但是，面对强有力的火力强攻，“毒蛇”组织的包围圈便硬生生的被撕裂了一个口子，而“神鹰”组织的人则是犹如潮水一般，争先恐后的从突围的缺口冲了出来。

　　“杰克，他们要突围！”查理眼见着“神鹰”组织的人被死死的包围在基地里，紧接着被“毒蛇”组织打的没有丝毫的还手能力，可是，现状维持的不到十分钟，原本犹如铜墙铁壁的包围圈却硬生生的被“神鹰”组织的强火力给撕开了一道口子，而“神鹰”组织的人则是顺着被突围而开的口子迅速撤退！

　　战兵微微眯了眯眼，却是依旧没有下达命令。

　　这下子可把查理急的两眼通红，但是，却也只能在原地暗自着急，却是没有什么过激行为，只是一脸焦急的看着基地方向，晶亮的眸子里满是焦虑迫切！

　　查理虽然想行动，但是，通过这几天的相处，却是知道战兵的脾气性格，他这么做便一定会有他的道理，而自己如果擅自行动的话，恐怕只会带来反效果，所以，查理万般无奈之下，只得暂时按兵不动。

　　由于“神鹰”组织的想要突出重围，所以，此刻的枪榴弹便彻底失去了作用，毕竟双方的人此刻都混战在了一起，谁都不敢担保这炮弹打下去，就只会砸中敌人！

　　而没有了重火力的压制，“毒蛇”组织很快将冲破的口封锁，虽然已经突围出了将近一半的敌人，但是，却还有一半的敌人留下了包围圈中。

　　“哒哒哒！”重机枪喷涂着足足半米多长的火舌，橘黄色的火舌闪耀在漆黑一片的夜幕中，像极了死神手中挥舞的镰刀！

　　而随着重机枪的扫射，“神鹰”组织的人更像是一排排的麦秸一般被拦腰打断，像是割草一般收割着“神鹰”的生命！

　　眼见着重生的缺口被再次堵死，“神鹰”组织的人如同陷入了绝境中的困兽一般，疯了一般的进行着反击，但是，“毒蛇”组织的子弹犹如潮水一般稠密的泼洒而来，从四面八方扫射，让“神鹰”组织的人只有躲藏的份儿！

　　“首领，不好了，大事不好了……只突围了一半人……”一个人慌慌张张的跑了过来，但是，还没等他说完，一旁的肖恩已经一个耳光打了过去，硬是打掉了那人的两个后槽牙，半边脸顿时肿成了馒头状，足以可见肖恩已经用了十足的力气。

　　所有人看都未看被打的那人一眼，如果今天这事儿换成了其他人，他们甚至不敢担保会不会想肖恩这样只给他一个耳光，恐怕开枪毙了他的人都大有人在！

　　毕竟不管是谁最忌讳的就是“不好”，而那人竟然还敢在这个时候大大咧咧的喊出来，不是找死是干什么。

　　“让援军再次杀回去，就是用牙咬，也给我把敌人的包围圈咬出一个窟窿！”吉尔伯特几乎咬牙切齿的命令道，而被打了一巴掌的那人捂着脸连连点头，随即吓的屁滚尿流的下去下达吉尔伯特的命令去了。

　　辛普森有些心急的望着“毒蛇”基地，他对“神鹰”组织是不是被包围没有太大的兴趣，他现在唯一想的就是把战兵找出来，毕竟这也是他这次亲自来的主要目的，否则的话，他脑子进水了才大半夜的不睡觉跑这里看热闹来了！

　　“吉尔伯特先生，既然这次没有希望抓住战兵，那么，这里也就没有我什么事儿了，我就先回去了！”辛普森直直的看了吉尔伯特一眼，而后又将目光落在了身后的肖恩身上，一双犀利的眸子快速的闪过一丝精光。

　　此时的辛普森心中有一个大胆猜测，而且这个猜测还是事关重大，所以，他现在已经迫不亟待的想要知道他的猜测究竟是不是真的！

　　至于战兵的性命，只要他人还在“战神基地”，那么，迟早有一天会落到自己的手里！

　　吉尔伯特的脸上顿时闪过一丝阴鸷狠戾，但是当辛普森再想要看清楚的时候，却已经消失不见，快的像是辛普森的错觉一般，只不过，辛普森此刻却知道，他绝对不可能看错！

　　“好，用不用我派人护送你们回去？”吉尔伯特虽然在心里恨极了辛普森在这个时候离开，但是，他们现在却还有用的上“黑火”的时候，所以，吉尔伯特自然不会在这个时候惹怒“黑火”首领巴顿唯一的亲弟弟！

　　“不用了，我身边的人足够了！”辛普森自然知道吉尔伯特只是象征性的客气一下，如果他真的想要派人护送的话，恐怕会立刻喊人过来，哪里会像现在光张张嘴，却是什么命令都不下。

　　辛普森在心里冷哼一声，嘴上却是什么都没说，转身带着“黑火”组织的人离开。

　　等到辛普森走出了很远之后，肖恩这才幽幽的瞥了一眼辛普森的背影，阴鸷狠戾的目光犹如毒蛇突出的信子一般，让人不由得毛骨悚然。

　　眼见着辛普森等人走远，吉尔伯特这才将闲杂人等支走，而剩下的人则是都知道肖恩的真实身份。

　　“首领，现在怎么办？”吉尔伯特皱着眉头问道，显然眼下的情况很是棘手。

　　肖恩紧紧的盯着此刻正打的热火朝天的战场，一双如黑曜石般淬砺阴鸷的眸子闪动着嗜血的狠戾，“炮轰！”

　　而肖恩的话音刚落，众人不由得倒吸了一口气，他们万万没有想到肖恩竟然会想到这样一个狠绝的办法！


第834章 肖恩毙命

　　肖恩的这个办法固然能够解决眼下相持不下的局面，能够顺利的将“毒蛇”组织的包围圈狠狠的撕开一个无法愈合的口子，但是，这样一来，身在包围圈当中的“神鹰”组织的战士也会受到重创，而且还会比“毒蛇”组织受到的伤害更大！

　　“怎么了？我的命令什么时候不管用了？！”肖恩冷冷的扫了一眼众人，锐利如刀的目光让众人下意识的心中一凛，垂下眸子不敢与肖恩直视。

　　“今天受到的损失，我会千倍万倍的讨回来！”肖恩握紧了手掌，晦暗不明的眸光闪烁，由于愤怒而使得表情都变的有些狰狞狠厉。

　　吉尔伯特等人大气不敢喘的站在一旁，生怕会被乔恩迁怒，做了第二个倒霉鬼。

　　“还愣着做什么，传令下去，炮轰！”肖恩的目光瞥了一眼吉尔伯特，阴鸷的目光看的吉尔伯特浑身的寒毛倒竖，说不出的森然畏惧。

　　很快，肖恩的命令便下达了下去，紧接着，一阵惊天动地的爆炸打破了原本焦灼激烈的局势，炸弹落到了最密集的地方，烈焰卷起浓烟腾空而起，很快，被轰炸的地方便已经被一阵火焰浓烟覆盖，空气中弥漫着浓烈的硝烟以及烤肉的香味儿，却让人止不住的作呕！

　　很快，巨大的蘑菇云消散，原本被炸晕了的“神鹰”、“毒蛇”组织这才再次爬起来射击，而原本毒蛇组织铜墙铁壁的包围圈也被炸弹生生的撕开一道口子，焦黑的尸体与伤者呻吟声音参杂在一起，让整个战场犹如人间修罗场。

　　“撤退！”神鹰组织中有人大喝一声，剩下的话甚至还没有说出口，便被安东尼一枪击毙，而这时，“神鹰”组织的人却已经反应过来，疯了似的端着枪朝着被炸出的缺口蜂拥而至。

　　安东尼一双冷厉眸光闪动着骇人的寒光，枪口随意锁定神鹰组织的队员，随即果断扣动扳机，安东尼甚至看都未看栽倒在地的“神鹰”人影，枪口微微一动，又将枪口瞄准了下一个目标，而就这么逐一射击，子弹如同连成了串儿，中间像是根本就没有停顿一般，精准凌厉的枪法让“神鹰”组织的人为之心惊胆寒。

　　安东尼没有料到肖恩竟然会采取这么狠绝的方式来突围，这种“敌克一千我损八百”的疯狂打法，恐怕也就只有肖恩能够想的出来！

　　其实在安东尼指定下这样的防守方案时，唯一的破解方法便是像现如今肖恩的打法，否则的话，被困在最中间的敌人最后只会一点儿点儿的被蚕食，根本就没有突围出去的希望！

　　安东尼下意识的紧紧抿了抿嘴唇，几年不见，原本心狠手辣的肖恩倒还是一点儿都没变！

　　只不过……

　　安东尼紧抿的嘴唇微微上扬，不知道战兵会不会抓住这最后的机会，将这一盘彻底的扳回！

　　此时，肖恩看着越来越多的“神鹰”队员突出重围，虽然“毒蛇”组织的人拼命阻拦，但是，却也阻拦不住炮火的袭击，在强大的火力面前，“毒蛇”组织哪里能抵挡的了！

　　“行了，撤退！”肖恩看着已经火光四起的“毒蛇”基地，此时的毒蛇基地已经被笼罩在一片火海之中，半边天空更是被映照的犹如白昼。

　　肖恩眼见着“神鹰”组织的人已经撤退出至少八成的人，而剩下的人能不能逃出，便是他们的造化了，而他没有必要为了这百分之二十的人再次将大多数人置身于危险之中。

　　吉尔伯特等人顿时瞪大了眼珠子，“首领……还有一百多人被困在里面呢！”

　　“我说撤退！”肖恩一双阴鸷的眸子狠狠的等着吉尔伯特，仿佛要将其生吞活剥。

　　吉尔伯特下意识的后退一步，但是，望着依旧还有将近两百人被困在“毒蛇”基地，这才咬了咬牙，沉声说道，“这一百多人也是我们的人……”

　　但是，还没等吉尔伯特说完，肖恩便猛然打断了吉尔伯特的话，一双阴鸷狠戾的眸子冷冷的望向此刻正在奋勇厮杀的被困“神鹰”队员，声音嘶哑阴沉，“你以为，如果等着一百多人也冲出包围，我们还能够跑的了吗？！”

　　话音刚落，众人皆是一脸震惊的望着肖恩，仿佛不相信自己听到的！

　　肖恩，竟然想用这一百多人拖住“毒蛇”的步伐，好让他们能够有充足的时间撤退！

　　但是，这可是一百多人的性命！而肖恩竟然眼睛眨都不眨的就放弃了！让他们就这么充当了炮灰！

　　肖恩冷冷的扫了一眼众人，尤其是在吉尔伯特的身上重重的望了一眼，让吉尔伯特不由得缩了缩脖子，心里不由得暗暗叫苦。

　　肖恩为人一向是残忍多疑，而吉尔伯特作为他的傀儡，在这五年的时间里更是对肖恩言听计从，生怕自己一个不小心便被肖恩给杀了，但是，许是肖恩太久没有对自己表现出不满或者审视的神情，这才让吉尔伯特的心态较之之前有了一丝的放松，而就是这一丝丝的放松，却也让吉尔伯特脸色发白，感觉到自己大难临头！

　　此时的肖恩心中已经对吉尔伯特有了几分不悦，但是，毕竟是在五年的时间里，吉尔伯特都甚得他的心意，没有出太大的纰漏，所以，肖恩在心中只是存了一丝敲打的心思，却是还没有起了“更换”的念头。

　　只不过，在吉尔伯特的心里，此时的肖恩却是已经对自己有了杀意，而自己的生死不过就在肖恩的一念之间！

　　吉尔伯特惨白着一张脸，两眼更是涣散无神，感觉自己死到临头了……

　　而就在这时，一直按兵不动的战兵突然做了个“行动”的手势，原本还以为要一动不动的趴一天的队员们不由得精神为之一振，跟在战兵的身后朝着肖恩等人悄无声息的靠近。

　　此时的肖恩一脸阴沉的朝越野车走去，众人紧随其后，而就在快要抵达越野车的时候，肖恩这才想起自己需要隐藏的身份，不由得暗暗咬了咬牙，转身看向身后一脸惶恐不安的吉尔伯特！

　　“咻！”一发子弹狠狠的钉在肖恩的眉心，让肖恩大睁着双眼，一脸狰狞不甘的仰面倒地，肖恩甚至连死都不知道是谁要了自己的命，而他肖恩一世英名，不惜以金蚕脱壳之计诈死活到现在，却就这么稀里糊涂的见了上帝！


第835章 傀儡转正

　　眼见着肖恩被人一枪爆头仰面倒地，身旁的众人如同受了惊的兔子一般纷纷卧倒在地，而有的人则是慢了半拍，被精准凌厉的子弹击中，猩红的鲜血从伤口争先恐后的喷涌而出，空气中浮动着浓重的硝烟血腥味儿，让人的神经不由得为之紧绷！

　　“有狙击手！”人群之中不知道谁喊了一声，紧接着一声闷哼，赫然是被子弹击中的声音，紧接着，空气中的血腥味儿较之之前更加浓郁。

　　吉尔伯特此时恐惧到了极点，由于他距离肖恩的距离最近，而当他下意识的瞥了一眼肖恩的方向，一张死不瞑目的脸在吉尔伯特的眼前放大，一双满是不甘恐惧的眸子直直的望着吉尔伯特，仿佛要将吉尔伯特生吞活剥一般！

　　吉尔伯特吓的险些惊叫出声，仅存的理智让他转过了身子，不再去看身后肖恩那张恐怖的脸，而身体则是不断的向一旁移动，而就在他的身后便是越野车，只要他能够爬到车底，那么，便就还有活下去的希望！

　　一些慌了手脚的“神鹰”战士这才从越野车上冲了下来，保护着吉尔伯特撤退，毕竟他们的心目中，“真正”的首领不是肖恩，而是吉尔伯特！

　　但是，即使是越来越多的士兵冲了出来，但是，却还是被战兵等人像打靶一般的一个接着一个的清除，而战兵的动作却没有受到丝毫的停滞，犹如风风一般的朝着“神鹰”冲去。

　　身后的队员们自然知道面前的这些人对于“神鹰”组织的重要性，虽然他们不知道肖恩的身份，但是，他们却是认识“吉尔伯特”，所以，拼了命的朝吉尔伯特冲去，想要一枪击毙了吉尔伯特！

　　而对于战兵而言，这次任务的第一目标便是肖恩，而只要他一死，那么，神鹰组织便不足为惧，而眼前的这些人都是“神鹰”组织的关键人物，多死几个便会给神鹰造成损失，所以，不管是谁，战兵直管瞄准射击，一个接一个的敌人倒在他的枪口之下。

　　而就在这时，就在激战地不远的一处山坡上，几道黑影鬼鬼祟祟的探头探脑的张望着，而当看到“肖恩”被一枪毙命，而“神鹰”组织的人被打死的大半，战况的激烈程度，让一众黑影即使隔了一百多米的距离，却还是感觉到一股杀气铺天盖地的压来。

　　而这些人赫然就是辛普森偷偷留下来监视肖恩以及吉尔伯特的人！

　　从方才开始，他们便已经将肖恩等人的互动看在眼里，尤其是众人对肖恩的畏惧与恭敬，那绝对是伪装不了的……

　　想着辛普森临走之前说的那几句似是而非的话，“黑火”组织的人已经大概的猜到了眼前的一切，所以，对于眼下“神鹰”组织的人被打的损失惨重，“黑火”组织的人只是冷笑一声，转而消失在漆黑一片的夜幕之中。

　　很快，“黑火”组织的人将自己所监视的情况汇报给了辛普森，而还没等辛普森来得及高兴，“黑火”组织的人便报告了“肖恩”的死讯！

　　“什么？！肖恩死了！？”辛普森一脸的震惊，“什么人干的？”

　　“黑火”组织的人也不敢隐瞒，将自己看到的都一五一十的告诉了辛普森，而最终的答案自然就是——毒蛇组织！

　　辛普森一脸呆愣的站在原地，仿佛不相信自己听到的。

　　辛普森在“战神基地”待的时间已经不算很短，自然比谁都清楚眼下“战神基地”上，神鹰组织是当之无愧的第一组织，而毒蛇组织更是一个名不见经传的杂牌组织，可就是如此，“神鹰”组织的首领肖恩竟然死在他们的手里，这无异于有人告诉辛普森一匹狼被一群小绵羊咬死了要来的震撼！

　　“老……老大……你没事儿吧？”“黑火”组织的人见辛普森一脸见鬼的表情，不由得满脸关切的开口问道。

　　辛普森一脸心不在焉的摆了摆手，“让我想想……”

　　“黑火”组织的人不由得面面相觑，知道这件事情对辛普森的打击很大，看来他要花费一些功夫才能够缓过神来。

　　花开两朵，各表一枝。

　　而另外一边，战兵已经带着查理等人撤回了“毒蛇”基地，闻讯而来的“神鹰”组织已经疯了一般的涌了过来，战兵知道时机已过，便半分都不停留，直接大袖一挥——撤退！

　　“首领！首领！”“神鹰”组织的人一脸紧张的在死尸堆里来回翻找，当看到一个个熟悉的面孔倒在血泊中，一颗心顿时高高的提起，生怕下一个就会轮到吉尔伯特。

　　“首领在这里！”就在这时，人群之中有人高喊了一声，众人的注意力顿时齐刷刷的看了过去，只见吉尔伯特一脸惊魂未定的坐在地上，脸色惨白的没有一丝的血色，一双眸子里满是惶恐惧怕。

　　“首领……”有人小心翼翼的将吉尔伯特扶了起来，见吉尔伯特此刻已经缓过神来，众人的一颗高悬的心这才放了下来。

　　“我们现在必须马上撤退了，敌人要追过来了！”

　　吉尔伯特的目光下意识的望了一眼火光四起的毒蛇基地，隐晦不明的眸子里闪动着谁都看不懂的光芒，在漆黑一片的夜色中显得尤为的灰暗。

　　吉尔伯特这才将目光落到了一旁的肖恩身上，只不过，此时，没有人认得出来躺在地上死不瞑目的这个人才是“神鹰”的首领，而他不过就是被推到前面的傀儡……

　　“我们今天失去的，总有一天，我吉尔伯特会统统讨回来！”吉尔伯特握紧了双手，原本晦暗不明的眸子瞬时变的晶亮，让原本躁动的人心顿时平缓了下来。

　　“撤退！”

　　吉尔伯特话音刚落，“神鹰”队员们便有序的纷纷翻身上车，随即听到汽车的马达轰鸣声，一长排的越野车最终消失在漆黑一片的夜幕之中。

　　而此时，吉尔伯特静静的坐在后排座椅上，一双锋利的眸子闪动着骇人的精光……

　　从今天开始，他——吉尔伯特就是“神鹰”的主宰！

　　“打扫战场！”安东尼的一声令下，“毒蛇”组织的人便纷纷从隐蔽位置爬了出来，看着已经千疮百孔的基地，心里全是满满的激动！

　　谁都没有料到他们竟然能够抵挡得了“神鹰”组织的偷袭强攻，而且还能够重创“神鹰”，而今日一战，便足以让“毒蛇”的名号响彻整个“战神基地”！

　　而这一切，却都源自于安东尼！

　　想到这里，“毒蛇”组织的人待看向安东尼等人的目光时，更像是在看自己心目中的神邸一般。

　　“队长！”就在这时，战兵等人也回来复命，安东尼看到战兵等人时，不由得眼前一亮，连忙走到战兵的跟前，一脸急切的压低声音道，“怎么样了？”

　　“击毙了！”

　　安东尼不由得拍了拍手掌，一脸的激动兴奋，既然肖恩在“战神基地”上已经是个死人了，那么，他不介意真的把他送上西天！

　　“很好！”安东尼笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，随即扫了一眼身后的众人，“行了，先打扫战场！”

　　“是！”众人沉声回道。

　　除了战兵、查理等人知道肖恩的存在，其他人都不知道，只不过，仅仅听安东尼跟战兵两人的对话，便足以听出战兵击毙了一个重要的人物，但是，跟在战兵身后一起执行任务的队员却是知道的，“神鹰”组织的首领吉尔伯特并没有死！

　　那么，战兵击毙的那个人是谁呢？！

　　疑惑归疑惑，但是，众人却没有一人询问，该他们知道的事情，他们早晚会知道，而不该他们知道的事情，就算是他们想尽办法，恐怕最后也不会知道，所以，没有人会对这样的事情而挂心。

　　而此时，毒蛇基地的会议室里，各个组织的老大请点完自己带来的队员的伤亡情况后，便等待着基尔默分配这次行动的战果，虽然最终没有将“神鹰”一网打尽，但是，却已经是重伤“神鹰”，而他们留下来的武器装备更是数不胜数，足够他们大发一笔的！

　　“哈哈哈，真没想到啊，我们竟然联手将‘神鹰’组织的人打败了！”塞西尔“火焰”组织的首领，这次的出的人当中，他是最少的，所以，此刻的表情笑的有些僵硬。

　　原本塞西尔不过就是想走个过场，毕竟肖恩当年杀了他的老婆和两个儿子，所以，这个仇他一定要报！

　　只不过，塞西尔到底小瞧了“毒蛇”的实力，即使是有他们的帮助，可是，却还是能够打败“神鹰”组织，这已经是大大的超出塞西尔的意料之内了，所以，此时的塞西尔不免有些懊恼，后悔自己就只带来了这么点儿人，而且带来的装备都是最差的！

　　现在想想，塞西尔就恨不得将他所有的人都拉过来，这样一来，他能够分到的好处也是最多的！

　　塞西尔的话音刚落，众人不由得略带鄙视的瞥了塞西尔一眼，塞西尔自然看懂了众人的目光，只不过想着这次能够分到的巨大的利益，塞西尔哪里还顾得上脸面，就当自己没有看明白，兀自笑的满脸的灿烂！


第836章 狗皮膏药

　　此时，其他三名首领则是一脸的怒不可遏，倒是基尔默对此毫不在意。

　　毕竟这次的战斗，损失惨重的自然是“毒蛇”组织，而付出最多的也是“毒蛇”组织，所以，基尔默无疑是这次受益最多的一家，只不过，他的利益是板上钉钉的，其他人夺也夺不走的，所以，塞西尔的行为其实就是在跟其他三名首领争夺，因此，基尔默才会如此的漫不经心想。

　　“真是好笑，流血打仗的时候见不着人，准备分好处的时候倒是冒出来了！”

　　“你……你他妈的说什么？！”塞西尔一脸的怒不可遏，作势一拍桌子站起身来，眼睛里满是滔滔的怒火。

　　“呵呵，我没指名道姓的，倒是还有人出来捡骂的……”

　　查理知道这个时候不应该笑，可还是没憋住，噗嗤一声喷笑出声，见基尔默投来一记警告的目光，查理连忙微敛神情，像一根木桩似的钉在原地，眼观鼻鼻观心，完全当自己是空气。

　　塞西尔到底还有几分脸面，虽然这次的利益不小，但是，他到底还是出力太少，虽然可惜，可他也知道其他三人绝对不会看着他占便宜！

　　“那行，那就由基尔默来分配，我就服他！”

　　其他三人原本还想争一争，但是，塞西尔这么一说，他们便不好再说什么，毕竟现在他们还在“毒蛇”基地的地盘上，所以只能听基尔默来分配。

　　“其实，我真正想要的是‘神鹰’的地盘，那才是一块肥美多汁的鲜肉！”基尔默不由得咧嘴一笑，笑呵呵的扫了一眼众人，语气轻松的仿佛他此刻谈论的不是夺取“战神基地”上实力最强的“神鹰”基地，而是在谈论再平常不过的天气一般。

　　众人一脸震惊的瞪着基尔默，仿佛不相信自己的耳朵。

　　基尔默脸上的笑意微敛，“怎么？都没兴趣吗？那我不妨去找其他人合作也是可以的……”

　　还没等基尔默说完，塞西尔已经急道，“有兴趣，我！算我一个！我们‘火焰’跟‘神鹰’势不两立！”

　　众人见塞西尔表态，便纷纷表示自己也会参与对抗“神鹰”，而且再三强调凭借他们的能力就足以抵抗“神鹰”，再拉其他的组织只会来平摊自己的利益而已！

　　基尔默的眸光一闪，不由得哈哈大笑一声，“好，既然如此，那就这么定了！以后战神基地就是我们的天下了！”

　　众人被基尔默的一番豪言壮语说的浑身热血沸腾，仿佛已经看到了自己独霸“战神基地”时的辉煌未来，顿时咧嘴笑的兴奋激动。

　　很快，有人将这次的战利品清单列了出来，基尔默将战利品大概的分了一下，“毒蛇”基地自然是分的大头，而剩余的部分则是根据四个组织所派遣的人数多少来决定，这样的分配，众人自然是没有意见的。

　　塞西尔等人跟基尔默又在一起说了一会儿话，眼见着时间已经不早，便纷纷起身告辞，基尔默起身将众人送走之后，这才朝安东尼使了个眼色，两人一前一后的走进了会议室。

　　“杰克！”查理老远的看见战兵，连忙冲着战兵摆了摆手，扒开人群作势就朝战兵的身边跑来。

　　“又来了！我先撤了！”雷明辉看见查理这块“厚皮膏药”又黏上来了，连忙冲着战兵打了个招呼，转头就朝宿舍的方向走去。

　　战兵一脸无奈的撇了撇嘴，还没等他开口说话，查理已经笑的一脸眉飞色舞的走到了自己的面前，“肖恩死了！”

　　战兵下意识的回头望了一眼冉爽，却见冉爽一声不吭的转身走开，战兵这才一脸无奈的转过头来，独自面对查理这块甩也甩不掉的“狗皮膏药”！

　　查理此时还沉浸在兴奋激动中，所以，并未将战兵的兴致缺钱看在眼里，他现在恨不得跟全世界都宣告一声，他们毒蛇组织干掉了肖恩！

　　但是，基尔默曾经嘱咐过，这件事情既然肖恩已经是个死人了，他们说的恐怕只会被别人看成是疯子，所以，与其现在就张扬，倒不如趁着肖恩一死，“神鹰”组织群龙无首的时候，将“神鹰”组织一举歼灭！

　　“别得意的太早，吉尔伯特还没死呢？！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　查理得意的笑容顿时僵在了脸上，“吉尔伯特？他……他不是假的吗？就是一个傀儡！”

　　战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝寒光，“吉尔伯特是傀儡不假，但是，五年的首领生活，就算是木头也会发芽了！”

　　查理似懂非懂的点了点头，下意识的收起了轻视之心，他虽然不认为一个吉尔伯特比肖恩还要厉害，但是，他却下意识的相信战兵的话，但凡是战兵说的他都会信，所以，即使他对吉尔伯特不怎么看好，可是，因为战兵的话，他还是决定小心谨慎一些。

　　“对了，杰克……”查理四下望了一眼，见没人注意到这边，这才凑到战兵的跟前，压低声音的小心翼翼的问道，“你们……你们当初为什么来‘毒蛇’啊……”

　　战兵的眉头微皱，一双锋利冷冽的眸子顿时亮的吓人，直直的望着查理。

　　查理一见连忙摆手道，“不……不是，你别误会啊，我没有别的意思！”

　　战兵微微挑了挑眉，示意查理说清楚。

　　查理顿时感觉后背起了一层细密的薄汗，心道是连对基尔默说话时都没有这么紧张，但是，却因为战兵的一个眼神就晃了神，这如果让干爹基尔默知道，恐怕自己得少层皮！

　　“你们都这么厉害，这点儿明眼人都能看得出来，别的不说，就你们的队长安东尼，他的本事甚至比我干爹基尔默还要厉害，如果他也创立一个组织的话，恐怕，不会是一个小小的‘毒蛇’能够比的上的……”

　　战兵点了点头，一双淬砺冷冽的眸子快速的闪过一丝精光，“所以说，你是在怀疑我们进入‘毒蛇’的目的……”

　　战兵的眼睛顿时微眯成线，却遮挡不住精光乍现，狭长的眼眸在火光的映衬下熠熠生辉，闪动着令人心悸的锐利光芒。


第837章 地狱恶魔

　　查理一听战兵直接道出了自己心中的疑惑，顿时急的额头冒汗，一时之间却也不知道该怎么解释，只能站在原地干着急。

　　“其实，你想的道是也在情理之中，毕竟我们这样一支队伍的确是有些太扎眼了！”战兵不由得一脸苦笑道，“就是因为扎眼，所以，我们不管到了哪支部队，都只会带来强大的力量，而非累赘，只不过，唯独‘神鹰’不可以！”

　　“为什么？！”查理一脸疑惑的眨了眨眼，忍不住开口问道。

　　“因为我们跟肖恩有仇！”战兵锋利的眸子里寒光闪烁，看的查理一阵胆颤。

　　查理还想再问究竟是什么仇，但是一想到现在肖恩已死，就算是什么样的仇恨也报仇了，倒是也没有什么必要了！而查理最主要的目的就是知道战兵等人加入“毒蛇”的原因，所以，其他的，他都不在乎！

　　“哈哈哈，那看来我们成为兄弟都是缘分啊！”查理一把抱住了战兵的肩膀，咧嘴笑的得意。

　　战兵不由得翻了个白眼，却也没有动手将查理揽住自己的胳膊给拍掉，脸上虽然带着无可奈何的笑容，但是心中却对查理有了更新的认识。

　　看来这个表面上看起来憨厚良善的“狗皮膏药”，并不像他表现出来的那样，甚至还有些精明警惕！

　　这一夜，“毒蛇”组织一夜未眠，而“战神基地”的其他人同样也是一夜未眠，“毒蛇”基地的炮轰子弹声一直维持到凌晨两点多，对于“战神基地”上的所有人来说，今夜注定是个不眠之夜！

　　“战神基地”上不存在秘密，几乎是第二天的清晨，“毒蛇”组织大胜“神鹰”组织的消息便已经传遍了“战神基地”，一时间，“毒蛇”组织名声大燥，成为“战神基地”上最热门的基地！

　　而相比较战神基地上的热闹非凡，“神鹰”组织却是一片低迷丧气。

　　“神鹰”组织会议室。

　　吉尔伯特端坐在首位，微眯着一双锋利如刀的眸子扫视着众人，众人纷纷回避吉尔伯特的锐利的目光，一时间，整个会议室上一片凝重，低沉的气氛压的众人有些喘不上气来。

　　“现在首领肖恩已死，‘神鹰’不能一日没有首领，所以，今日，我们来商讨一下谁来担任我们‘神鹰’组织的首领吧！”吉尔伯特锐利的目光扫了一眼众人，这才沉声说道，威压的气势让会议室里一片寂静，仿佛连掉一根针都听的一清二楚！

　　众人不由得面面相觑，他们是整个“神鹰”组织中所有知道肖恩身份的人，而除了他们之后，外面的所有人都以吉尔伯特为尊，所以，肖恩一死，局面一时之间有些变的难以控制。

　　之前肖恩还活着的时候，吉尔伯特虽然是明面上的首领，但是，实际的决策人却是肖恩，而吉尔伯特也聪明的只充当这个傀儡，可是，眼下肖恩一死，吉尔伯特便立刻按捺不住内心的激动，如此迫不及待的便跳了出来。

　　“这还用选吗？您不是本来就是我们的首领吗？”这时，支持吉尔伯特的人率先说话，打破了僵局。

　　而有了人带头，其他人这才开始活动了起来。

　　“肖恩首领还活着的时候，只说吉尔伯特是他推到前面的傀儡，却并未说他就是下一任的首领，所以，我觉得，这首领还是要重新选择的为好……”凯尔是肖恩的第一批打天下时留下来的兄弟，平日里，“神鹰”组织的人对凯尔也是尊敬有加，就算是吉尔伯特在凯尔的面前都不敢造次。

　　吉尔伯特不由得微微皱了皱眉头，除了眸子中一闪而过的冷厉之外，表情依旧是一脸的漠然冷厉。

　　“肖恩首领既然将吉尔伯特推到了前面，那便是让他担任下一任首领的意思，毕竟以肖恩首领的谋略，他定能猜得到这样的局面发生！”理查德是支持吉尔伯特的人，虽然他也畏惧于凯尔的实力，但是，为了自己的前途，却还是不甘示弱的回击道。

　　“你这也是猜测，既然是猜测，哪里就能当定论？！”凯尔冷冷的瞥了一眼吉尔伯特一眼，眸子中赤裸裸的鄙视漠然让整个会议室的火药味儿顿时推到了极点。

　　理查德下意识的瞥了一眼吉尔伯特，但是见他依旧是一脸的面无表情，仿佛不管发生什么事情，他都不会有任何的反应，这让理查德原本燥乱的心慢慢的平静了下来，一想到之前吉尔伯特交代的事情，理查德的眸子中一闪而过的杀掠狠戾，却是下意识的垂了垂眸子，并未让众人发现他眸子中的杀意。

　　“肖恩活着的时候，曾经说过，如果他有什么事情的话，便由我来代替他守护‘神鹰’，‘神鹰’组织是肖恩首领跟我们一众兄弟们打下来的江山，所以，我有义务守护好它！”凯尔说的一脸的大义凛然，但是，眸子中闪烁不定的精光却是泄露了他所表现出来的正气凛然。

　　理查德不由得冷笑一声，抿了抿嘴唇，继续说道，“反正肖恩首领已经死了，你就算说什么都行……”

　　“你！”凯尔一脸怒极的拍了拍桌子站了起来，一双眸子大睁，恨不得将理查德生吞活剥。

　　“真正的首领就是吉尔伯特，再说，‘神鹰’组织的人就只认他！哪怕是整个‘战神基地’上的人，谁不知道，我们‘神鹰’组织的首领便是吉尔伯特！”理查德一脸的义正言辞。

　　“笑话，倒是不知道，什么是傀儡也成了真的！”凯尔冷笑一声，待看向吉尔伯特时的目光充满了嘲讽。

　　吉尔伯特的脸色顿时一变，一双冷厉如刀的眸子猛然缩成了最危险的针芒状，精光四射的盯着凯尔，凛厉的目光将凯尔惊的脸色大变！

　　理查德一看吉尔伯特眸子中毫不掩饰的杀气，便知道他这是动了真怒了，想起之前的约定，理查德不由得暗暗咬了咬牙，作势从凳子上站起身来，朝着凯尔快步走去。

　　凯尔此刻正在跟吉尔伯特对视，虽然余光看到有个身影朝自己靠近，但是却想着不能在气势上被吉尔伯特压倒，便没有去管，但是，当看到拿到人影转眼间来到了自己的跟前，凯尔已然顾不得跟吉尔伯特对视了，下意识的回头望去。

　　但是，还没等凯尔看清楚身后的人谁，便只觉得胸口一热，紧接着一声利刃插进皮肉的声音，凯尔几乎使出了浑身的力气，下意识的将自己身旁的人推出，而凯尔则是整个人后仰，身体不受控制的仰面倒在会议桌上，而就在他的胸口，赫然插着一柄明晃晃的匕首，刺眼的鲜血争先恐后的从刀口喷涌而出，很快便在身下聚集了一小滩鲜血，偌大的会议室里弥漫着浓烈的血腥味儿，让人不由得心惊肉跳。

　　凯尔被刺不过就是一眨眼的功夫，而等到众人反应过来的时候，凯尔已经倒在血泊之中，一张脸因为仇恨愤怒而狰狞的恐怖骇人，指着面前一脸恐惧慌乱的理查德，目瞪欲眦。

　　吉尔伯特冷冷的望着凯尔，缓缓的从座位上站起身来，而随着他的动作，所有人的目光都投注在了吉尔伯特的身上，几乎下意识的自发的给吉尔伯特让出了一条路，眼睁睁的看着他一步一步的靠近凯尔。

　　吉尔伯特走到凯尔的面前停下了动作，随即瞥了一眼理查德，冷冷地说道，“你太让我失望了！”

　　众人高高提起的心这才放了下来，他们都以为吉尔伯特会杀了凯尔，幸亏是他们多想了，一向跟在肖恩身后唯唯诺诺的吉尔伯特，哪里会是那样杀戮果断的人！

　　但是，下一秒，事情却发生了惊天逆转，之间吉尔伯特的手缓缓的放到了凯尔胸前的匕首上，猛然用力的向下一摁，锋利的匕首尽根没入，甚至钉在了会议桌上，而凯尔胸口喷涌的鲜血如同开了闸的水龙头一般的溅了出来，殷红的鲜血溅了吉尔伯特的满身满脸，看着让人触目惊心。

　　而凯尔则是大睁着一双眼睛，狠狠的抓着吉尔伯特握住匕首的右手，一双眸子里满是惊恐仇恨，让人心惊胆战。

　　众人被眼前的一幕吓的甚至说不出话来了，下意识的纷纷退后，脸色惨白的望着吉尔伯特，此时看向吉尔伯特的眼神仿佛在看一个来自于地狱的恶魔一般，满脸的惊恐畏惧！

　　而此时，吉尔伯特则是慢慢的抽回自己的手，奈何右手被凯尔紧紧的拽住，竟是挣脱了半天也没有挣脱开！

　　吉尔伯特锐利暴虐的眸子微微一皱，直把众人看的心惊肉跳，恨不得立刻逃离这个仿佛地狱一般的会议室。

　　只见吉尔伯特慢条斯理的用另外一只手拔出了插在凯尔胸口的匕首，尚未凝固的鲜血喷涌而出，像是一道小小的喷泉一般，再次喷溅到了吉尔伯特满是鲜血的身上，让吉尔伯特看着仿佛刚刚从血池里爬出来一眼！

　　而这时，吉尔伯特用锋利的匕首一根一根的削断凯尔的手指头，由于凯尔临死之前用尽了全身的力量，有几根手指头甚至还是顽固不灵的拽在吉尔伯特的衣袖上，那场面让所有人都不由得感觉到毛骨悚然，犹如置身于人间地狱一般！


第838章 逆反

　　饶是在现场的人都是身经百战，手中沾染的鲜血也不少，但是，像吉尔伯特这般漠然冷血却是绝无仅有的。

　　此时，所有人的心中就只有一个想法——也许连肖恩都不知道，他原本选的绵羊已经成为了一匹凶残暴虐的恶狼！

　　吉尔伯特缓缓的站起身来，这才冲着众人咧嘴一笑，而此时，他的脸上、身上都迸溅上了凯尔的鲜血，即使如此，吉尔伯特却依旧笑的满脸的灿烂，在鲜血的映衬下，显得吉尔伯特的笑脸格外的阴森恐怖。

　　“真是抱歉啊，我最讨厌的就是‘傀儡’这两个字……”吉尔伯特的脸上虽然带着笑，但是，任是谁都能透过他的笑容看到他满目狰狞的威胁与胁迫。

　　众人顿时噤若寒蝉，吉尔伯特的这句话背后还有另外一个意思——从今天开始，“神鹰”组织不会再有傀儡存在，更甚者，从来就没有“傀儡”出现过，吉尔伯特是名正言顺的首领！

　　整个会议室里一片寂静，众人纷纷站在原地大气都不敢喘的低着头，看都不敢看吉尔伯特一眼。

　　“谁还有异议？”吉尔伯特脸上的笑意加深，但是笑容却未曾抵达眼眸，一双淬利幽深的眸子冷冷的扫了众人，状似不经意的沉声问道。

　　众人一听哪里还敢吱声，忙不迭的纷纷摇头，连忙表态自己绝对没有异议！

　　吉尔伯特一脸满意的点了点头，这才低头看了一眼沾满了鲜血的衣服和双手，略带不悦的皱了皱眉头，这才抬头看向众人，“我先去换衣服，暂停半个小时，待会儿会议继续！”

　　吉尔伯特说完，冲着理查德指了指凯尔的尸体，沉声吩咐道，“都收拾干净了！”

　　理查德一听，忙不迭的连连点头，眼见着吉尔伯特转身走出了会议室，理查德这才感觉到骇人的威压从自己的胸口移除，一脸心有余悸的拍了拍胸口，这才招呼外面的人进来收拾会议室。

　　凯尔在“神鹰”组织的身份不低，但是，当看到凯尔大睁着双眼躺在会议室的桌子上，死相凄惨恐怖，前来收拾会议室的人都吓了一跳，纷纷猜测凯尔究竟惹怒了谁，竟然落到了这样一个凄惨的下场。

　　猜测归猜测，但是，没有人敢去问，今天但凡是出现在会议室里的人都是“神鹰”组织的核心人物，他们不过就是再普通不过的小兵，活腻歪了才会去打听这种事情。

　　很快，半个小时后，吉尔伯特已经换上了一套衣服，甚至还匆匆忙忙的洗了一个澡，头发有些微湿的贴在头皮上，散发着一股洗发水的清香。

　　而整个会议室里也经过了彻底的打扫，为了祛除血腥味儿，会议室里还喷上了一股清香的空气清新剂，让人感觉到方才的血腥骇人不过就是他们的错觉一般。

　　虽然只是短短的半个小时，但是，此时会议室里众人的心境跟半个小时之前却是截然相反，现如今，吉尔伯特是他们的首领，而傀儡的事情更是不能透露半分，否则的话，死的人只会是他们！

　　吉尔伯特用强硬血腥的手段迫使“神鹰”组织的人臣服，吉尔伯特的第一步已经成功，而接下来就是要清除“毒蛇”组织，而这也是他“新官上任”要烧的第一把火！

　　而此时，辛普森好不容易觉得自己摸到一张对自己绝对有利的牌，可是，还没等他用，这张牌便瞬间失去了利用价值，这让辛普森懊恼不已，暗恨自己为什么没有早点儿发现这张王牌！

　　“老大，首领电话！”

　　辛普森不由得一愣，待反应过来是他大哥巴顿打来的电话时，不由得恶狠狠的瞪了一眼众人，众人连忙低下头来，不敢与辛普森对视。

　　辛普森深吸了一口气，将胸口的浊气重重的吐了出来，这才接过了电话。

　　“喂，大哥！找我什么事儿？”辛普森的语气带着一股不耐烦。

　　“黑火”成员见辛普森一脸的阴沉，皆是大气都不敢喘的站在一旁。

　　巴顿没好气的沉了沉脸，对辛普森的态度很是不满，“我没事儿还不能找你了？”

　　辛普森在心里冷哼一声，到底没有表现出来，其实，辛普森很崇拜自己这个唯一的大哥，但是感觉这个大哥还是当自己是个小孩儿，什么都要插一杠子，所以，辛普森这才产生了逆反的心理。

　　而这次来“战神基地”的任务原本无论如何都落不到辛普森的头上，只不过，经过辛普森的一番死缠烂打，巴顿最终派了不少的高手到辛普森的身边随身保护着，这才放心将辛普森放在那个充满了战乱死亡的“战神基地”！

　　“说吧，找我什么事儿？”辛普森知道自己身边的人都是巴顿派来“监视”自己的，而关于肖恩的事情，即使自己已经吩咐了众人不要告诉巴顿，但是，巴顿却在这个时候打来电话，可想而知，自己这个“老大”在“黑火”组织的眼里根本连个屁都不算！

　　想到这里，辛普森的脸色越发的阴沉，只不过，就算是辛普森的脸色再难看，巴顿此时也看不到。

　　“战兵是不是就在‘战神基地’？”巴顿索性也不跟辛普森兜圈子了，直截了当的进入主题。

　　辛普森见巴顿要跟自己谈的是战兵，原本阴沉的脸色这才有些缓和，毕竟有关于战兵的事情，就算是自己不嘱咐下面的人，他们势必也会告诉巴顿，而有关于肖恩的事情，却是辛普森亲自交代不要告诉巴顿的，所以，当辛普森以为巴顿来跟他说的是有关于肖恩的事情的时候，才会这么气愤。

　　“是的，只不过，我们还没有正面交锋过！”辛普森将事情的来龙去脉都尽可能详细的告诉了巴顿。

　　巴顿听完之后，略一沉吟之后，这才说道，“辛普森，你听我说，战兵是个极度危险的人物，我现在已经派人过去了，你千万不要轻举妄动，等着我安排的人过去再说，听见没有？”

　　巴顿非常珍惜他这个弟弟，同样也是这个世界上最后一个亲人，但是，巴顿此时却是用错了语气，辛普森此时对巴顿“过度的关爱”已经开始有了逆反心理，而巴顿却还是用这种几近命令的语气，试问辛普森还怎么能够听的进去巴顿的话。


第839章 当枪使

　　巴顿见辛普森没有回答，不由得急了，“辛普森，听见没有，不得擅自行动，一切等我安排的人去了再说！”

　　辛普森一脸阴郁的咬了咬牙，一双阴沉的眸子里快速的闪过一丝暴虐，却是转瞬即逝，快的仿佛让人以为是自己的错觉。

　　“恩，知道，真罗嗦！”辛普森一脸不耐烦地说道。

　　巴顿见辛普森已经答应下来，一颗高高悬起的心这才放了下来，他现在就剩下了这么一个弟弟，如果辛普森再有什么三长两短的话，那么，巴顿不知道自己还能够做的出什么样的事情！

　　“对了，大哥，你这次派谁过来对付战兵啊？”

　　巴顿轻笑一声，“黄东强！”

　　辛普森的脸色顿时再次阴沉下来，只不过，此时在电话那头的巴顿是无法看见的。

　　辛普森不由得暗暗咬了咬牙，他自然知道黄东强的存在，而也就是因为黄东强，他们才知道原本的叛徒“谢书东”并不是真人，本名叫战兵，而且是华夏的现役军人。

　　黄东强跟陆震天一起投靠的“黑火”组织，原本就是想借用“黑火”的手来消灭战兵，而战兵也是“黑火”的死敌，所以，“黑火”这才勉强留下了两人。

　　后来，“孤狼”佣兵团的首领“血狼”（也就是陆振云）开口要陆震天，巴顿为了讨好这个金三角的雇佣兵霸主的首领，便将陆震天交给了“血狼”，至于后来陆震天是死是活，这便不是他们该管的事情了。

　　而黄东强则是一直都呆在“黑火”组织里，因为其超强的格斗技术而巴顿相中，后来便安排在他身边保护，在辛普森看来，黄东强不过就是个被战兵打的无处藏身的丧家之犬，也就是大哥巴顿才会认为这样的人能对付战兵，在他看来，手下败将就是手下败将，哪里能够翻得了身。

　　似是感觉辛普森对黄东强的抵触心理，巴顿笑呵呵地说道，“你别看黄东强在战兵的手里已经吃了好几次亏，但是，现在为止，也就只有他能够从战兵的手里活着回来，所以，我相信，只要给黄东强一些时间，他一定能够杀了战兵的！”

　　辛普森一脸不以为然的撅了撅嘴，不过就是个贪生怕死的苟且之辈，到了巴顿的嘴里倒是成了能够战胜战兵的砝码了！

　　辛普森不由得暗暗咬了咬牙，他一定会用自己的行动来证明，他辛普森，比任何人想象中的都要厉害！

　　包括那个丧家之犬的黄东强！

　　“行了，战兵的事情先告一段落，在黄东强等人没有抵达‘战神基地’前，你不许擅自行动，听见没有？”巴顿不放心的再次叮嘱道。

　　辛普森一脸不耐烦的敷衍道，“好，知道了！”

　　“你是不是还有其他的事情瞒着我呢？”巴顿见辛普森没有主动跟他“坦白”，这才无可奈何的主动挑起话题。

　　“啊？没有啊！”辛普森揣着明白装糊涂道。

　　“行了，你那边的人已经汇报给我了，是不是有关于肖恩的？”

　　辛普森恶狠狠的瞪了一眼身旁的“黑火”成员，目光阴鸷的恨不得将众人生吞活剥。

　　虽然，这些“黑火”成员都是巴顿派来辛普森身边保护他的，但是，在辛普森看来，这些人便是他的人！而现在他们竟然罔顾自己的命令，将消息传递给了巴顿，那就是吃里扒外的人！

　　而辛普森此时却没有想明白，“黑火”组织真正的首领一向都只是巴顿，而他们从开始便忠诚于巴顿，又哪里来的吃里扒外一说！

　　辛普森见事情已经瞒不住了，自己再否认的话，保不齐巴顿会一气之下将自己召回基地，那样的话，辛普森才叫倒霉憋屈！

　　“我也是意外得知肖恩没死的消息，只不过，当我知道的时候，那家伙又死了……”辛普森只要一想起这个来，就感觉窝火，恨不得将肖恩从地狱再拉上来枪毙一百遍才解恨！

　　巴顿微微皱了皱眉头，一双犀利如鹰隼的眸子里快速的闪过一道杀气，这才沉声说道，“看来，‘神鹰’组织现在的首领吉尔伯特不过就是个傀儡……”

　　巴顿突然话题一转，紧接着说道，“辛普森，你现在就去‘神鹰’基地，看看现在‘神鹰’的首领究竟是谁，如果依旧还是吉尔伯特的话，那就摸清那人的脾性，然后再汇报给我！千万不要轻举妄动！”

　　辛普森抿了抿青紫的嘴唇，一脸的戾气，“我心里有数，不用你反复强调！”

　　巴顿听到了辛普森话里的怒意，这才摇头失笑道，“好，你心里有数，我就不罗嗦了，你自己小心，挂了！”

　　辛普森听着巴顿明显哄小孩儿的语气，脸色更是一片铁青，他今年明明已经是二十九了，过万今年就是三十岁人，但是巴顿却还是把他当成长不大的小孩儿，这怎么能不让辛普森气愤难耐！

　　辛普森一脸铁青的挂断了电话，一双阴鸷狠戾的眸子扫向身后的“黑火”成员，直把众人看的心脏微颤，哪里还敢与辛普森对视，忙不迭的垂下了眸子，生怕辛普森会一个怒极而要了他们的命！

　　只不过，辛普森只是冷冷的扫了众人一眼，却是没有再说什么将手中的电话重重的放在了桌子上，转身走出了房间，只留下一众“黑火”成员面面相觑。

　　辛普森直接带着人去了“神鹰”组织，只不过，当辛普森再次踏入“神鹰”基地的时候，这才感觉到气氛变的有些不一样了，但是，具体是哪里不一样，辛普森一时之间却也说不明白。

　　只不过，辛普森倒是也没有当回事儿，毕竟肖恩已死，“神鹰”组织群龙无首，所以，基地里的气氛自然不能跟之前相比。

　　由于辛普森经常出入“神鹰”组织，所以，基本上没有什么阻拦便直接抵达了“神鹰”组织的正厅，当看到吉尔伯特一脸平静漠然的端坐在首座上，辛普森的心里不由得闪过一丝讶异，只不过却是没有表现出来，依旧如同往常一般的找了个座位坐了下来，这才开口说道，“我想知道，你们什么时候再去攻打‘毒蛇’？”

　　“辛普森先生倒是执着的很啊！”吉尔伯特面无表情的幽幽地说道。

　　辛普森不由得冷哼一声，“我就不相信吉尔伯特先生能够咽得下这口气，神鹰组织纵横‘战神基地’十几年，被这样一支名不见经传的杂牌组织给打的如此狼狈，这倒是头一遭！”

　　辛普森话音刚落，整个房间的气氛顿时紧张了起来，“神鹰”组织的人一脸的怒目而视，如果眼神能够杀人，那么，此刻辛普森的身上已经被穿了几十个窟窿了！

　　“这好像不是辛普森先生操心的事情吧，如果你们这么急着想要战兵的命，我们从来都没有拦着，你们大可以自己去，料想这堂堂‘黑火’组织不会连讨伐一个杂牌组织的勇气都没有吧？！”

　　“你！”“黑火”组织的人哪里受过这样的奚落，一时之间气的咬牙切齿，却是一个字都说不出来！

　　“行了！”辛普森一脸不以为意的摆了摆手，仿佛并没有将众人眼神里的愤怒看在眼里，一双冷厉漠然的眸子冷冷的扫了一眼众人，这才沉声说道，“既然神鹰组织甘当缩头乌龟，那么，我们‘黑火’自然不会说什么……那既然如，我们就告辞了……”

　　还没等辛普森起身，原本一直默不作声的吉尔伯特突然爽朗的大笑几声，这才说道，“辛普森先生还是这么的急性子啊！”说着，吉尔伯特缓缓的从椅子上站起身来，朝着辛普森所在的方向走去，“我的人刚刚吃了一场败仗，所以，脾气未免有些暴躁，还希望辛普森先生不要怪罪！”

　　一句话就堵住辛普森想要兴师问罪的话，辛普森的眸光一闪，脸色越发的阴沉凝重，不由得下意识的认真打量起了面前的吉尔伯特。

　　“这个仇自然是要报的，‘毒蛇’组织既然敢挑衅我们‘神鹰’组织的权威，我吉尔伯特自然不会善罢甘休的，昨天失去的，明日我会千倍万倍的讨回来！”

　　“好！”辛普森不由得鼓掌叫好，“我就欣赏吉尔伯特先生的这份豪迈，那么，不知道，你们打算什么时候动手？”

　　吉尔伯特脸上的笑意加深，“君子报仇，十年不晚，这个仇我迟早有一天会报的，只不过，在这之前，我不会再像之前那样鲁莽行动的！”

　　辛普森脸上的笑意一僵，已然听明白了吉尔伯特话里的弦外之音。

　　“那既然这样的话，那么，我们便不打扰了！”辛普森冷冷的瞥了一眼吉尔伯特，而后带着转身走出了正厅。

　　而就在辛普森等人走出大厅的一瞬间，原本笑容满面的吉尔伯特猛然垮下了笑脸，一双阴鸷锋利的眸子死死的盯着辛普森等人消失的地方，寒光闪烁。

　　“首领，这辛普森是想拿我们当枪呢！”理查德小心翼翼的靠近吉尔伯特，望着辛普森等人的背影，恶狠狠地说道。

　　吉尔伯特不由得冷哼一声，他自然能够听得出辛普森话里话外的意思，无非就是想借用自己的手去消灭战兵，之前肖恩就是因为辛普森的几句话而擅自行动，这才导致肖恩命丧黄泉，连带着“神鹰”组织的实力都大大的削弱。

　　只不过，这次，吉尔伯特是绝对不会让这样的事情再次发生的！


第840章 挑拨

　　辛普森气冲冲的走出了“神鹰”基地，一脸阴沉，他万万没有想到吉尔伯特竟然如此的不识抬举，跟之前肖恩还在时的态度简直差了十万八千里。

　　“还真是小看了他，没想到竟然还是个两面三刀的人！”辛普森恶狠狠的咬牙切齿道，一脸的阴郁。

　　“黑火”组织的人不由得面面相觑，下意识的对视一眼，却是谁都没有吱声，此时的辛普森正在盛怒之中，他们自然不会在这个时候去挑衅他的怒火。

　　辛普森见身后的“黑火”成员皆是一言不发，脸色更是阴沉的似是能够滴下水来，冷冷的扫了众人一眼之后，头也不回的大跨步的离开。

　　“黑火”成员见状连忙快步跟上辛普森的步伐，奈何辛普森直接将驾驶座上的司机一把拽下，随即脚下一脚油门扬长而去，只留下一众“黑火”成员急的火冒三丈，纷纷上车去追赶辛普森的车。

　　而就在这时，辛普森等人在“神鹰”组织门口的一举一动都被报告给了吉尔伯特，就连辛普森说的话都一字不漏的反应给了吉尔伯特。

　　“让人在辛普森的面前适当的煽风点火，辛普森那个没脑子的家伙既然想拿我们当枪使，那么，我就让他彻底变成一杆枪，一杆我指哪里就打哪里的枪！”

　　“是，首领，我知道怎么做了！”说着，面前的人冲着吉尔伯特点了点头，随即转身走出了房间，驾驶了一辆越野车朝着辛普森的方向追去。

　　理查德有些担忧的望了一眼吉尔伯特，一脸的欲言又止。

　　“有什么话说，干什么吞吞吐吐的？！”吉尔伯特冷冷的瞥了一眼理查德，一脸的漫不经心。

　　理查德不由得表情一凛，心脏硬是停跳了半拍，连忙压下心中的恐惧，极力控制着声音不要有一丝的颤抖，“首领，那辛普森不足为惧，真正厉害的是他背后的人！”

　　吉尔伯特不由得微微皱了皱眉头，“你是说黑火组织的首领——巴顿？”

　　理查德见吉尔伯特显然在思索自己的话，不由得暗暗吐了一口气，这才继续说道，“辛普森原本就是个不成器的，也就是因为他有一个厉害的大哥，所以，他才能爬到现如今的地位，所以，解决一个辛普森并不困难，真正困难的是怎么躲得过巴顿的雷霆之怒！”

　　吉尔伯特一脸赞同的点了点头，他也知道理查德说的没错，辛普森本身没有对于他而言没有任何的威胁，真正危险的是巴顿，而如果辛普森有什么意外的话，那么，巴顿势必会在“战神基地”掀起一阵腥风血雨，包括他们“神鹰”在内！

　　“嗯，这件事情我再考虑考虑！”吉尔伯特虽然已经认识到自己的错误了，但是，碍于脸面却也没有立刻收回自己的命令。

　　理查德见吉尔伯特已经听取了自己的意见，自然不会强迫吉尔伯特立即就改变自己的想法，更何况，在理查德认为，那个埋伏在辛普森身旁的“卧底”，还不至于这么快就蛊惑的了辛普森……

　　只不过，这一次，不管是理查德还是吉尔伯特都小看了“卧底”的厉害，也低估了辛普森想急于证明自己的迫切想法……

　　而在这之后，这一切造成的后果，却已经不是理查德乃至于吉尔伯特能够解决的问题，哪怕两人已经万分后悔自己当初的一个疏忽，却让自己陷入了万劫不复的境地。

　　此时，独自驱车离开的辛普森率先回到了“黑火”组织基地，“黑火”组织的人见辛普森独自一人气势汹汹的返回，便聪明的没敢上前，任由辛普森独自一人去了射靶场地，谁都没有阻止。

　　十分钟之后，“黑火”的其他成员紧接着返回“黑火”基地，待知晓了辛普森独自一人去了练靶场，便十分默契的没有去打扰，毕竟现在的辛普森正在盛怒之中，拿着练靶泻泻心中的怒火倒也是一件众人乐见其词的事情，所以，谁都没有去打扰辛普森的练靶，只除了一人，那就是吉尔伯特安插到“黑火”组织中的卧底！

　　乔治从小到大都在“战神基地”长大，原本是投奔的“神鹰”组织，只不过，事后被肖恩安排进了“黑火”组织，而这件事情却只有少数几个人知道，大多数人都以为乔治只是想讨好“神鹰”组织，殊不知，乔治其实是“神鹰”组织的人！

　　“老大……”乔治隔着老远便听到靶场里响起劈哩啪啦的枪声，不得不说，辛普森的性格虽然不靠谱，但是他的枪法却是数一数二的，放眼整个“战神基地”，能够与之对抗的恐怕没有几人。

　　辛普森被枪声震的耳膜发疼，但是，他却十分的喜欢这种枪械的震撼声，将他原本心中的压抑与烦闷都一点儿的震出体外。

　　乔治见辛普森没有听见自己说话，便小心翼翼的走到了辛普森的身后，等待着辛普森射击完毕。

　　这里虽然是练靶场，但是所用的子弹却都是真枪实弹，乔治生怕辛普森的子弹会误伤自己，所以，乔治见方才辛普森没有听到自己的声音，便十分谨慎的选择等待辛普森将枪里的子弹都射击完毕的时候再说话。

　　乔治拿起一旁的望远镜观察辛普森的靶纸，见靶纸上的弹孔都落在十环之内，不由得在心中暗暗感叹辛普森的枪法。

　　而就在这时，原本射击的枪口猛然调转，直直的对准了乔治，顿时将乔治惊的脸色惨白，浑身的汗毛瞬间倒竖，险些一屁股蹲坐在地上。

　　“别……老大，是我……是我乔治……”乔治此时快后悔死了竟然挑这个时候靠近辛普森，到时候，恐怕自己就这么被辛普森打死，也没有人会为自己说一句话，反而只会落得一个“活该”的下场！

　　乔治直感觉过了足足有一个世纪之久，这才见辛普森将手中的枪口再次调转回靶纸，一阵噼里啪啦的射击之后，辛普森这才将手中的枪放到了一边，面无表情的朝靶场的大门走去，看都未看乔治一眼，仿若这个练靶场上没有一个人！


第841章 计成

　　乔治此时已经反应过来，见辛普森头也不回的走出了练靶场，连忙三步并两步的追上了辛普森，笑的一脸的讨好，“多谢老大不杀之恩……”

　　就方才那个情形，估计辛普森直接开枪打死乔治，也不会有人说什么的，所以，辛普森也算是饶了乔治一命。

　　辛普森冷哼了一声，这才停下来脚步看向乔治，“找我什么事情？”

　　辛普森虽然不至于认识全部的“黑火”组织的成员，但是，却也大体有个印象，他直到乔治是这里的“老人”了，而且早在自己来到“战神基地”的时候便在这里了。

　　乔治一听，连忙开口说道，“其实也没什么，就是在‘神鹰’组织的时候，听到了一些有关于老大你的闲言碎语……”

　　乔治在“黑火”组织已经足足有五年的时间，而这段时间足以让他摸清楚辛普森的性格，所以，他自然清楚什么样的事情能够让辛普森瞬间愤怒。

　　果不其然，当听到“神鹰”组织的人竟然背着他说自己坏话时，辛普森恨不得现在就带着人杀到“神鹰”，将“神鹰”组织里所有说自己坏话的人尽数杀掉！

　　“他们说我什么？！”辛普森咬牙切齿地说道。

　　当乔治听到辛普森的磨牙声音时，不由得心中一喜，但是面上却没有表露半分，连忙说道，“他……他们说您没有胆量去杀战兵，想要报自己家的仇，竟然全指望他们这个外人，说您……说您……”乔治一脸胆怯的望着辛普森，不敢接着往下说了，一副生怕自己说错话，辛普森便会一枪毙了自己的架势。

　　“尽管说，我不怪罪你！”辛普森恶狠狠的瞪向乔治，但是，当看到乔治依旧是一脸的为难，表情顿时变的狰狞恐怖，“快说，信不信我现在就要了你的命！”

　　乔治见自己拿捏的火候已经差不多了，再磨蹭下去，保不齐辛普森会真的一枪要了自己的命！

　　“他们……他们说您是……软蛋废物！”

　　“我操！”辛普森的脸色顿时大变，一张连顿时气的铁青。

　　乔治见辛普森气的不轻，连忙说道，“老大，您先别生气，我……我已经狠狠的收拾他们了，他们以后再也不会胡说八道了！”

　　辛普森见乔治再三保证，原本盛怒之下的心这才得到了宽慰，但是，即使如此，心里却还是感觉压着一块儿大石头，直把他压的喘不上气来。

　　“‘神鹰！’该死的‘神鹰’，迟早有一天，我会让你付出惨痛的代价！”辛普森紧紧的攥着拳头，一脸的咬牙切齿，恨不得现在就将“神鹰”组织的人全部消灭掉！

　　乔治哪里想让辛普森恨上“神鹰”，于是连忙说道，“老大，其实，这一切的罪魁祸首就是那个该死的战兵，他不仅害了我们这么多的兄弟，现如今还让老大您落到被人在背后议论您是软蛋，这个战兵简直就是该死！”

　　辛普森的目光越发的阴鸷暴虐，一双眸子闪动着骇人的红光，让乔治的心头不由得一喜，知道自己的计谋已经让辛普森相信了大半，而这也就是相当于成功了至少一半！

　　“战兵的确该死！”辛普森咬牙切齿道。

　　乔治连忙趁热打铁道，“老大，那您就真的这么放纵战兵就在我们的眼皮子低下蹦跶？恐怕这战兵一日不死，您的英明肯定还是会受损的！”

　　辛普森不由得想起了大哥巴顿的嘱托，原本热切的复仇心思顿时被浇熄了大半。

　　乔治见辛普森转眼间的变化如此之大，不由得暗叹一声“糟糕”紧接着想到能够压制住辛普森的也就只有“黑火”组织的首领，也就是辛普森的亲大哥——巴顿！

　　“老大……其实，这件事情有首领亲自过问，那么，咱们就乖乖的瞪着首领的安排吧！否则首领发怒的话，咱们不管是谁都会吃不了兜着走！”

　　辛普森一听乔治提起巴顿，原本稍有些缓和的脸色顿时变的越发的铁青，一双赤红的眸子红的仿佛能够滴下血来！

　　“我管大哥什么安排，我现在就让战兵去死！”辛普森咬牙切齿地说道。

　　乔治的心中一喜，知道自己这次的目标已经达成，只不过，现在他却不能表露半分，否者的话，所有的努力都会前功尽弃！

　　“老大，您还是好好考虑一下吧，不管如何，首领肯定有首领的意思……”乔治虽然表面上一直在劝阻着辛普森，殊不知他说的每一句话都恰如其分的激怒了辛普森，让他按照乔治设定下的路线一点点的执行。

　　“不用考虑了，我现在就行动，我还不相信了，我的能力还比不上一个半路出家，一直都是战兵手下败将的黄东强！”

　　乔治一听“黄东强”的名字，不由得暗叹自己做的及时，否则的话，等到黄东强一来，那么，自己再想要煽动辛普森去找战兵的麻烦，那可就要麻烦太多了！

　　乔治用力的点了点头，一脸忠诚信服的开口道，“老大，有什么事情，您尽管吩咐，不管如何，我乔治都会一直支持你的！”

　　“好！”辛普森不由得哈哈大笑一声，一脸愉悦的拍了拍乔治的肩膀，随即，微敛了敛笑意，一脸沉声道，“我们必须要尽快行动，否则的话，等到黄东强等人来了，那么，整个事情就都得统统由黄东强做主了！”

　　乔治自然是求之不得，想着这次的任务完成的这么顺利，相比奖励绝对不会少，想到这里，乔治脸上的笑意更加加深了几分。

　　辛普森自从来到“战神基地”以后，除了“黑火”组织的人之外，自然也养了一批只忠于他的人，而这次的行动，辛普森打算让这支队伍现身，以最快、最直接的方式让战兵不再成为“黑火”组织的一大败笔了！

　　而此时，整个“毒蛇”组织在紧锣密鼓的筹备预防“神鹰”组织的再次偷袭，只不过，任是谁都没有料到，他们等来的不是“神鹰”组织，而是一向跟他们八竿子打不着的“黑火”组织！

　　在安东尼没有加入“毒蛇”组织之前，“毒蛇”算是一个地地道道的名不见经传的杂牌组织，而这样的组织自然是没有资格直接从“黑火”组织这样的军火商进货的，所以，平时自然是井水不犯河水！

　　可是，就是因为如此，当毒蛇组织遭受偷袭的时候，“毒蛇”组织的人几乎下意识的以为是“神鹰”，所以，反抗的激烈程度可想而知了！

　　只不过，除了一个人以外，那就是战兵！

　　战兵这几日被查理一直缠着让他教自己枪法，虽然战兵已经再三强调，枪法没有其他的途径，只是勤学多练，但是，查理却是丝毫都不放在心上，依旧厚着脸皮拉着战兵，让他教自己枪法。

　　而经过查理这几日的软磨硬泡，战兵还真是发现了一个致命的缺陷。

　　“有时间多练练动态静态映像的捕捉！”

　　“啊？！”查理显然没有弄懂这“科学名词”究竟是个什么意思。

　　战兵耐着性子解释道，“因为人的本能，所以，当静态、动态的物体同时出现时，人的下意识的注意力便会被动态的实物捕捉，而你要练习的就是排除身体对动态实物的反应，满心满脑的目标就只有一个！”

　　查理若有所思的点了点头，但是，一双迷惑朦胧的眼眸中仿佛蒙着一层薄薄的纱，让人看不真切他此刻究竟在想些什么。

　　“当然，还有另外一种情况，那就是对于动态实物的捕捉，因为这是基于人的本能，所以，这个还好说，练习起来应该不难！”

　　查理点了点头，眸子里满是坚定的目光，“嗯，我一定会回去练习的，杰克你放心吧！”

　　战兵一脸无可奈何的抿了抿嘴唇，心道你回去练不练什么的，我真的没有放在心上，所以，压根儿就不存在放心不放心……

　　而此时，查理的目光不由得落到了基地外的几道快速闪过的黑影，而他原本以为是他们布置下的暗哨，但是，转念想到布置防守阵地的时候，他当时也在场，就方才的那个方位是绝对没有布置下防守的。

　　“有人！”查理的表情瞬间变的凝重，几乎下意识的压低了身子，冲着战兵指了指他看到方向。

　　战兵虽然不知道查理究竟在给自己指什么，但是，天生对危险有着超乎寻常的直觉却告诉战兵有危险临近！

　　果不其然，战兵很快便根据查理提供方向发现几道黑影，而那几道黑影硬是躲开了“毒蛇”组织犹如铜墙铁壁的防守，由此可见，其身手能力绝对不俗。

　　“快去通知首领，十之八九会是‘神鹰’组织的人！”战兵压低声音冲着查理简短的吩咐道，查理知道此事绝度非同小可，冲着战兵重重的点了点头，随即快速的朝基尔默所在的位置狂奔而去。

　　而此时，战兵这才发现那伙人的方向赫然是朝着他的宿舍方向！

　　不好！


第842章 破罐破摔

　　自从上次在肖恩等人的旁边见到辛普森的时候，战兵便知道“黑火”绝对知道他已经来到了“战神基地”，否则的话，以“黑火”组织在“战神基地”的地位，绝对不可能搀和进任何一场组织内的厮杀，而身为负责人的辛普森出现在战场上，唯一能够解释的就是他们这是冲着自己来的！

　　所以，最近几日，战兵一直暗中提防着“黑火”组织的人会有所行动，而当看到几道黑影涌向宿舍方向时，战兵几乎下意识的认为是“黑火”组织的人！

　　战兵快速的在基地中奔跑，犹如一头迅猛的猎豹一般，飞速的在基地中掠过，朝着宿舍方向狂奔而去。

　　而此时，辛普森等人已经摸进了“毒蛇”基地，辛普森来战神基地的时候，巴顿便派了不少的高手守在辛普森的身旁，而辛普森暗地里也训练收买了一部分人，这些人都是“战神基地”里的高手，辛普森花了不少的钱在他们的身上，而这笔钱却是隐形的，就连辛普森身旁的人都不知道，所以，巴顿自然也是无从得知的。

　　而这些人平时都是以暗卫的身份隐藏在暗处，只有辛普森想要私底下解决一些麻烦的时候才会让他们出手，因为这些人都是辛普森亲手挑选出来的，所以他们只听从辛普森一人。

　　“首领，前面就是敌人的营地宿舍了！”

　　由于这些人不属于“黑火”，而他们也只忠于辛普森一人，所以，他们自然称呼辛普森为“首领”！

　　辛普森点了点头，下意识的握紧了手中的狙击枪，他的枪法精准超绝，所以，这次的行动，他自然也在其中，虽然其他人对于辛普森竟然亲自涉险持反对意见，但是，他们也知道，辛普森的命令他们一定要执行，因此，自然也没有人反对辛普森的行动。

　　辛普森虽然亲自涉险了，但是，他却也知道自己的命很重要，至少跟战兵相比，他还不至于搭上自己的命跟战兵同归于尽，所以，他只是远远的占据着一处高地，以狙击手的身份参加这次的任务。

　　而所有人当中，也只有辛普森是见过战兵的模样，所以，他必须要确保这次的行动要将战兵彻底击毙！

　　“行动！”辛普森话音刚落，十几道黑影快速的朝宿舍的方向狂奔，而辛普森则是架起了狙击枪，将眼睛紧紧的贴在狙击镜上，观察着从宿舍里来回进出人的模样。

　　而此时，战兵已经抢先一步返回了宿舍，由于时间紧急，他也顾不得跟众人解释，只是说了一声“有敌人进来了”，便紧接着从他的床柜上拿出了枪械子弹，一脸的如临大敌。

　　“怎么了？是‘神鹰’组织的人吗？”众人一脸的震惊，一边各自拿好武器弹药，一边皱着眉头问道。

　　“还不知道……”

　　众人不由得哑然，但是，此时战兵已经快速的奔至了宿舍门口，将身子稍稍的探出房门，小心翼翼的观察着外面的动静。

　　此时，冉爽、雷明辉两人已经一左一右的守在沾边的身旁，一脸警惕的张望着四周。

　　众人原本还对战兵的态度持怀疑态度，毕竟“毒蛇”基地的布防是出自安东尼之手，而想要躲过安东尼布置下的铜墙铁壁，在不惊动任何人的情况下进来基地，简直就是天方夜谭。

　　但是，众人见战兵、冉爽、雷明辉三人明显的紧张备战状态，几乎下意识的也收起了怀疑的态度，这里是战场，随时都有可能发生意外，即使是对于安东尼而言，那也没有绝对的万无一失。

　　其实，安东尼的布防绝对称得上是铜墙铁壁，但是，奈何执行实施的人却是“毒蛇”基地的人，而这样一来，布防的威力便大打折扣，再加上辛普森身旁的人都算得上是精英中的精英，而想要躲过“毒蛇”组织的人倒也不是一件难事儿。

　　此时，哈利正一脸焦急的躺在床上，他的胸口中弹，虽然勉强捡回了一条命，但是，由于受伤，接下来的训练却是无论如何都参加不了了，所以，哈利相当于是已经被排除在“猎人学校”接下来的训练了，所以，当哈利清醒过来的这几日，可谓是度日如年，尤其是知道这条命是战兵从敌人的枪口下捡回来的，哈利别提多憋闷了，恨不得死在战场上，倒是也省的丢脸了！

　　“给我一把枪！”哈利急的满头大汗，一个劲儿的冲着身旁的人低喝，但是，此时众人的注意力都集中在未曾露面的敌人身上，哪里有精力顾得上哈利！

　　“听见没有，给我一把枪！”哈利终于忍无可忍，在也顾不得控制自己的声音，音量不由得再度提高，“我说给我一把枪！”

　　哈利气急败坏的声音像是一声闷雷在宿舍之中炸响，惊的众人下意识的看向哈利，目光之中满是指责与愤怒！

　　众人还是怕哈利会破罐破摔，而且，他们谁都知道，哈利此时已经相当于被淘汰出“猎人学校”，如果不是他身上的伤口没有痊愈，恐怕这个时候已经被送回国了。所以，生怕哈利会不管不顾的拉着所有人垫背，连忙扔给了哈利一把用于防身的手枪。

　　哈利的表情扭曲，手中紧紧的攥着一把手枪，一脸的癫狂狠厉！

　　只不过，此时所有人的注意力都集中在宿舍外的敌人身上，所以，此时，谁都没有注意到哈利眸子之中的癫狂与狠厉！

　　而此时，战兵眼见着几道黑影慢慢的逼近宿舍，只不过，由于身形压的极低，根本就找不到开枪射击的机会！

　　原本还半信半疑的众人这时才知道战兵说的是真的，竟然真的有敌人绕过了安东尼设下的铜墙铁壁摸进来了！

　　众人皆收起了轻视之心，一脸如临大敌的注视着敌人的一举一动，纷纷悄无声息的将子弹上膛，下意识的屏气凝神，一脸紧张的注视着面前的敌人。

　　大战一触即发！


第843章 半信半疑

　　而此时，原本不断靠近宿舍的敌人突然停下了动作，一脸警惕的望着明显跟之前气氛截然相反的宿舍，心里不由得生起一股不详的预感。

　　“首领，情况不太对劲儿……”

　　辛普森下意识的抚了抚话筒，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩，“怎么了？”

　　“我也不知道……就是感觉不对劲儿……”对于长期在战场上浸淫的人来说，他们对于死亡有着超乎一般的知觉，而这种知觉虽然说起来毫无凭据，但是，却没有人不相信！

　　辛普森自然也知道知觉的可怕之处，可是，他此时就居高临下的俯瞰整个“毒蛇”基地，而目前为止还没有发现哪怕一丝的不对劲儿，“毒蛇”组织的人依旧我行我素，这个看似固若金汤的铜墙铁壁，可是由这些杂牌军来实施，简直就是有一种暴殄天物的感觉！

　　辛普森不由得抿了抿嘴唇，他知道众人在等待他的命令，但是，想到他大哥巴顿派来的黄东强已经快要抵达“战神基地”，而黄东强那人除了跟战兵一样都是来自华夏之外，简直没有一处能够比得上自己的，如果，这次他误打误撞的真的将战兵杀死，那么，他在“黑火”组织的地位就可想而知了！

　　而只要一想到他大哥宁愿器重一个“废物”，也不肯相信自己，辛普森的胸口就好似堵着厚厚的棉花一般的喘不上气来。

　　“继续行动！”辛普森阴沉着一张脸，咬牙切齿道。

　　辛普森的话音刚落，众人不由得面面相觑，虽然在他们看来，这种第六感甚至远远比他们的眼睛耳朵都要灵验，如果是他们自己决定的话，这次的行动就算是再重要，他们也会直接取消，等到合适的机会再行动，只因为，任务再重要，却也远远没有他们的性命来到重要！

　　可是，即使如此，他们却不得不听从辛普森的命令，即使摆在他们面前的是刀山火海，而他们能够做的也是毫不犹豫的跨过去！

　　辛普森的命令下达下去之后，虽然众人心中万般不情愿，但还是一点点的朝宿舍的方向缓缓的靠近，每迈出一步都好似是用尽了极大的努力一般！

　　眼见着敌人已经慢慢的逼近宿舍，虽然行进的速度慢的可以媲美乌龟爬，但是，却还是不断的在靠近宿舍。

　　整个宿舍里一片寂静，静的仿佛只能听得见自己的呼吸心跳声，由于紧张，汗水顺着额头滑落，很快，作战服的后背便开始出现湿渍，并且随着时间的推移还在不断的扩大之中！

　　而此时，查理将敌人摸进来的消息告诉了基尔默，基尔默是见识过安东尼的厉害，所以，并不是十分的相信的查理的话，但是，基尔默却也知道查理平日里嘻嘻哈哈的没个正行，但是，却决计不会在这种事情上开玩笑，所以，基尔默便抱着半信半疑的态度让人下去查看。

　　查理等的脸上冒汗，但是，却依旧没有听到基地里有枪声传来，但是，刚才他的的确确的看到了敌人的身影，更何况，如果单单是他一人看见也就罢了，关键是还有一个战兵，所以，觉对不可能是他的幻觉！

　　很快，基尔默派出的人回来报告，说整个基地一片正常，而监控画面里也没有出现敌人的身影！

　　“查理，会不会是你看错了？其实那是我们的人？”基尔默笑呵呵的开口问道。

　　查理一听，顿时急了，“不可能，再说，又不是我一个人看见的，还有杰克！”

　　基尔默一听“杰克”的名字，不由得微微皱了皱眉头，他自然知道查理说的“杰克”是谁，其实不仅仅是查理，就连他自然都十分的喜欢这个名叫“杰克”的年轻人，而“杰克”也是安东尼手下最出色的队员，所以，看到查理跟“杰克”亲近，基尔默非但没有阻止，反而很赞同，他就是希望“杰克”以后能够成为辅佐查理的帮手！

　　就是因为基尔默对“杰克”的看重，所以，当查理说他跟杰克两人都看见了，基尔默这才开始考虑这件事情会不会是真的！

　　此时，查理已经顾不得去管基尔默竟然相信“杰克”多于自己，现在，他唯一迫切的就是让基尔默马上下令加强防守，这样一来，纵使敌人想偷袭，却是也占不了太大的便宜。

　　“杰克呢？”

　　“杰克让我来告诉你，他还在监视敌人的一举一动个。”查理忙不迭地说道，急的有些额头冒汗。

　　基尔默不由得沉吟片刻，这才说道，“传令下去，敌人入侵，全员一级戒备！！”

　　查理不由得喜上眉梢，下意识的挺直了身子，兴奋的呲牙道，“是！我这就去把命令下达下去！”说完，已经迫不及待的小跑着跑出了房间。

　　而此时，身居高地的辛普森已经察觉到“毒蛇”基地的异常，尤其是看到原本散漫的人开始变的警惕起来，而整个“毒蛇”基地更是满是来来往往的巡逻的人，这让基尔默的心不由得咯噔一声，心道一声“糟糕”，紧接着快速的敲击了一下话筒，急道，“敌人应该是察觉到了，随时撤退！”

　　众人一听，一颗心顿时荡到了谷底，此时“毒蛇”组织的人已经开始有所行动了，而他们这个时候想要再逃脱出去，却是困难重重了！

　　但是，就算是再困难，那也总比被困死是这里强！

　　想到他们因为辛普森的缘故有可能全部葬身在“毒蛇”基地，众人便在心里将辛普森的祖宗十八代都挨个问候了哥遍，更是恨不得将辛普森大卸八块，以泄他们的心头之恨！

　　如果他们这次全部死在这里，那么，就算是做鬼也不会饶了辛普森！

　　咒骂归咒骂，众人撤退的速度却是不减，身子缓缓地后退，一颗心更是提到了嗓子眼儿，生怕“毒蛇”组织的人会在这个时候突然发难！

　　而此时，一直密切的关关注着敌人动向的战兵却在第一时间察觉到了敌人想要撤退的苗头，几乎下意识的冲着冉爽，雷明辉两人做了个两面包抄的手势，紧接着，三人便朝着不同的方向悄无声息的出了宿舍。

　　原本以为这次行动肯定又以失败告终的辛普森突然看到一道熟悉的身影在自己的面前闪过，当下心头掠过一阵狂喜，紧接着枪口不断的追随着那道再熟悉不过的身影，直到确定那人就是战兵时，辛普森猛然扣动了扳机，一双晶亮狂喜的眸子里满是癫狂喜悦！

　　“咻！”子弹爆破空气发出一声尖细的呼啸声，带着一股无可抵挡的死亡气息，直直的射向战兵所在的方向。

　　而就在这电光火石之间，战兵的身体习惯性的做出了一个军事规避动作，而就是这个动作却恰恰将战兵从死亡的边缘救了回来！

　　子弹几乎擦着战兵的身体飞过，战兵甚至能够感受得到子弹擦过身体时散发出的灼热温度，子弹狠狠的钉在了战兵一旁的石头上，硬是将石头打出了一道豁口，一时间火光四溅。

　　战兵几乎下意识的翻身进了一块巨大的石头后面，有些入神的望着一旁被子弹打出豁口的石头，想着自己若是动作哪怕慢那么一丁点儿，那么，此刻躺在地上的人就是自己了！

　　想到这里，战兵的后背不期然的窜起一阵冷汗，这虽然不是战兵第一次与死亡擦身而过，但却是最让战兵印象深刻的一次！

　　辛普森眼见着战兵竟然“奇迹”般的躲过自己的子弹，不由得气急败坏的锤了一下地面，恨不得将手中的狙击枪砸了！

　　辛普森的枪法超绝，天赋再加上后期的训练，可以说，辛普森的枪法甚至能够排的进世界前十，所以，方才若不是战兵恰好做了一个军事规避动作，恐怕战兵就算是有九条命都不够一颗子弹打的！

　　只不过，辛普森的枪法虽然精湛，但是，却是缺少实战的磨砺，毕竟超绝的枪法是要在生死对战之中才能够快速的精进，而巴顿就辛普森这么一个弟弟，所以，自然舍不得巴顿去用什么生死去精进他的枪法，所以，辛普森的枪法一直都维持着现在的水平，却是很难有所突破了！

　　辛普森的枪声在第一时间引起了连锁反应，原本想着撤退的众人顿时傻了眼，但是，当他们知道方才的一枪是辛普森射的时候，恨不得扑到辛普森的面前将其生吞活剥！

　　而就是这一枪，拉开了今晚的大战！

　　由于基尔默下达了一级戒备的命令，所以，几乎就在枪响的一瞬间，整个“毒蛇”基地顿时紧张了起来，众人四下的寻找敌人的身影，一脸的杀气腾腾！

　　“没事儿吧？”眼见着子弹擦着战兵的身体飞过，冉爽、雷明辉两人险些吓的心脏都停止跳动，虽然已经确定战兵平安无事，但还是下意识的问了一句。

　　战兵一脸心有余悸的摇了摇头，紧接着一双锋利冷冽的眸子顿时变的冽厉阴鸷，周身的杀气腾腾，让人不由得胆寒心惊。

　　“你们对付进来的人，那个狙击手交给我！”战兵锋利狭长的眼睛下意识的微眯成线，寒光闪烁骇人。

　　既然想要他的命，那么，他就去收了对方的命！


第844章 僵持不下

　　东南方向，距离八百米！

　　战兵微微眯了眯眼，他几乎可以确定方才朝自己开枪的是辛普森，因为早在战兵以“谢书东”的身份卧底在黑火组织的时候，战兵便见识过辛普森的枪法，而且还曾经跟辛普森比试过枪法，虽然当时战兵是故意藏了一手，但是，不得不说，辛普森的确是他见过的人当中，枪法最好的一个！至少跟林国光这个天生的枪手都不遑多让，只是，少了实战经验！

　　此时，雷明辉、冉爽两人已经锁定了敌人的位置，稠密的子弹犹如潮水一般的泼洒了出去，将敌人都牢牢的困在原地，密集的子弹打的敌人抬不起头来。

　　而就在这时，“黑火”组织的人顿时找到了攻击对象，子弹就像是不要钱一般的倾泻着，稠密的子弹将敌人所在的位置硬生生的削下一大半，有些人甚至还没来得及开一枪便已经被密集的子弹生生的打成了一堆烂肉！

　　“怎么办？冲不出去！”众人的脸上满是绝望无助，头顶上的子弹依旧在疯狂的倾泻着，让他们根本就动弹不了半分！

　　“首领……首领！”这时，突然有人打开无线电呼叫辛普森，但是，无线电里一片寂静，根本就没有人应答，让原本已经陷入绝望的敌人更加感觉到前所未有的恐慌。

　　此时的辛普森已经舍弃了那十几人的暗卫，毕竟此时他们已经是深陷包围圈，就算是将整个“黑火”组织的人都拉来，也够呛能够将他们救出，而辛普森现在唯一能做的就是舍弃他们！

　　辛普森培养这十几人可谓是花费了巨资，但是，对于辛普森而言，只要他愿意，那么，他便能够再拉起这样一支队伍，所以，眼见着那十几名队员被团团围住，辛普森虽然心疼，但是却也不至于乱了方寸。

　　而此时，摆在他面前的还有比那十几名私人暗卫更加重要的事情，那就是战兵！

　　辛普森的眼睛死死的盯着战场上战兵的动向，只要一发现战兵的身影，子弹便会如影而至，有好几次子弹都是贴着战兵的身体飞过，就在辛普森以为战兵中弹的时候，而下一刻，战兵的身影却又再次出现在辛普森的视野范围内，周而复始。

　　辛普森的耐心开始慢慢的耗尽，他万万没有想到战兵竟然能够躲的开他的子弹，虽然每次就只差了一星半点儿，但是，却无论如何都打不中战兵，这种无力感险些让辛普森失控抓狂！

　　而就在这时，“毒蛇”基地上空响起一阵尖细的呼啸声，赫然是发射的炮弹尖叫着划破夜空，紧接着，敌人所在的位置被一阵狂轰乱炸，弹片石子儿四散飞溅，和着残肢断臂漫天飞舞，转眼间，原本的阵地便已经被炸出了一片土坑，而原本隐蔽在这里的敌人却已经被炸的连一块儿完整的尸体都找不到了！

　　乌压压的人头快速的涌上来，很快便将被轰炸的地方搜索了个遍，直到确定敌人被全部消灭，“黑火”组织的人这才偃旗息鼓。

　　“首领，敌人已经被全部消灭！”

　　基尔默满意的点了点头，这才开口问道，“来的是什么人？”

　　“这个，敌人被炮弹打的连个渣都没有剩下，所以还不知道敌人的身份……”

　　基尔默不由得微微皱了皱眉头，却也没有为难众人，能挑这个时候对他们下手，估计除了“神鹰”组织之外，就找不出第二人了！

　　想到这里，基尔默已经将这件事情按在了“神鹰”组织上，这才挥了挥手让众人退下。

　　而就在这时，“毒蛇”基地外突然响起一阵枪声，基尔默的心脏猛然一缩，下意识的握紧了拳头。

　　没过一会儿，查理便推门而入，基尔默快步上前，急忙问道，“怎么回事儿？敌人不是被消灭了吗？怎么还有枪声？”

　　“是敌人的狙击手，杰克已经追上去了！”

　　基尔默高高提起的一颗心顿时放了下来，一脸阴晴不定的缓缓的坐到了椅子上，眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　查理知道基尔默在想事情，便很自觉的没有开口打扰，默默的站在一旁，一声不吭。

　　“查理，你是怎么看‘神鹰’组织的？”直到过了一会儿，基尔默这才开口道。

　　“‘神鹰’组织虽然一直都是‘战神基地’上首屈一指的第一组织，但是，这却大多都是肖恩领导下的结果，而现如今，肖恩既然已经死了，那么，我们若是充分的利用好这一点，取代‘神鹰’的位置倒是也有可能！”查理一脸的正色道。

　　基尔默点了点头，查理说的正是他心中所想的，更何况，眼下他的身边还有一个安东尼，如果再加上“火焰”组织的助力，那么，取代“神鹰”倒是也完全成为一件可能的事情。

　　“查理，你去把安东尼叫来，我有事儿跟他商量！”

　　查理的眸子顿时一亮，脸上更是遮挡不住的狂喜，连忙说道，“好，我这就去！”

　　而另一边，战兵追着辛普森直接出了“毒蛇”基地，由于战兵对“毒蛇”基地的这一片地形比辛普森熟悉，所以，很快便将辛普森困在了一处沙丘之后，一时间，双方陷入僵持状态。

　　辛普森的枪法超绝，战兵虽然有好几次都想有所行动，但是都被辛普森的子弹给硬生生的逼了回去，眼见着时间一分一秒的过去，战兵、辛普森两人都有些焦急担忧。

　　时间僵持的越久，对于双反而言都是一种煎熬，因为眼下这种局面，双方的援军都有可能赶到，只不过，辛普森却是更加受煎熬的一方，因为这个地方距离“毒蛇”基地的距离更近，也就是说，战兵的援军更有可能赶到！

　　更何况，辛普森今天晚上的行动是“擅自做主”，瞒下了“黑火”组织的所有人，所以，辛普森甚至觉得恐怕此刻“黑火”组织的人都不知道他已经“失踪”了！


第845章 辛普森之死

　　想到这里，辛普森恨不得一拳锤死自己，将自己逼入如此绝境的人不是别人，竟然就是自己！

　　辛普森此时的肠子都悔青了，但是，眼下的局面却也由不得他多想，现在唯一能够解开这个死局的方法就是击毙战兵，只要战兵一死，那么，他才能活着离开这个地方！

　　辛普森下意识的握紧了手中的枪，将食指缓缓的放到了扳机上，随即朝着战兵所在的位置猛然扣动扳机！

　　“咻！”子弹打在战兵身前的石头上，飞溅起的石子儿打在战兵的身上簌簌发疼，而就在枪响的那一瞬间，战兵猛然起身抬手便是一枪，子弹擦着辛普森的脸颊飞过，子弹在辛普森的脸上划开了一道血痕，鲜血顺着脸颊低落，很快便低落在身下的沙丘里，随即消失不见。

　　辛普森的脸色铁青，一张脸顿时变的恐怖狰狞，从方才的对战中，他便知道战兵的枪法跟自己的不相伯仲，简直跟当日在“黑火”时，跟自己比试的时候相差了不止十万八千里，而辛普森此时这才知道战兵当时肯定是留了一手，并未表露出他全部的能力，而这也是让辛普森轻敌的最重要的一点！

　　辛普森狠狠的握紧了拳头，透过厚厚的沙丘盯着战兵所在的位置，如果眼神能够杀死人的话，那么，此刻的战兵早就被辛普森的眼神给杀死一千遍了！

　　而就在战兵跟辛普森两人僵持不下的时候，“神鹰”组织里也乱成了一锅粥，当吉尔伯特听到下面的人汇报有人偷袭“毒蛇”组织的时候，吉尔伯特的心便不可抑止的猛然一缩，心里不由得升腾起一股不详的预感。

　　“赶紧联系乔治！”吉尔伯特连忙吩咐理查德。

　　理查德点了点头，知道这件事情可大可小，如果那个偷袭“毒蛇”组织的人真的是辛普森的话，那么，如果一旦辛普森有什么意外的话，那么，难保巴顿不会将这怒火发泄在他们的身上，恐怕到时候，整个“战神基地”势必会被搅得天翻地覆。

　　很快，理查德便得到了乔治的消息，本来乔治就想联系吉尔伯特，告诉他自己已经顺利完成任务，所以，当理查德打来电话的时候，乔治连忙一脸得意的将这个消息告诉给了理查德。

　　“什么？竟然真的是辛普森？！”吉尔伯特听到理查德的汇报时，险些从椅子上蹦起来，一张脸色顿时变的铁青。

　　理查德也是一脸的愁容，他现在无比后悔当时自己竟然没有坚持让吉尔伯特收回命令，如果哪样的话，那么，眼下的事情便不会发生了！

　　只不过，相比较与自己的失误，理查德更加憎恨乔治，那个成事不足败事有余的混蛋，平日里交代的事情倒是没有顺利，谁能够想到煽动辛普森那个蠢货竟然会如此的顺利！

　　其实，对于当时的辛普森来说，他已经想要去杀了战兵，只不过，他的身边就缺少一个给他赞同的人，而恰恰就是这个时候，乔治出现了，所以，这才促成了现如今的局面。

　　而这所有的一切都集中到了一起，让人不得不道一句“造化弄人”！

　　“首领，现在怎么办？”理查德的眉头皱成了一团疙瘩，满脸的愁容。

　　吉尔伯特的脸色铁青，他也万万没有想到事情竟然发展到现如今的地步，而此时他甚至不知道辛普森究竟是死是活，只不过就以现如今“毒蛇”组织的实力，辛普森多半是凶多吉少了！

　　“你去让乔治闭嘴，不要让他乱说话，这件事情既然已经这样了，那么，我们就不能让任何人知道辛普森的死跟我们有一丁点的关系！”

　　理查德的心中一紧，用力的点了点头，已经明白了吉尔伯特的意思了。

　　“好，我马上去办！”

　　对于理查德而言，让人闭嘴的最好方法就是死亡，所以，吉尔伯特的这句话就已经在五行之中判了乔治的死刑。

　　而此时，一直僵持不下的战兵、辛普森两人便听到远处传来一阵脚步声，两人的心不约而同的皆是一缩，只不过，对于战兵来说，这脚步声犹如天籁般动听，而对于辛普森来说，这脚步声却好像是催命符一般！

　　很快，脚步声越来越近，战兵的嘴角微扬，他现在已经确定来人就是雷明辉、冉爽两人！

　　“咻！”子弹猛然从沙丘后面激射而出，阻断了雷明辉、冉爽两人的步伐，而就在同时，一颗子弹狠狠的擦着辛普森的头顶飞过，在脑袋上留下一道深深的伤口，鲜血顺着伤口争先恐后的涌出，很快便将辛普森的脸沾满了鲜血，让辛普森看起来有些触目惊心。

　　而就这时，雷明辉、冉爽两人却借着空档快速的奔到了战兵的身旁，手中的枪械利落的上膛，一脸的锐利肃杀！

　　辛普森一脸狂躁的抬手擦了擦脸上的鲜血，却依旧阻挡不住喷涌出的鲜血，如果方才他再抬哪怕一丁点的高度，那么这颗子弹就不是单单只是擦破头皮这么简单了，而是钉在了他的脑袋上，一枪毙命！

　　战兵跟雷明辉、冉爽两人快速的交换了一个眼神，多次作战而培养出的默契，让三人已经可以凭借一个简单的眼神就知道对方想要做什么了！

　　雷明辉、冉爽两人悄无声息的朝两面缓缓的移动，直到确定这个方位能够击中辛普森的时候，这才冲着战兵做了个“OK”的手势！

　　战兵几不可见的点了点头，下意识的握紧了手中的枪械，对准了辛普森所在的方向抬手便是一枪。

　　辛普森将脑袋紧紧地贴着地面，听着子弹所在的位置，眸中一闪而过的狠厉。

　　就在枪声停止的那一瞬间，辛普森猛然抬起头来，作冲着战兵所在的位置扣动了扳机！

　　“咻！”、“咻！”两声枪响几乎在同一时间响起，紧接着，漆黑一片的黑夜再次陷入了死一般的沉寂。

　　冉爽冲着战兵做了个“解决”的手势，随即提着枪朝辛普森所在地位置奔去，战兵紧随其后，而雷明辉则是在一旁严阵以待，以防止意外的发生。

　　当冉爽、战兵两人翻过了沙丘之后，便看到辛普森一动不动的仰面躺在地上，一双满是狠厉狰狞的眸子大睁着，眉心之间则有一个足足有拇指粗的弹孔，鲜血顺着伤口争先恐后的喷涌而出，看起来触目惊心。

　　战兵轻轻的舒了一口气，不得不说，辛普森绝对是一个可怕的敌人，如果方才没有冉爽、雷明辉，而是辛普森的身边有两个帮手的话，那么，现在死的那个人就是自己了！

　　冉爽见战兵的表情有些异样，不由得轻声问道，“这是什么人？”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才说道，“辛普森，黑火组织首领巴顿的亲弟弟！”

　　冉爽的眉头微皱，有些埋怨的瞪了战兵一眼，却是没有再说什么。

　　战兵的嘴角扬起了一丝若有若无的苦笑，其实，他也不想要了辛普森的命，只不过，是辛普森先招惹的自己，那么，对待敌人，战兵的手段从来就只有一个——杀！

　　而战兵却也知道此时冉爽的担忧，其实，这也是战兵所纠结的地方，只不过，事已至此，他却也不后悔杀了辛普森！

　　不得不说，战兵从来就不是一个怕事的人！

　　很快，战兵、冉爽、雷明辉三人返回了基地，只不过，谁都没有说出辛普森的身份，只是说敌人的狙击手解决了，之后，便各自回到了宿舍。

　　而此时已经是凌晨一点多了，只不过刚刚遭受到袭击偷袭，所以，宿舍的人并没有休息，见战兵等人返回，便纷纷围了上去，追问偷袭人的身份。

　　“不知道，估计是‘神鹰’组织的探子吧？”战兵一脸面无表情道，随即将身上的枪械、子弹放到了床柜里，一身的冷冽气息冲淡了众人的好奇心。

　　众人见战兵的神情，不由得有些兴致缺缺，纷纷回到了各自的床铺上，现在已经是凌晨一点多了，折腾了一晚上，每个人都已经是筋疲力尽了。

　　很快，宿舍的灯熄灭，整个宿舍里很快便响起了一阵此起彼伏的轻鼾声，只不过，唯独一人大睁着双眼，一双满是嫉恨的目光死死的盯着战兵所在的方向，在漆黑一片的宿舍里显得格外的骇人！

　　第二天清晨，一架客机出现在“战神基地”的上空，客机停在“黑火”组织基地的上空，很快，从客机上甩下了两个绳子，两队人顺着绳子滑落而下，壮硕高大的战士们一身统一的沙漠迷彩服出现在众人的面前，一言不发的搜索着四周，眼睛犀利有神，虽然没有说一句话，但是，铺天盖地的强势却让众人下意识的屏气凝神，整个“黑火”组织异常的安静。

　　“欢迎你们来到‘战神基地’！”有人笑容满面的迎了上去，由于之前巴顿已经跟他们打过招呼，所以，他们都知道来的这些人来“战神基地”的目的！


第846章 人心惶惶

　　莱昂内尔见面前的黄东强并未因为自己的话而做出任何的反应，一双如鹰隼般锋利的眸子直接掠过莱昂内尔，在人群中不断的搜索。

　　莱昂内尔的脸色顿时有些僵硬，如果按照资历，黄东强甚至连给他提鞋都不配，但是偏偏巴顿很是器重黄东强，连带着黄东强在“黑火”组织里的地位也随着水涨船高。

　　所以，莱昂内尔虽然对黄东强的态度感到不悦，但是，表面上却也没有表露半分。

　　更何况，虽然只是半年不见，而黄东强身上的煞气却浓烈的骇人，犹如白纸上的墨点一般鲜明刺眼，感觉到一股浓烈的压迫力，让人不敢有半分怠慢之心。

　　莱昂内尔不由得微敛了敛神情，笑的越发的灿烂真诚，“一路辛苦了，房间已经准备好了……”

　　还没等莱昂内尔说完，黄东强便冷冷的瞥了他一眼，让莱昂内尔剩下的话顿时压在了嗓子眼下，眸子中快速的闪过一丝畏惧慌乱。

　　“老大呢？”黄东强知道“黑火”组织的人在“战神基地”都管辛普森叫“老大”，所以，黄东强也跟着众人一起这么叫。

　　莱昂内尔的脸上不由得闪过一丝尴尬，下意识的搓了搓手，这才说道，“时间有些早呢……老大还在休息……”

　　黄东强面无表情的点了点头，一双幽深冷厉的目光闪动着骇人的寒光，让人看不出他此刻心里究竟在想些什么。

　　现在是早上六点一刻，“战神基地”已经是明朗一片，太阳缓缓的从天边冒出头来，染红了东方的天空。

　　黄东强一直都知道辛普森对他有意见，所以，平日里，黄东强都尽可能的躲着辛普森，而这次的行动却是巴顿亲自吩咐的，所以，黄东强即使知道辛普森对他有成见，但是，却还是想要跟辛普森搞好关系，毕竟这里是辛普森的地盘，跟辛普森的关系闹僵，对于黄东强这次的任务而言没有任何的好处。

　　想到这里，黄东强回头看了一眼众人，这才沉声说道，“你们先下去休息，一个小时之后集合！”

　　“是！”十几人的吼声震天动地，气势如虹，如同猛虎下山一般，让人的心底微颤。

　　莱昂内尔不由得多看了黄东强一眼，有些疑惑在黄东强的身上究竟发生了什么事情，竟然让他能够在短短的半年时间内，成长的如此迅速！

　　别的暂且不说，就面前的这十几人对黄东强那股发自内心的敬畏却是半分都做不了假。

　　莱昂内尔虽然想跟黄东强搞好关系，但是，安排宿舍这种事情却也轮不到莱昂内尔，所以，趁着黄东强等人去宿舍的功夫，莱昂内尔连忙去辛普森的房间。

　　但是，直到莱昂内尔敲了足足有十分钟的门，却一直都没有人应一声，莱昂内尔的心脏顿时咯噔一声，也顾不得其他，作势掏出随身的防身手枪，对准房门的钥匙就是一枪，一道火花四溅，门锁被莱昂内尔打烂，紧接着，莱昂尼尔推门进入，一脸紧张的四处搜寻辛普森的身影。

　　十分钟之后，莱昂内尔一脸惨白的从辛普森的房间走出，原本听到枪声的众人已经一脸紧张的围在辛普森的门外，见莱昂内尔的表情慌乱，心里不期然的升起一股不祥的预感。

　　“老大不见了！”

　　莱昂内尔的一句话犹如平地一声雷，直把众人惊的心惊肉跳。

　　“怎么回事？老大怎么可能不见了？！”

　　“你好好找过了吗？”

　　“会不会是去了其他地方啊？这好好的一个人怎么可能说不见就不见了呢？！”

　　众人七嘴八舌的纷纷说道，场面顿时一片混乱，有的人甚至已经瘫软在地，满脸的惶惶不安。

　　“黑火”组织没有人不知道辛普森的重要性，对于整个在“战神基地”的人“黑火”组织的人来说，辛普森是他们所有人都要豁出性命都要守护的人，如果辛普森有什么三长两短的话，那么，他们这些人统统都要为辛普森陪葬！

　　而就在这时，黄东强等人快步朝这边走来，即使不用他说话，众人却也自发的给黄东强让出了一条路，而看到黄东强一脸的冷厉肃杀时，所有人像是找到了主心骨一般，纷纷一脸希冀的看向黄东强。

　　黄东强在来之前便已经知道这里发生的事情，只不过，现如今辛普森只是失踪了，还不能确定他真的死了，所以，他们现在的当务之急是快些找到辛普森！

　　活不见人，死不见尸！

　　“都别乱，现在的当务之急是尽快找到老大……”黄东强的目光不由得落到了莱昂内尔的身上，“派所有人出去，务必尽快找到老大！”

　　莱昂内尔忙不迭的点头，慌乱恐慌的脸上这才找到一丝理智。

　　是啊，现在辛普森还没有找到，不能就这么认为他是出了什么意外，所以，要先找到辛普森再说……

　　很快，整个“黑火”组织的人都撒了出去，将整个“战神基地”都翻了个底朝天，疯了一般的到处寻找辛普森的下落。

　　而此时，黄东强则是一脸冷厉铁青的坐在房间里等着“黑火”组织等人的消息，由于他们刚刚来到“战神基地”，对于这里的地形是一无所知，所以，此时若是贸贸然出去，恐怕只会帮倒忙，所以，黄东强便命令他带来的这十多名队员原定待命，一旦有什么突发事件发生，便立刻展开行动。

　　时间一分一秒的过去，整个“黑火”组织的人很快便将“战神基地”翻了个底朝天，可是，却依旧没有发现辛普森的身影！

　　而此时，几乎在所有人的心中都知道——辛普森恐怕是凶多吉少了！

　　“队长，基地外面来了一队人，说是……说是……”

　　黄东强的心脏不由得咯噔一声，紧接着脸色顿时阴沉了下来，一双锐利阴鸷的眸子里满是冽厉杀气，一时间寒光闪烁，让人不敢直视。

　　黄东强狠狠的瞪了那名队员一眼，这才深吸了一口气，强自压下了满心的恐慌，这才沉声说道，“走，出去看看！”


第847章 血债血偿

　　等到黄东强等人来到基地的门口的时候，大门已经被里三层外三层围了个水泄不通，所有人皆是一脸茫然畏惧的站在原地，一副天塌下来了的表情。

　　黄东强好不容易推开人群走到门外，这才看见地上一个担架上躺着一个人，眉心中弹，一双恐惧不甘的眼睛大睁，死不瞑目，赫然就是辛普森！

　　饶是黄东强之前已经有了心理准备，但还是感觉脑袋一阵眩晕，两只耳朵更是嗡嗡作响，像是被一柄大铁锤狠狠的砸中，砸的他半天都没有缓过神来。

　　“最近几天，我们一直暗中关注着毒蛇组织的一举一动，而昨天晚上听到‘毒蛇’基地传来一阵激烈的枪声，我们的人便立马赶去了，只不过……”吉尔伯特的脸上满是自责懊悔，仿佛在懊恼他们的人为什么不早到一会儿，如果那样的话，那么，他们的人或许能够救下辛普森！

　　吉尔伯特深深的吸了一口气，这才继续说道，“我们跟‘毒蛇’的人激烈的交战，最终只抢回来辛普森的尸体……”

　　吉尔伯特一脸的哀伤，低垂的眸子望着躺在地上的辛普森，让人看不真切他此刻脸上的神情。

　　“毒蛇！该死的毒蛇，我们‘黑火’不灭掉‘毒蛇’誓不罢休！让‘毒蛇’组织血债血偿！”莱昂内尔一脸目瞪欲眦的振臂高呼，满脸的滔天恨意。

　　“血债血偿！血债血偿！”整个“黑火”基地犹如陷入了癫狂一般，每一个人都瞪着一双猩红的眸子，杀气腾腾的握紧了拳头，几乎用尽了全身的力量嘶吼出声，连大地都仿佛跟着一起震颤！

　　黄东强犀利的目光不由得落到了吉尔伯特的身上，却是没有错过吉尔伯特脸上一闪而过的得意，虽然只是短短的一刹那，但还是被眼尖的黄东强给捕捉到了。

　　黄东强从小习武，不管是眼力还是听力都远远要强于一般人，而这也是黄东强的一个强项，而这个强项更是让黄东强在短短的半年时间里便脱胎换骨，原本是弱项的枪法更是突飞猛进，就连见识过太多神枪手的巴顿都对黄东强的进步青睐有加，足以可见黄东强的能力！

　　“你是什么人？”黄东强微微眯了眯双眼，一脸不善的看向吉尔伯特。

　　吉尔伯特的眉头顿时一皱，下意识的瞥了莱昂内尔，但是，见莱昂内尔的脸上没有一丝想要阻止的意思，吉尔伯特的眸光一闪，已经大体的猜到了黄东强的身份。

　　吉尔伯特跟“黑火”组织的关系一向很是“融洽”，所以，对于“黑火”组织的核心人物，吉尔伯特都认识了个八九不离十，而黄东强既然敢用这样的语气跟自己说话，而莱昂内尔还没有开口斥责的意思，那就说明黄东强应该是“黑火”的首领巴顿派来的人！

　　想到这里，吉尔伯特强自压下了心中的不悦，这才说道，“我是神鹰组织的首领，吉尔伯特！”说着，脸上挂着一丝若有若无的笑意，冲着黄东强伸出了右手。

　　黄东强在来“战神组织”之前，便大概的了解过这里的情况，所以，对于“神鹰”组织并不陌生，更何况，“神鹰”组织一向跟“黑火”组织关系融洽，所以，即使是在来之前，巴顿还曾经嘱咐过自己如果有必要时，可以要求“神鹰组织”的人帮助，由此可见双方之间的关系！

　　可是，方才他明明看到吉尔伯特脸上一闪而过的得意，那到底是代表什么意思？！

　　“幸会幸会，小弟黄东强，第一次来‘战神基地’，还望吉尔伯特首领多多照顾！”黄东强在“黑火”组织的这段时间，已经完全改变了之前的“我行我素”，所以，对于现如今的虚伪造作，黄东强已经可以毫不费力的信手拈来。

　　黄东强能装，吉尔伯特比黄东强更能装，脸上的笑意加深，连连点头，“一定一定！”

　　说完，吉尔伯特将目光落到了一旁的莱昂内尔的身上，一脸正色道，“如果有用的上我们神鹰组织的事情，尽管吩咐，我们‘神鹰’组织定赴汤蹈火，万死不辞！”

　　“多谢吉尔伯特首领的好意，只不过，这是我们‘黑火’组织的仇，所以，我们自己会报，用不着‘神鹰’组织的兄弟！”莱昂内尔直言拒绝道，一双锋利如刀的眸子满是蚀骨的癫狂恨意！

　　吉尔伯特一脸了然的点了点头，这才吩咐众人将担架递给“黑火”组织的人，知道这个时候他们在场的话，只会让“黑火”组织的人更加尴尬，于是便找了个理由告辞了。

　　吉尔伯特走后，整个“黑火”组织顿时一片混乱，众人纷纷举着枪大喝着找“毒蛇”报仇，一时间场面乱的有些难以控制。

　　而此时，莱昂内尔、黄东强等人正在会议室里商议这次的行动，眼下辛普森已死，而杀死辛普森的仇人便是“毒蛇”组织，所以，这个仇不论如何一定要报！一定要将“毒蛇”组织彻底铲除，让“毒蛇”组织上下几百人的性命给辛普森陪葬！

　　“那个吉尔伯特平日里跟老大的关系如何？”黄东强皱着眉头看向莱昂内尔，不由得轻声询问道。

　　莱昂内尔不知道黄东强为什么会一直将目光落在吉尔伯特的身上，但是，瞥到黄东强那双阴鸷狠戾的眸子，莱昂内尔还是耐着性子回答道，“一直都很融洽，‘神鹰’组织想要维持他们在‘战神基地’上的霸主地位，肯定是要巴结讨好我们‘黑火’组织，所以，平日里，吉尔伯特跟老大的关系很不错……”

　　黄东强一脸了然的点了点头，一双阴鸷冷厉的眸子微眯成线，脑海中不由得浮现出他在吉尔伯特脸上捕捉到的那一道得意的神情。

　　“怎么了？”莱昂内尔既然被巴顿安排来保护辛普森，那么，他的头脑谋略便很是厉害，所以，他见黄东强一直将注意力都放在吉尔伯特的身上，便感觉到一丝异样。

　　“没事儿……”黄东强摆了摆手，索性将他看到的那一幕撇到了一边，现如今不管如何，当下最重要的就是找到杀害辛普森的凶手，进而将凶手碎尸万段，至于接下来该如何承受巴顿的雷霆之怒，黄东强现如今光想想就觉得一个头两个大！

　　莱昂内尔虽然知道黄东强没有说实话，但是，却也聪明的没有继续问下去，而是开始讨论如何攻打“毒蛇”组织的事情。

　　由于黄东强刚刚来到“战神组织”，对于这里的形势还有些不了解，所以，他便只是在一旁静静的倾听，未发一言。

　　很快，众人便制定出一套复仇方案，由于“毒蛇”组织这段时间发展迅速，所以，莱昂内尔不管对“毒蛇”组织掉以轻心，只不过，眼下“毒蛇”组织想要急于消灭“毒蛇”组织，所以，这次的报复行动都是以绝对的火力、武力为优势的压倒！

　　此时，整个“黑火”组织一片杀气腾腾，而“毒蛇”组织也很快得到了消息，尤其是得知“黑火”组织的辛普森被杀，而黑火组织的人认定是他们“毒蛇”组织下的手之后，整个“毒蛇”组织顿时陷入了极度的恐慌之中。

　　“辛普森怎么会死，而且为什么会被按在我们的身上？！这到底是怎么回事儿！”基尔默一脸的铁青愤怒，这件事情一旦沾上便是全军覆没的后果，更何况，以“黑火”组织的实力，想要对付他们“毒蛇”组织，简直就不用费太大的功夫。

　　“黑火”组织是世界上最大的军火贩卖组织，他们如果想要对付“毒蛇”组织，即使是火力炮轰就足以将“毒蛇”组织夷为平地，更何况，现在的“黑火”组织已经认定辛普森就是他们的人杀死的，对于这种仇恨，全力以赴的“黑火”组织不彻底铲除“毒蛇”，是绝对不会善罢甘休的！

　　想到这里，基尔默的喉咙便不由得感觉到一股腥甜，一双阴鸷冷厉的目光里满是隐晦不明的寒光。

　　整个会议室顿时一片寂静，众人皆是一脸的恐慌不安，如果“黑火”组织真的将他们当成是杀死辛普森仇人的话，那么这次整个毒蛇组织在劫难逃！

　　而就在这时，突然有人小声的嘀咕道，“昨天晚上不是有人偷袭我们的基地吗？会不会那些人当中就有辛普森？！”

　　基尔默一听，一颗心脏顿时一沉，犀利如刀的目光下意识的投向一旁的战兵。

　　战兵微微皱了皱眉头，抿了抿嘴唇，虽然没有说一个字，但是，冷厉强悍的目光却让说话的那人如坐针毡，豆大的汗珠从额头滑落，恨不得咬断自己的舌头。

　　基尔默将目光从战兵的身上收回，随后狠狠的瞪了说话的那人一眼，眼下的情况已经是糟糕的不能再糟糕，即使辛普森就是死在他们“毒蛇”组织的手里，眼下他们却也是万万不能承认的，所以，这种话题绝对不是现在要讨论的！


第848章 借刀杀人

　　战兵微微挑了挑眉头，对于基尔默的做法很是认同，现在的事情已经发生了，现在的当务之急是如何应对，而不是追究究竟是谁的错！

　　战兵眯了眯眼，眸子中一闪而过的精光闪烁，虽然辛普森就是自己击毙的，但是，当时他们明明将尸体掩埋了的，但是，今天的清晨，辛普森的尸体却被“神鹰”组织的吉尔伯特亲自送回了“黑火”组织！

　　如果说这件事情里面没有吉尔伯特的“功劳”，战兵绝对不会相信！

　　战兵抿了抿嘴唇，脸上虽然没有丝毫的变化，但是大脑却是在飞速的运转。

　　辛普森敢带着十几人来“毒蛇”组织刺杀自己，这种行为无异于自杀，可是，辛普森却还是来了，现在想想，未免有一些诡异！

　　想到这里，战兵的眉头越发的皱的紧了，他在“黑火”组织呆过一段时间，所以很清楚巴顿对他这个弟弟的保护程度，即使是在“战神基地”，想必以巴顿的能力，辛普森的身边一定安插了足够的高手来保护辛普森！

　　可是，辛普森竟然仅仅就带了十几人在身边，这简直是诡异到了极点！

　　而且，吉尔伯特第二天便将尸体送回了“黑火”组织，明显他是提前知晓的，如此一来，倒像是吉尔伯特在“借刀杀人”！

　　“‘黑火’组织的人绝对不可能善罢甘休的，如果再加上一个‘神鹰’组织，那么，我们的处境就太危险了！”基尔默一脸的阴沉凝重，犀利如刀的眸子扫向众人。

　　众人一脸担忧的面面相觑，何止是处境危险，简直就是没有活路！

　　安东尼的目光若有若无的扫了一眼战兵，这才看向吉尔伯特说道，“这件事情，倒也不是没有转圜的余地，毕竟辛普森不是死在我们的手里……”

　　基尔默的眉头紧锁，好像抓住了什么东西，一脸紧张道，“你这是什么意思？！”

　　还没等安东尼解释，一旁的战兵扫了一眼安东尼，紧接着说道，“我听说吉尔伯特今天一早便亲自将辛普森的身体送回了‘黑火’组织？”

　　基尔默不由得眼前一亮，好像已经猜测到安东尼、战兵两人究竟想要做什么了！

　　“是的，这件事情在‘战神基地’已经不算是什么秘密了！”

　　战兵点了点头，“那么，这就是吉尔伯特在借刀杀人，我们需要做的就是将这件事情告诉所有人！”

　　基尔默迫不及待的站起身来，由于过度激动，脸上的笑容怎么都止不住，“快，传令下去，将吉尔伯特想要借刀杀人的计谋传播下去，知道的人越多越好！”

　　“是！”

　　基尔默解决掉了当前的最大难题之后，一颗高高提起的心这才落了地，脸色也变的有些缓和，“现在，我们商讨一下接下来的行动吧！”

　　基尔默的右手手指不断的敲打着桌面，表情已经不再阴沉骇人，让会议室里原本威压的气氛顿时缓和了不少。

　　众人这才七嘴八舌的商讨接下来的行动，毕竟，消息散播出去之后，“黑火”以及“神鹰”组织的反应还有行动，现在都猜测不到，所以，他们不能将所有的希望都寄托在别人的身上，在这之前，他们得做好充分的准备！

　　很快，毒蛇组织的人很快便将吉尔伯特“借刀杀人”的消息散播了出去，吉尔伯特听到这个消息之后险些一怒一下枪毙了来报信的人，幸亏理查德眼疾手快的阻挡住了吉尔伯特拔枪的动作，并快速的冲着报信的那人使了个眼色，那人如蒙大赦，吓得屁滚尿流的跑出了房间。

　　“首领，现在还不能乱，这个消息肯定是‘毒蛇’组织的人散布出来的，所以，我们现在的当务之急是尽快跟‘黑火’组织的人联络，探探他们的态度……”理查德一脸冷静的分析道。

　　吉尔伯特的情绪很快稳定了下来，辛普森的死多多少少是跟他有关系的，而且，当初，吉尔伯特让乔治去煽动辛普森，目的就是想要战兵亲手杀了辛普森，那么，这样一来，“黑火”组织必定会咬上“毒蛇”，而他则是坐山观虎斗，不用费吹灰之力，便将“毒蛇”组织给消灭了！

　　而且，即使“黑火”组织没有消灭掉“毒蛇”，而“毒蛇”也势必会元气大伤，到时候，他自然就坐收渔翁之利，趁机覆灭了毒蛇组织！

　　所以，当听到这样的流言的时候，被莫名戳中心事的吉尔伯特才会这么的气急败坏。

　　吉尔伯特深吸了几口气，将内心的燥乱压制了下去之后，这才沉声说道，“我现在就去一趟‘黑火’基地，看看他们到底怎么想的！”

　　理查德点了点头，见吉尔伯特又恢复了一脸的正常，一颗高悬的心这才放了下来。

　　只不过，此时的理查德乃至于吉尔伯特都万万没有想到，就是他们这时所作出的决定，让原本的事情变的更加难以回旋！

　　其实，如果这件事情不是吉尔伯特做的，那么，他根本不可能去探听“黑火”组织的口风，而他却偏偏做贼心虚，去“黑火”组织探听消息，而“黑火”组织的人又不是傻瓜，也就是从这点儿嗅到了一丝异常的气息，进而开始怀疑，辛普森的死是不是也跟吉尔伯特有关。

　　当然，此时的吉尔伯特、理查德两人却还没有意识到这一点儿，而等到他们反应过来的时候，却已经是为时已晚。

　　而此时，“黑火”基地已经乱成了一锅粥，没有人敢把辛普森死的消息传回巴顿的耳朵里，而在此之前，他们必须要找到杀死辛普森的凶手，否则的话，他们谁都跑不了！

　　所以，此时的“黑火”组织已经开始准备向“毒蛇”展开疯狂的报复行动！

　　“现在外面有传言说，老大是吉尔伯特杀死的，然后推到了‘毒蛇’组织的身上，想要借我们的手去消灭‘毒蛇’！你们是怎么看的？”莱昂内尔的眉头禁皱，沉声说道。

　　“这不可能，‘神鹰’组织跟我们的关系一直不错，再说，他还指望着从我们这里进到最优质的军火，怎么可能杀死老大！这一定是‘毒蛇’组织散布出来的谣言，为的就是迷惑我们的视线！”其中一人斩钉截铁地说道。

　　“没错，这一定是‘毒蛇’组织想出来的计谋，为的就是离间我们跟‘神鹰’组织的关系！”

　　众人齐齐的点头，毕竟在所有人看来，吉尔伯特不是傻瓜，不可能为了消灭一个“毒蛇”，而去得罪他们“黑火”，这无异于玩火自焚！


第849章 揪出内奸

　　黄东强一直都是沉默不语，他对这里的形势一无所知，所以，在没有搞清楚之前，他自然不会贸然开口。

　　就在众人讨论的激烈的时候，有人报告说吉尔伯特来了，众人几乎下意识的看向莱昂内尔，等待他的回答。

　　莱昂内尔沉吟片刻，这才开口道，“让他进来吧！”

　　没过一会儿，吉尔伯特便推门走了进来，脸上带着一丝悲戚怒气。

　　“吉尔伯特先生，请坐！”辛普森一死，现如今的“黑火”组织便暂时由莱昂内尔负责，所以，莱昂内尔自然的招呼吉尔伯特坐下。

　　吉尔伯特一脸正色的坐下，这才下意识的扫了众人一眼，见没有人对他投来敌视怀疑的目光，一颗高高悬起的心算是堪堪落了地。

　　“吉尔伯特先生这次来是？”莱昂内尔直接开口问道。

　　“哦，不知道你们听说到外面的流言没有？”

　　莱昂内尔不由得微微皱了皱眉头，这才摇了摇头，“没有，是什么流言？”

　　吉尔伯特暗道自己来的及时，如果“黑火”组织的人提前一步知道，那么，自己倒是陷入被动了。

　　想到这里，吉尔伯特不由得暗暗松了一口气，这才一脸怒气冲冲地说道，“竟然有人谣传是‘神鹰’暗害的辛普森先生，还将其嫁祸给了‘毒蛇’组织，简直就是血口喷人！这肯定是‘毒蛇’组织的离间之计！”

　　莱昂内尔微微眯了眯眼，装作一脸的讶异，“什么？！竟然有这样的事情？”

　　吉尔伯特连忙说道，“是啊，我一听到这个消息的时候，简直要气死了，没有想到‘毒蛇’组织为了逃脱罪责，竟然如此的不折手段！胆敢家伙给我们‘神鹰’，不把‘毒蛇’组织灭了，我吉尔伯特誓不罢休！”

　　莱昂内尔点了点头，“吉尔伯特先生放心吧，我们一直都是合作盟友，不会因为敌人的花样而有所动摇的！”

　　“你们什么时候动手，我们神鹰组织一定配合你们！”吉尔伯特握紧拳头，一脸的斩钉截铁。

　　“有吉尔伯特先生的这句话，我么就放心了！我们今天晚上就行动！”

　　“那好，我现在就回去准备，今天晚上一起联手，誓要将‘毒蛇’彻底铲除！”

　　莱昂内尔又跟吉尔伯特说了行动的时间以及人数，吉尔伯特牢记在心，连连保证他们也会倾尽全力，这才离开了“黑火”基地。

　　吉尔伯特前脚一走，整个会议室里便是一片议论纷纷，在他们看来，吉尔伯特的一番举动实在是多此一举，而对于那个流言，原本硬挺吉尔伯特的人也开始变的有些犹豫，纷纷猜测吉尔伯特在这件事情中，究竟有没有份儿。

　　而就在这时，原本一直默不作声的黄东强开口了，原本嘈杂的会议室顿时鸦雀无声，众人下意识的回头看向黄东强，静静的听着黄东强说话。

　　“我想知道，老大在这之前都接触过什么人，这个应该会是一个重要的线索吧！”

　　众人一听，顿时茅塞顿开，连连吩咐众人调出有关于辛普森失踪前一周的所有监控视频。

　　“那么，你觉得，那个吉尔伯特会不会是在撒谎？”

　　黄东强摇了摇头，“这个真不好说，只不过，有一点儿却是确认的……”

　　“什么？”

　　“‘毒蛇’组织是无论如何都要铲除的，因为战兵在里面！”黄东强微微眯了眯眼睛，在说到“战兵”两个字时，锋利冷冽的眸子里顿时迸发出一股慑人的寒光，让人胆战心惊。

　　莱昂内尔点了点头，知道黄东强这次来的目的便是为了诛杀战兵，所以，他也知道，即使是没有辛普森的意外，黄东强也绝对不会放过“毒蛇”组织！

　　“那么，计划照旧？”莱昂内尔试探性的开口问道。

　　黄东强点了点头，一双阴鸷狠戾的眸子里杀气腾腾，“照旧！”

　　整个“黑火”组织在紧锣密鼓的筹备着晚上的战斗，而与此同时，有关于辛普森的监视视频也被送到莱昂内尔的手里，最终，辛普森最后在练靶场的视频被着重拿了出来。

　　“这个人是谁？”黄东强皱着眉头指着视频上的乔治，皱着眉头问道。

　　“乔治，是我们的人！”莱昂内尔脸色不善的低声说道。

　　“他人呢？”黄东强瞥了一眼莱昂内尔阴沉的脸色，隐隐约约的已经猜到了什么。

　　莱昂内尔的脸色阴沉，一双眼睛里满是愤怒狠戾，“失踪了！就在昨天！”

　　黄东强抿了抿嘴唇，没有再说话，现在已经基本可以确定，所有的关键都在这个乔治的身上，可是，这个乔治却在辛普森死的当天就紧接着失踪了，甚至是死是活都不知道……

　　“看来所有的线索都在这个乔治的身上，而乔治却失踪了，也就是说，一切线索都断了！”

　　“不，还有他的家人！”莱昂内尔咬牙切齿道。

　　黄东强点了点头，“恩，从他的家人入手，看看他到底是哪边的人，尤其是有关于‘神鹰’、‘毒蛇’，看看他到底是哪边的人！”

　　天色一点点的黯淡了下来，整个“毒蛇”基地一片灯火通明，众人皆是一脸的如临大敌，警惕的张望搜索着四周，一旦有任何的风吹草动，都会引起众人的高度紧张。

　　在得知“毒蛇”组织竟然跟辛普森的死扯上了关系，原本想要跟“毒蛇”结盟的组织纷纷避如蛇蝎，生怕跟“毒蛇”沾上关系，而被沾染上杀身之祸。

　　而“毒蛇”组织这一天里，更是连基地里的人都跑了十几人，这不由得让基尔默大发雷霆，直到听从安东尼的计策，在方圆一公里的范围内都布满了诡雷地雷，逃兵的现象这才被杜绝。

　　在这种荒无人烟的地方，地雷简直就是所向披靡的存在，所以，“毒蛇”虽然是末流组织，但是地雷的存货量却也是大的惊人，而这也方便了安东尼等人布置诡雷，而在这方圆一公里的范围内，所有的诡雷都是由安东尼以及战兵等队员完成的，他们的诡雷学习来自于凯撒，而现在便是考验他们诡雷真正威力的时刻！


第850章 密道

　　安东尼带着战兵等人足足埋了两个小时，这才将一千多个诡雷布置完毕。

　　“黑火”组织是全世界首屈一指的军火贩卖组织，如果说武器装备，除了国家军队之外，恐怕没有任何一个武装组织能够比得上“黑火”组织的，所以，这次跟“黑火”组织的战斗，“毒蛇”基地上下根本就没有一丝的胜算！

　　别的暂且不说，就单单是武器弹药的功绩，恐怕“黑火”组织也能够活生生的耗死他们！

　　基尔默的眉头禁皱，从得知吉尔伯特将辛普森的死按在了他们“毒蛇”身上的时候，他的眉头便没有松过，虽然安东尼想到了将祸水东引的方法，只不过，在基尔默看来，却是收效甚微，“黑火”组织势必会对他们发起进攻。

　　“查理，这一次，我们估计很难逃过这次的劫难，如果‘毒蛇’组织被覆灭，至少你要活着！”基尔默将查理单独叫道了房间，一脸平静的嘱咐道。

　　查理一听，不由得急道，“不会的，阿爸，相信我，我们一定会度过这次的难关的！”

　　基尔默一脸苦笑的摇了摇头，“我们还是太弱，想要跟‘黑火’硬碰硬，吃亏的一定是我们！”

　　查理满脸的焦急，刚想开口反驳，却被基尔默挥了挥手阻止，紧接着开口道，“你是我们‘毒蛇’的希望，如果一旦基地被攻陷，你就立刻躲进密道里，密道里的粮食跟水能够帮助你撑过三天，然后，活着走出这里，尽一切可能重建‘毒蛇’！”

　　查理一脸震惊的望着基尔默，此时的他被基尔默口中的“密道”震的说不出一个字来，他从小便在“毒蛇”基地长大，可是，他竟然不知道，基地里竟然还有密道的存在！

　　基尔默走到一副装饰风景画的面前，随即轻轻的按了一下画框上，只听一阵“簌簌”发响，风景画赫然开始缓缓移动，而就在风景画的后面，则是出现一个足足有一米多宽的入口，恰好能够让人爬进去！

　　基尔默静静的望了查理一眼，仿佛没有将查理脸上的震惊诧异放在心上，紧接着沉声说道，“跟我进来！”

　　说着，已然俯下身子钻进了洞口，而身后的查理则是见基尔默整个人都消失在洞口，这才学着基尔默的样子钻进了密道。

　　而就在两人消失在洞口的时候，原本的风景画赫然缓缓的回到了原来的位置，看上去跟之前没有任何的区别，只除了房间里已经没人了！

　　洞口虽然只有一米多宽，但是，越往里爬，空间越是宽敞，等到爬了约莫三分钟的时候，整个通道顿时豁然开朗，在查理的面前赫然就是一个宽敞的小型房间，而墙角则放置着一张床，在床的旁边则是粮食和水。

　　查理的嘴巴大张，直到现在还没有从方才的震惊中缓过神来，他没有想到在这里竟然真的有一处密道，而看样子，这处密道是建在地下，所以，根本就不害怕炮弹的轰炸，恐怕上面轰炸上一天一夜，也丝毫都撼动不了这里！

　　“这是在建基地的时候，我为了留后路而设下的，原本我还以为这辈子用不上了，没想到竟然还会用到的一天！”基尔默的表情落寞，一脸的万念俱灰！

　　查理这才从震惊诧异中缓过神来，见基尔默一脸的绝望，连忙开口道，“阿爸，你别气馁，不到最后的关头，我们不能放弃希望！我不相信阿拉真神会让我们‘毒蛇’覆灭！”

　　基尔默一脸的欣慰道，“希望如此吧！”

　　基尔默嘴上虽然同意查理的说法，但还是像交代遗言一般的将自己所知道的事情都嘱咐给了查理，他是无论如何都不可能逃走的，他会跟“毒蛇”基地共存亡，而查理是代表着“毒蛇”组织的延续，所以，他一定要活着！

　　查理虽然焦急于基尔默的态度，但还是认真的听完了基尔默的嘱托，等到说完了所有的事情只会，两人这才顺着密道又原路返回。

　　基尔默、查理两人从密道爬出之后，基尔默便轻轻碰了碰风景画上的按钮，风景画缓缓的回到了原来的位置，将墙壁上的洞口遮挡住。

　　“查理，一定要记住我给你说的话，听见没有？！”基尔默不放心的再次嘱托道。

　　查理用力的点了点头，“阿爸，放心吧，我都记住了！”

　　时间一分一秒的过去，此时已经是晚上九点多，整个“毒蛇”基地一片寂静，而就在平静的背后，却是张开着一张血盆大口，静静的警惕防备着敌人的偷袭！

　　而此时，安东尼则是单独将战兵叫到了一个僻静的地方，一双犀利如刀的眸子冷冷的望着战兵，淬砺冷冽的目光像是一把刀一般若有实质的刮着战兵裸露在外的皮肤。

　　“辛普森是不是你杀的？”

　　“是的！”战兵也不否认，直截了当的回答道。

　　安东尼的表情没有任何的变化，早在昨天晚上辛普森带着人偷袭“毒蛇”基地的时候，安东尼便隐约猜到了辛普森的身份，只不过却不是很确定，知道第二天得知辛普森死亡的消息，安东尼这才确定，昨天晚上偷袭“毒蛇”基地的人就是辛普森。

　　“为什么杀他？！”

　　“因为他想要我死，那么，他就该死！”战兵丝毫都不掩饰话语中的冷厉杀气，一双淬砺晶亮的眸子闪动着骇人的寒光，让人不敢直视。

　　安东尼依旧是面无表情的看着战兵，仿佛要从他的脸上看到一丝蛛丝马迹，但是，让安东尼失望的是，战兵的脸上冷厉肃杀，彪悍锋利的气息向外，毫不掩饰的释放着身上的骇人煞气！而除了杀气之外，便犹如一口深不见底的黑洞一般，让人根本看不到里面究竟是什么。

　　“但是你拖累了‘毒蛇’，还有可能连累我们丧命与此！”

　　战兵不由得轻笑一声，但是却未达眼底，“您在乎吗？”

　　安东尼一听，不由得哈哈大笑一声，爽朗的笑声冲淡了他身上的锋利杀气，“是的，我不在乎，相反的，我求之不得……”

　　“……”


第851章 直升机

　　在安东尼看来，虽然基尔默对他们一直都很不错，但是，说到底，他们的身份却是让人谈之色变的“恐怖组织”，所以，黑火、毒蛇乃至于神鹰打的再激烈，对于安东尼来说，就算是“为民除害”了。

　　“这次战斗结束之后，我们便离开‘战神基地’了……”

　　战兵皱了皱眉头，有些不明白安东尼告诉自己这句话的意思。

　　安东尼却也没有解释，只是拍了拍战兵的肩膀，“接下来的考核会更加激烈，我希望你还能继续参加！”

　　战兵不由得轻笑一声，一双犀利如刀的眸子笑眯成了一条线，刚毅如刀削的脸庞满是张扬的自信，“一定！”

　　而就在这时，基地外响起一阵突兀的爆炸声，将所有人的神经瞬间绷成了一条直线，纷纷躲进了掩体里，一脸警惕的张望着爆炸的地方。

　　而此时爆炸的地方一片浓烟滚滚，爆炸而引起的蘑菇云冲天而去，一股浓重的硝烟血腥味儿慢慢的弥漫开来，让人的神经不由得为之紧绷。

　　“来了！”

　　战兵提着枪械扑到了原本看好的隐蔽位置，一双锋利如刀削的眸子紧紧的盯着“毒蛇”基地的外围，一脸的杀气腾腾。

　　“毒蛇”基地外的地雷诡雷都是由战兵等人布置的，所以，没有让比他们更加知晓这些炸弹的威力，而且，其中不乏安东尼经过改装过杀伤力强大的诡雷炸弹，众人不用猜也知道，如果敌人想要越过这片地雷区，不被脱下一层皮的话，那是绝对靠近不了半分的！

　　莱昂内尔气急败坏的直跺脚，原本指定的计划是偷袭，但是，这还距离“毒蛇”基地有一公里多远却已经是打草惊蛇，莱昂内尔此刻恨不得将那个触动地雷的人给大卸八块，当然，踩到地雷的那人恐怕不止被碎尸了八块！

　　“改暗为明，强攻！”莱昂内尔咬牙切齿的命令道，而随着命令的下达，原本躲在暗处的“黑火”成员顿时从隐蔽的地方一跃而起，杀气腾腾的朝着“毒蛇”基地冲去。

　　“轰！”惊天动地的爆炸再一次响起，烈焰席卷着浓烟冲天而起，形成一个巨大的蘑菇云，即使间隔着上百米的距离，却依旧能够感觉的到那灼热的气浪。

　　一时之间，整个“黑火”组织的人连忙趴在地上，一脸慌乱恐惧的望着面前已经被炸成了一堆碎肉的尸体，当目光落到远处的空地时，身子不受控制的开始打起了冷颤。

　　“停止攻击吧，这方圆一公里的空地上都被安装了诡雷，如果不想全军覆没的话，还是派专业的排雷兵上吧！”就在这时，一直默不作声的黄东强突然冷冷的开口道。

　　莱昂内尔这才反应过来，连忙下令撤回，改为排雷兵上阵。

　　而如此一来，前进的速度却是大大的降低了下来，一个小时甚至还前进了不到五十米，这让莱昂内尔等人急的抓狂。

　　“我操，这样排下去，估计排到明天早上都排不完！”莱昂内尔狠狠的锤了一下桌子，原本结实的桌子顿时有些摇摇欲坠。

　　黄东强也没有料到敌人竟然会想到用地雷来牵制他们的行动，而且，这些地雷却不是普通的地雷，每一颗都是经过特殊加工过的诡雷，而这样一来，爆炸的威力可想而知，而就在方才，一名排雷兵一个排雷失误，爆炸的诡雷一共触发了三枚地雷，直接炸死了他们五名排雷兵！

　　黄东强的表情阴郁，他在这方面吃过战兵的闷亏，所以，他知道这些诡雷的威力有多强大，仅仅是已他们的排雷兵的能力根本就不可能与之匹敌，除非他们的人都能够飞过这片雷场……

　　想到这里，黄东强的眸子猛然一亮，声音中参杂着一丝掩饰不住的兴奋激动，“用直升机！”

　　莱昂内尔也不由得眼前一亮，不由得抚掌叫好，如果说其他组织没有直升机的话，那还情有可原，可是，“黑火”组织号称世界排名第一的军火商，就算是坦克大炮都能够弄来，更何况是直升机，而“战神基地”里却也恰好就有两架直升机！

　　很快，莱昂内尔的命令便下达了下去，约莫半个小时后，直升机螺旋桨的轰鸣声便由远及近的传来，让“黑火”组织的人顿时喜上眉梢。

　　而“毒蛇”组织的人则是一脸的如临大敌！他们都以为面前的这片足足有一公里的雷区能够抵挡乃至于消耗敌人的兵力，减轻他们的战斗压力，可是，眼下敌人的直升机都加入了这次的战斗，那么，他们简直没有翻盘的机会！

　　两架直升机很快便飞到了“毒蛇”基地的上空，机枪子弹犹如两条巨龙一般的交叉推进，一时间，“毒蛇”基地哀嚎声一片，“毒蛇”组织的人犹如被拦腰打断的麦秆一般的倒地，而直升机下的机枪却依旧在喷涂着一米多长的火舌，像是死神挥舞着死神的镰刀，疯狂的收割着人们的生命。

　　战兵等人早在听到直升机的螺旋桨声音的时候便已经提前一步找到了隐蔽位置，当看到直升机盘旋在他们的上空时，战兵此时手中的枪械已经换成了枪榴弹，对准其中一架飞机的地盘就是一弹！

　　但是，直升机却猛然一个侧身，像是提前一步知晓了战兵的意图一般的躲过了战兵的攻击，战兵不由得心头一凛，也顾不得探究究竟是什么回事儿，疯了一般的朝着一旁的地洞钻了进去。

　　而就在战兵扑进地洞的一瞬间，犹如潮水一般的子弹稠密的打在战兵的身后，如果战兵方才的动作慢哪怕一秒钟，那么，此刻的战兵就已经被打成了一堆烂肉！

　　战兵将身子紧紧的贴在洞口，微眯着眼看着已经被打的尘土飞扬的洞口，彪悍锋利的眸子迸发出一股骇人的杀气！

　　战兵下意识的握紧了手中的枪械，他几乎可以肯定，此刻在直升机上的人肯定是认识自己的人，这才能够在自己要出手的时候躲过致命的一击，进而对自己展开厮杀！

　　而原因只有一个！

　　那就是，那架直升机的目标就是自己！


第852章 击落

　　而放眼整个“黑火”组织，对自己如此恨之入骨的，而且还对自己极为熟悉的人，除了黄东强之外，几乎不做第二人选！

　　战兵不由得握紧了拳头，一双锋利冷冽的眸子迸发出一股骇人的杀气，他现在算是“黄氏家族”的族长，而身为族长，自然是要铲除黄东强这个叛徒，更何况，这个叛徒甚至不惜当了“黑火”组织的一条走狗，只为了跟自己作对！既然如此，战兵是无论如何都不会留着他的！

　　想到这里，战兵静静的望着纷落如雨的弹壳，几乎要将只有一米半的洞口堵死，而直升机的机枪却依旧没有放过这处洞口，泄愤似的疯狂的倾泻着子弹，那架势仿佛要见洞口炸塌，将里面的战兵打成筛子！

　　冉爽、雷明辉两人见直升机一直追着战兵打，便知道来者不善，而冉爽则是直接猜到了此刻在直升机上对着战兵射击的人就是黄东强！所以便毫不迟疑的端起手中的枪械，连续打出了几个枪榴弹，想要试图将战兵从这稠密如潮水般的弹雨中解救出来！

　　但是，但凡是能派遣到“战神基地”上的飞行员哪里又是白给的，一个侧身躲过了冉爽的攻击，随即一个俯冲，子弹犹如断了线的珠子似的转而朝冉爽所在的位置倾泻而下，子弹打在冉爽躲避的岩石下，飞溅起的石子儿四射，打的地面簌簌发响。

　　黄东强一脸狰狞的望着地面上的冉爽以及战兵两人，恨不得将其碎尸万段，如果没有这两人，他绝对不会落魄到现在的地步！

　　虽然自从入了“黑火”组织，黄东强的能力便得到了质一般的飞跃，但是，在这背后付出的心酸和艰辛却是只有黄东强一个人知道！

　　而且，黄东强想要的却并不是这些，从始至终，黄东强的目的就只有一个，那就是成为黄氏家族的族长，可是，这一切却被战兵轻而易举的夺去，这让黄东强如何能够不憎恨战兵！恨不得战兵不得好死！

　　而此时，雷明辉眼见着冉爽、战兵两人受困，也顾不得隐蔽，冲着黄东强所在的飞机发射了一枚高爆弹，直升机的雷达系统受到干扰，而直升机的飞行员不敢再继续留下来，否则的话，再来一枚高爆弹的话，那么，他们的最后下场只会是机毁人亡！

　　“妈的！”黄东强不由得用力砸了砸座位，而飞行员则是大气不敢喘的驾驶着直升机，远远的朝“黑火”基地飞去。

　　方才的高爆弹对直升机的损害虽然不大，但是，一个不小心却也最是容易出现故障，而显然，飞行员是个小心谨慎的人，哪怕是有一丝一毫的不把握，也绝对不会拿飞机乃至于自己的生命开玩笑。

　　很快，直升机检修完毕，黄东强一脸焦急的催促飞行员赶紧起飞，飞行员虽然觉得烦，却也到底没敢跟黄东强呛声，老老实实的再次气势汹汹的架着直升机朝“毒蛇”基地杀去。

　　而此时，另外一架直升机已经将“毒蛇”基地搅的天翻地覆，越来越多的“毒蛇”队员被机枪的子弹扫倒在地，一股浓重的血腥味顿时弥漫在“毒蛇”基地的上空，仿若人间地狱一般，让人胆寒心惊。

　　“哒哒哒！”很快，黄东强便发现了战兵的位置，架起机枪朝着战兵所在的位置便是疯狂倾泻着子弹，机枪的子弹犹如火龙一般，喷涂着足足一米多长的火舌，子弹犹如断了线的珠子一般朝着战兵稠密的泼洒而去。

　　而就在这时，直升机上突然垂下两根绳子，两名“黑火”队员顺着绳子往下滑落，但是，还没等两人落地，便已经在半空中击毙，尸体重重的从空中跌落，重重的砸在坚硬的地面上，发出一声沉闷的重击声。

　　黄东强不由得眯了眯眼，手中的机枪快速的调转，朝着开枪的“毒蛇”队员疯狂的射击，顿时又有数名队员被机枪击中，身体瘫软的倒在地上，鲜血顺着伤口争先恐后的涌出，很快便将身下的土地染红。

　　黄东强所在的直升机上紧接着甩出两根绳子，黄东强见状连忙掉转枪口，机枪喷吐出的火舌像是盘旋着一条巨龙一般，弹壳顺着直升机犹如下雨一般的跌落，而子弹则像是不要钱一般的疯狂的倾泻着，为他身后的两名队员争取足够多的时间降落。

　　“咻！”一枚子弹爆破空气发出一声刺耳的尖啸声，而悬在半空中的一名队员顿时一头栽下，更加恐怖的是他的脑袋落地，脑袋被深深的砸进了身体，脖子上的动脉更像是被切开了一道血口一般，鲜血喷溅而出，足足射出了两米多远！

　　黄东强的目光下意识的投向战兵，正好对上战兵那双锋利冷冽的眸子，直把黄东强狠的面目狰狞狠戾，掉转枪口，朝着战兵所在的地方“哒哒哒”的倾泻着弹雨。

　　此时的战兵已经快速的缩进了洞口，利落的将已经打光了的弹夹卸下，而后换上满满的子弹，望着已经被打的千疮百孔的洞口，锋利冷冽的眸子变得幽深阴鸷。

　　“杰克，先干掉一架直升机！”战兵缩在洞口里，听着外面传来雷明辉的喊声，战兵抬手吹了声口哨，表示自己已收到！

　　而就在这时，原本隐蔽在掩体之后的雷明辉飞速的跃出了掩体，提着枪械朝身后的营地狂奔而去。

　　另外一架直升机看到了狂奔中的雷明辉，二话不说的调转方向追了上去，一片片的子弹几乎追着雷明辉的身体飞过，而雷明辉却一个闪身躲进了之前就看好的掩体之中，由于紧张恐惧而剧烈的喘息着，右手下意识的摸了摸心脏，知道确定自己还活着，冷汗这才唰的一下涌出，将他的后背浸湿，而他方才感觉到自己简直就在站在死神的镰刀上跳舞，只不过，所幸，活下来了！

　　雷明辉强自平复了一下心跳，这才专心致志的侧耳倾听着外面的动静，接下来便要看战兵的表现了！

　　原本专攻战兵的黄东强见直升机追着雷明辉打，便调转方向去支援，压力骤减的战兵紧接着跃出掩体，对准直升机的方向便发射了一枚高爆弹，而高爆弹正好在直升机的机翼处爆炸，直升机顿时一个倾斜，像是骤然失去平衡的重重的摔在地上，紧接着便是一声惊天动地的爆炸声，滚滚的黑烟拔地而起，形成一个巨大的蘑菇云，红色的烈焰席卷着尘烟而起，铺天盖地，很快，直升机便被一团大大的火焰包裹其中，甚至不到一分钟的功夫，直升机便已经被烧成了一个铁架子！

　　黄东强呆愣的望着已经被烧的面目全非的直升机，整个人像是被人点了穴道一般，只能呆呆的望着兀自燃烧着熊熊烈火的直升机，全然忘了该如何反应。

　　“队长，撤吧！”飞行员眼见着一架直升机已经折损，不由得一脸惨白的望着黄东强，但是见黄东强一脸呆愣的望着已经被烧成了铁架子的直升机残骸，任是他怎么叫都没有任何的反应，飞行员这才咬了咬牙，一个利落的俯冲，朝着“黑火”基地飞去。

　　直到离开了“毒蛇”基地的范围，黄东强这才反应过来，手中的机枪猛然抬起对准了飞行员，恶狠狠地说道，“开回去！现在，马上！”

　　飞行员险些被黄东强的动作吓的魂飞魄散，豆大的汗珠从额头滑落，哪里还顾得上什么面子不面子，连忙操控直升机，调转方向朝“毒蛇”基地飞去。

　　而此时，莱昂内尔等人已经看到“毒蛇”组织的人硬生生的干下一架直升机，不由得气的咬牙切齿，尤其看到另外一架直升机也吓走了，脸色顿时变的铁青。

　　“快看，直升机飞回来了！”就在这时，突然有人大叫一声，莱昂内尔下意识抬头望去，果然见一架直升机整由远及近的飞来，当看清楚上面做的人赫然就是黄东强的时候，莱昂内尔的脸上这才看见了一份笑容。

　　“哒哒哒！”一连串的子弹非但没有射向“毒蛇”队员，反而朝着外面的空地便是一阵密集的射击，而还没等人反应过来黄东强此刻究竟想要做什么的时候，紧接着一阵“轰轰轰”的爆炸声后，众人的眼前皆是一亮，顿时明白过来黄东强究竟想要做什么！

　　“轰轰轰！”一脸串儿的爆炸声几乎将整个大地都震的摇摇欲坠，震的人心头发颤，而莱昂内尔因为距离太近，整个耳朵一直都是嗡嗡作响，直到射击完毕后，整个人的耳朵却还是一个劲儿的响个不停，嗡嗡响的莱昂内尔险些要割了自己的耳朵。

　　待黄东强确定机枪的子弹已经如同犁地一般的将地上的炸弹都尽数引爆，这才狠狠的忘了一眼战兵所在的方向，随即大手一挥，直升机便一个利落的掉头，朝着“黑火”组织的基地飞去。


第853章 诡雷的威力

　　其实黄东强原本是想气势汹汹的杀回去，将战兵打成一堆烂泥，但是，走到一半的时候，黄东强的理智已经慢慢的找了回来，想要去击毙战兵却已经是不可能的事情，甚至可能将他的命搭上，所以，黄东强这才改变了策略，让直升机绕着“毒蛇”基地的外围转了一圈，而黄东强的子弹则是密集的打在这一片空地上，想要将所有的地雷都尽数引爆！

　　而就在这时，战兵从洞口里狂奔而出，犹如猛虎下山一般，快速的在基地里狂奔，所有人都一脸惊诧的望着战兵，目光仿佛粘在了战兵的身上，随着战兵的动作一路追随。

　　战兵一个助跑跳上了一个土坡，紧接着一个快步冲到了隐蔽的狙击手面前，二话不说，将狙击手的反器材步枪拿在了手里，食指放在扳机处，一双锋利冷冽的眸子顶在了狙击镜上，原本狂跳的心脏慢慢的沉寂下来，战兵只觉得一瞬间整个世界都变的安静！

　　众人目瞪口呆的望着战兵，他们自然能够看出战兵想要做什么，可就是因为知道，所以才更加的震惊！

　　战兵的食指缓缓的勾动扳机，温热的食指上感觉到一丝冰凉的触感，紧接着一声子弹爆破空气而发出的尖细的呼啸声，而下一刻，原本不断的盘旋在雷阵上方的直升机顿时的剧烈抖动了一下，如果不是飞行员强行扳动升降杆稳住平衡的话，恐怕此时的直升机早就撞到了地上，机毁人亡！

　　黄东强被骤然拉起的直升机晃的险些掉出飞机，眼疾手快的攀住了窗框，整个人像是被压在机舱的墙壁上一般，完全不受黄东强的控制，而原本打的激烈的机枪早就甩出了机舱，重重的砸在地上。

　　“怎么回事儿？！”黄东强一脸愤怒的大吼道，但是，当看到直升机一路左摇右晃的打着旋飞行时，黄东强这才知道方才的那一枪是击中了飞机！

　　黄东强的脸色顿时变的一片煞白，眼下这个关头若是跳机的话，那么，这条命肯定是保不住了，所以，他现在唯有将所有的希望都寄托在飞行员的身上！

　　此时的飞行员自然是使出了浑身解数，再加上这里的地势一马平川，飞行员硬是靠着摩擦，跌跌撞撞的落地，两人皆是有惊无险的活了下来，只不过，身上的伤却是不轻，而身下的飞机更是已经磨损的不成样子，尾翼更是直接被磨去了大半。

　　“没用的废物！”当看到直升机被反器材步枪击中时，莱昂内尔不由得气的跺脚，一张脸更是一阵红一阵青的，显然是怒不可遏！

　　“战神基地”里总共就两辆直升机，而这次为了对付毒蛇组织，更是将两辆直升机尽数出动，可是，即使如此，非但没有将敌人全部消灭掉，反而还折损了仅有的两架直升机，这让莱昂内尔如何能不气的吐血三斤！

　　“给我冲，屠了毒蛇基地为老大报仇！”莱昂内尔歇斯底里的大喝一声，而他的话音刚落，身后的“黑火”队员便仿若打了鸡血一般的朝着“毒蛇”基地冲去。

　　就在“黑火”组织的人犹如潮水一般的冲向毒蛇基地时，原本埋在地里尚未被机枪打中的地雷便“轰”的一声炸响，“黑火”组织的人被猝不及防的炸飞了天，而剩余的人则是直接卧倒在地，下意识的望了一眼被炸的支离破碎的尸体，原本打了鸡血的身子开始渐渐的变的冰凉。

　　莱昂内尔见“黑火”队员皆是趴在地上不敢向前一步，顿时气的原地跺脚，瞪着一双猩红的眸子从身旁一人的手里猛然夺过了机枪，朝着停滞不前的队员便是一通射击，子弹打的地面簌簌发响，而有的子弹则是打在地面上弹跳起来，钉进了“黑火”队员的身体里，一时间，哀嚎声顿时响成了一片。

　　“用子弹给我开出一条路来！”莱昂内尔不由得灵光一闪，冲着黑火队员大喝一声。

　　众人被莱昂内尔的话喊的顿时精神大振，机枪手更是直接上阵，手中的机枪对准地面便是一阵扫射，而一些地雷则是直接被引爆，一时间，爆炸枪声响成了一片，而黑火组织的人却越来越逼近毒蛇基地！

　　毒蛇基地的人顿时暗暗的捏了把汗，他们从来没有想到他们能够平安的脱离出这场战争，但是，基地外空地上的地雷却是拖延时间的法宝，他们原本以为外面的这片诡雷区至少能够抵挡住敌人半天的时间，但是，就现在的架势，恐怕连一个小时都支撑不了！

　　“怎么办？地雷阵被敌人破解了！”毒蛇队员一脸急道。

　　“怕什么，大不了跟他们同归于尽，老子今天多杀一个就算挣了！十八年后又是一条好汉！”

　　“就是！老子就是死也要拖几个垫背的！”

　　原本被逼入绝境的“毒蛇”队员反而爆发出一股视死如归的豪迈，齐刷刷的握紧了手中的枪械，等待着跟敌人的最后一战！

　　而就在这时，原本一直默不作声的雷明辉不由得振声说道，声音中掩饰不住的得意飞扬，“都放心吧，敌人们一时半会儿的进不来，如果想要用子弹犁地就想破解我们的诡雷阵，那他们也想的太简单了些……”

　　众人一听，顿时一脸狂喜的望着雷明辉，想要听雷明辉他们究竟在诡雷阵地究竟做了什么手脚时，而雷明辉却不再吱声了，直把众人急的抓耳挠腮，万般无奈之下，只得老老实实的守在原地，眼睛一眨不眨的望着此刻正一步步接近基地的敌人，等待着雷明辉口中所说的诡雷阵地的真正威力！

　　“轰轰轰！”惊天动地的爆炸瞬间打破了原本的寂静，而毒蛇组织则是目瞪口呆的望着原本已经平安走过的雷区，而此时，却已经爆炸成了一片，而黑火组织的人更是直接消失在爆炸浓烟中，有的甚至直接像一个破麻袋一般的掀飞上天，尸体在半空中被爆速的气压撕成了碎片，鲜血撒满了一地！

　　原本还信誓旦旦的“黑火”队员哪里还有信心再往前迈一步，没有被炸死的则是疯了一般的往后跑，身后像是有魔鬼在追一般，直恨爹妈少生了两条腿！


第854章 最后的出路

　　莱昂内尔一脸不可置信的望着战场，两颗眼珠子鲜血瞪出来，直到现在仿佛还没有缓过劲儿来，依旧是一脸呆愣的站在原地，好像一瞬间失去了思考与说话的能力！

　　而就在莱昂内尔发愣的时候，“黑火”队员早就乌泱泱的跑了回来，而等到莱昂内尔缓过神来的时候，整个队伍早就跑的溃不成军了！

　　莱昂内尔咬牙切齿的望了一眼毒蛇基地，淬砺冷厉的目光仿佛要飞出原子弹将整个毒蛇基地夷为平地，而后望了一眼已经跑的七零八落的队伍，最终咬了咬牙，几乎从牙缝里挤出了两个字“撤退！”

　　“黑火”组织大败的消息很快便传遍了整个“战神基地”，一时之间，原本名不见经传的“毒蛇”组织更是一夜爆红，大有取代“神鹰”组织成为“战神基地”的最新一代帝王！

　　“全员修整，打扫战场，立刻抢救伤员，护卫队负责警戒！”见“黑火”组织撤出了几公里之外，基尔默这才沉声命令道，而原本负责保护基尔默安全的护卫队这才分散出去负责警戒，整个“毒蛇”基地这才开始有条不紊的忙碌了起来。

　　“安东尼，你们布置的诡雷阵简直太厉害了！”基尔默笑的合不拢嘴，此刻看着安东尼恨不得把他当亲爹一样供起来！

　　安东尼一脸的平静，仿佛没有将基尔默的夸赞放在心上，而是开始担心接下来的战斗。

　　“首领，‘黑火’组织接下来的攻击肯定会比这一次更加激烈凶猛，而外围的诡雷阵已经消耗的差不多了，恐怕抵抗不了敌人的第二次冲击！”

　　基尔默满脸的兴奋笑容顿时僵在了脸上，却也知道安东尼说的是实情，他们依靠诡雷阵勉强躲过一关，可是下一次就没有这么简单了！

　　更何况，“黑火”组织的两架飞机虽然已经尽数折损在他们的手中，但是，由于飞机上机枪的攻击，使得毒蛇基地损失惨重，虽然没有“黑火”组织的伤亡大，但是，却已经经不起第二次的战斗了！

　　想到这里，基尔默的眉头顿时皱成了一团疙瘩，随即目光殷切的望向安东尼，“安东尼，你有没有办法躲过这一劫？现在毒蛇组织刚刚有了起色，我不想被敌人一网打尽，全军覆没！”

　　安东尼的眉头紧蹙，锋利如鹰隼的眸子直直的望着基尔默，声音低沉嘶哑，“现在就只有一个路了……”

　　基尔默一听安东尼的话，便知道还是有方法的，不由得大喜过望，一脸激动的问道，“什么路？！”

　　安东尼抿了抿嘴唇，“撤退！”

　　基尔默的笑容顿时僵住，直到过了一会儿，这才微敛了笑意直勾勾的望着安东尼，锐利如刀的眸子晶亮的骇人，“只有这一个方法了吗？”

　　安东尼面无表情，“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　基尔默沉吟片刻，仿佛在思索安东尼的方案究竟是不是最适合的方法，可是，直到想的他脑袋都要炸了，这才觉得，此刻摆在他面前的当真就只有这一条路了！

　　其实，原本基尔默将密道的秘密告诉查理的时候，便想着不能让毒蛇基地全军覆没，而查理便是毒蛇组织的最后希望，只要查理还活着，那么，或许会有一天，查理会凭借他的努力重建毒蛇，并且让毒蛇组织一步步的走向巅峰。

　　而此刻，安东尼将摆在他面前唯一的一条路指了出来，不得不说，基尔默也是心动了，毕竟如果还有生的希望，基尔默也不会上杆子去送死！

　　基尔默抿了抿嘴唇，仿佛内心在经历天人交战一般，直到过了一会儿，这才抬头重新望向安东尼，“当真就只有这一个办法？！”

　　安东尼毫不犹豫的点了点头，哪怕基尔默掩饰的再好，安东尼却也都看出了他对这个方案动心了！

　　基尔默回头瞥了一眼身后的警卫队，众人自发的退后几步背过身去，将基尔默、安东尼两人围在了中间。

　　基尔默见自己与安东尼两人的身旁已经没有其他人了，这才压低声音说道，“现在我们被黑火乃至于神鹰组织团团包围了，怎么可能突围的出去？！”

　　“现在，我们已经没有退路了，如果还不主动出击的话，那么，便就只有等死这一条路了！”安东尼毫不客气地说道。

　　基尔默的脸色变的有些铁青，两人之间的气氛顿时低沉了下来，只不过安东尼却依旧是面无表情，却是丝毫也没有被基尔默的威压吓到。

　　基尔默见安东尼完全不在乎自己的威压，这才微敛了敛怒气，换上一副急切无奈的模样，仿佛方才的凌厉威压只是安东尼的错觉。

　　“现在这个情况还能主动出击吗？”基尔默也不是蠢人，很快便从安东尼方才说的话中捕捉到了重要的字眼儿。

　　“是的！”安东尼毫不避讳的点了点头，“这一次，明显是神鹰组织的借刀杀人之计，所以，我们必须主动出击，只要找出吉尔伯特便是杀死辛普森的凶手，那么，这次的危机便自动解除了！”

　　基尔默的眼睛不由得瞪大，“这……这……这怎么可能？！”

　　原本在基尔默心目中足以让“毒蛇”组织从此在“战神基地”上消失的事情，竟然还能够这么处理？！

　　“怎么不可能？！”安东尼轻笑一声，反问道。

　　基尔默这才稳了稳心神，强自镇定了兀自跳的剧烈的心脏，这才深吸了一口气说道，“你是不是有办法了？！”

　　“我们的人曾经探听到消息，辛普森临死之前见过的人是一个名叫乔治的人，而乔治是吉尔伯特的人！”

　　基尔默顿时倒吸了一口气，“这……这你怎么会知道？！”

　　安东尼冷笑一声，“这不是我知不知道的问题，而是乔治必须是吉尔伯特的人的问题！”

　　基尔默既然能够爬到现如今的地位，脑袋自然也不是白给的，仅仅从安东尼的这句话中便很快想到了安东尼的方案，而当这个方案在他的脑袋里转了好几圈之后，基尔默更加觉得这个计谋简直就是天上掉馅饼一般。


第855章 打头阵

　　“也就是说，我们得出点儿力，让乔治跟吉尔伯特的关系彻底绑紧！”基尔默的眸光闪烁，像极了一只老奸巨猾的狐狸。

　　安东尼不知可否的勾了勾嘴角，却是没有反驳基尔默的话。

　　基尔默一脸激动的握紧了拳头，心中越想越是觉得可行，可惜在这件事情刚刚爆发出来的时候，他们便没有这么做，否则的话，哪里还能够落到现在的局面！

　　想到这里，基尔默略有些责备的瞥了安东尼一眼，像是在责怪安东尼为什么现在才将这样的话说出来。

　　而安东尼却像是没有看明白基尔默的表情一般，依旧是一脸的面无表情，其实，这个注意安东尼早就想到了，但是却一直等到现在才说，为的就是挑起这场战争，毕竟正如安东尼一开始的思维，但凡是这三方没有一个是好东西，让他们狗咬狗的撕咬起来，倒是也算是为民除害了，所以，安东尼哪里会在一开始便将这样的方案说出来？！

　　基尔默越想便越觉得这件事情可行，虽然此时他们已经被“黑火”组织的人团团包围，但是，以基尔默在“战神基地”混了这么多年的份上，想要暗中做一些手脚，却是再简单不过的事情。

　　很快，基尔默便将事情吩咐了下去，而接下来的事情变不是他们能够控制的事情了。

　　而此时，黄东强跟飞行员两人被抬回了基地，虽然命勉强保住了，但是，黄东强在降落的时候，右腿被重物的狠狠的砸中，可谓是伤的不轻，十天半月的是不可能活动的。

　　这可气坏了黄东强，可气他还没有出手，却已经受了重伤，这让黄东强哪里能够咽得下这口气来，一气之下将房间里的东西砸了个稀巴烂，而守在他门口的“黑火”队员更是大气都不敢喘，生怕招惹了黄东强这尊煞神。

　　莱昂内尔自然不会再将注意力放在黄东强的身上，眼下黄东强重伤，已经算是半个废人了，至少在他伤愈之前，莱昂内尔是指望不上他了，所以，眼下倒是也懒得跟黄东强虚与委蛇了，一切等到黄东强伤好之后再说！

　　而黄东强自然是知道莱昂内尔的想法，也正是因为知道，所以才更加生气，可是，再生气却也于事无补，谁让他伤的不是个时候！

　　想到这里，黄东强更加将战兵恨的牙根痒痒，恨不得现在就将战兵大卸八块、生吞活剥！

　　此时莱昂内尔正在调整作战方式，准备再一次对“毒蛇”组织发起一次猛烈的攻击，而只有“毒蛇”组织的人被屠杀殆尽，辛普森的仇也算是报了，而莱昂内尔这才敢将辛普森的死讯告诉巴顿，到时候是生是死，一切就听天由命了！

　　就在莱昂内尔排兵布阵准备再干一场的时候，基尔默却开始组织“毒蛇”队员分批撤退，至于留下来掩护的队员最后能不能冲出重围，这就一切凭运气了！

　　“我们从后山突围，那里之前被安置了大量的诡雷，就连树梢上都有，一个不留神就会炸飞上了天，而这原来也许是我们的护身符，但是，现在，我不得不说，反而会成为我们的负累！”安东尼的嘴角不由得扬起一丝苦笑。

　　原本的后山是被按照铜墙铁壁一般来设置诡雷的，所以，当敌人前进了不到十米便被炸死了十多人之后，敌人便放弃了想要从后山摸进“毒蛇”基地的想法，而是守在外面防止毒蛇组织的人突围！

　　“那些诡雷不是你们一手布置的吗？那么，由你们的人打头阵不就行了？”基尔默抿了抿嘴唇，目光下意识的瞥了一眼战兵，他很清楚，“黑火”组织的第一次攻击之所以败退，便是因为战兵的连环雷，所以，基尔默自然的将后山的诡雷阵地也归功于战兵，只不过，基尔默这次却是歪打正着，后山的诡雷阵大多是出自战兵没错！

　　安东尼点了点头，脸上却依旧是满脸的凝重，“虽说如此，但是，后面的人却不能有一丝一毫的偏离，哪怕是碰触到树梢都有可能会引起连锁的爆炸，到时候死的可不是一个两个！”

　　众人听完安东尼的话，皆是不由自主的打了个冷战，脑海中不由自主的浮现出由于连锁爆炸而引起的伤亡惨重，可不是一炸就是一大片，而且还都是死无全尸的死法！

　　基尔默的脸色阴沉，却依旧没有改变想法，“如果留在这里的话只有死路一条，倒不如拼一次，或许有生的可能！”

　　众人的脸色微变，原本畏惧恐惧的神情顿时一扫而空，取而代之的是对豪迈洒脱——首领说的没错，反正左右都是死，倒是不如拼一把，或许还有可能活下来！

　　很快，行动便制定了下来，由于时间紧迫，参加这次突围任务的全部都是基尔默亲自挑选出来的精英，如果有机会突围，那么，这些人便足以支撑起“毒蛇”组织。

　　此时的太阳已经缓缓的升起，橘红色的太阳出现在地平面，给原本昏沉的大地带来了光明，经过了一晚上的激烈战斗，“毒蛇”组织的后山弥漫着一丝若有若无的硝烟味道，合着青草土腥味儿，让人不由得神经紧绷。

　　战兵一步一个脚印的向前走着，而走在他身后的队伍呈一字长蛇紧随其后，众人一脸紧张的看着前面人的落脚点，而后小心翼翼的紧随其后，上百人的队伍只是发出轻微的窸窣声，每个人都屏气凝神的将所有的注意力都放在脚上，不敢有丝毫的懈怠。

　　而如此行进了足足一个多小时，战兵这才带着众人有惊无险的走出了雷阵，而接下来，他们要应对的是安排在这里的敌人！

　　战兵冲着身后的冉爽等人做了个“噤声”的手势，随即做了个抹脖子的动作，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，让人胆寒心惊。

　　紧接着，战兵悄无声息的快速向前奔跑，身后的队员紧随其后，而他们的口中皆是咬着一柄泛着寒光的匕首，在略有些阴暗的丛林里散发着慑人的杀气！

　　古往今来的偷袭就只有一个天理——悄无声息，衔枚而进！


第856章 鬼哭狼嚎

　　此时正是清晨时分，晶莹的露珠挂在灌木丛的枝叶上摇摇欲坠，随着几道黑影快速的在林中跳跃，晶莹剔透的露珠无力的滑落在地上，随即很快消失不见。

　　就在这时，战兵猛然抬了抬手掌，原本紧跟在战兵身后的身影瞬间消散在灌木丛中，一脸警惕的望着面前的敌人。

　　“黑火”组织的人防备比较松懈，毕竟这片丛林里安装了太多的诡雷，就连一个不小心碰触到树梢都有可能会引爆一些列的炸弹，他们更是为此损失了太多的人，所以，没有人敢再进入这片密林。

　　而如此一来，“黑火”组织等人便更加确定“毒蛇”组织的人不会从这里突围。

　　三三两两的“黑火”队员围在一起低声聊天，仿佛昨天夜里那场激烈的战斗与他们无关，气氛轻松安静，殊不知死神正在一步一步靠近。

　　战兵动作灵敏的攀上了一颗巨树，在茂密的树干上轻松敏捷的跳跃攀爬，而后双脚勾住树干，倒挂金钩一样的垂下了身子，手中的利刃轻松的割开了敌人的喉咙，所有的惊呼声化作汩汩的鲜血喷涌的声音，紧接着，战兵一个翻身而下，连带着尸体一起隐蔽在了茂盛的灌木丛中。

　　冉爽犹如一匹灵活敏捷的猎豹，放轻身体在灌木丛中缓缓爬行，就在距离敌人只有两米的距离时，冉爽猛然跃出灌木丛，手中的短小利刃已经插进了敌人的心脏，而左手则是紧紧的捂住了敌人的口鼻，尖叫被尽数压制在手下，身体剧烈的挣扎了几下，惊恐的眼眸慢慢的涣散了光彩，随即身子慢慢的软了下来，一动不动。

　　冉爽看都未看手中的尸体，将尸体缓缓的放置在地上，随即慢慢的靠近下一个目标。

　　转眼间，战兵等人已经解决了五名“黑火”队员，所有的一切都在无声中进行的，而此时，“黑火”组织的人甚至还没有察觉到死神的脚步临近。

　　战兵锋利冷冽的眸子里杀气凛厉，一柄染血的匕首闪动着骇人的血光，像是一柄饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视。

　　战兵猛然从灌木丛中窜出，转瞬间，手中的利刃已经插进了敌人的胸口，鲜血从伤口争先恐后的喷射而出，飞溅在绿色的灌木丛上。

　　战兵紧接着双手抱住敌人的脑袋，用力的向一旁一扭，原本剧烈正在的敌人顿时就像是被骤然按下了暂停键一般，脑袋无力的低垂在了一边，一双惊恐的眼睛的大睁，死不瞑目。

　　而就在这时，原本一直围在一圈说话的“黑火”队员下意识的回头望去，而他的动作也引发了一连串的反应，敌人几乎下意识的循着那人望去的方向望去，当看到原本警戒的人已经消失无踪，众人这才纷纷握紧了手中的枪械，一脸紧张的四下搜索着敌人。

　　而就在这时，战兵已经将敌人紧紧的压在身下，即将脱口而出的尖叫被战兵死死的压在了手掌之下，紧接着泛着乌光的黑色匕首已经狠狠的划向了敌人的脖子，手腕微微下沉，只听“噗”的一声轻响，锋利的匕首已然切开了敌人的喉咙、气管以及大动脉，鲜血顿时犹如水龙头开闸一般的喷涌而出，很快便将身下的泥土染成了黑褐色，浓重的血腥味儿弥漫开来。

　　饶是战兵的动作再轻，却是无法阻挡血腥味儿的散发，再加上茂密的树林常年的空气不流通，所以，浓郁的血腥味儿很快让“黑火”组织的人警惕了起来。

　　此时战兵等人已经解决了十多个敌人，可以说最外围的明哨暗哨都已经被剔除，只除了位于最中央的敌人，人数只有二十几人！

　　战兵快速的做了个“行动”的手势，紧接着整个人如同狂奔的猛虎下山一般，挟着令人胆寒心惊的杀气，手中的枪械已经对准了敌人，接连几个点射将敌人击毙，皆是眉心中弹。

　　“黑火”组织的人发出恐惧绝望的惊叫声，几乎下意识的四散躲避中，而手中的枪械则是不管不顾的对准了枪响的地方，稠密如同潮水一般的弹雨泼洒出去，但是由于应战仓促，大多数的子弹都打到了天上，而此时，战兵却已经跃到了一处隐蔽地点，听着成梭的子弹从头顶飞过，打的战兵身后的石头簌簌发响，一双锋利冷冽的眸子闪动着骇人的寒光，让人胆战心惊。

　　“黑火”组织的人拼了命的四处躲藏，哪里还顾得上反击，更别说此时他们面对的是一群战场上的死神，几乎没过多长时间，“黑火”组织的人便已经被尽数击毙，横七竖八的尸体躺在地上，殷红的鲜血沾染的灌木丛上血迹斑斑，犹如人间地狱一般。

　　战兵下意识的望了一眼“毒蛇”基地的方向，这才沉声说道，“撤退！”

　　众人毫不留恋的紧紧的跟在战兵的身后，转眼之间便已经消失在茂密的丛林之中了。

　　而此时，“黑火”组织已经开始实施第二次进攻，这一次，吉尔伯特主动派人来支援，大大的缓解了“黑火”组织的压力。

　　“吉尔伯特先生，万分感谢你们的鼎立相助，等解决掉毒蛇组织之后，我们定不会忘记你们的帮助！”莱昂内尔一脸笑呵呵地说道。

　　吉尔伯特连忙摆手道，“莱昂内尔先生客气了，辛普森先生是我们‘神鹰’组织的好朋友，我们为朋友出力是理所应当的。”

　　吉尔伯特、莱昂内尔两人的气氛融洽，不知道的人还以为两人是多年的好朋友，殊不知，两人此刻皆是各怀鬼胎。

　　就在这时，“黑火”基地的门口响起一阵嘈杂声，甚至还有女人的哭喊声，莱昂内尔的脸色顿时变的难看了起来，而吉尔伯特则是跟没有听见似的，依旧是一脸的平静。

　　“怎么回事儿？什么人在鬼哭狼嚎？！”莱昂内尔的脸色铁青，显然已经愤怒到了极点。

　　眼下激战在即，却有人在基地门口哭喊哀嚎，这样可不是什么好事情，莱昂内尔哪里会不生气？！


第857章 杀人灭口

　　“报告！”

　　莱昂内尔一脸没好气的扫了那人一眼，这才冷冷的开口道，“说！”

　　前来报告的人见莱昂内尔的脸色不好，哪里还敢磨蹭，连忙说道，“门口来了一个当地女人，自称是乔治的女人……”

　　话音刚落，莱昂内尔、吉尔伯特两人的脸色皆是一变，紧接着下一刻便恢复了平静。

　　莱昂内尔没好气的挥了挥手，“什么疯子都敢找上门？赶紧给我打出去！别延误了进攻的时间！”

　　“是！”报告人见莱昂内尔对门口的不感兴趣，连忙应下，随即转身朝门口大跨步的走去。

　　“莱昂内尔先生为什么不见见那个自称是乔治的女人呢？”

　　莱昂内尔冷哼一声，“有什么好见的，乔治的家人已经被全部失踪了，现在这个时候突然跑出一个自称是乔治的女人，肯定是敌人的阴谋诡计，有可能在那女人的身上安装了死亡炸弹，或者是敌人派来的杀手，反正，我是无论如何都不会见的……”

　　吉尔伯特一脸心不在焉的点了点头，一双锋利如刀的眸子快速的闪过一道精光，随即消失不见。

　　没过一会儿，莱昂内尔便下去安排这次的行动方案，而吉尔伯特则是将理查德叫来，在他耳边轻声说了几句话，查理的连忙点头应下，一脸的紧张焦急，随即转身走出了“黑火”基地。

　　而就在理查德走出“黑火”基地大门的时候，几道身影也紧接着闪出了大门，远远的跟在理查德的身后，动作灵活敏捷，犹如鬼魅一般悄无声息。

　　理查德根据莱昂内尔提供的信息，很快便看见一名风韵犹存的妇人走在荒无人烟的戈壁滩上，理查德不由得转了转眼珠，随即开口叫住了那名少妇。

　　“这位大姐……你……你认识乔治吗？”

　　那名少妇一听乔治的名字顿时睁大了眼睛，水汪汪的眼睛里满是戒备的望着理查德，而一双手更是下意识的放到了身后，一脸警惕的望着理查德，“你是什么人？”

　　理查德心道一声果然，但是面上却是没有丝毫的表露，一脸正色道，“哦，我是乔治的朋友，好几天没有见到乔治了，看你有些眼熟呢……”

　　那少妇一脸怀疑的扫了理查德一眼，依旧是满脸的戒备，她虽然不知道面前这人的身份，却是知道此人定是来者不善，于是冷冷地说道，“我不知道你说的乔治是谁……”说着便想转身就走。

　　但是，理查德哪里能让她走，三步并两步的追上那少妇，“哎……我真的见过你，乔治让我看过你照片……”

　　那少妇依旧是满脸的半信不疑，一脸戒备的望着理查德。

　　理查德见状，不由得咧嘴一笑，“乔治应该是在神鹰组织呢，你不信的话，可以去问问啊……”

　　那少妇一听“神鹰”组织，脸上顿时闪过一丝喜色，“是吗？乔治现在是在‘神鹰’？”

　　理查德脸上的笑容顿时变的狰狞，甚至还没等那少妇反应过来，便只觉得胸口一疼，下意识的低头看去，只见一柄明晃晃的匕首狠狠的插进了她的胸口，鲜血争先恐后的涌出，很快便将衣服染成了血红色。

　　“你……你……”那少妇一脸不可置信的瞪着理查德，剩下的话还没有说出口，理查德便猛然将匕首拔了出来，鲜血顿时从伤口喷涌而出，犹如打开了水龙头一般，紧接着，那少妇身子一软瘫倒在地，满是憎恨狰狞的眸子一点点的涣散开来，却是一动不动了。

　　理查德下意识的左右看了一眼，见一望无际的戈壁滩上没有一个人来往，便拖着那少妇的一条腿往前走去，直到看到一个沙坑时，理查德这才二话不说的将尸体直接扔进了沙坑，随后又简简单单的用沙子将尸体掩盖掉，下意识的又望了一眼四周，知道确定确实没有人，这才大摇大摆的往“黑火”基地走去。

　　而就在理查德回到“黑火”基地的时候，几道黑影紧接着闪进了“黑火”基地，随即悄无声息的来到了莱昂内尔的房间。

　　“怎么样？”莱昂内尔的脸色阴沉，一双阴寒的眸子闪动着骇人的光芒。

　　“理查德将那个女人杀了，而且，我们隐隐约约的听到理查德提到了‘神鹰’组织……”

　　莱昂内尔的脸色顿时变的狰狞骇人，两只拳头下意识的紧握成拳，脸上的青筋暴起，几乎从牙缝里挤出来几个字，“该死的吉尔伯特，竟然真的是他！”

　　那名黑影没有接话，而是一声不吭的站在原地，直到莱昂内尔冲着他挥了挥手，那倒黑影这才点了点头，转瞬之间便消失的无影无踪。

　　莱昂内尔一直在房间里呆了足足有半个小时，而等到他从房间里出来的时候，原本狰狞骇人的杀气已经消失的无影无踪，仿佛方才的一切不过就是让的错觉。

　　而此时，吉尔伯特从理查德的嘴里得知了那名少妇竟然真的知道乔治跟“神鹰”组织之间的联系，不由得惊的后背的冷汗唰唰的流，所幸他一见形势不妙便让理查德跟上去看看，如果那名少妇真的在莱昂内尔的面前说了一些不该说的话，吉尔伯特简直不敢想象这一切的后果！

　　“很好，死了就行！”吉尔伯特点了点头，感觉到压在心中的大石头总算是被拿开了！

　　理查德一脸笑意的站在一旁，想着这次自己又立了一大功，等这次任务一完成，吉尔伯特肯定又会赏赐自己不少好东西。

　　就在吉尔伯特、理查德两人暗自欣喜的时候，门口响起一阵敲门声，打断了两人的遐思。

　　“进来！”吉尔伯特微敛了敛笑意，这才沉声说道。

　　“吉尔伯特先生，我们老大让您过去一趟！”

　　吉尔伯特不疑有他，一脸面无表情的点了点头，“好，知道了，前面带路吧！”

　　而就在吉尔伯特离开房间之后，几个身手矫健的黑影快速的闪了进去，甚至还没等理查德反应过来，便只觉得脖颈一疼，紧接着眼前一黑，便什么什么都不知道了。

　　吉尔伯特跟着人来到了莱昂内尔的房间，见整个房间里就只有莱昂内尔一人时，吉尔伯特不由得微微皱了皱眉头，暗中思索着莱昂内尔将自己单独找来究竟是为了什么。

　　“吉尔伯特先生，您是知道的，老大是我们首领唯一的亲弟弟，如果首领知道老大被人杀死的消息，恐怕‘战神基地’少不得又是一场血雨腥风！”

　　吉尔伯特连忙应道，一脸的感慨，“是啊，巴顿先生肯定不会饶了‘毒蛇’组织的，那‘毒蛇’组织也是胆大，竟然连辛普森先生都敢杀，不把他们碎尸万段，难解我心头之恨！”

　　望着吉尔伯特一脸的愤恨感慨，莱昂内尔只觉得胸口有一团火在燃烧，胸口被烧灼的几乎疼的喘不上气来，脸色也是一片铁青。

　　而此时，吉尔伯特自然也注意到了莱昂内尔的脸色，只不过，此时他还以为是莱昂内尔因为辛普森的死而憎恨“毒蛇”组织，心中不由得感觉到一阵畅快惬意。

　　只要一想到在整个世界都占据着一定地位的“黑火”组织都被他玩弄于股掌之上，吉尔伯特便觉得身体仿佛漂浮在半空之中，说不出畅快舒坦。

　　“是啊，不把他们碎尸万段，难解我心头之恨啊！”莱昂内尔幽幽地说道，一双犀利如刀的眸子闪动着骇人的寒光。

　　紧接着，莱昂内尔又说了许多关于辛普森的事情，尤其是辛普森经常关照“神鹰”组织的事情，更是被莱昂内尔翻出来都挨个说了个遍，而吉尔伯特虽然听的心烦，但是却也装作一脸认证的倾听着，并没有表现出丝毫的不耐烦。

　　只不过，莱昂内尔这一说便是一个小时，听的吉尔伯特险些抓狂，甚至连脸上的笑容都维持不了了，笑的一脸的僵硬。

　　而就在这时，门外突然想起一阵急促的脚步声，莱昂内尔的话音戛然而止，下意识的抬头看向门外。

　　“叩叩叩！”房门被敲响，在寂静一片的房间里显得尤为的突兀。

　　莱昂内尔一脸平静的望向房门，沉声说道，“进来！”

　　紧接着房门被推开，而一个血人被推搡的走进了房间，浓重的血腥味儿顿时弥漫了整个房间，让人不由得作呕。

　　吉尔伯特不由得微微皱了皱眉头，有些不悦的扫了一眼众人，但是他却也知道这是莱昂内尔的地盘，还由不得自己发号施令。

　　“怎么样了？”莱昂内尔的声音低沉，仿佛从很远的地方传来一般。

　　“都招了！”其中一人一脸恭敬道，下意识的瞥了一眼趴在地上的“血人”，那目光冰冷的仿佛在看一个死人。

　　“很好！”莱昂内尔点了点头，随即将目光投向了吉尔伯特。

　　而此时，吉尔伯特这才感觉到趴在地上的“血人”身材有些熟悉，但是一时之间却想不出来究竟是在什么地方见过。


第858章 找出真凶

　　吉尔伯特不由得皱了皱眉，几乎下意识的就自动的将“血人”划分到了“毒蛇”组织的行列，锋利冷冽的眸子里闪过一道狠戾杀气，这才说道，“这人都招什么了？”

　　莱昂内尔微微勾了勾嘴角，“吉尔伯特先生很敢兴趣吗？”

　　吉尔伯特不由得多看了莱昂内尔一眼，不知道他这么问究竟是什么意思，更何况还是用这样毫不客气的语气，这让吉尔伯特顿时有种被轻视的感觉，更何况，今天晚上的行动，莱昂内尔还要指望他们“神鹰”组织出力，这会儿倒是敢用这样的态度！

　　想到这里，吉尔伯特的语气不由得一沉，“既然莱昂内尔先生有事情要忙，那我就不打扰了！”

　　说着，吉尔伯特作势就要起身，却被一旁的莱昂内尔一把抓住，笑呵呵地说道，“吉尔伯特先生可不能走，接下来的事情，可少不了吉尔伯特先生！”

　　吉尔伯特自然将莱昂内尔的话自动的分到了今晚的行动上面，心里不由得涌上一丝的得意，想着“黑火”组织既然有求于他，自然是不敢对自己怠慢，别的不说，就说莱昂内尔前后的态度就能够看出，他们还是很害怕“神鹰”组织会突然撒手不管的。

　　莱昂内尔一直都在观察着吉尔伯特的一举一动，因此吉尔伯特眼中那一闪而过的得意自然也没有逃过莱昂内尔的眼睛。

　　莱昂内尔不由得冷哼一声，锋利晶亮的眸子满是阴鸷暴戾的杀气，却是转瞬即逝，而此时正在暗自得意的吉尔伯特自然也没有注意到。

　　“这是什么人啊？”吉尔伯特一脸嫌恶的瞥了一眼躺在地上的“血人”，皱着眉头问道。

　　莱昂内尔不由得轻笑一声，随即冲着两旁的“黑火”队员挥了挥手，其中一人便上前将那“血人”翻了身，满脸血污的脸朝上。

　　吉尔伯特此时正因为房间里满是令人作呕的血腥味儿而厌烦时，当看到那“血人”的脸时，整个人顿时僵在了原地，一脸的不可置信，那表情好像见了鬼。

　　“怎么了？吉尔伯特先生，不认识了这人了吗？”莱昂内尔一脸的冷笑道。

　　吉尔伯特哆哆嗦嗦的指着地上的“血人”，一张脸色顿时变的煞白，满脸的恐惧绝望，哪里还有半分的得意自在。

　　莱昂内尔凑到吉尔伯特的耳边，压低声音道，“在你命令乔治煽动老大去暗杀战兵的时候，你应该没有想到你会面对这样的场景吧？”

　　吉尔伯特整个人如同触电一般的从座位上蹦起来，但是，还没等他有所动作，便已经被早就守在两旁的“黑火”队员一把摁住，此时既然知道吉尔伯特便是杀害辛普森的凶手，你两人下手哪里还客气，双手用力一挣，吉尔伯特的胳膊便已经呈一个扭曲的角度无力的扭曲着，而吉尔伯特则是发出了一声杀猪一般的惨叫声。

　　“放开我！放开我，你们敢杀我，‘神鹰’组织的人不会放过你们的！”吉尔伯特歇斯底里的大声吼道，由于对死亡的恐惧，一张脸上满是狰狞扭曲。

　　莱昂内尔一脸狠戾阴鸷的死死的盯着吉尔伯特，只要一想到辛普森便是因为吉尔伯特才会去刺杀战兵，进而丢了性命，心中的怒火便轰然窜出，让莱昂内尔恨不得将吉尔伯特千刀万剐、大卸八块！

　　莱昂内尔怒极反笑，“怎么，你现在认为‘神鹰’组织的人会来救你？！”

　　吉尔伯特自从当上“神鹰”组织的首领之后，还从来没有受到过这样的折磨，虽然之前一直都是傀儡，真正的决策人是肖恩，但是，可以说，吉尔伯特的日子绝对过的比肖恩还有舒服，所以，当受到这样的折磨时，吉尔伯特已经恨不得马上晕过去，也比这样受罪强！

　　莱昂内尔看着吉尔伯特痛哭流涕的模样，心里说不出的痛快解恨，他万万没有想到他们一直保护的滴水不漏的辛普森最后竟然会死在这样一个人的手里，这样的事实对于莱昂内尔而言，未免不是一种讽刺！

　　“求求你们，放了我吧，我已经收回命令了，是乔治，对，就是乔治自作主张的，不是我，是战兵杀了辛普森的，不是我……”吉尔伯特此时已经被吓的语无伦次了，哪里还有半分身为“神鹰”组织首领的模样。

　　莱昂内尔一脸嫌恶的皱了皱眉头，只不过就扭断了吉尔伯特的两只胳膊，可是吉尔伯特却嚎的像是要了他的命一样，而就是如此的怂包却是间接的要了辛普森的命！

　　“拖下去，我不想让他痛痛快的死！”莱昂内尔一脸心烦的摆了摆手，任由惨叫求饶的吉尔伯特被“黑火”队员强拉硬拽的拖了出去。

　　由于知晓了真正杀死辛普森的凶手，所以，对“毒蛇”组织的进攻自然也被取消，现在他已经知道杀死辛普森的凶手，现在吉尔伯特已经落到他的手里，绝对看不到明天的太阳，而战兵现在还不知所踪。

　　很快，吉尔伯特设计害死辛普森的消息传遍了整个“黑火”基地，而卧床养病的黄东强也自然收到了消息。

　　黄东强强撑着身子去找莱昂内尔，他这次来的主要目的就是为了解决战兵而来，而眼下他身受重伤，想要再次行动却是不可能，所以，黄东强只能另向他法，指望别人来杀死战兵！

　　“你怎么来了？”莱昂内尔看着拄着拐杖的黄东强，眉头顿时皱成了一团疙瘩。

　　黄东强也不罗嗦，直接开门见山道，“你打算怎么对付战兵？！”

　　“这你就不用操心了，养好你的伤吧……”莱昂内尔一脸面无表情道。

　　黄东强不由得大急，“战兵这人绝对不是你想象中那么好对付的，就怕你将‘黑火’组织的人都压上，也够呛能够伤到战兵的一根毫毛！”

　　莱昂内尔不由得哈哈大笑，仿佛听到了一个好笑的笑话一般，笑的前仰后方，但是一双晶亮的眸子却是没有一丝的笑意，冰冷的骇人。

　　“在你眼里，战兵或许就是个神，但是，在我莱昂内尔的眼里，战兵他再厉害也不过就是个人，我就不信我们‘黑火’基地上百号的人杀不死一个战兵！”


第859章 利诱

　　黄东强摇了摇头，一脸冷然道，“那是因为从来没有跟战兵交手过，如果你还不改变自己的想法的话，你会为此付出惨痛的代价！”

　　莱昂内尔抿了抿嘴唇，一脸隐忍的怒气，“我就不信这战兵还有三头六臂不成，上百人都要不了他的命！”

　　黄东强的目光冰冷，像是在看一个死人一般，“我话已经带到了，至于你听不听就是你的问题了……”说着，黄东强看都不看莱昂内尔一眼，转身就往外走。

　　莱昂内尔一脸的铁青，虽然想开口留住黄东强，但是，一时之间面子上抹不开，但是，等到黄东强一瘸一拐的走到门口的时候，莱昂内尔这才开口唤住黄东强，“等等！”

　　黄东强的脚步停了下来，但是却没有转过身来。

　　莱昂内尔不由得咬牙切齿，但是，他同样也害怕这次刺杀战兵的行动失败，那么到时候，他就一点儿活路都没有了！

　　“你有什么好办法？说来听听！”

　　黄东强这才缓缓的转过身来，淬砺冷冽的目光看向莱昂内尔，直把莱昂内尔看的脸色铁青，脸上的青筋暴起，这才开口道，“不管战兵是因为什么缘故进入的‘毒蛇’组织，有一点是很明确的，你就是战兵刚刚进入‘毒蛇’组织不久，如果我们通过‘毒蛇’组织要人的话，我相信只要条件开的足够的诱人，毒蛇组织的首领基尔默绝对知道怎么做！”

　　莱昂内尔顿时醍醐灌顶，一脸的恍然大悟，是啊，他怎么没有想到这个方法，这简直是不用消耗他们的一兵一卒，就能够将战兵彻底解决，毕竟恐怕连战兵自己都不会猜到，有一天，他会被自己人出卖，最终落到他们的手里！

　　“好，就这么办！”莱昂内尔一脸兴奋的握紧了拳头，这次看向黄东强时的目光多了一丝信服，看来能够被巴顿看重并委以重任，这个黄东强可要远远比自己想象中的要精明厉害多了！

　　黄东强在“黑火”组织已经有一年多了，此时的他早就不是之前不谙世事的黄东强了，所以，他自然将莱昂内尔的态度变化看在眼里，也知道在此之前，莱昂内尔对自己的客气不过就是看在巴顿的面子上，而从现在开始，却是因为他的能力！

　　黄东强面无表情的点了点头，却是没有再多说什么，随即一瘸一拐的转身走出了房间。

　　莱昂内尔既然被巴顿派来保护辛普森，能力自然不弱，很快，莱昂内尔便将消息传递给了基尔默，并提出了优厚的好处，而在莱昂内尔的眼里，这个好处足以让基尔默将战兵亲手交到他的手里！

　　对于男人来说，世界上最难以抵挡的诱惑无非有三种——金钱、地位、女人，而莱昂内尔这次许诺给基尔默的好处更是直接占了两种——金钱与地位，而且，足以莱昂内尔为之拼命疯狂！

　　莱昂内尔答应基尔默，只要他将战兵交出来的话，那么，“黑火”组织会给他们一大批军火物资，而且帮助他们坐上“战神基地”的第一把交椅的位置！

　　不得不说，基尔默的确是心动了，而就在心动的同时，他却也在想，究竟这个战兵是什么来头，竟然能够让“黑火”组织如此忌惮？！

　　莱昂内尔虽然提出了自己的条件，但是，却没有告诉基尔默有关于战兵的身份，不管如何，现如今战兵就是“黑火”组织里再普通的一名队员，而他的生死自然掌握在基尔默的手中。

　　基尔默自然不会将这件事情告诉安东尼等人，虽然现如今安东尼在“黑火”组织里的地位在不断的提高，而且，声望威信竟然有些隐隐超越自己的时候，基尔默的心中说不出的别扭，但是碍于脸面一直没有挑明，所以，这次如果真的能够拔掉安东尼最得力的一支臂膀，基尔默自然觉得可行，更何况，在这背后还有足以让基尔默失去理智的天大好处！

　　“什么？！把杰克交出去？！”查理一脸震惊的望着基尔默，仿佛不相信自己的耳朵。

　　基尔默冷冷的瞥了查理一眼，“我知道你跟杰克的关系好，但是，现在不是考虑个人感情的时候，我希望你能够从大局出发！”

　　查理一听，不由得连连摇头，“不，不行，我不同意，无论如何都不会同意，我们怎么能够依靠出卖兄弟来获取好处，这如果被其他人知道，我们‘黑火’组织势必会在‘战神基地’抬不起头来！”

　　基尔默的目光冷厉，“查理，你是‘毒蛇’组织的下一任首领，我希望你能够以一个未来首领的身份来看待今天的事情，更何况，辛普森的确就是杰克所杀，我们绝对不能因为他一个人，就将我们辛辛苦苦创建的‘毒蛇’在一朝之间毁灭！”

　　查理连连摇头，一脸急道，“不行，绝对不行，杰克一直在为我们‘毒蛇’基地出生入死，再说了，辛普森是刺杀杰克的，杰克的反击无可厚非，至于辛普森的死，杰克不会有太多的责任！”

　　基尔默见查理无论如何都说不清楚的时候，一张脸色顿时阴沉的骇人，他原本还想着让查理跟战兵多多接触，这样两人的关系一好，等到查理当上首领的时候，战兵势必会成为他的左膀右臂！

　　只不过，现如今，基尔默觉得他不得不率先斩断查理跟战兵之间的良好关系，否则的话，接下来的行动，以基尔默自己的能力，根本就不能完成！

　　“还有一点！”基尔默抿了抿嘴唇，继续说道，“我们所认为的杰克并不是杰克，他的名字叫战兵，是华夏军人……”

　　基尔默的话音刚落，查理的嘴巴顿时张大，一脸的不可置信。

　　“不，这不可能……”查理一听连忙摇头，完全不相信基尔默的话。

　　基尔默的目光一闪，声音更是阴沉的骇人，虽然“黑火”组织的人没有告诉自己战兵的身份，但是，基尔默既然能够爬到现如今的地位，自然也有他的本事，所以，他很快便从“黑火”组织的那里打听到了战兵的真实身份，而就是这个身份，让基尔默甚至都不打算考了安东尼的面子，想要直接将战兵交给“黑火”组织的人！

　　如果战兵真的是华夏军人的话，那么，作为队长的安东尼的身份自然也不会像表面上表现的那么简单，所以，包括安东尼等十多人在内，基尔默已经开始想要舍弃他们了，而战兵便是第一个！

　　“不会的……杰克……杰克怎么可能是华夏军人，他告诉我说，他是越南人……”

　　基尔默没好气的白了查理一眼，“那是你傻，杰克会告诉你实话就有鬼了！”

　　查理却是依旧摇头，“不行，在没有弄清楚杰克的身份前，绝对不能把杰克交给‘黑火’！”

　　基尔默知道事到如今也没有更好的办法了，便勉强点了点头，当作同意了。

　　基尔默已经笃定了战兵的身份，所以，并不担心查理会找出战兵的另外一层身份，更何况，当初安东尼等人投靠他们的时候，便也是查理不断的在自己耳旁念叨，让自己小心提防安东尼等人，所以，如果真的让查理查到战兵的真实身份，那么，对于他来说，只会是好事儿。

　　果不其然，查理通过各种渠道终于打听到了战兵的身份，果然正如基尔默所言，战兵并不叫杰克，也不是越南的退伍士兵，而是一名华夏军人！

　　“怎样，我没有骗你吧！”基尔默拍了拍查理的肩膀，一脸的如释重负。

　　查理的表情凝重铁青，他万万没有想到，战兵竟然是在隐瞒身份，而如此一来，安东尼等人加入“毒蛇”组织，肯定是有他们的阴谋，只不过，现在这一切还不得而知。

　　“行了，黑火组织那边已经催了好几遍了，事不宜迟，咱们今天就行动！”

　　查理的瞳孔不由得猛然一缩，下意识的想要出声阻止，却被基尔默抢先一步拦住，两双犹如钳子一般的手掌握住了查理的两个肩膀，一脸正色道，“查理，你是毒蛇组织的下一任首领，这件事情，我就交给你来处理！”

　　查理的目光中闪过了一丝挣扎，随即很快平静下来，目光灼灼的抬头望了基尔默一眼，随即轻轻的点了点头，算是同意了基尔默的话。

　　对于查理而言，他跟战兵的感情固然亲厚，但是，却远远比不得他对“毒蛇”组织的感情，更何况，战兵就连名字身份都是假的，不管战兵等人究竟是为了什么来到“毒蛇”组织，而就在信任这一方面，战兵等人便已经输了一层！

　　如果非让查理在战兵跟“毒蛇”组织两个中选择一个的话，那么，查理肯定会毫不犹豫的选择“毒蛇”！

　　所以，查理的选择在这一刻已经渐渐的变的明朗起来，没有丝毫的悬念。

　　而此时，战兵却不知道，一直当他是亲兄弟的查理，却已经开始暗中筹划着如何暗算他了……


第860章 永远的利益

　　战兵带着雷明辉等人突出了重围，并且秘密的找到了乔治的秘密情人，将乔治失踪的消息告诉了那个女人，并且隐晦的告诉她乔治的失踪跟“黑火”组织有关，所以，这才发生了接下来的一切。

　　只不过，吉尔伯特跟理查德竟然想要杀人灭口，进而露出了狐狸尾巴，却是大大出乎战兵的意料。

　　“现在，整个‘战神基地’都在传，‘神鹰’的首领吉尔伯特被‘黑火’处置了，现在，‘神鹰’跟‘黑火’已经势同水火了，而‘黑火’像是要重新推举一个组织取代‘神鹰’攀上‘战神基地’第一组织的宝座！”葛吉尔一脸敬畏的望向战兵，将他探听来的消息报告给了战兵。

　　葛吉尔是毒蛇组织合并的小组织的首领，却也是最近才被收编进的“毒蛇”组织，他原本看好的就是因为安东尼、战兵等人，因此平日里对安东尼等人很是推崇，所以，这才带着队员加入的“毒蛇”组织。

　　这次的行动人员大多都是“猎人学校”的队员，除了受伤的哈利之外，一共十二名队员，再加上葛吉尔等人正好二十人！

　　战兵点了点头，“起码现在可以确定‘黑火’组织已经不会死盯着我们了，而且，吉尔伯特一死，‘神鹰’组织势必大乱，倒是我们能够趁虚而入的时候！”

　　葛吉尔等人一脸目瞪口呆的望着战兵，仿佛不相信自己的耳朵。

　　他们现在还被“黑火”、“神鹰”两大组织追杀，但是，战兵竟然说他们还能有趁虚而入的时候，这简直就是天方夜谭嘛！

　　“怎么了？”战兵轻笑一声看向众人，“觉得我在胡说？！”

　　葛吉尔最是佩服有本事的人，否则的话，也不会率领他们的部下投奔“毒蛇”组织，而他刚刚跟着战兵战斗了一天一夜，此时早就对战兵佩服的五体投地，如果不是战兵方才说的话说的太过天方夜谭，他肯定毫不犹豫的相信战兵！

　　战兵眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里精光乍现，“现如今，‘黑火’、‘神鹰’组织已经是自顾不暇，而双方势必都会拉拢一个强大的同盟，而现如今，放眼整个‘战神基地’，你们觉得除了我们‘毒蛇’组织之外，还会有第二个组织存在吗？”

　　葛吉尔等人一脸茫然的摇了摇头，这点倒是极为认同的，如果说原本的“毒蛇”活许是连排名都看不见的杂牌组织，可是最近一段时间里，可以说整个“战神基地”上没有一个组织能够比“毒蛇”更出风头的。

　　战兵咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“这就对了，所以说，如果‘黑火’‘神鹰’想要寻找联盟的话，我们‘毒蛇’便是第一个要考虑的！”

　　葛吉尔的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“但是……这……这不可能吧？”

　　在葛吉尔的认知中，不管是黑火还是神鹰，跟毒蛇都是仇人，怎么可能还能合作。

　　战兵拍了拍葛吉尔的肩膀，这才笑呵呵地说道，“记住，没有永远敌人，只有永远的利益，只要有足够的利益，哪怕是再深的仇恨都会烟消云散！”

　　葛吉尔一脸似懂非懂的点了点头，虽然他能够听得懂战兵所说的，但是，一时之间还是不能接受。

　　战兵笑呵呵的看着葛吉尔，却是没有再解释，有些东西只有自己彻底明白了才有用，所以，现在他就算说再多，如果不是葛吉尔自己领会的都没用。

　　战兵对葛吉尔这个人很有好感，至少他能够感觉的到葛吉尔是真的把他当兄弟，而虽然平日里他跟查理要走的更近一些，但是，战兵却觉得查理肯定没有表面上表现的那样善良无害，至少基尔默绝对不会选一个绵羊当“毒蛇”组织的下一任首领，所以，战兵对查理一直都有所防备。

　　战兵下令众人休息，而他则是找了一块干净的石头上擦拭手中的枪械，那认真仔细的模样，仿佛此刻他手中拿着的是稀世珍宝一般。

　　就在这时，战兵猛然觉得身后一道劲风袭来，一双犀利冷冽的眸子顿时缩成了最危险的针芒状，想也没想的反手抓住了搭在了自己肩膀上的手，紧接着迅速的回头，整个人猛然站立，甚至没有人看清楚战兵究竟是怎么做的，便已然将身后的死死的钳制在身下……

　　当战兵看清楚被自己死死的压制在身下的人时，动作不由得一僵，紧接着露出一丝宠溺的苦笑，“这样做很危险，如果我出手伤了你怎么办？”

　　而被战兵压在身下的赫然就是冉爽。

　　冉爽黑白如墨玉的眸子定定的望向战兵，直把战兵看的强硬的心都软化了下来，到了嘴的训斥全数换成了一声无奈宠溺的轻叹。

　　“平时格斗的时候，你果然是留了一手！”冉爽瞪了战兵一眼，一双墨玉般的眸子满是愠怒。

　　战兵不由得干笑一声，这才感觉到身下的身体有着绝对不同于男人的柔软，整个人的身体又是一僵。

　　冉爽能够很明显的感觉得到战兵压着自己的身体变的如同岩石一般的坚硬，而一双淬砺冷冽的眸子更是参杂了一丝幽深的亮光，让冉爽有着无所遁形的感觉。

　　冉爽这才发觉两人的动作实在过于暧昧，几乎下意识的想要挣扎，但是，却又哪里能够挣扎的开，一张白皙如玉的脸顿时羞成了粉红色，娇艳欲滴的嘴唇让人忍不住想要咬上一口。

　　战兵低下了头，当碰触到冉爽柔软的不可思议的嘴唇的时候，只觉得脑子一片空白。

　　柔软、灼热……

　　冉爽被战兵突如其来的动作吓了一跳，几乎下意识的攀住了战兵的肩膀，鼻息之间都是属于战兵熟悉阳刚的味道，让冉爽原本紧绷的身体慢慢的放松，一张白皙柔嫩的脸早就红的似是能够滴下血来。

　　冉爽只觉得胸腔里的空气都被挤压了出来，战兵这才依依不舍的抬起头来，原本锋利冷冽的眸子在此时早就化成了一摊水，满是笑意柔和的望着冉爽。

　　一眼万年，地老天荒。


第861章 风平浪静

　　冉爽目光迷离的望着战兵，看着面前无限放大的俊脸居高临下的望着自己，整张脸顿时仿佛着了火一般，下意识的抬手将战兵推开，感觉到嘴唇一阵苏苏麻麻，黑白分明的眸子仿佛一摊深不见底的池水，好像随时都有可能溢出来。

　　战兵满是笑意的看着一脸窘迫的冉爽，嘴唇上仿佛还留着属于冉爽柔软温热的触感，让战兵的心脏骤然加速。

　　战兵看着冉爽越来越红的脖颈，感觉下一刻就要爆破血管一般，脸上不由得浮上一丝笑意，这才开口说道，“下次可不能这样试探我了，若是错手伤了你，我可会心疼！”

　　冉爽一脸嗔怒的瞪了战兵一眼，她原本以为战兵是铁血硬汉，可是却万万没有想到也有说这么肉麻情话的时候。

　　“找我什么事情？”战兵笑呵呵的转移话题，一双晶亮的眸子直直的看着冉爽。

　　冉爽这才想起来自己来战兵的目的，一脸愠怒的瞪了战兵一眼，这才说道，“你要小心基尔默，我怕‘黑火’的人会找上他！”

　　战兵张开手臂将冉爽揽到了自己的怀里，冉爽下意识的想要挣扎，但是触碰到战兵坚实的胸膛上，便也停止了挣扎，静静的依偎在战兵的怀里。

　　战兵的脸上的表情未变，但是心里却是一颤，这一点他是没有想过，或者说他不愿意这么想。

　　不管是对于基尔默还是查理，战兵或多或少还是有些感情，毕竟在一起出生入死的这么多次，如果有可能，战兵绝对不会认为跟自己出生入死过的兄弟有一天会出卖自己！

　　“没有永远的朋友，只有永远的利益，如果‘黑火’组织提出有足够诱惑力的条件，想必基尔默不会因为你而放弃的！”

　　战兵的眉头微皱，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　他自然也知道这一点儿，也能够猜想得到如果“黑火”组织想要拉拢基尔默的话，提出的条件诱惑无非就有两个，一个是军火供应，另一个便是“战神基地”的头把交椅！

　　而这两个对于基尔默来说都具有无限的诱惑力，如果说基尔默能够为了自己而放弃这样的好处，战兵那是万万不会这么想的。

　　只不过，此时的战兵却是不知道，“黑火”组织为了要他的命，更是将这两个条件同时开给了基尔默，而此时的基尔默已经跟“黑火”组织私底下结下了联盟，只要一等到战兵回到“毒蛇”基地，就将战兵生擒活捉！

　　“恩，我会提防的！”战兵点了点头，眸中一丝精光闪烁。

　　其实，在战兵看来，这种事情实在轮不到他来伤脑筋，如果基尔默真的想拿牺牲自己的代价来换取“黑火”组织提供的优渥好处，那么，此时身在毒蛇基地的安东尼肯定会第一个察觉，战兵可不认为，作为上一届充满了传奇色彩的“特种兵王”安东尼，不会察觉到基尔默的心思！

　　只不过，这一次，战兵倒是当真算错了这一点儿，倒是也不怪安东尼没有察觉到基尔默的险恶用心，而是基尔默直接将这次的行动都全权交给了查理，而他则是完完全全的置身事外，而这谁说不是用来麻痹安东尼的战术？！

　　很快，战兵便接到了安东尼的命令，眼下“毒蛇”基地的危险已经解除，安东尼便下令战兵等人返回。

　　“最近基尔默有什么异动吗？”战兵开口问道。

　　安东尼下意识的皱了皱眉头，“你是指什么？！”

　　“‘黑火’组织的人肯定不会放过我，如果他们想要对付我，最好的办法就是通过基尔默！”战兵声音冷冽，不惨杂一丝的感情温度，仿佛此刻谈论的不是攸关自己性命的事情，而是在谈论“今天的天气如何”这样再平常不过的话题。

　　安东尼一脸的凝重，他这几日以来都在暗中留意基尔默的行动，为的也是战兵所说的问题，可是，基尔默却没有一丝的反常，这虽然在安东尼看来有些不可思议，但是，据他观察，基尔默的确是没有什么异动。

　　听完安东尼的叙述之后，战兵虽然有些怀疑基尔默会放过这样的机会，但是却也相信安东尼的能力，既然他说基尔默没有异动，那就说明他真的没有跟“黑火”组织的接洽过。

　　“好的，我知道了，我们两个小时之后到达基地！”战兵一脸平静的点了点头，随即挂断了电话。

　　战兵带着众人返回“毒蛇”基地，而一路走来，战兵也并未发现可疑的行迹，看来“黑火”组织的人并没有想到通过基尔默来要自己的命，或许是他们还没有腾出手来对付自己，反正不管怎么说，自己现如今还是安全的。

　　“嘿，杰克！”查理老远看见战兵等人出现在基地大门，一脸热烈的迎了上去，笑的一脸的灿烂。

　　战兵任由查理抱了自己一个满怀，感受到查理格外热情的态度，脸上不由得露出一丝笑意。

　　“怎么样？没有受伤吧？”查理一脸关切的上下打量了一眼战兵，直到确定战兵真的毫发无损，这才放心的咧嘴一笑。

　　“嘿，你这小子，就光知道关心杰克啊！”葛吉尔一脸愠怒的瞪了查理一眼，仿佛看不惯查理只关心战兵一样，横挑眉毛竖挑眼的瞪着查理。

　　“哈哈哈，你这小子，连这样的干醋都吃啊……”查理笑呵呵的锤了锤葛吉尔的肩膀，晶亮的眸子闪过一丝异样的光芒。

　　战兵快速的捕捉到了查理的神情，心中的警铃大振，下意识的将双手垂到了两侧，而身后的冉爽自然注意到了战兵这个小动作，一双黑白如墨玉的眸子微微一皱，下意识的抬眼看向查理。

　　“摩尔根的伤好的差不多了，一直都在念叨你呢，你要不要去看看？”查理笑呵呵的看向战兵，目光灼灼的看着战兵。

　　战兵点了点头，“走，去看看！”

　　“我也去！”葛吉尔一听去看摩尔根，连忙说道，还没等查理多说什么，便已经率先提起步子朝摩尔根所在的方向走去。

　　查理下意识的想要开口叫住葛吉尔，但只是抬了抬手，眸光下意识的瞥了一眼战兵，这才放下了手，一双晶亮的眸子里快速的闪过一丝懊恼。


第862章 暗算战兵

　　查理的表情太快，若是一般人的话，肯定不会注意到查理的异常，但是，一直暗中留意查理的战兵却将一切都尽收眼底。

　　战兵下意识的垂了垂眸子，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝寒光，随即抬手摸了一下后脑勺。

　　而此时，当冉爽、雷明辉两人看到战兵的动作时，不由得对视一眼，随即快速的朝宿舍的方向走去。

　　众人见冉爽等人朝宿舍走去，这才觉得身子累散了架，由于这几日一直跟着战兵满基地的战斗，体力早就是樯橹之末，现在唯一的想法就是要好好的大睡一觉。

　　查理一路上跟战兵聊着天，说的无非就是这几日的事情，而战兵则是有一搭没一搭的接着话，只不过，大多数都是查理跟葛吉尔两人在说话，战兵只是在查理问到他的时候才会说上几句，而就这么一路聊着天，很快，三人便来到了摩尔根的房间外。

　　“走，咱们进去吧！”查理的目光下意识的瞥了一眼一旁的房间，这才笑呵呵的看向战兵。

　　战兵面无表情的点了点头，作势就往摩尔根的房间走去。

　　就在战兵推开房门的一刹那，只见一道剧烈的亮光闪过，即使战兵已经做好了准备，但还是被突如其来的亮光给闪了眼睛。

　　不好，闪光弹！

　　战兵强忍着眼睛的疼痛，几乎下意识的朝一旁翻滚，一连串的子弹在战兵的身后炸响，哪怕战兵再慢上零点零一秒，子弹就会瞬间将战兵打成筛子！

　　战兵之前便已经将四周的地形牢记于心，所以，此刻的动作犹如眼睛没有受伤一般的闪转腾挪，只不过是转瞬之间，便已经闪进了一间房间，听着房间外的枪声连成了串儿，战兵根本顾不得眼睛的不适，闭着眼睛拔出了身上的双枪，循着枪响的方向便是数枪，而原本稠密如同炒豆子的枪声渐稀，众人纷纷下意识的躲避，看着被战兵击中的兄弟，脸上一片惊恐慌乱。

　　而此时，查理更是大惊失色，他方才明明看到闪光雷在战兵推门的时候炸响，即使他已经做了充足的准备，现在却还是觉得眼前影影绰绰的模糊一片，眼泪更是止不住的往外流。

　　查理使劲的闭上双眼，感觉到那股炫目的亮光渐渐的消散，这才尝试着微微睁开眼睛看去，只见战兵所在的房间里响起一阵犹如打靶一般均匀稳定的枪声，一枪连着一枪，而每一声枪响都会有一人中弹，只不过是一分钟的时间，原本安排的几十人却已经折损了大半，众人满是惊恐的开枪反击着，仿佛被埋伏的人是他们！

　　怎么回事儿？！

　　查理一脸的不可思议，他敢肯定战兵的眼睛肯定被闪光弹伤到了，那么，现在发生的这一切又是怎么回事儿？！

　　很快，查理便明白过来，战兵这是循声射击，只因为他们的人再打过一枪之后，便没有再开第二枪的机会！

　　查理看着他设下埋伏的队员一个接一个的倒下，子弹从各个刁钻的角度飞来，不管他们藏匿的如何隐蔽，子弹总会如影随形，精准的骇人！

　　查理连忙掏出随身的手枪，身子躲在掩体后，朝着身后胡乱的开枪。

　　“咻”子弹果不其然的朝着查理飞来，将查理身前的石头打出了一个豁口，飞溅起的石子儿打的地面簌簌发响，让查理下意识的缩了缩脖子，一脸的畏惧慌乱。

　　查理原本便知道战兵的枪法超绝，可是，他却没有料到战兵的枪法竟然强悍到了如此的地步，甚至不需要用眼睛瞄准，只需要循声辨位，子弹便会打的如此的精准，简直恐怖到令人胆寒。

　　查理见战兵的子弹果然朝自己这边招呼而来，越发的肯定了战兵此刻射击就是根据声音，于是乎，手中的子弹如同断了线的珠子一般的倾泻，而查理身前的石头更是被打的叮叮作响，一时间火花四溅，而石头更是被打掉了一小块。

　　很快，战兵便觉得情况不对劲儿，而此时，战兵眼睛的不适感也慢慢的消失，他虽然被闪光弹闪到了眼睛，但是却因为之前早就有所准备，所以，受的伤并不深，而过了将近五分钟的缓和，眼睛已经可以勉强睁开了，只不过，眼前却依旧还有些白影晃动。

　　而就在这时，查理等人的身后响起一阵枪声，直把查理吓的俯下了身子，一脸惊惧的望着身后。

　　在这之前，查理已经布置好了一切，并且告知所有人不得靠近这里，而此时却偏偏有人来凑热闹，而且还来的这么快！

　　当查理看到冉爽、雷明辉等人气势汹汹的赶到时，脸色顿时阴沉的骇人，他之前明明已经让人绊住了两人，可是，这两人竟然还会出现在这里，而且还来的这么快，这简直大大出乎查理的意料之内！

　　查理知道眼下再想要战兵的命已经是不可能了，万般无奈之下只得拨通了基尔默的电话，一脸的焦急慌乱。

　　“喂，查理，怎么回事儿？怎么用了这么长时间还没有杀死战兵？安东尼已经开始怀疑我们了！”基尔默一脸怒不可遏的厉声道。

　　“首领，克拉兹（雷明辉）和黛西（冉爽）两人杀过来了，我们顶不住了！”

　　“废物！”基尔默恶狠狠地骂道，一脸的咬牙切齿。

　　查理被骂的狗血淋头，却也不敢反驳，只是暗暗希望基尔默能够快些行动，否则的话，若是让战兵等人逃脱的话，那么，整个“毒蛇”组织都会危险！

　　“我马上派人过去，务必要杀死战兵，否则的话，我们什么都得不到！”基尔默一脸的狰狞，随即怒气冲冲的挂断了电话。

　　基尔默虽然忌讳安东尼、战兵等人的实力，但是，他却不得不承认“毒蛇”组织之所以能够有今天的成就，有大半的原因是因为他们，所以，如果这次杀不了战兵的话，那么，战兵等人势必会跟自己反目成仇，到时候，“毒蛇”组织的处境就真的是危险了！


第863章 不是你兄弟

　　战兵听到了对面的枪声，知道冉爽等人已经赶到，射击速度不由得加快，一枪连着一枪，一枪一个！

　　此时战兵的眼睛已经基本上恢复正常，目光所到之处，皆是一枪毙命！

　　不过一分钟的时间，在查理的心里却仿佛过了一个世纪一般，查理只觉得身边越来越多的“黑火”队员倒下，而在战兵、冉爽、雷明辉三人的枪口下，他们如同待宰的羔羊一般毫无还手之力！

　　查理死死的趴在地上，身子不受控制的剧烈颤抖了起来，脸上满是恐惧之色，他万万没有想到战兵竟然会在他埋伏下的重重包围中逃脱，更没有想到原本已经派人绊住了冉爽、雷明辉两人，而两人最终却还是及时赶到！

　　查理现在万分的后悔，如果时光能够倒流，他一定不会只用闪光弹，而是会直接安装上炸弹将战兵炸死，绝对不会再妄想着要生擒战兵！

　　但是，现如今事实已经如此，就算查理悔的肠子都青了也是于事无补。

　　密集的枪声戛然而止，查理一动不动的躲在掩体后面，一张脸惨白的没有一丝血色，整个战场再次回归到了平静，让查理甚至能够听得到自己震如擂鼓的心跳声。

　　战兵迅速的从躲避的房间里走出，一双锋利冷冽的眸子不断的扫视着四周，由于方才被闪光弹伤了眼睛，虽然现在视物已经没有妨碍，但是，整个眼球却已经充血发红，远远的望去像是要滴下血来！

　　冉爽、雷明辉见战兵安然无恙，两人原本高高提起的心这才落了地。

　　战兵的一双寒眸冷冷的环顾一周，就在两天之前，这里的人还在跟他称兄道弟，而现如今却是刀枪相向，至死方休！

　　冉爽、雷明辉两人不由得对视一眼，被战兵眸子里的骇人杀气惊的心脏微颤。

　　战兵杀气腾腾的提着枪，大跨步的向前走去，雷明辉、冉爽两人一脸诧异的望着战兵，不知道他究竟想要做什么。

　　“咻！”战兵对准面前的岩石，抬手就是一枪，凌厉的子弹狠狠的削去了一块边角，迸溅的石子儿四散飞去，打的地面簌簌发响。

　　战兵的锋利的眸子一片寒气，不带一丝的感情温度，充血的眸子如同嗜血狂魔一般恐怖骇人，闪动着令人胆寒心惊的红光！

　　“咻！”战兵抬手又是一枪，却是打在相同的地方，一时间火花四溅，被打出的豁口又大了一层。

　　冉爽、雷明辉两人快步上前，已经确定战兵击中的地方后面肯定还藏着人！

　　“出来！”战兵声音冷冽低沉，如同被打磨的最锋利的利刃发出的铮铮之音。

　　查理知道现在装死肯定晚了，下意识的握紧了拳头，骨头发出一阵咔吧咔吧的轻响声，随即又缓缓的松开。

　　查理缓缓的站起身来，一双冷厉的眼神死死的盯着战兵，一脸将的视死如归。

　　“为什么要杀我？！”即使知道答案，战兵却还是问了出来，一张脸上面无表情，但是胸口却是闷的喘不上气来。

　　纵使战兵对查理曾经有所防备，但是，他却是真的将查理当成他的兄弟，可是，现在，就是这个“兄弟”，竟然想要自己的命！

　　查理知道自己今天肯定是死定了，心里的恐惧反而是没有那么强烈了，冲着战兵冷哼一声，咬牙切齿地说道，“要杀就杀，说这么多废话做什么！”

　　“咻！”子弹猛然打在查理的右脚脚掌，高速旋转的子弹直接穿透了军靴，狠狠的穿透了出来的脚掌，紧接着查理发出一声痛苦的哀嚎声，整个人瘫坐在地上，抱着自己的右脚，疼的面部扭曲。

　　“为什么要杀我？”战兵的声音冷厉，仿若从地狱爬上来的恶魔一般，让人从心底感觉到一股死亡的恐惧。

　　查理此时已经疼的说不出话来了，都说是十指连心，更别提脚底是人们神经穴位最多的地方，这一枪更是疼的查理险些晕死过去。

　　查理犹如困兽一般恶狠狠的抬头看向战兵，由于疼痛而显得分外狰狞的脸上满是狠戾阴寒，咬牙切齿地说道，“为什么？！哈哈哈，战兵，难道你不知道为什么？！”

　　“战兵”两个字被查理咬的尤为的重，而战兵却是明白了自己的身份已经暴露了！

　　“怎么了？不说话了？哈哈哈，好一个杰克，好一个战兵，‘黑火’组织的人出十吨的武器弹药来换你的命，你说你的命怎么这么值钱？！竟然能值十吨武器弹药！”查理瞪着一双猩红的眸子，咬牙切齿的一字一句地说道。

　　战兵冷冷的瞥了查理一眼，仿佛在看一个死人一般，不带一丝的感情温度，“我的兄弟可不是区区十吨的武器弹药能够换回来的，哪怕是一百吨的武器弹药，如果‘黑火’组织想要拿你来换，我也绝对不会这么出卖自己的兄弟！这就是你跟我的区别！”

　　查理顿时像被踩了尾巴的猫一般跳了起来，一脸狰狞扭曲的瞪着战兵，歇斯底里道，“用不着在这里说好话，我不是你兄弟，从来不是！”

　　战兵微微眯了眯眼，“是啊，我兄弟查理已经死了！”

　　查理的眸子里顿时闪过一丝恐惧慌乱，仿佛已经感受到战兵身上散发的凛冽杀气，“你……你想做什么？！”

　　战兵缓缓的抬起了右手，将枪口抵在了查理的胸口，就在查理想要奋力挣扎的一瞬间，只听“砰”的一声枪响，由于剧烈的冲击，查理捂住胸口仰面倒地，鲜血顺着嘴角流淌而出，而胸口的鲜血更是如同开了闸的水龙头一般喷涌而出，很快便将一身的迷彩服染成了血红色。

　　战兵冷冷的望着查理，看着他那双满是恐惧慌乱的眸子一点点的涣散直到凝固，这才将手中的双枪重新插回了口袋，头也不回的转身走去。

　　冉爽、雷明辉两人不由得面面相觑，目光下意识的瞥了一眼倒在血泊之中的查理，而后快速的朝战兵狂奔而去。


第864章 疯狂追杀

　　战兵从来都不是优柔寡断的人，如果是兄弟，他会豁出命来守护，在战场上，甚至可以将自己的命都交托给对方的人，而如果是敌人，战兵绝对不会给敌人哪怕一丝一毫的喘息时间，他会尽可能的一次将敌人打疼、打怕，让敌人每次想到战兵，都觉得从骨子里感觉到疼！

　　“战兵，是安东尼教官！”雷明辉、冉爽两人之所以能够如此迅速的赶去营救战兵，就是因为安东尼等人的协助，而就在战兵等人大战的时候，安东尼等人已经趁乱逃出“毒蛇”组织。

　　战兵抿了抿嘴唇，从雷明辉的手中接过卫星电话。

　　“战兵！为什么杀了查理？！”安东尼的咆哮声从电话的另一端传来，即使是距离话筒有一段距离的冉爽、雷明辉两人都能够清楚的听到安东尼的声音，足以可见此时的安东尼有多么的气愤。

　　冉爽、雷明辉两人不由得勾了勾嘴角，一脸“看热闹不怕事大”的表情，却是没有一丝害怕恐慌。

　　对于冉爽、雷明辉两人来说，他们虽然对安东尼很是信服，但是，两人对于战兵却是无条件的绝对信赖服从，就好像战兵指着万丈的悬崖让他们跳下去，他们也会毫不犹豫的跳下去。

　　“如果不是我的兄弟，现在我可能已经死了，我想知道，如果到了那个时候，你会去质问敌人，为什么杀了我吗？”战兵的声音冷厉平静，不带一丝的感情温度，但是，却是越发的让安东尼怒不可遏，脸上的青筋暴起，满脸的咬牙切齿。

　　“你知道现在我们面临的局面吗？‘毒蛇’、‘黑火’、‘神鹰’组织已经联盟，现在整个‘战神基地’都在满世界的找你！就连没有步枪高的孩子都加入了这场疯狂的追杀之中，就是要你战兵的命！”

　　安东尼咬牙切齿地说道，“如果让他们任何一方找到你的话，想必你会猜到将会面临什么样的处境吧？”

　　战兵点点头，依旧是面无表情道，“让他们尽管放马过来！”

　　“你……你个疯子！”安东尼握紧了拳头，如果战兵就在他的跟前，这一拳头肯定会挥到战兵的脸上！

　　“谢谢！”战兵不由得轻笑一声，锋利冷冽的眸子里满是寒光闪烁，“安东尼教官，你曾经说过，当有人说你疯了的时候，那说明你就要成功了！”

　　安东尼的表情一噎，一脸的铁青。

　　由于安东尼离众人的距离不是很近，所以众人根本就听不到电话里战兵的声音，因此看到安东尼露出一脸的憋屈表情时，众人的心里一阵抓耳挠腮，恨不得凑上去问问战兵究竟说了什么惊人能够将安东尼教官噎成这样。

　　很快，安东尼便报告了自己所在的位置，并命令战兵等人迅速跟他们汇合。

　　“现在还不行……”战兵抿了抿嘴唇，一双冽厉晶亮的眸子里满是精光闪烁，让人不敢直视。

　　安东尼这时发现，战兵竟然有能够让自己暴走发飙的能力，短短的几句话，就已经让自己气的火冒三丈了。

　　“为什么不行？那你觉得什么时候行？”安东尼咬牙切齿地说道。

　　战兵听到安东尼磨牙的声音，嘴角不由得微微上扬，这次沉声说道，“教官，你之前也说过，他们的目标是我，如果我跟你们在一起的话，目标过于庞大，所以，还是现在还不是汇合的时候！”

　　安东尼不由得深吸了一口气，迫使自己不要冲动之下将卫星电话给摔成碎片，这才耐着性子说道，“那你觉得什么时候是汇合的时候？”

　　战兵抿了抿嘴唇，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，“就是最混乱的时候！”

　　安东尼刚想开口问什么时候是最混乱的时候，刚刚张开的嘴顿时顿在了原地，已经明白了战兵的意思。

　　试问对于此时的“战神基地”而言，还有什么能够比得上围捕战兵时更加混乱的呢？！

　　“好，那你们小心，这三大组织都不是易与的，不要掉以轻心！”安东尼不放心的嘱咐道。

　　战兵重重的点了点头，“放心吧教官，我心里有数！”

　　安东尼不由得冷哼一声，却是没有再说什么，抬手挂断了卫星电话。

　　此时，整个“战神基地”陷入了疯狂，所有人都疯了一般的满世界寻找着战兵，为的无非就是来自于“黑火”“神鹰”以及“毒蛇”三大组织而扬言的好处，而这滔天的诱惑，足以让整个“战神基地”都趋之若鹜！

　　“战兵，形势比我们想象中的还要严峻，我觉得，敌人很快就会搜到这里来了！”雷明辉的眉头微皱，一脸急切的看向战兵。

　　战兵点了点头，满脸的黄沙污垢已经面部轮廓模糊，只有一双锋利如鹰隼的眸子闪动着骇人的精光，让人不敢直视。

　　“消除一些痕迹，转移！”战兵回头望了一眼冉爽，果断下达撤退命令。

　　只不过，虽然战兵等人已经撤退的足够快了，但是，此时整个“战神基地”的人都全部出动了，甚至连还没有枪高的毛头小子都满世界的寻找战兵的线索，为的就是能够一飞冲天！

　　“隐蔽！”

　　战兵一个闪身翻进了一块巨大的岩石后面，一脸警惕的望着面前距离自己越来越近的队伍，而他们的手中赫然牵着三条猎犬，猎犬毫不犹豫的正是朝着战兵等人所在的方向狂奔而来，而身后的人则是被三条猎犬拉的东倒西歪，有好几次甚至险些被绊倒，如果不是他们擅长于训练猎犬，否则的话，早就被猎犬拖成了一团肉酱。

　　冉爽、雷明辉两人一脸的惊骇，手中的枪械已经纷纷上膛，就等着战兵下达最后的进攻命令。

　　但是，直到三条猎犬距离他们越来越近的时候，“咻”的一声枪响打破了原本的宁静，而跑在最前面的猎犬被一枪毙命，额头处有一个婴儿拳头大笑的伤口，鲜血争先恐后的顺着伤口喷涌而出，那条猎犬甚至还没有反应过来的时候，便已经魂归离恨天。

　　“有狙击手，卧倒！”人群中有人大喝一声，紧接着，众人纷纷寻找掩体隐蔽。

　　但是，一切却已经是来不及了，只因为此时他们对上的敌人是战兵！

　　子弹从各个诡异的角度飞来，成片成片的敌人如同被拦腰打断的麦秸一般的倒地，他们甚至连死都不知道到底是谁杀了他们！

　　这是一支因为金钱利益而冲昏了大脑的杂牌组织，甚至连正儿八经的体系都不存在，这时一窝蜂的拿着手中的四处射击。

　　凌乱的枪声中总有几道均匀机械的枪械响起，赫然就是战兵等人，但是，此时的敌人甚至还没有看清楚战兵等人究竟在什么地方，直接一个照面便已经折损了将近一半的兵力。

　　面前的敌人如同树立的靶子一般任由子弹轻易的击中他们，而那些率先反应过来的人已经滚进了掩体开始反击，但是，凌乱孤零的枪声只响了一枪，战兵等人便没有给他们第二次机会，战兵等人犹如死神手执死亡镰刀，肆无忌惮的收割着人们的生命！

　　原本犹如炒豆子似的枪声戛然而止，原本激烈的战场一瞬间变的寂静无比，就好像方才的战争不过就是人们的错觉一般，只不过，此时的战场上，除了战兵等人之外，却已经没有依旧还活着的敌人了！

　　“撤退！”战兵冷冷的扫了一眼满地狼藉的鲜血尸体，沉声命令道，随即提着手中的枪械转身狂奔而去。

　　一个小时之后，“黑火”组织会议室。

　　“报告，方才在东南方向发生激烈枪战，方才我们的人已经过去查看了，确定是战兵等人干的无疑？”

　　黄东强不由得微微皱了皱眉头，“怎么确定的？”

　　对于黄东强而言，除非是发现战兵的尸体，否则的话，一切不是确定！

　　“发生枪战的现场，所有的尸体都是一枪毙命，拥有如此超强枪法的人，放眼整个‘战神基地’绝对不会超过是三人，显然，造成这场战场的人，即使不是战兵本人，那也定是跟战兵一伙的人！”

　　黄东强若有所思的点了点头，虽然说这些话未免有些长他人志气，但是，不得不说，战兵的实力的确是强悍的骇人，至少在“黑火”组织里，没有几个会是战兵的对手！

　　“那么，找到战兵的下落了吗？”黄东强微微皱了皱眉头，一脸的紧张，显然，对于黄东强而言，他更加关心这个问题。

　　“我们的人正在追查！”

　　黄东强的眉头顿时皱成了一团疙瘩，一脸的阴鸷暴戾，显然对这样的答案很不满意。

　　莱昂内尔不由得瞥了黄东强一眼，这才挥了挥手，“行李，继续追查，务必尽快找到战兵的下落！”

　　“是！”“黑火”队员连忙点头应下，半分也不敢停留的转身走出了房间。

　　“放心吧，战兵绝对跑不了的！”莱昂内尔幽幽地说道，倒是也不知道是说给黄东强听，还是在说给自己听！


第865章 陷入包围

　　战兵不知道这两天以来究竟杀了多少人，也不知道自己这是第一次突出重围，只不过，就以目前的情况来看，恐怕下一次的围攻，就没有那么容易突围了。

　　“就在这里吧！”战兵眺望了一眼四周的地势，易守难攻，如果遭遇数百人的围攻，起码能够挺住半个小时。

　　雷明辉将背在背上的枪支弹药统一都囤积在了一起，这些都是从被击毙的敌人身上搜罗的，而属于他们原本的武器早就不知道丢在什么地方了，战兵等人一路走来，捡到什么样的武器便用什么样的武器，基本上已经能够熟练操控各式各样的枪械武器了。

　　雷明辉在忙着检修武器，冉爽负责放风值哨，而战兵则是直接拨通了安东尼的卫星电话，试图再一次跟安东尼取得联系。

　　但是，电话的那头依旧是滴滴占线忙音，让战兵的心脏又一次沉到了底。

　　跟安东尼等人已经失去联系六个小时了，战兵甚至不知道此刻他们究竟为什么会跟自己失去联络，也不知道他们是生是死！

　　战兵无意识的舔了舔已经干裂的嘴唇，轻轻弹了一下话筒，冉爽便下意识的回头望向战兵，一双清澈见底的眸子里满是疑惑。

　　“你休息一下吧，我来值哨！”战兵压低声音道。

　　冉爽摇了摇头，“我没事儿，还能撑得住！”

　　这时，一直在检修枪械的雷明辉不由得抬起头来，一脸的挤眉弄眼，“嘿，战兵，怎么也不知道替换替换我？”

　　冉爽清冷的俏脸上顿时飞上两朵红霞，冲淡了冉爽一身的冷冽气息。

　　虽然冉爽这颗名花已经有主，但是，却也不妨碍雷明辉的欣赏赞叹之情，毕竟爱美之心，人皆有之，再加上此刻已经接连三十多个小时在激烈战斗了，对于冉爽这样完全不同于冷酷战争的形象，对于此刻的雷明辉而言，绝对是一种救赎。

　　战兵冷冷的瞥了雷明辉一眼，“老实干你的活吧！”

　　雷明辉不由得捂着嘴哈哈大笑一声，冉爽一脸嗔怒的瞪了战兵、雷明辉一眼，转过身来继续值哨。

　　战兵翻身走到雷明辉的面前，溅起的黄沙不小心飞进了雷明辉擦拭的枪械上，顿时把雷明辉急的不行，“喂，拜托你离我远点儿啊，擦枪呢！”

　　战兵自顾自的走到雷明辉跟前，二话不说的随便拿起了一把枪械开始擦拭，随即以令人眼花缭乱的速度将枪械分解，而后快速的将每个零件都仔细快速的擦拭，不到一分钟的时间，一支枪械已经重新组装完成，被战兵随手放到了一边，随即快速的拿起了另外一支。

　　“嘿，你小子擦枪有一手啊！”雷明辉不由得惊叹道，眉宇之间掩饰不住的钦佩。

　　虽然对于特战队员而言，擦拭枪械是最基本的项目，但是像战兵这般如此迅速利落的却是凤毛麟角，仿佛战兵从出生就开始接触枪械，跟枪械之间的配合没有一丝的机械感。

　　殊不知，战兵在还是谢书东的时候，曾经便在“黑火”组织负责枪械的维护，从他的手里流过的枪械甚至是数以万计，而如此练就的与枪械之间的默契自然也是不言而喻的。

　　等到战兵、雷明辉两人将所有的枪械都检修完毕的时候，已经是正午时分，由于连续战斗了三十多个小时，此时三人身上的粮食跟水早就没有了，只不过，一路走来倒是砍了不少的仙人掌，这东西虽然难吃的很，但是眼下这条件，也只有拼了命的往下咽下了！

　　“小爽，你先休息一下吧，我来值哨！”战兵抚了抚话筒，压低声音道。

　　冉爽轻弹了一下话筒表示自己收到，随即战兵猫着腰走出了人工挖掘出来的洞口，快速的朝冉爽所在的位置飞奔。

　　当看到冉爽一脸潮红虚弱的模样时，战兵的心脏不由得微微抽搐，虽然他知道在这样的环境下，人的状态不可能好到哪里去，但是战兵的心脏却还是不可抑止的一阵抽疼。

　　战兵代替冉爽趴在了挖掘出来的沙坑里，一双锋利冷冽的眸子不断的扫视着四周，一脸的警惕。

　　时间一分一秒的过去，转眼就已经到了两点钟，而这个时间却正是“战神基地”上一天最热的阶段，所以战兵等三人由原本的两个小时改为了一个小时，而等到再次轮到战兵的时候，却已经是下午五点钟了。

　　“战神基地”位于赤道以北，一天二十四小时中有超过八个小时是高温时段，而真正的落日时分却是晚上九点钟，可以说是真正意义上的“天长夜短”，即使是冬天也不例外。

　　冉爽、雷明辉两人将后背靠在潮湿的沙子上消暑，虽然是在闭目养神，但是两人的神经却是处在警觉状态，一旦发生紧急情况，两人都会第一时间进入战斗状态。

　　就在这时，两人的耳机里响起一阵沙沙的电流声，几乎就在同时，冉爽、雷明辉两人猛然睁开了眼睛，一双清明冷静的眸子里满是蓄势待发的锐利，哪里还有半分困乏。

　　“有人过来了！”战兵低沉的声音从话筒里传出，声音压制到极低。

　　冉爽、雷明辉两人快速的对视一眼，随即快速的拿起枪械悄无声息的跃出了沙洞。

　　此时已经是下午五点多，但是，太阳却依旧斜挂在天边，将整个戈壁滩映照在一片金黄的光晕下，升腾起的热气扭曲了视线，远远的望去，仿佛沙漠都在不断的晃动。

　　战兵通过狙击镜观察来人的身份，很容易的分辨出是“黑火”组织的人。

　　战兵微微眯了眯眼，看着浩浩荡荡的人群，赫然发现“毒蛇”组织的人竟然也在其中！倒是也在战兵的意料之内！

　　看来这次是毒蛇、黑火组织的联合行动，仅仅从人数上便能够判定，他们已经是倾巢出动，准备要将他们一网打尽。

　　战兵锋利冷冽的眸子瞬间眯成了一条线，一时间寒光闪烁，想要他的命，那还得看他们有没有命来拿！


第866章 残酷战争

　　当看到众人走到预计地点的时候，惊天动地的爆炸声打破了原本的宁静，原本到处搜索战兵等人身影的黑火以及毒蛇组织的人被剧烈的爆炸声掀飞上天，凌空爆炸的炸弹直接炸飞了一圈人，而有的人则是直接被气浪撕成了碎片，一时间哀嚎声遍地，被炸出的沙坑里满是残肢断骸，场面犹如人间炼狱一般，让人不敢直视。

　　莱昂内尔因为危险直接走在了队伍的最后面，奈何，战兵埋的炸弹却是引发式的全场炸弹，一旦进入炸弹的攻击范围，基本上没有一人能够逃脱炸弹的威力。

　　莱昂内尔此时已经被炸成了一个血人，由战兵特殊改装过的炸弹里被掺杂了不少的铁屑铁钉，一旦爆炸，炸弹里的铁屑铁钉便瞬间变成了杀人武器，而不少人更是直接被犹如天女散花一般的铁定直接钉进身体，身体在一瞬间被打成了一堆碎肉，场面惨不忍睹。

　　莱昂内尔虽然受的伤不轻，但是却总算留下了一条命，只不过命没丢，但是却身受重伤，甚至连一句话都没说，便直接陷入了昏迷。

　　这下子，整个“黑火”组织顿时乱成了一锅粥，眼见着莱昂内尔被人抬了下去，一时之间“黑火”组织群龙无首，只能被迫听从于基尔默的命令。

　　基尔默当时是在队伍的中央，而恰恰是因为如此而救了基尔默一命，相比较于莱昂内尔，基尔默对战兵的了解更为透彻一些，所以，在基尔默认为，只要不出现在战兵的目光之下，那才是真正的安全！

　　“大家都不要乱！听我统一指挥！”基尔默的声音大大抚平了众人的慌乱无措，所有人如同找到了主心骨一般，纷纷的将目光投向了基尔默。

　　基尔默将脑袋紧紧的趴在沙坑里，即使如此，他身后的两名队员却依旧在不停的挖掘着深坑，而这样一来，基尔默的身子便隐藏在了沙坑下，任是战兵再怎么瞄准却都是无济于事。

　　“立刻组织敢死队，就算是给我滚，也要给我滚出一条路来！”基尔默果断的下达作战命令，很快，便有人下去寻找敢死队，几乎不出十分钟的时间，五名敢死队的队员便已经找了出来。

　　当看到敌人不断的有人在沙地上翻滚，战兵很快便猜基尔默这是想要用人趟出一条路来，只不过，战兵哪里会让他们如愿，此刻摆在他们面前的这片地雷阵便是战兵等人最后的保命符，哪里能够让敌人轻易破坏！

　　“咻！”子弹撕破灼热的空气狠狠的钉在趟雷队员的身上，强大的冲击力带动的敌人的身体不可抑止的后翻，随即仰面倒地，死不瞑目。

　　“下一个！”基尔默咬牙切齿地说道，瞪着一双猩红的眸子，恨不得现在就杀到战兵的跟前，将他大卸八块。

　　早在二十年前，基尔默还没有成立“毒蛇”组织的时候，便收养了一批孤儿，而后辛辛苦苦将他们拉扯大，并且手把手的教给他们杀人的本领，而渐渐的，查理从中脱颖而出，基尔默便也直接指定了查理为下一代的首领，可是，这一切却全部毁在了战兵的手里！

　　只要一想到查理临死之间的惨状，基尔默就恨不得现在就扑到战兵的跟前，将他生吞活剥，一张脸上满是狰狞扭曲，一双阴鸷而充满戾气的眸子更是阴沉的骇人！

　　“咻！”，就在这时，又一声枪声响起，而第二名敢死队队员甚至还没有到达上一名队员的所在位置时，便已经被一枪毙命。

　　“妈的！”基尔默不由得锤了锤沙地，一脸的怒不可遏。“还愣着干什么，下一个！上！”

　　但是，第三个、第四个接连遭遇这样的情况，直让所有人的心都提到了嗓子眼儿，心中对战兵的枪法从心底感觉到一种恐惧。

　　等到第四名敢死队员也死在一枪毙命上，最后一人顿时崩溃了，“我不去，我不要去送死，我不要去送死……”

　　但凡是敢死队的队员都是想用自己的命来博一份前程的人，在他们看来，用他们的一条命来换取自己家人后半生的舒坦日子，这是件稳赚不赔的买卖，但是，如果只是去单纯的送死而不是还有一丝生还的可能，哪怕是坚定了赴死决心的人都会害怕！

　　“给我冲，听见没有？！”基尔默一脸的怒不可遏，二话不说从怀里掏出手枪直直的对准最后一名敢死队员。

　　“我……我不去……我不去……”最后一名的敢死队员此时早就被吓破了胆子，此刻满心满眼的就想逃离的战兵远远的！

　　“好，好，好……”基尔默连续说了三个“好”字，而后猛然将枪口对准了最后一名敢死队员，只听“砰”的一声枪响，最后那名敢死队员一脸不可置信的指着基尔默，但是，当他想要开口说话的时候，鲜红的雪沫不断的从他的嘴里衣橱，而胸口的伤口却如同开了闸是水龙头一般，从伤口喷涌而出，很快，空气中便弥漫着一股浓烈的仿佛化不开的血腥味儿。

　　当“黑火”、“毒蛇”组织的人看到那名敢死队员的惨状时，皆是一脸恐惧不安的望着基尔默，仿佛下一刻死的那个人就是自己！

　　“再组成一队敢死队，人数越多越好！”基尔默再次放声命令道，只不过这一次所有人都对基尔默产生了恐惧，哪里还有人敢当什么敢死队员！

　　眼见着时间一分一秒的过去，但是“黑火”、“毒蛇”组织却连一个敢死队员都没有找到，直把基尔默气的火冒三丈。

　　如果没有敢死队，那么，面前的路便只能依靠他们一步一的突破，更何况，眼下，他们两个基地的人已经是倾巢出动，再加上面前的这片沙地更是里里外外的围了足足三圈，就算是战兵有上天遁地只能也绝对不可能从他们的包围圈中突围！

　　“给我扔手榴弹，就算是炸，也要给我炸出一条路来！”基尔默一脸咬牙切齿地说道。

　　众人一听基尔默不再派遣敢死队，而是用手榴弹炸出一条路来，原本高高悬着的心脏顿时落了地，按照基尔默的命令，朝着面前的沙地便是一阵狂轰乱炸！

　　数以百计的手榴弹在战兵的外围炸响，虽然距离不是很远，但是强烈的气浪却也波及不到战兵等人，只不过，之前战兵等人安排的炸弹却是无所遁形，这样的一番狂轰乱炸之下，恐怕能够留下来的地雷不会超过十个！

　　想到这里，战兵不由得暗暗握紧了拳头，他原本估计面前的这片诡雷阵地至少能够挺过半个小时，但是，眼下，却连十分钟都没有挺过，却已经被基尔默炸掉了三分之二！

　　“怎么办？”雷明辉看着面前不断小心翼翼的朝前推进的敌人，下意识的回头看向战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，却是没有回答，方才他尝试跟安东尼等人联系，可是电话里依旧是嘟嘟的忙音，让战兵最后的一丝希望都熄灭了！

　　看来这个地方便是他的终结点了！

　　“拼了！”战兵深深的看了冉爽、雷明辉一眼，随即从地上抓起三支步枪朝着面前的沙丘狂奔而去。

　　“咻咻咻！”犹如炒豆子的枪声响起，子弹几乎贴着战兵的身体飞过，只不过，战兵的速度诡异非常，等到众人想要再次瞄准开上第二枪的时候，战兵已经消失在众人的视线之中。

　　“给我打，狠狠的打，谁打死战兵我赏一万美金！”基尔默眼见着战兵在自己的眼前掠过，而他却奈何不了战兵半分，直把基尔默急的两眼通红，歇斯底里的放声大喊道。

　　正所谓“重赏之下必有勇夫”，果不其然，基尔默的一番话在众人中间引起了轩然大波，众人如同疯了一般的朝着对面倾泻着弹雨，直把战兵等人打的不敢冒头。

　　稠密的子弹如同断了线的珠子一般朝着战兵等人倾泻着，一时之间黄沙飞溅，很快战兵等人的身体上覆盖上了一层厚厚的沙子，险些要将三人掩埋！

　　“轰！”一声爆炸声突如其来的炸响，原本密集的枪声顿时戛然而止，众人几乎下意识的看向炸弹炸响的地方，原本失去理智的眸子里慢慢的恢复了清明。

　　十万美金固然吸引人，但是，如果连命都丢了，那么，还要这十万美金做什么！

　　想通这一点之后，原本还拼命向前进的众人顿时放缓了速度，一时之间谁都不愿意充当第二个触雷的倒霉蛋！

　　战兵听着头顶上的枪声渐稀，这才缓缓的抬起头来，而随着他的动作，金黄色的细沙从他的身体上滑落，原本平缓的沙土里慢慢的显示出了战兵的身体轮廓。

　　战兵再次将食指放在了冰凉的扳机上，一双冷厉的眸子闪动着骇人的杀气，随即果断的扣动扳机。

　　一个接着一个的敌人被战兵一枪毙命，此时，所有人这才真切的感受到战场残酷，更深切的体会到了铁血杀伐的战神战兵的恐惧之处——这是一场真正的屠杀，毫无悬念，冷血暴戾！


第867章 安抚

　　激烈的战斗一直持续了将近半个小时，一路走来，在靠近战兵等人的路上满是尸体堆积，殷红的鲜血已经将这片金黄色的沙漠染成了血红色，浓烈的硝烟、血腥味儿让人仿佛置身于人间炼狱。

　　但是，敌人却依旧在源源不断的增加中，而战兵等人却犹如困兽一般，孤立无援。

　　而就在这时，基尔默瞪着一双猩红的眸子死死的盯着战兵所在的方向，眼神狠厉，目光中的怒火仿佛要将人焚烧殆尽。

　　基尔默万万没有想到战兵竟然能够硬撑到现在，也万万没有想到短短半个小时的时间，他们死伤就已经高达上百人！

　　这样的比例简直让人惊骇！

　　这究竟是怎样的一种破坏力与战斗力，所展示出来的威力让所有人都为之心惊胆寒。

　　“首领，‘黑火’组织来人了！”

　　基尔默的眉头顿时皱成了一团疙瘩，早在一开始的时候，“黑火”组织的负责人莱昂内尔便被炸弹炸成了一个血人，虽不致死，但是却也至少去了半条命。

　　而也因为这样，基尔默这才顶替的莱昂内尔代为指挥“黑火”组织，只不过，基尔默到底只是临时指挥，“黑火”组织的人却不会卖基尔默的面子，所以，这场战争基本上都是基尔默指挥毒蛇组织打下来的，“黑火”组织不过就是躲在背后放几发黑枪，一场战斗下来，毒蛇组织可谓是伤亡惨重！

　　“让他们过来！”基尔默没好气地说道。

　　虽然基尔默对于黑火组织的表现很是气愤，但是，如果“黑火”组织再派一位负责人的话，那么，便会大大的减轻毒蛇组织的压力，所以，纵使基尔默此刻对“黑火”组织颇为不满，可却也不敢表现出来。

　　就在这时，基尔默看见有人一瘸一拐的朝这边走来，基尔默的眉头皱的更紧，当看到黄东强的模样时，一颗高悬的心这才落了地。

　　“黄先生，你怎么来了？腿伤还要紧吗？”基尔默满脸关切地说道。

　　由于现在基尔默跟“黑火”组织是合作阶段，所以，基尔默知道黄东强的身份，而且也隐隐约约的能够猜出他这次来“战神基地”的真实目的，而也就是因为如此，基尔默对待黄东强的态度太会这么热切。

　　黄东强摆了摆手，示意基尔默无需客气，直接开门见山的问道，“现在情况如何？战兵死了吗？”

　　基尔默一脸铁青的摇了摇头，显然对于这种状况很是恼怒，他们倾尽全力却未曾伤害战兵半分，但是，他们却折损了将近五十多人，这样的战损比例简直让基尔默发疯。

　　黄东强的表情未变，仿佛已经猜到就是这样的结局。

　　黄东强与战兵对战过数次，没有人会比黄东强更加了解战兵这个敌人的强悍，所以，即使听到基尔默在战兵面前吃瘪，黄东强也没有丝毫的惊讶，哪怕是“黑火”、“毒蛇”两大组织的联合战斗！

　　“战兵是我迄今为止见过的战斗力最强的战士，他能够在最恶劣的环境中展开最激烈的战斗，这不仅仅是来自于他强悍的身手，更是因为他头脑的强大，所以，不论是在何时何地，绝对不能小看战兵，哪怕只有百分之一生还的机会，他也能够反败为胜！”

　　基尔默不由得沉默了，原本愤怒的情绪慢慢的沉淀了下来，看来，他必须得忘掉战兵在自己面前展示的“杰克”形象，否则的话，“杰克”怎么可能杀了查理！

　　想到这里，基尔默便觉得胸口仿佛被塞了一团厚厚的棉花，直把他压的喘不上气来。

　　其实基尔默派查理去暗算战兵，一来是为了考验查理，二来则是为了避开安东尼的注意，而最重要的一点便是基尔默认为即使战兵（也就是杰克）知道查理要杀他，以“杰克”的性格也绝对不会杀死查理，而也就是因为这一点儿，这才让查理最后惨死在了战兵的手里。

　　黄东强看着基尔默一脸的咬牙切齿，自然知道他此刻的心里究竟在想些什么，而也就是因为查理死在战兵的手里，所以，基尔默最终才会答应跟“黑火”联手，一起来对付战兵！

　　“我们现在必须要改变策略，现如今，战兵无非就是在做最后的困兽之斗，他们的弹药总会有用完的时候，而等到那个时候……”黄东强冷厉的脸上浮上了一丝阴鸷的冷笑，虽然没有继续说下去，但是却已经让基尔默猜到了他下一句想要说什么。

　　“好，只要能杀死战兵，哪怕付出任何的代价我都在所不惜！”基尔默握紧了拳头，一脸的阴狠暴戾。

　　黄东强不由得轻笑一声，阴鸷狠毒的笑意让人不寒而栗。

　　而此时，战兵等人早已经是樯橹之末，不仅仅是体力的极限，就连子弹都已经见了底了！

　　“我还有五发子弹！”雷明辉一脸苦笑的抬头看向战兵。

　　冉爽也立刻报出自己的子弹数。“我还有七发子弹！”

　　“我还有十发！”战兵抿了抿嘴唇，一脸的平静。

　　冉爽、雷明辉两人原本焦躁的心在看到战兵一脸平静的时候，心情莫名的平复了下来，仿佛只要有战兵在，那么，即使是身处绝境，他们都会有绝处逢生的可能！

　　“从现在开始，节约每一颗子弹，给援军争取足够的时间……”

　　援军？！

　　冉爽、雷明辉两人不由得交换了一个眼神，一脸的惊骇讶异。

　　“安东尼教官肯定就在赶来的路上，只要我们多坚持哪怕一分钟，那么，肯定能够等到他们支援！”战兵一脸坚定的看向冉爽、雷明辉两人，沉声说道。

　　冉爽、雷明辉两人重重的点了点头，随即握紧了手中的枪械，满脸的斗志昂扬。

　　而此时，原本目光犀利坚定的战兵不由得垂了垂眸子，一丝异样的目光流转，只是谁都没有看到……

　　其实，跟安东尼等人失去联络这么长时间，他们怎么可能赶来支援，而之所以说这些不过就是为了安抚冉爽、雷明辉两人的心，更是安抚自己的心……


第868章 心灰意冷

　　原本寂静的战场再次响起了如同潮水一般稠密的枪声，而敌人们更是疯了一般的向前狂奔，只不过是转眼的功夫，便已经移动了至少十米的距离，而距离战兵等人的距离更是在不断的缩小中！

　　战兵的瞳孔瞬间缩成了最危险的针芒状，手中的子弹爆破空气激射而出，狠狠的钉在冲在最前面的敌人，而对方犹如被迎头重重的砸中，身子向后仰倒，眉心处赫然有一个足足有拇指粗的弹孔，双眼圆睁，死不瞑目。

　　但是，精准骇人的枪法却没有吓退敌人的进攻，敌人如同疯了一般的继续冲刺，仿佛打了鸡血一般！

　　战兵微微眯了眯眼睛，甚至不用瞄准，子弹已经激射而出，余光注意到一个人影栽倒在地，随即更换下一个目标。

　　此时的战兵已经明白了敌人的策略，而面对这样的局面，战兵一时之间却没有办法破解，毕竟他们的子弹数量是有限的，而敌人的根本目的就是为了快速的消耗他们的弹药，而如果自己节约弹药的话，那么，敌人也会冲破屏障直接冲到自己的面前，就算到时候自己的枪里还有子弹，恐怕到时候也只会束手无策！

　　可以说现在敌人将战兵已经逼进了死胡同，伸头也是死，缩头也是死，根本由不得他们再有第二条路选择！

　　想到这里，战兵反而不再束手束脚，子弹接连的倾泻而出，每一颗子弹都精准无比的钉在了敌人的眉心，甚至连哼都未哼一声便已经见了上帝！

　　“咔嚓！”就在这时，战兵听到手中枪械的撞针声音，心脏猛然一缩，下意识的缩进了掩体。

　　战兵的子弹是三人之中最多的，所以，当战兵闪进掩体的时候，一双锋利彪悍的眸子正好与冉爽、雷明辉两人的目光在空中相撞。

　　怎么办？！

　　战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，听着外面不断靠近的敌人，战兵只感觉浑身的血液在一点点的变冷。

　　而就在战兵感觉到敌人已经距离自己只有不到十米的距离时，猛然一阵激烈稠密的枪声传来，紧接着，便是敌人的哀嚎惊呼声，一时间，战场一片混乱！

　　战兵等人的眼前一亮，下意识的抬头扫向对面阵营的人，赫然就是安东尼带着数百人的阵仗疯了一般的朝着敌人倾泻着弹雨。

　　“是安东尼教官！”雷明辉不由得低声惊呼道，绝处逢生的喜悦险些要将雷明辉淹没。

　　就在前一秒钟，雷明辉真的以为他会死在这里，但是，下一秒，安东尼却犹如从天而降的天兵天将他们从死亡的边缘硬生生的给拽了回来，这如何不让雷明辉感到欣喜若狂。

　　“先把战兵杀了，他们已经没有子弹了！”黄东强不由得放声大喝道，紧接着一道稠密的子弹擦着黄东强的脸颊飞过，直把黄东强吓的连忙俯下了身子，后背更是窜起一阵冷汗。

　　有了黄东强的命令，原本一片混乱的队伍顿时恢复了秩序，原本纷纷四处躲避的“黑火”队员仿佛不怕死的冲出掩体，朝着战兵等人所在的沙坑冲去。

　　战兵、冉爽、雷明辉三人此时就在一处单独挖掘出的沙坑之中，可谓是避无可避，一旦“黑火”组织的人冲上来，那么，只需要一梭子的子弹，那么，战兵等三人就肯定必死无疑！

　　“哒哒哒！”犹如狂风暴雨般的弹雨横扫过来，“黑火”队员的人顿时如同被拦腰打断的麦秸一般仰面倒地，而有的甚至被直接打断了腰杆，上半身重重的摔在了地上，而下半生却由于惯性动作依旧在向前冲，从腰间冲出的血注如同喷泉一般，场面触目惊心，让人胆寒心惊，犹如置身人间炼狱一般！

　　转瞬之间，原本想要冲向战兵等人的敌人被消灭的一干二净，而从四面八方涌来的战士更是疯狂的倾泻着弹雨，“黑火”、“毒蛇”组织的队员像是待宰的羔羊一般被轻易的击毙，场面顿时出现了一面倒的局面！

　　“这是从什么地方钻出来的人！”黄东强一脸惊骇的望着面前这群仿佛从天而精的神兵，被他们绝对强悍的作战能力所震撼。

　　基尔默也是一脸的目瞪口呆，原本战兵的命就已经是近在咫尺，可是，转瞬之间，形势却发生了惊天逆转，原本占据着绝对优势的他们却变成了现如今被四面围攻的局面，而且，这些仿佛从天而降的“神兵”各个枪法精准，而他们却只有被动挨打的份儿！

　　屠杀，绝对冷血暴戾的一场屠杀，仿佛他们是一群手无缚鸡之力的平民百姓，甚至还没有反击的时候，便已经纷纷死在了敌人的枪口之下！

　　黄东强看到基尔默也是满脸的呆愣，便知道即使是在“战神基地”上生活了足足一辈子的基尔默也不知道这群人的来历，心脏不由得慢慢变冷，仿佛已经不会再次跳动。

　　“撤退！”黄东强万般无奈之下只得下达撤退命令，否则的话，别说杀死战兵，就连他们所有人恐怕都要命丧于此，全军覆没！

　　接到命令的“黑火”组织这才开始突围撤退，可是，这群不明来历的“神兵”哪里会让他们突围成功，只因为他们的这一战便是想要他们全军覆没！

　　而此时，基尔默听见黄东强向“黑火”组织的人下达撤退命令，这才慌了手脚，如果“黑火”组织的人比他们更先一步撤退，那么，他的人肯定会被敌人全歼！

　　“撤，赶紧撤出来！”基尔默歇斯底里的大声命令道，可是，此时，局面又哪里是基尔默能够左右的，想要突围撤退的“黑火”、“毒蛇”组织被面前的这群“神兵”死死的困在包围圈里，想要撤退简直是比登天还难！

　　黄东强眼见着己方的队员被敌人如同割麦子一般的消灭，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，仿佛下一刻就要从嘴里跳出来一般！

　　没有希望了！一切都晚了！


第869章 质疑

　　黄东强的目光呆滞，整个人如同崩溃了一般趴在原地，仿佛忘记了反应。

　　他已经记不起自己这是第几次败在了战兵的手里，而且每一次都是全军覆没！

　　黄东强只觉得胸口一阵血腥气涌上，紧接着一口鲜血喷涌而出，一双阴狠暴戾的眸子死死的瞪着战兵此刻所在的方向，目光中的滔天恨意简直要将整个世界都焚烧殆尽。

　　基尔默下意识的望向黄东强，见黄东强硬是了吐了一口鲜血之后，心中更是惊骇不定，一脸目瞪口呆的望着黄东强。

　　黄东强看都未看基尔默一眼，此时他早就不在乎其他人的目光，整个人如同行尸走肉一般，仿佛世界上所有的一切都已经不再在乎，唯一的念想只有战兵的命——哪怕是付出任何的代价！

　　基尔默不由得眉头紧皱，下意识的望了一眼黄东强，又转头望了一眼几乎呈一面倒的战场，心中仿佛在进行天人交战，最终一咬牙一跺脚，转身朝身后的沙漠狂奔而去，转眼之间便已经消失在了起起伏伏的沙滩之中。

　　黄东强自然将基尔默的临阵逃脱看在了眼里，只不过他此时所有的注意力都不在这里，所以，自然也不会分心去管基尔默。

　　直到看着“神兵”们势如破竹一般的杀上了阵地，不断的搜索着战场上的活口，黄东强这才从失神中醒过来，一脸铁青狠戾的望着战兵所在的位置，随即提着枪转身朝基尔默逃走的方向狂奔而去，甚至连一眼都没有回头看过。

　　而此时，战兵、冉爽、雷明辉三人早已经从沙坑中翻身而出，看着安东尼快步的朝三人迎来，冉爽、雷明辉两人的脸上满是欣喜激动，而战兵则是面无表情的站在原地，一双冰凉如水的眸子让人看不出喜怒。

　　“安东尼教官！”待安东尼走近，雷明辉、冉爽两人异口同声地喊道，声音中掩饰不住的喜悦激动。

　　但是，瞥见战兵纹丝不动的站在原地，雷明辉、冉爽两人顿时一脸诧异的望向战兵，不知道他此刻究竟在想什么。

　　“怎么了？”安东尼的眉头微挑，似笑非笑的看向战兵，一双犀利如刀的眸子掺杂了太多的情感，一时之间让人有些慌神。

　　“你们什么时候到的？”战兵的目光干净而又淬砺，一时之间，竟然让安东尼有股无所遁形的感觉。

　　安东尼不由得低笑一声，但是，任是谁都看出他脸上不自在的神情。

　　冉爽、雷明辉两人不由得微微皱了皱眉头，他们知道战兵这人绝对不会无的放矢，那么，也就是说，这件事情当中，恐怕还有一些他们不知道的事情！

　　想到这里，冉爽、雷明辉两人齐刷刷的将目光投向了安东尼，而目光之中已经没有了欣喜激动，取而代之的是一种询问质疑之色。

　　“你们这是怎么了？”安东尼一脸笑呵呵的问道，却是没有回答战兵的问题。

　　如果说冉爽、雷明辉原本只是出于对战兵的信任，这才开始怀疑安东尼，但是，此时见安东尼竟然没有正面回答战兵的问题，那么，答案就只有一个，那就是心虚！

　　“安东尼教官，我想知道，你们是什么时候到的？”战兵眼睛一眨不眨的望着安东尼，依旧是面无表情道。

　　安东尼脸上的笑意一丝一丝的褪尽，取而代之的是所有人都熟悉的锋利淬砺的神情。

　　“三个小时之前，更确切的说，在你们跟敌人发生遭遇战的时候，我们便到了！”安东尼一脸平静地说道，仿佛在说一件再简单不过的事情！

　　冉爽、雷明辉两人先是一脸的震惊，紧接着一脸气愤的瞪着安东尼，原来他一直都在，只不过，是在等他们进入绝境死地的时候才出现！

　　安东尼目光清冷的望着战兵，脸上虽然没有丝毫的情绪波动，但是，心里却不由得暗暗打鼓。

　　安东尼知道自己的行为或许已经越过某条一直都约定俗成的警戒线，但是，如果再让安东尼再选择一次的话，他还会毫不犹豫的这么做～

　　“好的，我知道了，谢谢教官！”战兵的表情依旧冷静的近乎冷漠，但是，再说“谢”字的时候，眸子里却是分外的认真。

　　雷明辉、冉爽两人顿时愕然，甚至感觉自己的大脑已经快要跟不上战兵的节奏，否则的话，安东尼竟然拿着他们的性命如此戏耍，如果是他们的话，就算不会动手，但是至少会歇斯底里的质问已经为什么吧！

　　这下反倒是轮到安东尼坐不住了，其实他已经做好了被战兵KO的准备了，毕竟这样的事情不管是放在谁身上都会发火，但是，战兵却只是极为真诚的道了句谢，除此之外便没有其他了！

　　事出反常必为妖！

　　安东尼感觉这种诡异的事情背后肯定有一个绝对能够说服人的理由，所以，安东尼当下认为这是战兵在使什么计策，只不过安东尼有些吃不准战兵会怎么出手！

　　“你……你不恨我吗？毕竟我在拿着你们的命在赌？”安东尼皱着眉头问道，一脸的不明所以。

　　“但是你最后救了我们，所以，你但得起这声谢谢，真心的！”战兵依旧是满脸的平静，但是一双锋利冷冽的眸子里却是一派清明，让人甚至不会怀疑战兵这句话的真实度！

　　这下子，安东尼更加抓狂了！

　　不应该啊，这完全不应该啊……

　　“你……你不生气？！”

　　“我知道教官是为了我们好，人们只有在生死极限的时候才会激发出身体的潜能！”

　　安东尼一脸目瞪口呆的望着战兵，只感觉有一种一拳打在棉花上的无力感，一时之间只是愣着原地，全然忘记了该如何反应。

　　“嘿嘿，竟然还能在活着的时候看见安东尼吃瘪，哈哈哈，这几年总算没有白活啊，这华夏小子够绝，我喜欢！”

　　众人的目光下意识的投向了来人，而跟战兵明显是同种族的模样不由得让众人纷纷皱起了眉头，不知道突然冒出来的东方男人究竟是什么人……


第870章 刺蜂

　　面前的东方男人缓缓的朝众人走来，身材矫健魁梧，虽然不及西方人的高大健壮，但是，这个东方男人的每一寸肌肉都仿佛蕴满了无限的力量，让人感觉到一股强大的气息扑面而来。

　　强，是不需要用任何语言来描述的，仿佛就像是一张白纸上的一个墨点，强烈而又刺眼，让人一眼就能看出。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，心脏下意识的一缩，浑身的汗毛都在一瞬间倒竖，仿佛浑身的细胞都能够感觉到一股强大危险的气息，让战兵不由自主的做出了防备警戒。

　　“听说过‘刺蜂’吗？”安东尼笑呵呵的歪着脑袋看向战兵，一脸的精明算计。

　　“刺蜂”！？

　　战兵一脸不可置信的望着面前被称为“刺蜂”的男人，只觉得大脑一片空白！

　　“刺蜂”！这个遥远而又熟悉的名字！几乎是所有华夏男儿心目中曾经的英雄梦，也是所有热血男人为之疯狂崇拜的偶像！

　　而战兵却恰恰便是其中之一！

　　“刺蜂”的一生几乎可以用传奇来形容，而他更是做了一件尤其是所有华夏军人不敢想也不敢做的事情！在他从军生涯达到顶峰的时候，“刺蜂”却选择了退伍，虽然军方百般挽留，但是，“刺蜂”却还是毅然决然的选择离开军队，从此开始了属于“刺蜂”的传奇人生！

　　战庭威在年轻的时候最看好的就是“刺蜂”，而当时“刺蜂”退伍的时候，战庭威也是一力劝阻，最终万般无奈的签下了“刺蜂”的退伍报告，同时也得到了他的一句承诺——有生之年不会踏足华夏境地！

　　当时战兵知道这件事情的时候，正好是处于十多岁的青春叛逆期，而“刺蜂”的本事却也是足够的强悍，所以，战兵便将“刺蜂”当成了自己的偶像，想着以后长大也要做“刺蜂”这样潇洒随性的男子汉，让世界上的所有人都束缚不住自己的手脚！

　　虽然年少时稚嫩可笑的想法做不了准，但是，“刺蜂”确确实实就是战兵的偶像，不管是年少时还是现在！

　　“战兵，我知道你！”“刺蜂”笑呵呵的看向战兵，一双彪悍锋利的目光若有实质一般的从战兵的身上扫过，让战兵不由得挺直了脊背，身上的肌肉都不由得为之紧绷。

　　战兵一时之间有些不知道该怎么回答，他也想说自己知道“刺蜂”，但是转念又觉得这句话是废话，放眼整个华夏军区，不知道“刺蜂”的军人估计没有几个！

　　“你小子能耐不小啊，‘毒蝎’佣兵团的头号必杀大敌，悬赏金额高的吓死人，如果不是看在你小子是华夏军人的份儿上，老子都心动要弄死你了！”“刺蜂”笑呵呵地说道，但是说出来的话却让众人都觉得后背一阵发麻，一脸的戒备警惕。

　　尤其是雷明辉、冉爽两人更是下意识的向前迈了一步，所站立的位置距离“刺蜂”不算太近，却也绝对不远，更是能够确保在“刺蜂”有所异动的瞬间，便能够一拥而上制住“刺蜂”。

　　战兵微微勾了勾嘴角，锋利冷冽的眸子笑眯成了一条线，“犯我华夏者，虽远必诛！你不敢！”

　　“刺蜂”脸上的笑意顿时一点点的收敛，一双淬砺如刀的眸子更是如同锋利的匕首一般一寸一寸的刮着战兵裸露在外面的皮肤！

　　安东尼有些紧张的望了一眼“刺蜂”，不动声色的向前走了一步，想着只要“刺蜂”一有什么异动，他便立刻出手制止，这样的话，战兵倒是也不会受太大的伤。

　　就在气氛变的剑拔弩张的时候，“刺蜂”不由得仰面哈哈大笑起来，让所有人紧绷着的神经顿时松弛了下来，一脸没好气的瞪住了“刺蜂”，满脸的懊恼。

　　“哈哈哈，这小子太合我的口味了，战小子，有没有兴趣加入我们！”“刺蜂”目光灼灼的盯住战兵，一脸的殷切认真道。

　　战兵轻笑一声，脸上的笑意随之加深，“相比较于背井离乡，我还是更希望跟我的兄弟们在一起！”

　　“刺蜂”脸上的笑意微微凝固，锋利晶亮的眸子快速的闪过一丝异样，却是很快消失不见。

　　“报告首领，战场已打扫完毕！”就在这时，一个魁梧汉子一路小跑的跑了过来，整个身子挺成一柄钢枪，脊柱里仿佛灌满了铁水，铸死了不会打弯！

　　“刺蜂”点了点头，这才将目光从战兵的身上转移到了安东尼的身上，沉声说道，“接下来要干什么？我听你的！”

　　“还有什么啊，把这小子救出来就行了啊，这‘战神基地’是不能待了，我们正好转下一站！”安东尼笑呵呵地说道。

　　“刺蜂”下意识的歪头瞥了一眼战兵，这才撇了撇嘴道，“你就可劲儿折腾吧，你这条命早晚就是这么折腾没的！”

　　安东尼抿了抿嘴唇，锐利如鹰隼的眸子里满是毫不在乎的笑意，甚是洒脱随意，“不折腾干什么？趁着还能折腾就使劲折腾，如果真等到不能折腾了，那么，活着还有什么意思？！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，显然不是很赞同安东尼的想法，只不过，每个人有每个人的活法，安东尼改变不了自己，而自己自然也没有必要说服安东尼。

　　“对了，下一站去哪儿啊，看看顺不顺路！”“刺蜂”笑的有些奸诈。

　　安东尼没好气的白了“刺蜂”一眼，“我可没功夫给你疯啊，我们这是选拔‘特种兵王’的！”

　　“刺蜂”冷哼一声，“照我的意思，这‘特种兵王’还选拔个毛啊，我看这些队员当中，就战小子还抗折腾，其他人，没戏！”

　　“行了，行了，有你什么事儿啊！”安东尼显然不想再继续这个话题。

　　但是，显然“刺蜂”却不是那么好对付的，“快说啊，你们下一站去哪儿啊，我看看顺路不？”

　　“你们去哪儿？”安东尼冷冷的瞥了“刺蜂”一眼，硬邦邦地说道。

　　“印度！”“刺蜂”一本正经道。

　　“我们去意大利！看来不顺路！”安东尼脸上的笑意加深，一脸甩掉包袱的如释重负。

　　“嘿嘿嘿，那正好啊，顺路！”

　　顺你个大头鬼……


第871章 开始反击

　　安东尼这才知道“刺蜂”这是赖上了他，明明说好的要去“印度”，却偏偏说去意大利顺路，这样的鬼话估计连三岁的小孩儿都不信，安东尼此时有些后悔竟然找上“刺蜂”这样的狗皮膏药，看来，在去意大利之前，是无论如何都甩不掉的了！

　　而经过“战神基地”将近一个多月的时间，原本“猎人学校”的队员现如今只剩下了十人，而其中表现最为突出的华夏队赫然就占了总数的百分之三十！这样的比例已经足以其他的队员眼红不已。

　　从“战神基地”转移阵地的时间里，安东尼、凯撒两人对队员们的管制较之之前松懈了不少，再加上安东尼还要应付不管用什么方法都甩也甩不掉的“刺蜂”，自然没有多少精力投注到队员的身上。

　　自从安东尼宣布他们的最后一站是在意大利的时候，战兵便有股安东尼自始至终都在跟自己作对的感觉，“战神基地”上有“黑火”组织，而也就是因为这一战，战兵跟“黑火”组织的仇恨更是势同水火，毕竟巴顿的亲弟弟辛普森就是死在战兵的手里，对于这一点，战兵并不否认。

　　可是，作为世界上的第一佣兵团——毒蝎，任是谁都知道他们的大本营便是意大利，可是，安东尼竟然偏偏就选择了这里，而战兵从来不相信什么巧合，更何况是先后两次的巧合，更加让战兵有些怀疑安东尼这次的考核地点就是冲着自己来的！

　　看来，在没有抵达意大利之前，他也是时候该有所行动了！

　　其实早在前不久的沙漠之战中，安东尼硬是在最后的生死关头才出现救下战兵等人，便已经让战兵对安东尼产生了警惕之心，虽然安东尼倒是也不至于想要对自己不利，而是在战兵看来，安东尼的做法太过于极端冒险，战兵从来不怕死，但是却也绝对不会去送死，所以，在安东尼没有“玩死”自己之前，战兵觉得他也该是时候积蓄属于自己的力量了！

　　由于安东尼对所有队员的管制较之之前都大大的放松，所以，战兵身上的卫星电话并没有被没收，而是一直放在战兵的身上，而在这个时候却是派上了用场。

　　战兵快速的在电话上拨通了号码，铃声响了四声之后，电话这才被不急不缓的接了起来。

　　“喂……”卫星电话里响起一阵迷糊烦躁的声音，声音沙哑低沉，一听便知道对方还在美梦中，被电话铃声从睡梦中惊醒，心情很是不爽，一副“你最好有事，否则就打死你”的语气。

　　战兵不由得轻笑一声，这才后知后觉的反应过来对方此时的时间还在半夜，哪里跟自己这里已经是正午时分。

　　“是我，战兵！”战兵不由得微敛神情，压低声音说道。

　　战兵只听到对面的电话里响起一阵乒乒乓乓的声音，紧接着便是一阵嘈杂凌乱的脚步声，让战兵不由得微微皱了皱眉头，下意识的轻声说道，“炎斌？怎么了？”

　　电话那头没有任何的回答，直到战兵听到一阵砰砰的敲门声，紧接着，电话里传来龙炎斌兴奋激动的声音，“陆哥，是兵哥的电话，快，快！”

　　战兵先是一愣，这才反应过来电话的对面究竟发生了什么事情，脸上不由得浮上一丝无奈的笑意，一双锋利冷冽的眸子也渐渐变得柔和了起来。

　　“兵哥！”陆振云的声音有一丝不易察觉的轻颤声，紧接着继续开口道，“兵哥，你现在在哪里呢？什么时候来金三角？！”

　　战兵不由得轻笑一声，脸上满是掩饰不住的激动之色，如果说除了利刃特战队员之外，那么，唯一能够让战兵用“兄弟”来称呼的人，那便是“孤狼”佣兵团的陆振云等人了！

　　“陆哥，最近可好？！”战兵笑呵呵地说道，没有直接回答陆振云的问题，而是岔开了话题。

　　“还那样，金三角这里也就这样了，没什么好不好的……”陆振云的声音中惨杂这一丝意兴阑珊，想必现如今的孤狼佣兵团在金三角的地位已经今非昔比了！

　　而自从步新龙的叛乱事件之后，想必孤狼佣兵团会以一种全新的姿态涅磐重生！

　　战兵知道眼下的时间不多，索性也就开门见山的直奔主题，“陆哥，想换个地方大干一场吗？”

　　陆振云整个人顿时从床上站了起来，满脸的激动兴奋，“想，当然想，他娘的，老子在金三角都快发霉了，再呆下去恐怕就长蘑菇了！”

　　战兵不由得摇头失笑，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，紧接着开口说道，“陆哥，你听说过‘毒蝎’佣兵团吗？”

　　陆振云先是一愣，随即紧接着说道，“听过，怎么可能没听过，世界排名第一的佣兵团！”

　　战兵点了点头，“我想让你们来毒蝎的老巢大本营，意大利！”

　　“好，没问题！”陆振云想也没想的立刻答应道。

　　战兵不由得苦笑道，“陆哥，这不是开玩笑，你是不是该慎重的考虑一下？！”

　　陆振云不由得哈哈大笑一声，这才说道，“考虑什么，只要是兵哥决定的，那绝对都是经过深思熟虑的，我是个脑袋瓜子也比不上兵哥，那还废这个脑子干什么，你说我做就行！”

　　战兵的心里不由得涌上一股热流，什么是兄弟，这就是兄弟，会毫不犹豫、无怨无悔的跟在你身后，支持你，拥护你，哪怕是用自己的生命为代价，也在所不惜！

　　战兵抿了抿嘴唇，努力克制着自己的酸涩的眼眶，沉声说道，“那好，那我们意大利见！”

　　陆振云不由得眼前一亮，“兵哥，你也去意大利？”

　　战兵点了点头，“恩，有些事情要办！”

　　“哈哈哈，太棒了，咱们兄弟几个可是好久没有坐在一起了，军子、宝子他们也去吗？”陆振云的声音中满是压抑不住的喜悦激动。

　　“没有，小爽跟我在一起……”

　　还没等战兵说完，陆振云便是一副“我懂得”的奸诈笑容，即使战兵看不到此刻陆振云的脸色，但是却也猜到了他此刻会是什么表情。

　　“嘿嘿嘿……”陆振云不由得咧嘴一笑，发出一阵令人毛骨悚然的“淫笑”声，紧接着一脸挤眉弄眼道，“嘿嘿嘿，兵哥，速度挺快的啊，都去意大利度蜜月了啊！”

　　“度你个头！”战兵没好气地骂道，“别想歪了，还有其他兄弟呢！”

　　陆振云依旧是笑的一脸的灿烂，虽然没有继续说，但是，战兵却能够从他的笑声中听出他并不相信自己的“实话”！

　　战兵不由得轻叹了口气，感觉到一阵无力感，他也知道这种事情说也说不明白，反而只会越描越黑，所以，战兵索性也不解释了。

　　“陆哥，说正事儿，正事儿……”一旁的龙炎斌极力的控制着自己不要翻白眼，连忙出声提醒陆振云讨论正事儿要紧。

　　陆振云连忙点头，脸上的笑意虽然还是止不住，但是却也没有方才笑的那么骇人了，“兵哥，咱们为什么要去意大利啊？”

　　战兵抿了抿嘴唇，声音陡然变的冷冽骇人，“我想建立一支足以与‘毒蝎’这样的一流佣兵团抗衡的力量，如果有那么一天，我更希望‘孤狼’能够取而代之，成为世界第一佣兵团！”

　　陆振云被战兵说的一阵热血沸腾，虽然他此刻早已经过了年轻热血的年龄，但是，作为男人，骨子里对于权力有着非一般的执着精神，任是哪个男人听到战兵的这一番“舍我其谁”的霸气宣言，都绝对都会坐不住的！

　　“好，兵哥，那我马上安排下去，最短三天，我会带一批人率先前往意大利，等到局势明朗的时候，我再让另外一批过来！”

　　战兵点了点头，对于陆振云的能力，战兵此刻已经放心了，毕竟陆振云独自一人打理孤狼这个偌大的组织都如此的井然有序，所以，对于这种事情，战兵自然相信陆振云会比他办的还要好。

　　“恩，行，暂时先这么定下，有什么情况再联系！”

　　陆振云一听，连忙说道，“陆哥，那，那我们到了意大利的话，怎么联系你呢？”

　　战兵轻笑一声，这才说道，“放心吧，我会去主动找你们的！”

　　陆振云一听，这才放下心来，虽然他此刻还有满肚子的话跟战兵说，恐怕是聊到天亮也聊不完，而他们最晚三天之后就会见面了，所以，倒是也不急在这一时。

　　待战兵挂断了电话，原本堵在心口的石头这才感觉稍稍挪开了一些，自己跟“毒蝎”佣兵团的仇恨过于深刻，已经到了你死我活的地步，所以，对待这样的敌人，战兵只有彻底将其消灭才是最好的办法！

　　如果说之前的事情还没有让战兵下定“对付毒蝎”的决心，但是，这次安东尼在生死一线之际救出战兵，却是逼的战兵作出了决定，既然有些东西已经打了死结，那么，除了用剪子彻底剪断之外，便没有更好的办法了！


第872章 海豹营

　　安东尼被“刺蜂”黏了一路，不管是到了哪里，“刺蜂”总会在第一时间赶到，简直就像是在安东尼的身上安装了追踪器一般。

　　只不过，仅仅从这方面便能够看出，“刺蜂”的能力已经达到了什么境界，所以安东尼索性也就不再管“刺蜂”是否一路跟着了，就这样一路抵达意大利。

　　意大利地处欧洲南部地中海北岸，陆界北部以阿尔卑斯山为屏障，超过百分之八十的国界线是海界，甚至可以媲美岛屿国家。

　　从“战神基地”那个资源严重匮乏的地方来到了繁华都市的意大利，如此巨大的落差让一众队员不由得感觉到有些不适应。

　　安东尼带着“猎人学校”的队员一下飞机便有大赛的组织方接机，所以，战兵等人根本没有机会接触到外界的社会，便被直接拉近了意大利的海军陆战队。

　　意大利有超过百分之八十的国界线是海界，而意大利的海军自然也是远远超过陆军，至少在战兵看来，意大利的海军阵容要远超华夏的海军陆战队，只不过，战兵却也只认为这是暂时的，华夏未来的军队力量不可限量。

　　刚下飞机便被塞进了客车，一路疾驰到港口后，经过半个小时后，这才顺利的抵达港口。

　　“下车！”安东尼高亢的声音响起，十名队员快速有序的从客车上走了下来，不用安东尼下令，一长排队伍便已经从高到矮排列整齐，一脸的斗志昂扬。

　　“喔，安东尼！”一个满脸络腮胡子的魁梧大汉笑呵呵的走了过来，率先冲着安东尼敬了个军礼，随即，一脸热络喜悦的跟安东尼抱了个满怀。

　　“巴莱特少校！”安东尼脸上的笑意加深，下意识的回头瞥了一眼凯撒，算是给凯撒介绍。

　　凯撒不由得哈哈大笑一声，一脸热络的同巴莱特打了个招呼，这才看向安东尼，开口解释道。“我们认识！”

　　“哈哈哈，那就更好了！”安东尼拍了拍凯撒、巴莱特两人的肩膀，笑的尤为的爽朗。

　　“我可盼了有一个多月了，总算把你们给盼来了啊！”巴莱特一脸感慨地笑道。

　　“怎么样，给来一场热烈的洗尘仪式吧！”安东尼冲着巴莱特一阵挤眉弄眼，而他此刻正好是背对队员，所以，战兵等人自然看不到安东尼的表情，只不过，光从安东尼的声音上便已经听得出来他话音之中的“不怀好意”。

　　巴莱特一脸了然的点了点头，由于常年在军舰上活动，所以巴莱特的身材甚至壮硕，一身洁白的海军服更加映衬的巴莱特的身材挺拔魁梧，脸上的线条粗犷刚毅，一身的彪悍气息，让人不敢小觑。

　　“来来来，带着兄弟们上汽艇！”巴莱特一声令下，身后走出一排整齐的队伍，气势汹汹的朝着战兵等人走来，一身彪悍冷厉的杀气让人心惊胆寒。

　　战兵等人下意识的将目光齐刷刷的投向安东尼，但是，此刻安东尼、凯撒两人正跟巴莱特聊的正欢，哪里还顾得上他们，只不过，恐怕就算顾得上来，安东尼也不会顾，他们已经到了意大利的地界，也就是说最后一轮的选拔已经开始了，所以，一切都是考验！

　　战兵等人被意大利的海军带上了汽艇，十几架汽艇一字排开，浩浩荡荡的朝着海域疾驰而去。

　　原本战兵还不知道为什么要用汽艇，直到走了约莫半个小时，原本宽阔的海域变的狭窄起来，甚至只能够容得下一架汽艇通过。

　　很快，通过狭窄的通道后，整片海域这才豁然开朗，顿时有一种世外桃源的感觉，让所有人都不由得暗暗惊叹于海军陆战队的大本营竟然会设在这么一个隐蔽而又安全的地方！

　　最后一轮的选拔训练是设在海军陆战队的海豹营，是一个极为隐蔽的小型军港，如果不是有人带他们进来，恐怕他们不会想到这里竟然会驻扎了整整一个营的兵力！

　　意大利的海军陆战队的海豹营设立在一处隐蔽的海湾处，背后是金黄色的沙滩，而面前则是一湾浩海的大海，墨绿色的海水在阳光的映照下波光粼粼，海浪不断的拍打着金灿灿的沙滩，墨黑色的海礁静静的矗立着，礁石林立，犹如密林一般。

　　等到汽艇抵达海岸，战兵等人这才下意识的观察附近的地形，只不过，他们现在所处的地方只能看到极小部分，想要看到整个军港全貌，恐怕只有乘坐小型飞机了。

　　“先安排他们去宿舍！”巴莱特瓮声瓮气的喊了一嗓子，便率先搂着安东尼、凯撒两人的肩膀朝一边走去，只留下一众队员面面相觑。

　　很快，在海豹营士兵的安排下，所有人都去了宿舍，只不过，当看到队伍之中竟然还有一个女人！而且还是东方美人的时候，所有负责接洽的海豹营士兵都大睁着双眼，满脸的诧异惊骇，仿佛不相信自己的眼睛。

　　猎人学校的选拔有多么严苛恶劣，他们自然比谁都清楚，否则的话，也绝对不会挑选这里充当“猎人学校”选拔竞赛的最后一站，而就是因为知道，所以才更加的惊骇，因为他们知道，一个女人能够留到现在，那么，她本身的能力甚至远远超过一般的男人！

　　冉爽从小在黄氏家族长大，打小便是练武奇才，身体素质必定超过一般人，甚至远超过身材健壮的男人，若不是后来因为父亲从军战死，冉母也不会带着冉爽下山改嫁，否则的话，假以时日，冉爽定会成为黄氏家族首屈一指的武学高手！

　　由于没有人会想到猎人队员当中会有女人，所以宿舍便只安排了一间，冉爽倒是也没有什么不便，她早就习惯了跟一群大男人混在一起，毕竟狼牙的训练严苛，冉爽原本刚刚入狼牙的时候，还觉得有些不方便，而等待训练了半年之后，就连换衣服也只是转个身就换了，哪里还懂得避讳！


第873章 队长，想你了

　　“你睡我上铺！”战兵挑了一个最靠近房门跟窗户的床位，而后指了指上铺看向冉爽。

　　冉爽点了点头，将自己的行李按照床铺号码放到了相应的衣柜里，这才站在了窗户前，向外眺望着远处的海域。

　　“竟然是在海面上搭建的！”冉爽不由得感叹道，望着清澈见底的海水，仿佛心中所有的疲惫都尽数被驱赶的无影无踪。

　　战兵并排跟冉爽站在窗前，看着底下不断游来游去的各式小鱼，甚至还有一些叫不上名字的热带鱼类，如果这里不是在军营的话，战兵甚至会以为他们此刻是身处度假胜地！

　　只不过，这个想法只是暂时，过了今天之后，战兵就再也没有将这处宿舍跟度假胜地挂上钩过！

　　众人原本还只是在宿舍小声的谈论着这次在海豹营将要面临的各种考验，甚至已经有人开始炫耀自己在海底下的憋气时间以及潜水距离，听的雷明辉压力倍增。

　　“靠，潜水三十米，这还是人吗？”雷明辉瞪大了眼珠子，一脸的震惊的压低声音道。

　　战兵微微勾了勾嘴唇，“放心吧，这里又不是潜水比赛，比的是海上生存……”

　　雷明辉一脸不踏实的点了点头，心里还是有些担忧。

　　“怎么了？”战兵看着冉爽的表情不太对劲儿，不由得一脸担忧的低声问道。

　　冉爽一脸僵硬的摇了摇头，但是，当目光对上战兵那双锋利冷冽的眸子的时候，这才抿了抿嘴唇，低声说道，“潜水，我不行……”

　　战兵、雷明辉两人不约而同的挑了挑眉头，在他们看来，冉爽基本上没有说“不行”的时候，即使是参加“恶魔训练营”的时候，冉爽更是跟他们一起在海里滑行了上千米，而且还跟日本队的在海里搏斗过，哪里有半分不行的架势？

　　冉爽的嘴角不由得泛起一丝苦笑，这件事情恐怕除了狼牙大队长张宁以及一中队的行动队长战军之外，便再也没有人知道了，而作为狼牙特战队，冉爽基本上没有接触海战的机会，所以，这件事情便一直被压了下来，只不过，就现如今看来是压不住了！

　　而战兵、雷明辉两人作为这次的队友，有绝对的立场知道这个事实，所以，冉爽自然也不打算瞒着两人。

　　“我在潜水的时候出过事故……”

　　战兵的心脏猛然一缩，下意识的握紧了冉爽的双手，力气大的让冉爽感觉到战兵要捏碎自己的手掌。

　　雷明辉也是一脸的紧张，能够让冉爽称得上潜水事故，那一定不是小事故，而他所在的特战大队上也曾经有队员出过潜水事故，在水下直接休克，被打捞上来的时候，连心脏都停止跳动了，如果不是他们队长及时采取了措施，而且没有放弃过救援，恐怕那名队员的命就这么丢了！

　　只不过，即使这样，这位队员虽然被救活了，但是，却也因为大脑休克时间过长，影响了他的动作，最终还是遗憾的退役了！

　　所以，当听到冉爽提到潜水事故的时候，雷明辉自然的就想到了他的兄弟，当下一颗心紧张到不行。

　　冉爽脸上的苦笑加深，她就知道会是这样的一副情景，可是这种潜水事故就像是伤疤一样，绝对不会因为时间的流逝而彻底消失，只不过，他会慢慢的变浅变淡，但是，却不会消失！

　　“当时进行潜水训练的时候，我休克了，心脏停止了五分钟！”

　　冉爽话音刚落，雷明辉、冉爽两人的脸色顿时大变！

　　五分钟！这是什么概念！

　　连心脏都停止跳动五分钟，就说明冉爽曾经死过了五分钟，而现如今她竟然还活蹦乱跳的站在他们面前，这本身就已经是个奇迹了！

　　战兵只觉得心脏都像是灌满了铅一般的沉重，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝疼惜与恐慌，虽然只是短短的一瞬间，但却还是被冉爽捕捉到了。

　　冉爽只觉得一颗心仿佛被一只大手紧紧的攥在手心，疼的几乎不能呼吸。

　　没有人会比她更加了解战兵究竟是多么强悍的一个人，可就是这样的一个人铁血硬汉竟然仅仅因为自己的一次潜水事故就流露出恐慌畏惧的神色，这其中的感情让冉爽甚至不敢背负。

　　“为什么不早说？”战兵的声音低沉的可怕，一双锋利冷冽的眸子里一片幽暗，仿佛一汪黑色的池水一般。

　　冉爽抿了抿嘴唇，一脸的苦笑，“我以为不会有潜水的项目！”

　　战兵脸色铁青，却是没有再说什么。

　　如果不是安东尼最后将决定性的一战放在了意大利的海军陆战队上的海豹营，恐怕谁都不会猜想到最终的决战会在这里举行，所以，冉爽这么想本来就是无可厚非！

　　雷明辉一脸为难的看了一眼战兵、冉爽两人，这才说道，“要不，现在退出也还来得及……”

　　但是，还没等雷明辉说完，冉爽便已经抢先摇头道，一双黑白如墨玉的眸子里满是坚定，“不行，我绝对不会退出的！”

　　“可是……”雷明辉一脸担忧道。

　　“没关系的，我心里有数，如果真的有这么一天，我绝对不会硬撑！”冉爽连连保证道。

　　雷明辉一脸无奈的摇头苦笑，他知道冉爽既然下定了决心，那就绝对不会更改，而他们现在唯一能做的就是如果真的有潜水的项目，那就替冉爽做决定退出比赛！

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的阴郁不定，让人看不出他此刻究竟在想些什么。

　　一众“猎人队员”在宿舍里呆了一个多小时，却也不见有人安排他们接下来的训练以及行程，而跟海豹营的士兵打听了一下安东尼等人的下落，这才知道巴莱特竟然带着安东尼、凯撒两人在他的营帐里喝酒，哪里还有功夫去管他们！

　　当听到这个消息后，一众队员们哪里还能在宿舍里呆的住，纷纷涌出了宿舍，到处闲逛去了。

　　战兵等三人也将整个军港都转了个遍，将军港的大体地形摸了个差不多，由于进入军营后没有人管他们，所以，战兵的卫星电话还在，突然有些莫名的想念起利刃大队的兄弟，甚至还没等到战兵下定决心，手里已经先按下了一串儿再熟悉不过的号码！

　　“嘟……嘟……嘟！”听着熟悉的铃声，战兵这才反应过来电话已经拨了出去，这个时候想要再挂断却是没有必要了……

　　“喂，你好！”

　　“好……”战兵只觉得嗓子里仿佛塞了一团棉花，堵的他有些说不出话来。

　　“队长？！”对面的通讯兵有些不确定的低声说道，当听到战兵的肯定回答时，那通讯兵犹如疯了一般的在传达室兴奋的放声大喊道，“队长，是队长的电话！”

　　紧接着，电话的对面响起一阵嘈杂声，通讯兵连忙吆喝其他士兵去通知大队长高志勇以及利刃队员，而他则是语无伦次的跟战兵叽里呱啦的聊起了天。

　　只不过都是那通讯兵在说，战兵只是认真的倾听着，仿佛一下子回到了他再熟悉不过的利刃基地。

　　没过一会儿，电话的对面响起一阵凌乱嘈杂的脚步声，还没等战兵反应过来，电话里便想起一阵惊叫声，震的战兵耳膜隐隐发颤。

　　“队长，是队长吗？”

　　“队长，你什么时候回来啊！”

　　“队长，快回来吧，兄弟们想死你了！”

　　“是啊，我做梦老是梦见你，队长，你什么时候回来啊！”

　　利刃队员七嘴八舌的争着抢着说话，虽然声音乱成了一团，但是战兵却还是依旧清晰的分辨出了每一个人的声音，仿佛所有的利刃队员就在他面前一般。

　　“快了……”战兵觉得自己的声音有些发颤，只是说了两个字之后，便说不下去了。

　　“快了是什么时候啊？兵哥，你快回来吧，国光快折磨死我们了！”王军伟鬼哭狼嚎地说道，可以猜得出来，在战兵离开的这段时间里，王军伟没少受林国光的“荼毒”！

　　“就是，队长，你快回来吧，咱们基地变化可大了，兄弟们都快想死你了！”盛家宝扯着嗓子大喊道。

　　战兵的嘴角不由得微微上扬，虽然离开利刃大队已经有接近两个月的时间，只不过，战兵却感觉自己从来都没有离开过，仿佛他一直都留在利刃基地。

　　“现在是最后的一战了，‘特种兵王’就要出结果了！”战兵轻笑一声，满脸的笑意似是要从脸上溢出来。

　　“哈哈哈，队长，拿个‘特种兵王’的奖杯回来啊，这样的话，咱们利刃大队可就在华东军区横着走了啊！”卫钏一脸眉飞色舞道。

　　“怎么，现在咱们利刃就不是横着走了？！”就在这时，一道熟悉的声音响起，战兵脸上的笑意加深，激动之情溢于言表。

　　“大队长！”战兵忍不住轻声说道。

　　利刃队员自发的跟高志勇让出了一条路，王军伟甚是狗腿儿的将电话递给了高志勇，笑的一脸的谄媚。

　　由于接到通知的时候，利刃队员都在训练场上训练，没有告知高志勇，所以，为了防止高志勇惩罚，利刃队员虽然想要继续跟战兵聊天，但还是“忍痛割爱”的将机会留给了高志勇。


第874章 一争高下

　　“你小子两个月不打电话联系，一打电话回来连个招呼都不打啊，我如果不是看着这些狼崽子一窝蜂的往传达室里跑，我还不知道你小子打回电话了！”

　　战兵闻言苦笑道，“我就是看时间闲下来了，所以随便打个电话，接下来选拔训练就紧了，估计只有在‘猎人学校’的比赛完成后才能够回国了！”

　　高志勇点了点头，虽然战兵说的极为隐晦，但是高志勇却还是从战兵的这几句话中得到了几个有用的消息，只不过却也没有挑明，彼此都心照不宣。

　　随后，高志勇又跟战兵随便聊了几句，直把一众利刃队员急的抓耳挠腮，恨不得把电话从高志勇的手里抢回来！

　　“行了，我也不能聊太长时间，最多还有一个月，我就会回去的！”

　　高志勇点点头，“好，知道了！”随即将手中的电话递给了一直望眼欲穿的王军伟手里。

　　“喂，队长，你什么时候……喂……靠……怎么挂了……”王军伟顿时炸毛了，一脸怒目而视的瞪着高志勇。

　　一众利刃队员一听，也纷纷将愤慨恼怒的目光投向高志勇，无声的谴责高志勇竟然就这么挂断了电话。

　　“嗬，都长本事了啊，擅自离开训练场还有理了啊，国光，带他们下去整个五环套餐！”高志勇似笑非笑的扫了一眼众人，幽幽地说道。

　　一听“五环套餐”四个字，利刃队员哪里还记得方才谴责高志勇挂断电话这档子的事情，顿时哀嚎声一片。

　　“还站在这里等加餐呢！”高志勇冷冷的扫了一眼众人，话音刚落，利刃队员顿时拿出了百米冲刺的速度跑出了传达室，疯了一般的朝训练场跑去。

　　“这群臭小子！”高志勇笑呵呵的看着一众利刃队员的背影笑骂道。

　　战兵挂断了电话便去找雷明辉、冉爽两人，老远的看到一群人围成了一团，吵嚷声隔着老远都能够听到，只不过听来听去却都是骂人的脏话，火药味儿十足。

　　“怎么了？！”战兵在人群中一眼就看见了雷明辉，不由得凑了上去，小声的问道。

　　雷明辉下意识的转头看去，见身边的人是战兵，这才见手掌放在了嘴边，凑到战兵的耳旁轻声说道，“海豹营的士兵在进行水下格斗训练呢，奥里尔闲着没事上去凑热闹，估计是得瑟很了，一言不合就吵起来了，看样子是要动手！”

　　战兵一脸明了的点了点头，倒是也不觉得意外，但凡是进入“猎人”学校的队员向来都是心高气傲的，哪里能够忍得下有人比自己强，更何况，强不强的还没有比！

　　而作为海豹营的士兵更是受不了有人竟然在自己的地盘上挑衅，一时间，双方擦火就着，火花四溅。

　　奥里尔是来自法国，作为军事力量排名第四的国家，哪里能够看得上意大利的海军，所以，海豹营的士兵一挑衅，奥里尔立刻就炸了，任是谁都拦不住，非要跟海豹营的士兵一争高下。

　　“你觉得谁能赢？”雷明辉是个典型的看热闹不怕事儿的主，一见有热闹看，立刻激动兴奋了起来，拉着战兵开始猜谁能赢。

　　战兵摇了摇头，表示自己不知道，他虽然清楚奥里尔的实力，但是对于海豹营却是一无所知，所以没有办法下判断。

　　雷明辉冲着战兵挤眉弄眼，压低声音道，“我赌奥里尔！”

　　战兵抿了抿嘴唇没有发表言论，一双锋利冷冽的眸子却紧紧的盯着场上的奥里尔等人，想要了解海豹营的实力，现在无疑是个最好的机会。

　　“你说比什么吧！我奉陪！”奥里尔一脸倨傲的扬着下巴望着面前的上士军官，开口说道。

　　“潜水格斗！”海豹营的上士军官一脸冷厉的瞪着奥里尔，锋利的目光中燃烧着熊熊的斗志。

　　“好！”奥里尔想也没想的爽快的答应，很快，海豹营的士兵便下去准备潜水装备，顺便给奥里尔挑选了一件跟他体格差不多的潜水服。

　　很快，新来的受训队员跟上士军官的比试传遍了整个海豹营，一些没有训练任务的士兵纷纷跑来看热闹，一时间，整个码头上挤满了密密麻麻的人头。

　　“说，怎么比？”奥里尔很快将潜水服穿上，他是隶属海军陆战队的队员，大海对于他来说就如同母亲一般的存在，所以，即使是对上意大利的海豹营的上士，奥里尔也没有丝毫的担心，反而是一脸的自信昂扬。

　　“这里水下的地行为我比你熟，如果在这里比，我怕你说我占你便宜，既然想让你输的心服口服，咱们就定一个完全陌生的地方，这样对谁都是公平！”

　　奥里尔冷哼一声，“谁输谁赢还不知道呢，倒是看是谁心服口服！”

　　很快，地点敲定了一个全然陌生的岛屿，由于海豹营所处的基地附近有很多小岛，所以，倒是众人便随便从中挑选了一个作为比试地点。

　　“咱们潜水的深度是十米以下，下不封顶，不知道有没有异议？”上士军官冷静的望着奥里尔，讲解这次的比试要点。

　　奥里尔点了点头，表示自己清楚，“行了，废话少说吧，开始吧！”说着，已然率先纵身跳下了大海中。

　　上士军官抿了抿嘴唇，却是不紧不慢的做了几个拉伸动作，而后一头扎进了海浪里。

　　比试的两人一入水，整个岸上顿时沸腾了，由于看不到下面的情况，众人在岸上急的抓耳挠腮，虽然能够看得见两道黑影在清澈的海水里你来我往，却是看不清动作，只能看到影影绰绰的身影，什么都分辨不出。

　　五分钟之后，终于有人耐不住性子跳下了水，而有了第一个人带头，紧接着，整个海面犹如下水饺一般，不断的有人扑通扑通的跳下海，身体灵活的朝着水低下的两道黑影快速的游去。

　　“要不要下去看看？”雷明辉搓了搓手掌，一脸的跃跃欲试。

　　战兵点了点头，他也很想知道海豹营的人的真正实力，所以，有这样的机会，战兵自然不会放过。


第875章 优胜劣汰

　　不得不说，众人选的这个地方的水下形势的确有些复杂，尤其是一些暗礁的存在，更是让人防不胜防，而雷明辉就因为一个分心险些撞上一桩暗礁，如果不是战兵眼疾手快的拉住了雷明辉，估计他这次要挂彩。

　　雷明辉拍了拍有些加速的心脏，这才松了一口气，不再对水下的情形掉以轻心，朝着人最多的方向奋力的游去。

　　很快，战兵、雷明辉两人便看到了你来我往打的激烈的奥里尔两人，而此时，众人纷纷守在一旁，距离不算太近，却也不算很远，正好能够看清楚两人的战况，而且还一点儿都不妨碍两人的比试。

　　战兵看着身材灵活的上士军官灵活自如的躲避着奥里尔的攻击，虽然此刻看不清上士军官的表情，但是，战兵却可以猜得到，他还没有倾尽全力。

　　只不过，相比较于上士军官，奥里尔的动作便显得有些狼狈来了，只不过，奥里尔既然是出自海军，海下格斗技术自然也是不弱，所以，一时之间，双方陷入僵持，倒是谁都奈何不了谁。

　　上士军官一直都是采取防守的姿态，而奥里尔却一直都在攻击，而上士军官后退的方向却是水底，只不过是眨眼的功夫，两人已经下到了二十米处的深海下。

　　由于众人都没有携带潜水装备，所以，潜水到海底二十多米已经算是不错了，他们必须要浮上水面换气，而这样一来，真正能够跟紧在奥里尔两人身后的人却是没有剩下多少。

　　“噗！嗬……嗬……”雷明辉满脸涨红的上气不接下气，当脑袋浮出水面的那一瞬间，便拼了命的呼吸者新鲜空气，仿佛要将整个胸腔都打开，连肺都掏出来呼吸！

　　“他们……他们这是潜水到多少米啊……我的老天！”雷明辉一脸感叹道。

　　虽然两人的身上都携带着氧气设备，但是，对于雷明辉等人没有氧气瓶以及任何防护装备的人来说，想要跟奥里尔等人一样潜水到如此深的海域，却是不可能的事情了。

　　“行了，咱们上岸吧，他们这一时半会的分不出高下！”战兵抬手抹了一把脸，而后甩了甩头上的水珠，一脸询问的看向雷明辉。

　　雷明辉虽然不想就这么回去，但是转念又想到以他们现在的状态，想要去观看到三十米，甚至是四十米以下的景象简直就不是可能的事情！

　　“好，咱们就先回去吧！”雷明辉一脸依依不舍道。

　　很快，战兵、雷明辉两人率先返回了海岸，而冉爽此时正好便站在岸上眺望着远处的动静，一双黑白如墨玉的眸子里满是疑惑。

　　“那里发生什么事情了？怎么都跑到哪里了？！”

　　“咱们队上的奥里尔跟海豹营的一个上士军官杠上了，非要比试切磋，所以就挑了潜水格斗！”战兵一脸正色的解释道。

　　冉爽点了点头，也是一脸期待的表情，她跟战兵都是一样的，想要知道海豹营的真实战斗力，而这样的切磋无疑是最能够判断实力的方式。

　　很快，三三两两的海豹营士兵爬上了沙滩，而后如同一摊烂泥似的坐在了地上，望着奥里尔等人切磋的地方，上气不接下气的大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　时间一分一秒的过去，众人巴巴的望着不远处的海面，等待着奥里尔两人浮出水面。

　　而原本犹如明镜一般的海平面上出现了两颗人头，紧接着，两颗人头划着水朝岸边游来，而众人则是欢欣鼓舞的纷纷跑上前去，一脸紧张的期待着两人的切磋结果。

　　只不过，当看到奥里尔脸上一闪而过的懊恼愤怒的时候，战兵知道这场切磋比试是奥里尔失利了，最终被这个海豹营的上士军官给秒了！

　　战兵下意识的微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里一闪而过的诧异。

　　战兵清楚的了解奥里尔的能力，也就是因为如此，战兵才更加惊叹于海豹营的实力！

　　“怎么样？怎么样，谁输谁赢啊？”众人七嘴八舌的问道，所有人的目光顿时齐刷刷的投向了奥里尔。

　　奥里尔抿了抿嘴唇，“我输了！”

　　奥里尔话音刚落，整个海岸顿时响起一阵欢呼声，赫然是来自于海豹营士兵的欢呼呐喊声。

　　而所有的“猎人学校”的受训队员则是一脸震惊的望着奥里尔，仿佛不相信自己耳朵听到的。

　　“嘿，奥里尔，这……这怎么可能啊？”

　　奥里尔虽然是满脸的懊恼，但是在看向上士军官的时候，眼睛里却是由衷的信服。

　　“没办法，技不如人，在水下的时候，他割断了我的氧气瓶，并拖着我一直往水下潜，我后来也拽断了他的氧气管子，只不过，他愣是死死的抱着我继续下沉，就好像是在水里都能呼吸似的！”

　　众人皆是一脸目瞪口呆的望着奥里尔，如果真的如奥里尔所言，那么，那个上士军官的能力甚至远超众人的预估，毕竟在只扫三十米下的深海中还能够坚挺的时间比奥里尔这个来自于海军的人都要长，由此可见这个伤上士军官的能力！

　　“干什么呢？！”就在这时，一道声音响起，所有人的目光下意识的回头望去，当看到巴莱特少校带着安东尼、凯撒两人朝这边走来，所有人都连忙挺直了身子站在原地，恨不得找个地洞钻进去。

　　巴莱特锋利如刀的眸子扫了一眼队伍，最终将目光放到了那名上士气军官的身上，“你来说，到底发生什么事情了？”

　　上士军官自知理亏，毕竟是他受不住奥里尔等人的挑衅这才应下了比试，所以，说到底，这件事情他有着不可推卸的责任！

　　“报告，我们在切磋！”

　　巴莱特不由得冷哼一声，“切磋？什么时候好勇斗狠换了这么一个好听的说法？！”

　　上士军官抿了抿嘴一脸的沉默，却是没有再继续辩驳，错了就是错了，就算是说出朵花来，这也无法改变这样的局面。

　　“我看一个个的是闲着皮痒了，全体都有，都听娘的给我围着军港跑三圈！”巴莱特气急败坏地吼道。

　　“是！”众人哪里还敢耽误，连忙灰溜溜的率先沿着海岸奔去，只恨爹妈少生了两条腿！

　　奥里尔顿时感觉脸上火辣辣的疼，先前已经比试输了，而现如今更是连累海豹营的士兵被罚，奥里尔二话不说的默默的跟上了众人的步伐，而随着他的动作，一众“猎人学校”队员也纷纷加入了长跑的惩罚中。

　　海豹营的驻地足足有几千平方米，而海岸线更是长的很，等跑完第一圈的时候，所有人都好像被抽干了身体里所有的力气，而两只腿更像是灌满了铅一般。

　　等到围着海岸跑完了三圈的时候，已经是晚上九点多了，海豹营的士兵们纷纷被人搀扶了宿舍休息，而战兵等人则是拖着已经强弩之末的身体走回了宿舍，等到身体一碰到床的一瞬间，身子就如同软了一般，疲倦犹如潮水一般袭来，险些要将战兵淹没。

　　很快，整个宿舍里便想起了一阵此起彼伏的轻鼾声，所有人都很快进入了梦乡。

　　漫天的繁星点点，犹如一张巨大无比的墨黑色水墨画，一闪一闪的繁星犹如镶嵌在水墨画上的宝石，闪动着令人眼花缭乱的光芒，而明亮的如同磨盘一般的月亮高高的斜挂在天边，温柔恬静的俯瞰着大地。

　　而就在这时，几道黑影出现在宿舍外，接着明亮的月光，来人赫然就是安东尼、凯撒、巴莱特三人。

　　“距离凌晨零点还有一分钟！”凯撒目光灼灼的看向安东尼，压低声音道。

　　安东尼点了点头，一双锋利如鹰隼的眸子在夜空的映衬下更是比星光都要闪耀，熠熠生辉。

　　“要开始吗？”凯撒一脸不确定道。

　　安东尼下意识的望向凯撒，“怎么了？心疼了？”

　　凯撒连忙摆手道，“不是，不是，主要是他们白天太累了，如果启动机关的话，我怕他们会承受不了！”

　　“优胜劣汰，这是自然法则！”安东尼一脸冷然道。

　　凯撒轻叹了一口气，原本仅存的一丝心软也因为安东尼这句话而烟消云散。

　　巴莱特没好气的瞪了安东尼一眼，“你就可劲儿折腾吧，我倒是要看看，你怎么选出这一届的‘特种兵王！’”

　　安东尼一脸的不以为意，而后抬手看了一眼时间，眼见着时间就要接近零点，这才冲着凯撒投去了目光。

　　凯撒大跨步的朝宿舍走去，而后在宿舍的门口停下，下意识的深吸了一口气，而后慢慢的摁下了宿舍门外的机关按钮。

　　只听“嘭嘭嘭”的数声惊响，紧接着原本的窗户、大门顿时多出了一道铁网，将整个宿舍构造的如同监狱一般。

　　巨大的声响将原本还在沉睡中的众人惊醒，几乎下意识的纷纷从床上坐了起来，一脸警惕戒备的搜索着四周，犹如一群被吵醒的猛虎！


第876章 生同衾死同穴

　　战兵、雷明辉两人距离房门最近，而位于上铺的冉爽则是快速的爬到窗户前，用力的掰着升上来的铁网，想要尝试着打开窗户，但是，纵使冉爽使出了浑身的力气，铁网却依旧安然无恙。

　　“怎么办？打不开！”冉爽焦急的看向战兵、雷明辉两人！

　　战兵、雷明辉两人已然将铁门踹的嗡嗡作响，可是却还是踹不开房门，一时间急的满头冒汗。

　　而就在这时，地板也开始微微颤抖，好像地震一般，连同床架、窗户都发出一阵阵的轻颤声，而后“砰”的一声巨响，整个宿舍剧烈的晃动了一下，紧接着开始慢慢的下沉。

　　“水，水漫上来了！”突然有人惊声大叫道，紧接着便看见海水从地缝里争先恐后的涌出，只不过是眨眼的功夫便已经没过了脚面。

　　“他娘的，这群混蛋！他们要淹死我们！”

　　“放我们出去，听见没有，放我们出去！”众人疯了一般的摇晃着铁门，怒吼咒骂的声音在安静的夜晚显得尤为的刺耳，宿舍的四周却一片寂静安宁，好像是全世界就只剩下了他们！而被摇晃的簌簌发响的铁门却依旧坚固结实，纹丝不动。

　　而此时，脚底下的水却已经漫到了小腿，巨大的恐慌不断的袭上所有人的心头，如同没头苍蝇一般的四处寻找逃生的出口。

　　时间一分一秒的过去，冰凉的海水已经漫过了大腿，而随着时间越来越长，水位上升的速度更是快的惊人，只不过眨眼的功夫便已经漫过了腰身。

　　“找到出口没有？！”有人放声的大喊道，但是，回答他的只是呼呼灌水的水声以及人们粗重的呼吸声，除此之外，四周依旧惊的可怕。

　　没有真实经历过这一切的人绝对想象不到这会有多么的令人绝望恐惧，看着不断上升的水位，生存的空间飞速的减少，直到漫过胸口的时候，众人已经翻身爬上了上铺，疯了一般的敲打着宿舍的屋顶，想要从屋顶上逃出。

　　但凡是能够被当成工具的东西都是无所不用其极的派上了用场，原本的宿舍已然被砸的面部全非，而整个屋顶更是被掏的满目疮痍，露出了里面的精钢架子！

　　“大家不要乱，冷静下来，注意潜水的要则！”战兵放声大喊道，冷静冽厉的声音在乱成一团的宿舍里犹如一道霹雳一般，震的人心头发颤。

　　原本混乱崩溃的众人这才气喘吁吁的停下了动作，看着已然漫过膝盖的海水，极力的平复着几乎要撞破胸膛跳出来的心脏。

　　此时的水面已经足足有两米多高，即使众人此刻都踩在上铺的床上，但是海水却也已经没过了大腿，并且以惊人的速度很快漫过了腰身。

　　战兵此时快速的将冉爽拉到自己的跟前，两双大手包裹着冉爽柔腻瘦弱的脸庞，一双冽厉晶亮的眸子直直的望着冉爽，仿佛要将冉爽整个人都深深的镌刻到自己的脑子里！

　　“待会儿不要松开我的手，如果死的话，我们死在一起！”

　　生同衾死同穴！哪怕是到了碧落黄泉，我也不会放开你的手！

　　冉爽用力的点了点头，一双黑白如墨玉的眸子晶亮的骇人，闪动着淬砺纯粹的光芒。

　　“静下心，不要怕，一切有我！”战兵下意识的握紧了冉爽的双手，声音嘶哑低沉。

　　冉爽原本燥乱恐惧的心奇迹般的平静了下来，而此时的海水已经漫道了胸口，而且以惊人的速度迅速上升中。

　　一时间，整个场面顿时乱成了一锅粥，为了能够呼吸到新鲜的空气，有人则是拼了命的抓住了屋顶上的钢条，吊起了整个身子，将脑袋挤在了最上面，呼吸着最后的空气。

　　而就在这时，战兵已然拉着冉爽潜到了水下，两人手牵着手，像是漫步于水中一般，跟最上面拼了命的呼吸着最后一口空气的众人相比，简直不像是面临着同样遭遇的两种人！

　　最后剩余的空气慢慢的被排挤出了房间，而整个宿舍就像是沉入海底了一般，以一种失重的速度下沉中！

　　整个房间而掀起的无数水泡快速的朝上升腾而去，像是一个巨大的泡泡天堂，在清澈海水的阴沉下，透明的水泡犹如一个个的水晶球一般，折射着瑰丽的光芒。

　　而此时，失重的宿舍慢慢的沉中，而被困在牢笼一般的房间里的众人憋红着一张脸，一双恐惧绝望的双眼大睁着，无比期待再次呼吸到空气的自由！

　　此时的时间仿佛凝固了一般，一分钟都像是度过一个小时一般，而强大的绝望恐惧更是让众人仿佛逼迫到了死亡的角落，如同待宰的羔羊一般没有一丝一毫的还手能力！

　　而此时，战兵也觉得胸腔的空气仿佛被尽数挤压出了身体，整个人如同溺亡的人一般涨的脸色发青，但是，战兵却知道，即使是如此，他却是不能吐出嘴里的仅存的空气，否则的话，他的处境只会更加的糟糕。

　　时间一分一秒的过去，每一秒钟都像是度过了一个世界一般，不断的有人沉下了水底，一张惨白无血色的脸上满是狰狞扭曲，赫然是已经昏迷了过去。

　　而他们所处的房间却依旧还在下沉中，就仿佛他们此刻就在一个无底洞的大海一般，永无止尽的下沉中，仿佛永远都不会有尽头。

　　就在这时，冉爽猛然剧烈的挣扎了起来，紧接着嘴里吐出了一连串的水泡，整个人如同崩溃了一般，将战兵的手拽的生疼。

　　战兵不由得心中一颤，拼了命的朝冉爽靠近，心里却是在歇斯底里的大声呐喊，只不过冉爽却听不见。

　　冉爽仿佛又进入了那个恐惧到令人绝望的噩梦中，四周黑的可怕，整个人仿佛被包裹在一个巨大的茧子中，半分动弹不得，仿佛连灵魂都会被禁锢。

　　战兵心中的警铃大振，知道冉爽的极限已经到达了，曾经溺水的经历让她此时的恐惧甚至千倍百倍的无限放大中，而战兵只恨不得自己替冉爽去承受！


第877章 冉爽淘汰

　　战兵猛然搂住了不断挣扎的冉爽，心中却是在无声的呐喊着——是我，别怕，有我在！

　　此时的冉爽哪里还能够认得出战兵，但是熟悉的身体让冉爽的心不再那么抗拒，而后只觉得一阵代表着生存的气息度进了自己的口中。

　　灼热、柔软！

　　战兵将口中最后的一口空气度给了冉爽，双手紧紧的揽住冉爽的腰肢，整个人下意识的放松下来，这一吻，仿佛地老天荒。

　　在暗黑一片的深海中，只有一丝一毫的光线透了过来，让战兵能够清晰的看到冉爽的每一个眼睫毛，仿佛飘然欲飞的蝴蝶！

　　战兵的意识一丝丝的慢慢消融，直到眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　战兵做了个梦，梦见他独自一人畅游在浩瀚的大海中，碧海蓝天，一切都是那边的惬意舒服，但是，战兵远远的看见一个身影，赫然就是冉爽。

　　战兵快速的朝冉爽游去，但是，就在快要游到冉爽身边的时候，冉爽却像是突然间凭空消失了一般，任是战兵如何的瞭望却都没有发现冉爽的身影。

　　“小爽，小爽！”战兵不由得一脸焦急的放声大喊道，但是，四周静的可怕，竟是连海浪的声音都没有，就仿佛连他都身处一摊死水之中，任凭双手用力的拍打，激不起丝毫的浪花！

　　而就在这时，战兵猛然看见冉爽的身体正缓缓的往水低下沉去，战兵不由得大急，也顾不得其他，疯了一般的潜入海中追了上去！

　　战兵想放声大叫，但是，冉爽却以惊人的速度迅速的下沉中，任是战兵拼尽了全力，却反而距离冉爽越来越远，直到完全消失不见！

　　小爽！

　　战兵猛然坐了起来，一双眸子大睁着，满脸却是密密麻麻的冷汗。

　　“呵，还真的醒了一个！”巴莱特看着坐起身子的战兵，笑呵呵地说道。

　　战兵甩了甩晕浆浆的脑袋，由于刚刚溺水超过了三分钟，所以，战兵觉得他的脑袋一阵嗡嗡作响，浑浑噩噩的像是一团浆糊一般。

　　小爽！

　　战兵猛然想起了就在昏迷前的情景，几乎下意识的四下思索冉爽的身影，直到看到被自己紧紧攥在手心里的手时，战兵这才反应过来，自己从方才开始竟然就没有松开过冉爽的手！

　　“小爽！小爽！”战兵不由得急声呼唤道，一双手颤抖着放到了冉爽的颈动脉处，奈何右手实在是颤抖的太厉害，以至于战兵根本就没有办法摸到冉爽的心跳！

　　“她没死呢，别摆那副死人脸！”安东尼冷冷的开口道，虽然话语中没有一句好听的，但是从他的神情中，却是能够看出一丝关心。

　　战兵此刻哪里还顾得上安东尼的语气，原本一颗已经提到了嗓子眼的心脏这才慢慢的落了地。

　　“嘿，刚才捞你们上来的时候，可是费了不少劲，你们两人的手紧紧的攥在一起，愣是没有人把你们两人的手给分开……啧啧啧……”巴莱特一脸暧昧的目光不断的在战兵跟昏迷不醒的冉爽身上来回的扫描，话里话外的意思已经是昭然若揭。

　　得知冉爽没有生命危险，战兵这才稳下心来查看冉爽的情况，而这一看不要紧，这才发现冉爽溺水的情况比自己要严重的太多。

　　战兵连忙起身去压冉爽的胸口，想要将他肺里剩余的空气都尽量排出，但任是战兵来回了按压了数十次，冉爽却依旧是没有一丝的动静。

　　“她的肺部呛水了，而且在缺氧的水里待的时间太长了，她的情况比较严重！”凯撒皱着眉头说道。

　　不得不说，这次的“猎人学校”的竞赛中，华夏队的表现无疑是最好的，就算是一向眼高于顶的安东尼都常常对战兵流露出一丝欣赏的目光，由此可见，战兵的出色表现让安东尼等人留下了多么深厚的印象。

　　战兵锋利冷厉的眸光猛然扫了过来，即使是身经百战的凯撒都不由得被战兵这犀利的目光给看的心中恐慌，一个劲儿的感叹杀气这东西，虽然是无影无踪的，但是却还是能够让人在一瞬间汗毛倒竖！

　　像针一把的尖锐冷厉，让人不敢弑其锋芒！

　　“这就是你们的目的，你们知道不知道，也许因为这次的所谓选拔，我的女人可能要脱下这身军装！”

　　水下缺氧这件事情可大可小，就像是他一样，在海水中休克了三分钟，最终还是醒了过来，除了感觉到身子犹如被碾过重组一般的难受，不会对之后的行动带来任何的后遗症。

　　而对于冉爽来说却是一种未知，也许，她会因为这次休克而永远的陷入了昏迷，也有可能造成脑干损伤，最终导致无法挽回的伤害！

　　安东尼抿了抿嘴唇，一双犀利如鹰隼的眸子直直的望着战兵，“你想表达什么意思？是你的意思还是她的意思？”

　　战兵死死的咬住了嘴唇，犹如饿狼一般死死的盯着安东尼，仿佛下一刻就会突然暴起一口咬下安东尼身上的皮肉！

　　“我的训练本来就允许有伤亡比例的存在，如果你不赞同我的训练选拔方式，那么，你可以退出！”

　　战兵死死的瞪着安东尼，咬住的嘴唇传来一阵甜腥味，已经暴走的理智这才慢慢的平静了下来。

　　正所谓“关心则乱”，战兵在担忧冉爽的同时，却是忽略了一个最重要的原因，冉爽从来都不是需要靠攀附自己才能够成长的莞丝花，她独自成峰，以绝对不逊于男人的能力一步一步，稳扎稳打的一路走到了这里！

　　战兵恨不得想向全世界宣布——这个女人，是他战兵的！

　　安东尼见战兵没有再继续钻牛角尖，一颗高高悬着的心这才放了下来，他还是真怕战兵想左了，否则的话，就算是战兵再优秀，再出色，不具备一颗比精钢还要坚硬的心脏，那么，他就绝对不可能成为一代“特种兵王！”

　　更别提战兵是这届“特种兵王”的第一人选，所以，安东尼自然会比任何人更加注重于观察战兵！

　　而此时，渐渐的有人陆陆续续的醒了过来，正如战兵一样，他们经过最初的眩晕外，待对上安东尼等人的嘴脸时，更是不受控制的放声大骂中，而安东尼则像是全然没有听见一般，好像没事人一般！

　　“战兵……”此时，雷明辉也晕晕浆浆的醒了过来，相比较其他人不同，他并没有大喊也没有打叫，而是第一时间去寻找战兵的身影。

　　当看到冉爽一脸惨白的躺在地上时，雷明辉的心顿时咯噔一声，跌跌撞撞的朝冉爽走去。

　　“小爽……小爽怎么了？”雷明辉的声音带着一丝颤音儿，一脸紧张的望向战兵。

　　“失氧太长时间，昏迷了！”战兵一脸冷静的解释道。

　　雷明辉一颗高悬的心反而没有放下，而是直接跳到了嗓子眼儿，仿佛下一刻就会从嘴里直接蹦出来一般。

　　而就在这时，有医生提着药箱朝这边走来，而此时，依旧躺在地上昏迷不醒的人只剩下了冉爽跟另外一人，而两人的情况都一样，都是因为大脑失氧太长而引起的。

　　“医生，小爽怎么样？”看着医生不断的检查冉爽的身体，并时不时的翻看冉爽的眼皮，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　医生的眉头禁皱，一脸为难的组织着语言，生怕自己会在无意之中说错话。

　　“现在还不清楚，好需要进一步的检查，只不过，这位女队员的身体素质好，想来也不会有什么意外！”医生笑呵呵地说道。

　　随后，医生叫来医护人员将冉爽等人抬走，因为两人都是昏迷不醒，所以已然不能参加接下来的竞赛了！也就是说与现阶段而言，就已经相当于淘汰出局了！

　　而进入“海豹营”的第一次考核，就已经淘汰掉了五分之一，而剩下的八人，属于这场“猎人”之间的厮杀才刚刚开始！

　　战兵、雷明辉两人都十分的担心冉爽的情况，而自从那日被送走之后，两人便鲜少得到冉爽的消息，他们甚至不知道冉爽现在到底醒没有醒过来，也不知道她此刻究竟有没有被送出意大利回国！

　　只不过，激烈的选拔淘汰赛却也刚刚拉开帷幕，属于队员之间的竞争较量也才刚刚开始。

　　一切的争斗都在海中完成，由于战兵的表现最为出色，再加上作为战兵左膀右臂的冉爽又负伤退出，所以，这让原本丧气的队员仿佛又看到了希望的曙光，而后，所有队员都不约而同的纷纷将矛头对准了战兵、雷明辉两人，只要一有机会，就会想尽所有办法，将两人淘汰出局！

　　大海与陆地是绝对不一样的地方，与陆地上脚踏实地的感觉截然相反，在海洋中是漂浮不定的，仿佛永远宁静无波的海面下面，却流动着暗潮涌动，仿佛会在不知不觉中将人吞没，甚至连死都会死的无声无息，无影无踪！

　　不管战兵的意愿如何，从冉爽被淘汰出局的那一刻起，他注定要面临这样的局面——二对六！

　　他跟雷明辉两人将要对抗队里剩余的六名队员！


第878章 暗算

　　战兵作为这次“猎人学校”里迄今为止表现最为出色的队员，自然也是这次“特种兵王”桂冠的最有利的争夺者，而对于其他队员来说，想要在这次猎人学校里取得最终的胜利，那么，战兵便是他们共同的敌人，而也正是因为如此，对于这一点，其他队员不约而同的开始集中攻击起了战兵！

　　战兵不仅仅要应对来自安东尼的考核训练，更加要应付来自队员的排挤暗算，若不是战兵的本事过硬，头脑也足够的灵活，否则，能不能继续呆在“猎人学校”的训练营里都成问题。

　　“战兵，你后背没事儿吧？”雷明辉一脸担忧的望着战兵，随即又恶狠狠的瞪了一眼其他队员，满脸的隐忍怒意。

　　战兵摇了摇头，“没事儿，小伤！”

　　雷明辉不由得握紧了拳头，“这样下去也不是个事儿啊，我觉得我们应该将这些事情告诉安东尼教官！”

　　“你觉得有用吗？”战兵眉头一挑，一双锋利冷厉的眸子淬砺的骇人。

　　雷明辉的眉头顿时一皱，“怎么没用，我就不信猎人学校里连最基本的公平都没有！”

　　战兵不由得轻笑一声，拍了拍雷明辉的肩膀，示意他稍安勿躁，这沉声说道，“是啊，你也知道我们这里是‘猎人学校’，那么你觉得以安东尼的本事，他会不知道我们之间的这些小动作？”

　　雷明辉的眉头顿时皱成了一团疙瘩，脸色顿时阴沉了下来。

　　“更何况，在我们刚刚进入猎人学校的时候，凯撒教官便曾经说过，在这里，什么是公平，真正公平就是当别人拿着枪指着你的脑袋的时候，你的刀也架在别人的脖子上，所以，这种事情，只有我们自己解决！再说了，如果连这些事情都对付不了，那么，这‘特种兵王’的荣誉还是趁早拱手让人！”

　　雷明辉一脸明了的点了点头，只不过，想起那帮人的手段，雷明辉还是满脸的担忧，正所谓明枪易挡，暗箭难防，更何况，其他队员的身手绝对不会比他们两人差多少，至少如果他们六人同时发难的话，即使是他跟战兵两人也是双拳难敌四手的！

　　就好比方才的水下格斗竞赛，明明是奥里尔跟战兵两人的单打独斗，可是，其他队员却趁机在背后阴人，也幸亏战兵反应及时，这才没有着了对方的道儿，只不过后背重重的撞在礁石上，想必也是伤的不轻。

　　战兵锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，“放心吧，我会让他们收了这份心的！”

　　雷明辉忙不迭的点了点头，一脸的期待希冀。

　　雷明辉跟战兵相处的时间也不算短，虽然跟利刃队员想必差了许多，但是，相比较一般人来说，两人相处的时间还算挺长，再加上这次参加“猎人学校”的训练，截止到现在就已经待了足足两个月有余，所以，雷明辉对战兵可以算得上是了解了。

　　别的暂且不说，就说上次惹上战兵的“黑火”、“毒蛇”组织，现如今都已经是元气大伤，“黑火”组织在“战神基地”的地位较之之前一落千丈，而“毒蛇”组织更是直接从一时名声大燥的组织跌回为原本名不见经传的杂牌组织，而现如今的处境更是难过，甚至远远不如原本混的好，估计再过段时间，“战神基地”上就不存在“毒蛇”组织这个名字了！

　　所以，雷明辉坚信，但凡是惹上战兵的，没有几个有好下场的，因此，他此刻万分期待战兵出手！

　　战兵受的伤不重，但是也不轻，由于后背狠狠的撞击在暗礁上，整个后背被大面积的擦伤，作训服黏在血肉模糊的后背上，随着战兵的每一个动作而摩擦着血肉，仿佛整个后背都放在火上烤一般，火辣辣的疼。

　　而这还不算最疼的，真正痛快的是下水训练，齁咸的海水浸淫着每一寸血肉模糊的血肉，就像是强力的硫酸腐蚀一般，疼的战兵几乎要晕厥过去。

　　由于后背的伤口，战兵接连三天的状态都十分不好，而安东尼对这个自然不会关心，他现在唯一关心的是如何能够将所剩无几的队员进行更加精密细致的筛选，以确保他最后留下的那个是最出色的，也是最实至名归的“特种兵王！”

　　经过三天三夜的结疤，战兵后背的伤口这才慢慢的复原，虽然依旧疼痛，但是，却没有之前那么严重，而战兵的状态也渐渐的恢复了过来。

　　眼见着战兵又再次恢复了战斗力，原本偃旗息鼓的众人又再次蠢蠢欲动，殊不知，战兵已经做好了奋力反击的准备，一次就将所有想要在背后阴自己的人彻底一巴掌拍死！

　　原本因为冉爽的缘故，战兵的心情就一直压抑阴沉，所以，只要是在这个时候惹上战兵的人，恐怕将会是他们这辈子最可怕的噩梦！

　　“今天的考核任务是海岛登陆侦查作战，一共分为四组，可以说这次是综合考核作战，采取晋级制度，最后两名判定淘汰！”安东尼冷冽的目光扫了一眼众人，沉声说道。

　　众人的心脏不约而同的轻颤了一下，眼神瞬间变的犀利坚定，这是决定着他们在海豹营的这一个周的训练成果，也是关乎着他们是否能够成功晋级到下一阶段的考核，所以，对于所有人来说，都必须要全力以赴的战斗！

　　安东尼跟凯撒两人各自守住起点跟终点，他们不在乎竞赛的过程，真正完成任务抵达终点的那人才是胜利！

　　第一轮便是战兵对阵奥里尔，奥里尔自从跟海豹营的上士切磋败北之后，便专心的学习潜水以及水下格斗，他原本便是出身海军，训练起来更是事半功倍，所以，所有人当中，奥里尔的表现最为突出，而也就是因为如此，这才滋生了奥里尔想要跟战兵一脚高下的心思，只不过，奥里尔对战兵还是颇为忌讳，所以，平日里都是耍的小手段，而像今天这般真刀真枪的正面对决，却是第一次！


第879章 深海搏斗

　　战兵冷冷的瞥了一眼杀气腾腾、斗志昂扬的奥里尔，虽然此时后背的伤早就已经淡的看不见疤痕了，但是，对于奥里尔对自己多次暗算，战兵却是记忆犹新，所以，这次的竞赛，他倒是要看看这个奥里尔还能够耍出什么花样！

　　只不过，这次不管奥里尔耍出什么样的花样，战兵都不会轻易的放过他！

　　也让其他想要暗算自己的队员都睁大眼睛看好了，看看招惹上他战兵的下场是什么！

　　凯撒一声令下，战兵、奥里尔两人便如同离弦之箭一般一头扎进了浩瀚的大海，其他队员踮起脚尖不断的朝海里张望，可是一片碧海波涛的海平面上哪里能够看到战兵、奥里尔的身影。

　　凯撒望着一片蔚蓝的大海，时不时的低头看表，每两组队员之间间隔二十分钟，这样的目的便是为了错开队员之间的距离。

　　而此时，战兵、奥里尔两人你追我赶的在海中上演了追逐战，奥里尔原本便是出自海军，所以水性跟战兵比起来只强不弱，但是，战兵的身体素质却是摆在那里的，所以，两人一时间旗鼓相当，谁也奈何不了谁！

　　只不过，对于奥里尔而言，这样的结果对于他来说却是大大的不利，由于这次的考核任务是海岛登陆侦查作战，而海域中的部分，他能够保证自己绝对不会输给战兵，但是，一旦到了陆地上，那就绝对是战兵的天下，而等到那个时候，奥里尔可就真的是回天乏术了！

　　所以，对于奥里尔而言，唯一能够定胜负的关键所在就是海域！

　　想到这里，奥里尔的速度不由得加快，两只手臂如同马达一般快速的在手中滑动，灵活的像是鱼儿的鳍！

　　战兵自然能够感受的到奥里尔的变化，见奥里尔不顾一切的想要追上自己，战兵便知道奥里尔这是准备向自己发起进攻了，因为对于他而言，唯一能够取胜的关键便是海域，而他想要在登陆之后战胜自己，那绝对就是天方夜谭了！

　　奥里尔的速度到底比战兵快了一些，战兵下意识的回头望去，只见奥里尔的手中有一道亮光闪过，战兵想也没想的翻身躲过，而这时，战兵这才看到奥里尔手中握着的潜水刀！

　　战兵的眼睛微眯，锋利的眸子里寒光闪烁，方才如果不是自己躲闪及时，恐怕那匕首就会插进自己的小腿，而在中层海域的潜水格斗中腿部受伤的后果，甚至可以让人直接浮不上水面！

　　奥里尔见战兵竟然躲过了自己的一击，心里顿时急的咬牙切齿，眼下想要再偷袭战兵却已经是不可能的事情了，所以，奥里尔想也不想的朝着战兵奋力游去，手中的潜水刀与海水融为了一体，仿佛成了透明了一般。

　　奥里尔在水中的速度又快又狠，战兵仓促挥刀去挡，暗黑色的军刀与蔚蓝色的海水形成了鲜明的对比，光线阴暗斑驳，却是越发的衬的战兵手中的暗黑军刀飘逸不定。

　　奥里尔的水下格斗是经过专业训练的，再加上来海豹营的这几日，他更是勤加训练，能力更是突飞猛进，所以，一时之间，战兵却也奈何不了奥里尔。

　　在海中与陆地上的格斗是完全不同的，陆地上是脚踏实地，每一拳一脚的阻力相比较于海里而言几乎可以忽略不计，但是，在海中格斗，阻力不仅仅来自于水流、水压，更加没有借力的地方，力量仿佛被分散到了四面八方，如果一个控制不好，身体甚至不会听从大脑的控制！

　　奥里尔是海军出身，所以，对于水性的熟悉相比较战兵而言好了太多，战兵却也丝毫都不退缩，提起十二万分的精神与奥里尔你来我往的对打。

　　战兵一直想要脱离奥里尔的缠斗，正如奥里尔所认为的那样，在海中的格斗，他比较起来奥里尔绝对不会占到便宜，而只要上岸，那么，情况便是截然相反了！

　　只不过，奥里尔也深知这个道理，所以，没有给战兵任何逃离的机会，犹如牛皮糖一般死死的缠着战兵，不让战兵有任何逃脱的机会！

　　战兵不由得皱起了眉头，知道奥里尔这是誓要在水中解决自己了，绝对不会让自己有逃脱的可能了！

　　想到这里，战兵手中的匕首不由得反身一钩，奥里尔一个躲闪不及被划伤了手臂，奥里尔不由得动作一顿，下意识的查看手臂上的伤口。

　　而就在这时，战兵头也不回的奋力继续向前游去，身体灵活的如同鱼儿一般。

　　奥里尔看着战兵从自己的手中逃走，不由得气的脸色大变，拼了命一般的奋力朝战兵追去。

　　对于奥里尔而言，大海就是他的第二故乡，他对于水性的熟悉甚至已经到达了在陆地上一般的平衡，所以，没过多长时间，奥里尔再次缠住了战兵，右手猛然拽住了战兵的腿腕，让战兵的心中警铃大作，另一只脚下意识的踹向奥里尔的面部。

　　而就在电光火石的一瞬间，奥里尔闪身躲过了战兵的一脚，紧接着反手一刀刺向战兵的腰部，动作快的甚至让战兵来不及抵挡，只能下意识的挥刀去挡，两柄军刀在水中碰撞在了一起，没有火光四溅，但是，发出的声音却震的两人耳膜隐隐发疼。

　　战兵被奥里尔的这一刀惊的浑身的寒毛都倒竖了起来，紧接着双腿用力的旋转，挣脱出奥里尔的桎梏。

　　战兵不敢想象，如果方才他被奥里尔的一刀刺进了腰部，他还能够活着离开这座岛屿！

　　想到这里，战兵眯了眯眼，原本还打算对奥里尔手下留情的心思顿时被抛开，下意识的握紧了手中的军刀朝着奥里尔猛然扑去。

　　奥里尔在水下的灵活性甚至比在陆地上海要灵活，即使是战兵已经奋力一击，但却还是奥里尔轻松的躲过，紧接着，反手划向战兵背后的呼吸管！

　　只听“噗”的一声轻响，无数的水泡顺着氧气管争先恐后的涌出，赫然是奥里尔一刀切断了战兵的呼吸管！

　　在深海中切断呼吸管无疑是自找死路，更何况，战兵的面前还有一个一直对自己虎视眈眈的奥里尔！

　　奥里尔眼见着战兵的脸色憋成了绛紫色，不由得心头大振，挥着手中的潜水刀朝着战兵再次扑去。

　　但是，就在这电光火石之间，战兵原本慌乱无措的动作却猛然变的灵活犀利了起来，直把奥里尔惊的脸色大变。

　　只不过，等到奥里尔想要防卫的时候却已经为时已晚，战兵出脚快速的踹向奥里尔的肚子，速度快的惊人，仿佛在没有任何阻力的陆地一般，让奥里尔甚至没有丝毫的反抗能力！

　　奥里尔的肚子被战兵这一脚踹的险些晕死过去，一个猝不及防，嘴里的呼吸管便吐了出来，而战兵则是一个抢步上前，将奥里尔的呼吸管咬在了嘴里，紧接着冰凉入水的墨黑匕首死死的抵住了奥里尔的脖子，让奥里尔身体的血液在一瞬间仿佛停止了跳动，整个人僵如死尸。

　　战兵毫不客气的将奥里尔氧气瓶拿了过来，这才一个反身游出了两米之外，头也不会的奋力朝对面的海岸游去，只留下奥里尔一脸懊恼愤怒的留在原地，脸上的青筋暴起，倒是不知道是气的还是憋的。

　　没有了奥里尔的阻拦，战兵的速度很快，很快，便避开了层层的管卡摸上了预定的目标阵地，并且开枪击毙了所有的假设敌人，而安东尼便在目标地点等着。

　　显然，对于安东尼而言，这样的结果完全不出户他的意料之内，奥里尔的水下格斗虽然厉害，相比较战兵而言也是更加的出色，但是，如果是实战的话，想必奥里尔绝对不会是战兵的对手！

　　演习跟实战完全不同，只要战兵把这当成是实战，那么，奥里尔便没有丝毫赢的可能！

　　很快，剩下的三组也接连抵达了终点，接下来，便是输的人进行比赛，如果再输的话，那么，便要被淘汰出“猎人学校”了！

　　战兵下意识的将目光投向了雷明辉，心里不由得皱成了一团，下一场的比赛他必须要胜出，否则的话，他将会被淘汰出局！

　　战兵一直都知道潜水是雷明辉的弱项，毕竟是北方的汉子，想要让他跟南方人一样泅水，那是强人所难！

　　但是，此刻，他还是万分希望雷明辉能够继续陪着他走下去，直到走到竞赛的终点！

　　雷明辉一脸懊恼的甩了甩身上的水珠，下意识的咬紧了牙关，还有最后一战，如果通过的话，他便会继续留在“猎人学校”，反之，他的竞赛之路就终止在这里了！

　　“为了公平起见，最后的两轮比赛采取重签制，你们四个每个人上来抽一个纸条！”凯撒摊开手掌露出四张叠得整整齐的纸条，抬头看向雷明辉等人四人说道。

　　众人连忙上前抽取凯撒手中的纸条，而后心中忐忑的慢慢的打开手中的纸条。

　　“1？”雷明辉下意识的念出了纸条上的字，而此时，就在一旁一脸阴郁的奥里尔慢慢的将手中的字条反转了过来，而一双眼睛却是死死的盯着战兵，阴毒狠戾！

　　战兵锋利冷冽的眸子猛然缩成了最危险的针芒状，而奥里尔的纸条上赫然写着的是——1！


第880章 不要逞强

　　奥利尔不由得咧嘴一笑，露出一副阴狠暴虐的笑容，而后伸出猩红的舌头舔了舔有些干涸的嘴唇，不着痕迹的作了个抹脖子的动作。

　　战兵的眼睛微眯，一双锋利冷冽的眸子里满是杀气腾腾，令人胆寒心惊。

　　奥利尔冷冷的撇了战兵一眼，随机将目光落到了雷明辉的身上，甚是挑衅的勾了勾嘴角，嗜血暴戾的目光仿佛在看一个死人。

　　雷明辉顿时被奥利尔挑衅的神情气的怒火中烧，一脸恶狠狠的等着奥利尔，扬了扬碗口大的拳头，“你给我等着，别太嚣张！”

　　奥利尔冷哼一声，抿了抿嘴唇没有说话。

　　战兵死死的盯着奥利尔，一双锋利冷冽的眸子里杀气腾腾，如果目光能够杀人的话，恐怕此刻的奥利尔早就被剁成了肉酱。

　　雷明辉、奥里尔两人抽到“1”，所以，第一个自然是两人比试。

　　“行了，你们四个还杵在这里干什么，回营地做体能训练！”安东尼瞥了一眼战兵等人，一脸不耐烦道。

　　战兵有些不放心的瞥了雷明辉一眼，见雷明辉冲着自己自信满满的挥了挥手，这才走到雷明辉面前，压低声音道，“小心奥里尔，这人奸诈阴毒，我怕他会在水下会搞什么小动作……”

　　雷明辉拍了拍胸膛，一脸的斗志昂扬，“放心吧，我也不是吃素的！”

　　虽然雷明辉是一脸的信心爆棚，但是，战兵还是有些不放心，没有人比他更加了解奥里尔的水性，也就是因为如此，战兵都险些在奥里尔手里吃亏，更何况是潜水一向是弱项的雷明辉。

　　“雷子，不要逞强！”战兵拍了拍雷明辉的肩膀，笑呵呵地说道。

　　雷明辉点了点头，“放心，我还不至于为了一场比赛而放弃我的从军生涯！”

　　战兵见雷明辉不是在敷衍自己，一颗高高悬起的心这才稍稍放下，只不过，雷明辉跟奥里尔的比试还没有结果，所以，战兵依旧担心雷明辉会在奥里尔的手里吃亏。

　　战兵等人转身回了营地，只不过，安东尼、凯撒两人都不在，说是让他们回来进行体能训练，而战兵到底还是担心雷明辉，所以，索性就半路折回，而其他三人自然也跟着回来看热闹，反正天塌下来有个高的人顶着。

　　等到战兵等人去而复返的时候，海滩上已经没有了雷明辉、奥里尔两人的身影，而安东尼、凯撒两人则是分别据守在起点与终点，等待着第二轮比试的结果！

　　“嘿，你觉得谁能赢啊？”

　　“这还用说嘛？肯定是奥里尔啊！”其中一人一脸理所当然地说道。

　　“你咋知道啊，万一是雷明辉赢了呢？”另外一人不服气道。

　　“且，你也说了是万一了……”

　　听着众人不断的在自己的耳旁低声争吵，战兵的脸色越发的阴沉，自从来到海豹营之后，奥里尔的表现无疑是最出色的一个，而自己在众人的群起而攻下倒是显得束手束脚，只不过，这次他跟奥里尔的对决却是堵住了一些人的嘴，也让他们知道有些人不好招惹！

　　只不过，正是因为自己淘汰了奥里尔，所以，不管是奥里尔接下来对上谁，那人都是最倒霉的一个！

　　而雷明辉正是这个人！

　　战兵握紧了拳头，一脸担忧的望着波光粼粼的海面，他不求雷明辉是输是赢，只希望他能够安然无恙的回来！

　　时间一分一秒的过去，原本从起点到终点的距离，就算是再慢也会在半个小时之内完成，可是，已经过了半个多小时，海岸上却依旧没有雷明辉、奥里尔两人的身影。

　　除了战兵之外，其他三人皆是一脸挤眉弄眼的面面相觑，虽然他们是有些幸灾乐祸，但是，到底还不敢明目张胆的表现出来，除非是嫌自己的命长了！

　　而此时，站在终点上的安东尼也等的有些心焦了，他有些不放心的走到了沙滩上，看着蔚蓝的海平面，一双眉头皱成了一团疙瘩。

　　就在所有人都等的万分心焦的时候，一道黑影慢慢的出现在众人的面前，动作迟缓疲惫，仿佛筋疲力尽了一般。

　　战兵的心脏顿时提到了嗓子眼儿，一双手更是攥紧的青筋暴起！

　　——不是雷子！

　　战兵极力的控制着自己不要失去理智，但是，一双手却是止不住的颤抖着，脸色苍白的像是一张透明的纸。

　　安东尼皱着眉头看向奥里尔，隐隐的从奥里尔的身上嗅到了一丝血腥味儿！

　　安东尼下意识的打量着奥里尔的身体，没过一会儿便注意到了奥里尔此刻依旧在不断汩汩流血的腰！

　　奥里尔却仿佛麻木了一般，一双眼睛直直的盯着目的地位置，一步步的朝岸上走去。

　　而就在这时，原本一片平静的海平面上慢慢的漂来了一个人影，安东尼有些不放心的连忙上前查看，当触碰到依旧缓缓跳动的血管时，安东尼紧绷的神经这才放了下来。

　　“猎人学校”虽然有死亡名额，但是，训练进行到这里，但凡是留下来的都是精英中的精英，所以，不管是哪个，安东尼都不希望他们出事。

　　战兵死死的咬着自己的嘴唇，拼命的控制着自己不要冲动之下冲出来，而从安东尼明显松了口气的神情上便能看出雷明辉还活着，战兵一颗高高悬起的心脏这才放了下来。

　　而此时，奥里尔已经挣扎着爬上了重点的高峰，拿到了安东尼提前藏好的目标物，这才身子一软，彻底摊在了地上。

　　眼下胜负分晓，安东尼这才用对讲机呼叫营地里的队医，没过一会儿，一名身着白大褂的医生跟两名抬着担架的队员朝雷明辉的方向跑去，将雷明辉小心翼翼的放到了担架上之后，这才抬着雷明辉朝营地的方向奔去。

　　战兵此时哪里还有心思留下来继续观看比赛的结果，转身朝着营地的方向狂奔而去。

　　奥里尔望着只留下背影的战兵，一双阴狠暴戾的眸子仿佛啐了毒的匕首一般，散发着令人胆战的寒光。


第881章 兄弟聚首

　　等到战兵回到营地的时候，雷明辉紧接着被送到了医务室，医生沿途走来的时候已经查看过雷明辉的伤口，虽然不致命，但是，刀口却很深，再加上在海水里的浸泡，整个伤口又白又肿，而他之所以昏迷，主要原因就是失血过多。

　　得知这一事实之后，战兵一颗高悬的心这才放了下来。

　　“嘶……”就在这时，因为医生在涂抹消炎药时弄疼了雷明辉，雷明辉直接呲牙咧嘴的疼醒了过来，下意识的倒吸了一口气，仿佛感觉伤口上被一个烧红的铁丝整个捅进去一样，疼的雷明辉脸色一片惨白。

　　“忍着点儿，如果你不想让自己的伤口腐烂的话！”医生一脸冷厉地说道。

　　雷明辉的动作顿时僵在了原地，死死的咬紧了牙关，等着医生给自己处理完伤口。

　　十分钟的时间，在此时的雷明辉看来却好像足足有半个世纪之久，由于伤口在海水中浸泡的时间过长，必须要割掉已经发白的皮肉，否则的话，一旦伤口腐烂发炎，那么，再处理伤口的话，那就已经晚了！

　　等到医生给雷明辉包扎伤口的时候，雷明辉的脸色早就白成了一张白纸，没有一丝的血色，整个人虚弱的仿佛一阵风就能够吹走一般。

　　“医生，让我来吧！”就在这时，战兵接过了医生手中的纱布，熟练灵活的给雷明辉包扎着伤口，医生皱着眉头看了一会人，见战兵包扎伤口的水平完全不比自己差太多，这才放心的将给雷明辉包扎伤口的事情交给了战兵。

　　“怎么回事儿？不是让你不要逞强的吗？”战兵皱着眉头瞥了一眼雷明辉，声音压抑低沉。

　　雷明辉不由得一脸苦笑的咧了咧嘴，这才说道，“我真没有逞强，是奥里尔那混蛋阴我，在水中打斗的时候，他伤了我，只不过，我也没让他好过，也刺伤了他的腰！”

　　说到这里，雷明辉不由得有些解气的握了握拳头，至少自己身上的伤没有白受，想到这个，雷明辉的心里便立马平衡了。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，“放心吧，这个仇，我给你报！”

　　雷明辉不由得咧嘴一笑，因为扯到了身上的伤口，又是一阵呲牙咧嘴，这才冲着战兵咧嘴笑道，“有你这句话，我就放心了，哈哈哈！”

　　雷明辉尽量笑的幅度小一些，避免再次扯到伤口，这才一脸苦笑道，“战兵，兄弟我先走了，你一定要坚持到最后啊，也让那帮外国佬儿都好好看看，咱们华夏军人的厉害！”

　　战兵握紧了拳头，目光坚定犀利，“一定！”

　　“哈哈哈……嘶……”雷明辉听到战兵的回答，不由得大声笑道，奈何扯到了身上的伤口，疼的整张脸皱成了菊花。

　　战兵哭笑不得的瞪了雷明辉一眼，这才嘱咐了雷明辉去找一下冉爽，顺便看看她的情况如何。

　　“放心吧，包在兄弟身上！”雷明辉拍了拍胸脯，一脸自信的打包票道。

　　战兵笑呵呵的点了点头，原本对冉爽的担忧，因为雷明辉的缘故慢慢的消减了半分。

　　冉爽从那次在海底溺水之后，便一直没有消息，任是战兵多方打听还是没有结果，所以，战兵的心一直都是悬着，生怕冉爽会发生什么意外。

　　而现如今，雷明辉也被淘汰出局，虽然他接下来的日子肯定会更加的艰难，但是，只要一想到冉爽的身旁会有雷明辉照顾，战兵倒是安心了不少。

　　雷明辉身上的伤口经过了紧急处理之后，便已经没有什么大碍，休息了一天之后便跟另外一名被淘汰的队员离开海豹营。

　　而现如今的“猎人学校”里还剩下最后六名队员，而最终的“特种兵王”便是要从这最后的六名队员中选出！

　　在海豹营度过了一周的时间，巴莱特对于安东尼以及所有队员的离开有些依依不舍，毕竟就在猎人学校的队员在海豹营的这几天，他手下的兵一个个的憋足了劲头跟人较劲儿，所以训练成绩一路突飞猛进，因此，在得知安东尼等人要离开，巴莱特只恨不得找根绳子把所有人都绑下来才好！

　　“再待段时间吧啊，过几天我们出海执行任务啊，你们正好可以训练一下海上任务！”巴莱特索性抛出了“诱饵”想要让安东尼动心。

　　安东尼一脸面无表情道，“行了，现在哪里能有什么海上任务，不过就是去管制渔船，你别以为我不知道！”

　　巴莱特顿时安东尼的一句话说的面红耳赤，涨红着一张脸，恼羞成怒的嚷嚷道，“行了，行了，滚吧，就算有任务也轮不到你们，赶紧滚吧，滚吧！”

　　安东尼这才轻笑一声，仿佛没有将巴莱特的话放在心上，“行了，不用送了，我们走了！”

　　说着，安东尼转身跳上了一辆汽艇，冲着巴莱特等人挥了挥手，随即看着战兵等人陆续上了汽艇之后，这才沉声命令道，“行了，走吧！”

　　要出海豹营必须跟之前进来的时候一样经过一处狭小的通道，而汽艇轻车熟路的一路疾驰，激起的白色浪花在蔚蓝色的海面上显得尤为的漂亮，让人的心情也随着变的美丽起来。

　　汽艇很快便停靠在了码头上，汽艇上的海豹营士兵冲着安东尼等人敬了个军礼之后，这才转身驾着汽艇返回，直到汽艇消失在一道白色的浪花终点，众人这才依依不舍的收回了目光。

　　“教官，咱们下一站去哪儿？”

　　安东尼不由得咧嘴一笑，露出一副神秘兮兮的表情，“好地方！”

　　众人一脸起哄的纷纷表示鄙视，鄙视安东尼的故作神秘。

　　安东尼但笑不语，笑呵呵的站在码头上，没有任何的行动。

　　时间一分一秒的过去，众人一脸疑惑的面面相觑，皆是不明白安东尼这次的葫芦里究竟卖的什么药。

　　就在这时，原本静谧的码头顿时响起一阵由远及近的马达声，紧接着一脸装甲越野车率先出现在了众人的视野之内，朝着众人所在的方向疾驰而来。

　　而就在那装甲越野车的后面赫然还跟着四五辆越野车，就在驶到众人面前的时候，只听一个急刹车的刺耳声音，装甲越野停在了安东尼的面前。

　　众人顿时屏气凝神的望着一长排的越野车，心脏不由得猛然一缩，皱着眉头望着越野车的车门打开，一个身着军绿色迷彩服的壮硕男人从副驾驶座上走了下来，紧接着，身后的越野车上接连走下来一队身着统一迷彩作战服的士兵，无声的在众人面前拍成了一队，整齐肃杀。

　　“哈哈哈，你们这两个老不死的还没死啊？！”

　　众人惊讶于面前的这个中校军官对于安东尼、凯撒两人的说话态度，而从这便能够分析出，面前的这个中校跟安东尼、凯撒两人的关系很铁！

　　“哈哈哈，你都没死，我们怎么舍得死啊！”凯撒哈哈大笑一声，用力的锤了锤中校军官结实的胸膛，激动之情溢于言表。

　　“行了，现在可算是落我手里了，你们两个去我那里看看吧，保证把你们两人的下巴都给惊下来！”中校军官站到了安东尼、凯撒两人的中间，大手亲热的揽住了两人肩膀，朝着最前面的那辆装甲越野车走去。

　　而就在安东尼钻进车里的时候，猛然顿住了身子，而后一脸冷厉的瞥了一眼六名队员，“还愣着干什么，上车！”

　　“是！”众人异口同声的回到道，随即按照队列上车方式，悄无声息的快速的上了越野车，动作简洁灵活，如同行云流水一般顺畅，仿佛在平日里练习了成千上万遍一般。

　　越野车一路疾驰，远离了浩瀚的大海，朝着一处盘山公路向上疾驰而去。

　　约莫过了一个小时左右，众人这才从颠簸不已的越野车上下来，而映入眼帘的便是一处到处彰显着军队设施的军营，只不过就目前而言，还看不出究竟是哪个部队。

　　“咱们兄弟三个可是好久没有聚在一起了啊，我已经让人准备好了一桌子的酒菜，怎么样，敢不敢舍命陪君子啊！”中校军官笑呵呵地说道。

　　凯撒一听到“酒菜”两个字，一双犀利如刀的眸子顿时亮的骇人，一脸垂涎的搓了搓手，兴奋地说道，“怎么不敢，还没有老子不敢的！”

　　“哈哈哈，行，爽快！”中校军官不由得哈哈大笑一声，拉着安东尼、凯撒两人的胳膊便往军营里走去，只留下一众受训队员面面相觑，不知道接下来该做些什么。

　　整个队伍寂静了足足有两分钟之久，这才有人耐不住性子开口问起身旁的士兵，“嘿，兄弟，你们是哪个部队的？”

　　身旁的士兵一脸面无表情的立正站好，却是没有回答众人的问题。

　　“不是，我们教官跟你们的长官关系这么好，你也看到了啊，所以，我们是自己人！”

　　“就是……就是……”有人连声附和道。


第882章 突如其来的实战

　　战兵一直站在原地，一双锋利冷厉的眸子打量着四周的景物，没有错过哪怕一丝的线索。

　　战兵虽然没有见过意大利的正规军队，但是，战兵却下意识的感觉这不是正规部队，倒是像一支正规的佣兵团！

　　战兵在毒蝎佣兵团呆过一段时间，而毒蝎佣兵团又是号称全世界的第一佣兵团，所以，正规的佣兵团该是什么样子，战兵自然比其他人要清楚的多。

　　“嘿，兄弟……说话啊……靠，不会是个哑巴吧！”

　　士兵依旧是一脸的面无表情，仿佛没有听到众人在说什么。

　　“得，看来不光是哑巴，还是聋子！”队员咬牙切齿道。

　　士兵依旧是一言不发，见众人都一脸无趣的四处打量军营，那名士兵这才沉声说道，“你们的宿舍在这边，跟我来！”

　　那士兵乍一说话可把众人吓了一跳，而说那名士兵是哑巴、聋子的队员更是尴尬的满脸通红，只不过见对方倒是没有生气，这才嘿嘿一笑，跟在众人的身后朝宿舍的方向走去。

　　由于有了海豹营的潜水艇宿舍的前车之鉴，所以，战兵等人一到了宿舍做的第一件事情便是检查宿舍的里里外外，就连地板、天花板都仔仔细细的检查了个遍，直到确定没有任何的异常时，这才放心的住了进来。

　　现如今，整个淘汰队伍就只剩下了六名队员，他们甚至不知道接下来迎接他们的将会是什么训练，只不过，有一点却是毋庸置疑的，前面不管他们表现的如何，现如今他们六人都是同样一个起跑线，而作为一直都是独占鳌头的战兵，他的出色表现固然是来自于他本身的能力，但是，在其他队员的眼里，只不过就是战兵的弱点没有出现而已！

　　就比如潜水是冉爽、雷明辉两人的弱点一样，所以，两人在同一个项目上被淘汰出局，原本对战兵绝对有利的条件瞬间消失，现如今的战兵跟他们一样，也不过就是孤军奋战的光杆司令罢了。

　　“我觉得咱们这一战估计又要淘汰两人！”马特一边收拾床铺，一边开口说道。

　　“恩，差不多，六进四，四进三，三进二，然后最后的对决，估计还得有一个多月的时间！”奥斯本煞有其事的分析道。

　　马特一听这个不由得来了精神，连忙坐在床上，一脸兴奋的看着众人，“我怎么觉得这场竞赛就是在找‘十项全能’选手啊，只要有一关不行都会被淘汰！”

　　奥斯本若有所思的点了点头，“恩，差不多，估计接下来的淘汰会更加激烈，不过，左右也跑不了实战训练，我刚才可是偷偷的看过外面那些士兵的子弹了，都是实弹！”

　　“真假啊！”马特一脸的震惊，仿佛发现了新大陆一般。

　　奥斯本是所有人当中学历最高的，也是唯一一个硕士参军，而且下的基层部队，所以，能力不弱的前提下，他睿智的大脑更是给了他不少的帮助，可以说是难得的文武双全的队员。

　　马特的身高足足有一米九多，典型的人高马大，活脱脱的狗熊成了精，只不过，粗犷的外表下，倒是也粗中有细，实力绝对不容小觑。

　　其实，但凡是走到现在的队员，哪里又会是简单货色。

　　战兵一脸面无表情的收拾着东西，从军三年多的经历让战兵养成了严以律己的习惯，不管是在什么地方，战兵的所有物品都是严格按照部队的内务标准执行，虽然利刃特战大队属于特战大队，对于内务的检查很是稀松，只不过，比起对内务懒散的其他队员而言，战兵的内务几乎可以称得上标本了。

　　其实在战兵等人刚刚进入“猎人学校”的时候，便在内务方面被不少的队员笑话过，毕竟他们来“猎人学校”，可不是来叠被子的，而在其他人看来，这些所谓的华夏士兵还真是八十多年都没有打过仗了，整天除了整理内务之外，估计也没有其他的事情了！

　　只不过，战兵等人的第一次出手就直接将这些“闲言碎语”震的无影无踪，从此以后，再也没有人敢在这方面说半个字，所以，对于战兵的“严于律己”，队员们都纷纷表示习惯了！

　　奥里尔一脸阴晴不定的望着战兵，自从他将陆振云淘汰出局后，战兵便从未看过自己一眼，就好像自己没有存在过！

　　奥里尔被战兵无视的恼怒，但是，却也知道他不能主动出手，至少在明面上不能让人看出自己憎恨战兵，否则，战兵到时候若是有个三长两短，恐怕第一个怀疑的人就是自己！

　　想到这里，奥里尔有些心有不甘的收回了目光，想着只要在接下来的淘汰赛中躲在战兵的背后放几发黑枪，到时候，战兵死的干干净净，任是谁都怀疑不到自己的头上！

　　奥里尔虽然收回了目光，但是，战兵却依旧能够感觉到一股骇人的寒气逼近，而等到战兵抬头的时候，那道视线却突然消失了。

　　战兵不由得垂下了眸子，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　其实不仅仅是奥里尔，此时整个宿舍里的队员都是对对方虎视眈眈，因为现在他们是对手，“特种兵王”只有一个，所以，只有打败其他人，那么，自己才有机会，所以，虽然眼下的气氛和谐融洽，只不过，真实的氛围却已然是剑拔弩张。

　　就在这时，外面突然想起一阵嘈杂声，紧接着便是一阵密集凌乱的枪声，战兵等人几乎下意识的摸向腰间的枪械，身子灵活迅速的各自寻找掩体隐蔽，而一双犀利有神的眸子警惕的搜索着四周。

　　发生什么事情了？！

　　战兵的眉头禁皱，一脸的阴沉，他甚至不知道眼下的情况究竟是安东尼等人的“故意安排”，还是确有其事，只不过，眼下他们对形势、地势都不是很了解，所以，如果没有必要，他们也绝对不会主动攻击！

　　只不过，有一点儿却是确定的——方才的枪声是实弹！也就是说，这场冲突十之八九是真的！


第883章 仇敌上门

　　“听着动静好像是大门口的方向！”马特压低声音道。

　　众人不约而同的点了点，别的地方他们或许不知道，但是从大门口到宿舍的路线，他们却是走过一次，对此不是很陌生，所以，能够轻易的知道枪声便是来自大门的方向。

　　众人虽然隐蔽观察了一段时间，但是，由于从这力看大门的方向却是什么都看不见，只能够看到大门方向不断闪现的子弹亮光，以及听到嘈杂凌乱的枪声，以此来判断战况的激烈程度如何。

　　“咱们要不去看看？”马特压不住心中的激动，一脸跃跃欲试的回头看向众人。

　　而就在这时，众人看到安东尼、凯撒等人快步的朝大门方向跑去，当即也顾不得其他，甚至不用商量就齐刷刷的走出了宿舍，朝大门的方向悄无声息的狂奔而去。

　　此时的门口的激战已经越打越激烈，战兵等人还没走近便已经听着枪声明显比之前的密集凌乱，打的好不激烈！

　　“这到底怎么回事儿？被人踢馆了？！”马特压低声音道。

　　奥斯本没有回答马特的问题，反而是皱眉分析道，“看来，咱们呆的这地方不是正规军队，国家正规军的话，没有人敢这么自找死路的上门挑衅！”

　　马特先是一愣，待反应过来其中的意思时，忙不迭的连连点头，军队代表的是国家，就算是再有人自寻死路，那也不会跟国家过不去，除非他真的是活得不耐烦了！

　　奥里尔听到奥斯本的分析，眉头不由得微微一皱，却是很快又恢复平静。

　　而战兵倒是没有太大的反应，他之前便已经猜到这不是军队，所以，奥斯本的分析对他而言没有什么作用。

　　“那咱们要不要上前看看？”马特本身就是个好战分子，越是这样的实战越是觉得耐不住性子，恨不得现在就冲上去，跟人打个痛快。

　　奥斯本摇了摇头，“还是算了，咱们毕竟是刚到这里，所以还是静观其变吧！”

　　马特有些不甘心的抿了抿嘴唇，下意识的望了一眼其他人，但是见其他人皆是一脸平静的蹲在原地瞭望着大门口的激战，竟是没有一人想上去凑这个热闹，于是，马特这才一脸撇了撇嘴，一脸丧气的打消了这个念头。

　　随着中校军官以及安东尼、凯撒等人的到来，原本激烈的枪声顿时戛然而止，战兵等人的心脏顿时一紧，下意识屏气凝神的望着大门方向，一脸的认真。

　　而就当战兵看清楚站在门口那人的模样时，一双锋利冷冽的眸子顿时缩成了针芒状，满脸的杀气腾腾。

　　奥斯本跟战兵的距离最近，所以，自然而然的将战兵的表情看在眼里，尤其是看到战兵身上猛然迸发出的杀气时，让奥斯本后背的汗毛全部倒竖，心脏更是缩成了一团！

　　奥斯本是难得的“文武双全”的队员，而自从进入了“猎人学校”之后，奥斯本便一直都在不动声色的搜集着每一位队员的长处、弱点，正所谓“知己知彼百战百胜”，奥斯本就是想要在充分了解敌人的基础上彻底将敌人打败，只有这样，他这个“特种兵王”才会是实至名归！

　　只不过，任是奥斯本搜集到了其他队员的长处、弱点，但是却唯独没有战兵的！

　　说的更确切一些就是，奥斯本甚至觉得战兵也是跟他一样的“十项全能”队员，竟是没有一个能够称得上弱点的！

　　而就是因为如此，奥斯本平日里最为忌惮的便是战兵，所以私底下暗中观察战兵的次数最多，因此，方才战兵脸色大变的时候，奥斯本才会在第一时间察觉道。

　　“横木！你他妈这是什么意思？”中校军官一脸铁青的望着站在门外的“横木”，咬牙切齿说道。

　　“横木”不由得冷哼一声，扬了扬下巴，一脸不客气道，“‘黑龙’，别揣着明白装糊涂啊，我劝你们还是赶紧把我们要的人交出来，否则的话，就别怪我们‘毒蝎’翻脸不认人！”

　　“黑龙”的脸色大变，目光不由得落到了一旁的“铁金”，恶狠狠地说道，“铁金，你就是这么管教你的手下的？”

　　“铁金”冷冷的看了“黑龙”一眼，这才微微勾了勾嘴角，笑呵呵地说道，“黑龙老大，我们也是没有办法，谁让贵组织收留了我们毒蝎的第一大死敌，所以，如果你们若是肯乖乖把人交出来的话，咱们还是会一直这么的‘井水不犯河水’！”

　　“铁金”是毒蝎佣兵团的五行之首，而五行直接听从与毒蝎首领的直接命令，因此在毒蝎佣兵团的地位绝对不低，就算是“黑龙”这样的佣兵团首领在“铁金”面前都要忍让三分，由此可见“五行”在毒蝎佣兵团的地位。

　　横木一脸的愤愤不平，“老大，你跟他废什么话，我是看着让走进去的，他们不把人交出来就是跟我们毒蝎佣兵团作对，既然是对敌人，我们还客气什么！”说着，作势掏出了别在了腰间的手枪。

　　“咻！”的一声枪响，直把所有人都惊的胆战心惊，众人下意识的四处寻找开枪的人，但是，当看到“横木”手中的手枪被打碎在地，而虎口处更是震裂，鲜血顺着伤口流淌进了袖口，蜿蜒直下，看着让人触目惊心。

　　“毒蝎佣兵团”一见“黑龙”佣兵团的人动手，顿时一脸如临大敌的将枪口对准了黑龙佣兵团的人，而“黑龙佣兵团”的人也不示弱，纷纷举枪瞄准，一时间，双方剑拔弩张，火药味十足。

　　谁都不知道仿佛的那一枪是谁开的枪，“铁金”却是看的一清二楚，铁金脸上的笑意微敛，一双犀利如刀的眸子死死的盯着安东尼，脸上的表情阴晴不定。

　　“横木”抱着自己受伤的手怒气冲冲的瞪着“黑龙”佣兵团的人，虽然他没有看清楚究竟是谁开的枪，但是有一点却是肯定的，那就一定是“黑龙”佣兵团的人搞的鬼！

　　“老大，他们竟然敢偷袭，简直是找死……”但是，还没等横木说完，铁金便猛然回头瞪向横木，将横木剩下的话都卡在了嗓子眼儿，当时僵在了原地。

　　“老大……”横木一脸惊恐的低声叫了一句，见铁金的眸中寒光闪烁，一双淬砺锋利的眸子闪亮的骇人，到底没再敢继续说话。

　　“铁金”既然能够当上毒蝎五行的老大，见识谋略自然不同常人，否则的话，毒蝎佣兵团的首领也绝对不会将无用之人捧到这样一个地位。

　　“黑龙老大，今天的事情我们绝对不会善罢甘休，我们要的人是我们亲眼看着他走进去的，所以，在你们没有交出那人之前，我们的人不会撤退的，只不过，我们不会主动进攻，我给你一个小时的时间！”铁金目光犀利的望着黑龙，一字一句地说道。

　　黑龙抿了抿嘴唇，脸色一片铁青，“我根本不知道你在说什么！”

　　“铁金”不由得露齿一笑，露出两排森然的小白牙，笑呵呵地说道，“我相信黑龙首领会知道的！”

　　说完，“铁金”甚至看都不看“黑龙”一眼，转身大跨步的走开，而毒蝎佣兵团的队员却是一动不动，皆是一脸警惕的盯着黑龙组织的一举一动，却是没有主动进攻。

　　“黑龙”的脸色简直可以用黑来形容了，更何况还是在自己昔日的兄弟们面前，这简直让“黑龙”觉得快被踩在头上拉屎了！

　　安东尼见“黑龙”垂在两侧的拳头紧握，手背上的青筋暴起，便知道“黑龙”这次被气的不轻。

　　毒蝎佣兵团的“五行”组织是最近几年才崛起的，而“铁金”的名头，安东尼却还是听过的，所以，方才，他知道铁金是认出了自己，而也就是因为这样，他这才愿意给自己一个面子，让“黑龙”一个小时之内把人交出来！

　　而让“黑龙”交出来的那人是谁，安东尼自然也是知道！

　　安东尼的眉头禁皱，他原本将最后一站的目的地设立在意大利，其中有一点便是以为毒蝎佣兵团的大本营就在这里，而毒蝎佣兵团将战兵视为第一仇敌，所以，安东尼便想着让“毒蝎佣兵团”充当最后一块磨刀石，只不过，就眼下的情况来看，这块磨刀石实在是太钝了，一个不小心甚至有可能将刀都磨坏了！

　　“黑龙，这事儿我得给你道歉……”安东尼一脸正色的看向“黑龙”，压低声音说道。

　　“黑龙”的心脏不由得咯噔一声，一脸不可置信的望着安东尼。

　　“他们说的那个人就在你带来的那六人中间？”“黑龙”不傻，所以，很快便明白了安东尼口中的歉意究竟是来自于何处。

　　安东尼一脸苦笑的点了点头，事情发展到现如今的地步，也是大大的出乎了安东尼的意料之外，他没有想到毒蝎佣兵团的人竟然能够认出战兵，而且会这么不顾一切的就打杀了过来，由此可见，毒蝎佣兵团对战兵的仇恨究竟有多么的强烈！


第884章 雇佣兵禁地

　　意大利是“毒蝎”的大本营，而作为世界排名第一的佣兵团组织，可想而知，“毒蝎”组织在意大利的势力有多庞大！

　　“黑龙”佣兵团虽然也是意大利首屈一指的佣兵组织，但是比起“毒蝎”这种的老牌佣兵团，实力相差的不是一星半点儿！

　　所以，“黑龙”佣兵团甚至没有跟“毒蝎”正面对战的可能，就极有可能被“毒蝎”组织一个巴掌给打死了！

　　“黑龙”的表情铁青，一脸的怒气冲冲，他万万没有想到“毒蝎”佣兵团的人竟然会如此的蛮横霸道，竟然敢这么明目张胆的欺负到他们的头上，简直就是欺人太甚。

　　“兄弟，真对不住！给你惹麻烦了！”安东尼一脸苦笑道，他不知道“毒蝎”佣兵团的人竟然对战兵如此仇恨，更加没有料到“毒蝎”的人会直接认出战兵！

　　从码头到“黑龙”佣兵驻地，战兵一直都是坐在越野车里，除了在军营的门口多待了一会儿之外，安东尼甚至不知道“毒蝎”佣兵团的人究竟是什么时候发现的战兵！

　　“说什么呢！”“黑龙”的脸色一沉，满脸的阴沉，“如果还把我当兄弟的话，就别他妈的说这些废话，想当年，我‘黑龙’的命都是你救回来的，你如果再说这话，我立马把我这条命还给你！”

　　安东尼抿了抿嘴唇，阴沉的似是能滴下水来。

　　一旁的凯撒一见这架势，不由得急的冒汗，“嘿，你俩在这儿掐什么啊，火烧房子了，就一个小时啊，咱们还是先想想怎么度过眼前这关吧！”

　　“黑龙”深吸了一口气，这才迫使自己冷静下来，随即沉声说道，“‘铁金’说的那个死仇是谁？”

　　“是我们队上的一个队员，就是毒蝎佣兵团的第一死仇！之前应该下过格杀令！”凯撒开口解释道。

　　“黑龙”的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“战兵？！”

　　凯撒不由得心里咯噔一声，如果说，原本他还希望战兵不是太被“毒蝎”佣兵团的人仇视，至少在对上“黑龙”佣兵团的时候，让“毒蝎”的人有所收敛，但是，当看到“黑龙”的神情时，凯撒知道他们这是走进死胡同了！

　　安东尼一脸烦躁的闭上了眼睛，最后的测试项目是安东尼敲定下来的，为的就是寻找战兵的缺点，但是，安东尼却万万没有想到，战兵迄今为止被自己发现的缺点，现如今放在自己面前也同样让安东尼自己棘手不已！

　　“毒蝎佣兵团一直都是视战兵为第一死仇，甚至还为了战兵下过格杀令，只不过，华夏国到底是我们雇佣兵的禁地，没有人敢真的为了这道格杀令而深入华夏腹地，华夏的军事力量雄厚，就像是铜墙铁壁一般，所以，没有人敢去踢这块铁板！”

　　说到这里，“黑龙”的脸上露出一丝苦笑，“但是，现在不同了，战兵从铜墙铁壁的地方出来了，而且到了毒蝎佣兵团的地盘，这次‘毒蝎’佣兵团绝对不会善罢甘休的！”

　　安东尼自始至终都没有说一个字，但是，一双眉头从方才开始便没有松开过，他在想能够逃过眼前这一劫难的方法，但是，任是安东尼想破了脑袋，却还是一无所获！

　　“战兵现在在哪儿呢？”“黑龙”抬头看向凯撒。

　　凯撒不由得一愣，说实话，从进入军营后，他便被“黑龙”直接拉去了他的办公室，他还真的不知道战兵等人现如今被安排在了什么地方。

　　“黑龙”看到凯撒的表情，这才反应过来，不由得将目光落了一旁的“黑龙”佣兵的身上。

　　“刚才来的那群兄弟呢？”

　　“报告首领，他们被安排在东面的宿舍里！”

　　“黑龙”点了点头，这才回头看向安东尼、凯撒两人，“要不，先让我见见这个传奇人物，能让毒蝎咬牙切齿的恨了这么多年的传奇人物，说什么我也要见识见识！”

　　安东尼不由得苦笑一声，知道“黑龙”是真的想见识见识能够将“毒蝎”逼急到这种程度的究竟是什么样的人！

　　“这小子可不简单，如果不出意外的话，这届的‘猎人学校’，特种兵王非他莫属！”安东尼一脸自信道。

　　“黑龙”这下性质更浓，他跟安东尼、凯撒三人是在战场上结下的生死交情，所以，“黑龙”了解安东尼的为人，绝对不会夸大其词去夸赞一个现如今还只是受训队员的人，而唯一能够解释的就是这个人是真的非常出色！

　　“行，那我更要去看看了！”“黑龙”笑呵呵地说道，说着，抬腿就朝东面的宿舍方向走去。

　　而此时，马特等人纷纷猜测“毒蝎”佣兵团扬言要找的人是谁，而奥斯本则是目光灼灼的打量着战兵的表情，心中已经认定了战兵便是“毒蝎”佣兵团所找的那个人！

　　但凡是能够进入最后的队员，不管是能力还是智商都不是白给的，就苏是一直粗枝大叶的马特都从奥斯本的表情里嗅到了一丝不寻常的气息，更何况是其他人！

　　“是你！”马特大睁着眼睛，一脸的不可置信。

　　在所有人的眼里，战兵的军事能力的确是优秀出色，但是，这也仅仅局限于这些，毕竟华夏军队最为注重的便是体能以及耐力上的训练，所以，战兵能够坚持到现在，在所有人的眼里这一点是毋庸置疑的！

　　但是，如果说战兵能够引得号称世界第一大佣兵团的“毒蝎”组织至于如此的大动干戈，却是打死他们都不信。

　　这倒不是怀疑战兵的战斗能力，而是质疑战兵所在的国家——华夏国所具备的应战能力！

　　华夏——雇佣兵的禁地，这是在所有的雇佣兵里广为流传的一句箴言，更是用鲜血与生命得出的宝贵的经验，所以，很少雇佣兵团愿意去接进入华夏境地的任务，即使是接的话，那酬劳更是高的吓人，而且，能不能够活着去领这一笔巨大的酬劳，没有人敢确定！


第885章 独自突围

　　但是，即使如此，却是没有人特别看重华夏国的军事力量，他们甚至不认为华夏的军人能够比得上现如今整日里战火纷飞的战乱国家！

　　毕竟华夏已经八十多年没有打过仗了，之所以没有人敢进入华夏境地，在他们看来是因为华夏的军人多，整个华夏就是一个铜墙铁壁，进得去就别想出来，但是，却没有人会相信这样一支国家的战斗能力！

　　“怎么……怎么可能啊？”马特一脸好像见了鬼的表情。

　　而此时，奥里尔望着战兵的目光里多了一丝探究与质疑，他承认战兵的战斗能力，但是，这却绝对不会让他承认战兵有这样的“能力”，能够被号称世界第一大佣兵组织的毒蝎如此仇视数年，却依旧完好无损，这简直让人震惊！

　　如果说战兵一直都呆在华夏国境内，奥里尔倒是还相信会有这种事情发生，毕竟华夏是雇佣兵的境地，这点毋庸质疑。

　　战兵没有理会众人的惊讶与质疑，此时他满脑子都在思索如何能够逃过这一关，别的暂且不提，这里是“毒蝎佣兵团”的大本营，而战兵对这里却是人生地不熟，即使之前他已经交代陆振云、龙炎斌等人来意大利发展，但是，在这短短的十天时间，想要让孤狼发展出能够与毒蝎佣兵团抗衡的力量，这无异于天方夜谭。

　　“安东尼教官过来了！”马特眼尖的率先发现安东尼等人正快步朝这边走来，几乎下意识的将目光投向了战兵。

　　战兵顿时抬头望去，目光正好与安东尼的目光相撞，战兵下意识的皱了皱眉头，除此之外，依旧是一脸的面无表情。

　　“就是他？！”当看到战兵的模样时，“黑龙”的嘴巴顿时张，一脸的不可置信。

　　由于战兵等人中，只有战兵一个人是黄皮肤、黑头发，所以，几乎不用安东尼、凯撒两人介绍，“黑龙”便已经辨认出战兵是谁来了！

　　“不……不是……怎么……怎么这么……”“瘦小”两个字，“黑龙”到底没有说出来，虽然他认为自己说的是实话，但是，对于一个男人而言，“瘦小”这个词实在算不上什么夸奖的词语。

　　其实，战兵的身高一米七八，已经算是不矮的了，而一身经过长期锻炼而练就的结实精壮的肌肉没有一丝一毫多余的赘肉，从外表看上去跟西方人想比的确是有些“瘦弱”，但是，如果真的脱下衣服就会发现，战兵的衣服下面绝对“有料”！

　　“不是……我没别的意思啊……就是觉得太不可思议了！”“黑龙”笑呵呵的开口解释道，缓解了方才尴尬的气氛。

　　“刚才毒蝎佣兵团的话听到了？”安东尼沉声开口道。

　　战兵点了点头，面无表情的迎向安东尼的犀利目光，“这应该是你的目的，现在如你所愿了！”

　　安东尼下意识的眯了眯眼，一丝寒光乍现，冷冽肃杀的气势让人不寒而栗。

　　“黑龙”一脸讶异的瞪着安东尼，仿佛不相信自己的耳朵，再加上安东尼并没有出言否认，而这默认的态度更是把“黑龙”震的说不出话来！

　　这件事情竟然是安东尼一手策划的！他究竟想要做什么！

　　凯撒不由得扯出了一丝苦笑，这件事情，凯撒是知道的，虽然之前也劝阻过安东尼放弃，但是，当时安东尼一意孤行的想要探寻战兵的弱点，所以，一直都是坚持己见，而凯撒当时也被安东尼劝服，所以，造成眼下的情况，可以说，他们两人都有着不可推卸的责任。

　　“是啊，如我所愿了，如果你能够活着从毒蝎佣兵团的人手里逃脱，那么，这一关就算你通过！”安东尼一脸冷静地说道。

　　战兵的嘴角微扬，唇边噙着一丝冷笑，将一只绵羊扔进狮子群里让其自生自灭，这种手段方式的确让人不敢恭维，虽然对于战兵而言，他绝对不是一只绵羊，但是，这里毕竟是“毒蝎”佣兵团的大本营，他独自一人孤木难支，想要活着从毒蝎佣兵团的手里逃脱，无异于比登天还难。

　　“你想把我交出去？”战兵扬了扬眉头，一双淬砺冷冽的眸子寒光闪烁的望着安东尼。

　　安东尼不由得轻笑一声，双手环胸抱住胳膊，一脸的闲适，“你觉得如果把你交给毒蝎佣兵团，你还有活命的机会吗？”

　　战兵锋利冷冽的眸子瞬间眯成了危险的针芒状，紧抿了抿的嘴唇，沉默不语。

　　“‘黑龙’，给他准备装备，让他现在就离开这里！”安东尼回头看向“黑龙”，一脸冷静地说道。

　　“黑龙”不由得一愣，下意识的抬头看了一眼战兵，但是，战兵仿佛早就知道安东尼会这样安排一样，表情更是没有一丝的变化，就好像此时他们谈论的人不是他！

　　很快，“黑龙”的命令便吩咐了下去，一套标准的越野战地装备便送了过来，战兵也不耽误，半蹲在地上检查装备、枪械，没过一会儿，已然将地上的所有装备都转移到了自己的身上。

　　战兵的眼睛犀利冷冽，仿佛一把饱饮鲜血的利刃，让人不敢直视，而就在战兵将所有的装备都收拾妥当站起身来的时候，身上的气势陡然一变，强悍凌厉的杀气让人不由得胆寒心惊。

　　如果说原本“黑龙”还不相信战兵能够有那样如此逆天的能力，能够如此触怒“毒蝎佣兵团”的条件下，还活蹦乱跳的存活了两年，这绝对不是运气使然，而是战兵绝对有这个实力。

　　安东尼转身走向身后的“黑龙”佣兵，从他们的身上拿过了两支长枪，而后扔给了凯撒一把，“咱们两个掩护他出去！”

　　凯撒就势接过长枪，下意识的子弹上膛，动作利落熟练的仿佛做过了成千上万次！

　　有了安东尼、凯撒两人的掩护，战兵对突围有了十足的把握，虽然他独自一人倒是也能够突围出去，但是，却是要费不少的功夫，而且，这里就是“毒蝎”佣兵团的地盘，拖的时间越久，对于战兵的形势越是不利，所以，有了安东尼、凯撒两人的掩护，战兵对于这次的突围有了十足的信心。


第886章 横木的魔障

　　“黑龙”见安东尼、凯撒两人已经各自朝隐蔽地点藏身，便知道他们这是要行动了，当即掏出了随身的配枪，一个闪身也加入了战斗。

　　而此时，毒蝎佣兵团的人已经将整个“黑龙”基地包围的水泄不通，各个地方都有重火力机枪压制，一旦发现有任何异常，那么，藏在暗处的机枪就像是死神手中的镰刀一般，只管挥舞着收割着人们的生命！

　　“行动！”战兵猛然低喝一声，声音中带着满腔的杀气，让人不由得心惊胆寒。

　　而话音刚落，战兵整个人就如同离弦之箭一般的飞了出去，动作流利肃杀，仿佛一匹矫健的猎豹一般，扑向自己早就选中的猎物！

　　“咻咻咻！”还没等毒蝎佣兵团的人反应过来，只听一阵急促而均匀的短点射击声音响起，毒蝎佣兵团的人便整个人后仰倒去，身子重重的砸在身上，发出一声沉闷的肉体重击声。

　　“有敌人！”毒蝎佣兵团不由得惊声尖叫，紧接着，手中的子弹如同断了线的珠子一般，不管三七二十一的朝着战兵所在的方向倾泻而出，仿佛要将战兵所在的地方夷为平地。

　　战兵借助腰部的力量横飞了出去，借着回旋力的力量躲在了一处大石头的后边，听着自己身后的石头被打的簌簌发响，一双锋利冷冽的眸子闪动着森然的杀气。

　　而就在毒蝎佣兵团的打的正激烈的时候，猛然几声均匀精准的枪声响起，而原本“哒哒哒”响个不停的机枪顿时偃旗息鼓，赫然是毒蝎佣兵团的机枪手被挨个点名了！

　　安东尼等人没有给毒蝎佣兵团片刻的反应时间，手中的子弹犹如长了眼睛一般飞向敌人的阵营，一颗连着一颗，精准犀利的让人胆寒心惊。

　　战兵跟安东尼等人相处的时间不长，但是却也着实不短，而就是这些日子，却也训练出了战兵与安东尼等人的默契度！

　　默契说起来是个很玄的东西，甚至无法用语言来形容，甚至于只需要对方的一个眼神一个动作，对方便已经知道该怎么做了！

　　原本密集的枪声硬是被安东尼、凯撒两人打断，而就在毒蝎佣兵团的阵地枪声稀疏的瞬间，甚至还没等安东尼作出动作，蛰伏在岩石背后的战兵猛然从隐蔽位置一跃而起，如同被压缩到极致的弹簧一般的飞了出去，动作飞速敏捷的在灌木丛上掠过，动作诡异快速的犹如鬼魅！

　　而就在战兵飞速狂奔的同时，战兵却依旧在开枪射击，他甚至都不用瞄准，仿佛在他手中的枪械上自带这一根瞄准线，而他要做的只有扣动扳机！

　　“哒哒哒！”战兵原本狂奔的动作硬生生的半路折回，而就是这样的一个军事规避动作却让战兵躲过了那犹如油泼一般的弹雨，随即整个人重重的砸在了地上！

　　战兵抿了抿嘴唇，由于激烈的战斗让战兵身体的血液流动速度加快，一双锋利冷冽的眸子更像是充血一般，殷红的似是能够滴下血来，冷厉肃杀的如同屠戮杀神！

　　毒蝎佣兵团不愧是号称世界第一佣兵团，战斗力自然比一般的佣兵要强悍太多，再加上这里又是毒蝎佣兵团的大本营，毒蝎佣兵队员的实力更是勇猛，只不过交战不到一分钟的功夫，一旁的佣兵已经闻讯支援，而方才将战兵硬生生的逼停了的，赫然就是随之赶来的援军！

　　战场上永远存在着变数，计划的再周密，也不如变化的快速！

　　战兵没有料到毒蝎佣兵团的人支援会如此的迅速，而安东尼等人更是没有料到，就好像是所有的毒蝎佣兵都已经守候在一旁，只待一个命令就齐涌上前，瞬间便能够将战兵碎尸万段！

　　其实，早在横木说他见到战兵的时候，铁金便本着小心为上的原则将消息传递回了基地，直接下令调遣佣兵，而就在安东尼等人商议如何应对毒蝎佣兵团的时候，“铁金”命令下的毒蝎佣兵援军已经赶到了！

　　“哼，竟然还想突围！”横木冷哼一声，望着枪声密集的地方，一脸狠戾的咬牙切齿说道。

　　“铁金”依旧是一脸的面无表情，仿佛一点都不关心敌人究竟能不能突围成功。

　　但是，只有真正了解他的人这才知道，只有当“铁金”越紧张在意的时候，他的表情才会越发的冷淡漠然！

　　“没有想到，这战兵竟然如此大胆，还敢现身意大利，当真是活腻歪了！”“铁金”冷冷的开口说道。

　　“横木”咬牙切齿的点了点头，一脸的赞同，一双嗜血阴狠的眸子死死的盯着枪声激烈的地方，直恨不得提着枪上阵，亲手击毙战兵！

　　自从上次刺杀行动失败后，所有人都全军覆没，就算是八大金刚中的两人也葬身海岛，只有横木一人活着回来，虽然首领跟“铁金”老大都没有多说横木什么，但是，横木却觉得自己做了一件足以称得上耻辱的事情，一直在寻找机会想要再次出马，一定要亲手了解了战兵！

　　只不过，还没等横木去找战兵，而战兵竟然自己送上了门！

　　自从刺杀战兵的任务失败后，战兵在横木的心目中已经成了魔障，战兵就算是换成灰，横木都会认得，更何况是被横木看到了一张熟悉的不能再熟悉的侧脸。

　　横木不顾一切的尾随而至，这才来到了“黑龙”基地外，而当看到战兵从越野车上下来的一瞬间，横木只觉得大脑一片空白，强烈的喜悦险些将他淹没！

　　横木就算是做梦都没有想到，一直被自己视为第一死敌的战兵竟然会自己送上门来！

　　“老大，我想去看看战兵，如果有可能，我希望他能够死在我的手里！”横木下意识的握紧了手中的枪械，目光闪动着森然的杀气。

　　铁金一脸平静的点了点头，他知道战兵在横木的心里已经成了魔障，只要战兵一天不死，横木就一天不得安宁，所以，为了消除横木的心结，铁金自然同意横木亲手击毙了战兵！


第887章 突围失败

　　得到铁金的首肯后，横木一脸迫不及待的提着枪朝着众人所在的方向狂奔而去，恨不得插上翅膀飞到战兵的面前，将他打成一摊烂泥！

　　而此时，源源不断的敌人一拥而上，将安东尼、凯撒等人好不容易打开的缺口又再一次的闭合了起来，犹如瓢泼一般的弹雨倾泻在战兵的头顶，而战兵藏身的岩石更是已经被打的千疮百孔、面目全非，如果不是战兵所隐蔽的那块岩石足够的厚实，恐怕，现在早就被枪林弹雨轰的连渣都不剩。

　　战兵的后背紧紧的贴在坚硬的岩石上，一双冷厉的眸子里闪动着森然的杀气。

　　眼见着毒蝎佣兵团的人越来越多，就眼下这个形势，如果真的想要突围的话，恐怕还没等人突围出去，就已经被打成了筛子！

　　战兵知道自己绝对不可能突围的出去，至少现在是绝对不可能！

　　想到这里，战兵咬了咬牙，抬头看向安东尼所在的方向。

　　安东尼快速的冲着战兵做了个“撤退”的手势，战兵轻轻的点了点头，抬手做了个“OK”的手势。

　　就在这时，“黑龙”佣兵团的阵营里响起一阵密集的机枪声，五六架机枪喷吐着足足有半米长的火舌，朝着毒蝎佣兵队员疯狂的倾泻着弹雨，像是一张巨大无比的大网！

　　战兵知道机会难得，整个人的身体弓成了虾状，右脚死死的顶住背后的岩石边角，待听到身后的枪声渐稀，战兵顿时如同被压缩到极致的弹簧一般的飞了出去，朝着营地的方向狂奔而去。

　　战兵的动作又快又猛，再加上他原本隐藏的地方距离“黑龙”基地不是很远，几乎是一个眨眼的功夫，战兵已然一个翻身跃进了营地，而身后排山倒海的倾盆弹雨顿时如同山呼海啸一般的拍在了“黑龙”组织的围墙上，巨大的冲击力使得围墙都不由得微微颤抖。

　　“怎么样？受伤没有？”安东尼转头看向战兵，压低声音道。

　　战兵连忙摇了摇头，“放心，没有受伤！”

　　安东尼收回了目光，而后回过头来将后背死死的抵在掩体上，幽深的目光中闪动着令人心悸的森然光芒。

　　“黑龙”见战兵已经平安撤回，这才冲着“黑龙”佣兵快速的做了个停止射击的手势，原本密集的枪声顿时戛然而止，而“毒蝎”佣兵团也在同时停止开枪，一时间，双方阵营静的诡异。

　　“怎么办？毒蝎佣兵团的人太多了！突围的话肯定是不行的！”“黑龙”皱着眉头说道。

　　安东尼略一沉吟片刻，这才说道，“但是也不能就这么等死，战兵一定要突围出去！”

　　“可是……”还没等“黑龙”说话，一旁的战兵已然开口道，“安东尼教官说的没错，我不能留在‘黑龙’基地，毒蝎佣兵团的人目标是我，只要我还在这里，他们绝对不会放过‘黑龙’组织的！”

　　“黑龙”一听不由得急道，“我们黑龙不怕这个！”

　　战兵抿了抿嘴唇，冷静锐利的目光直直的看向“黑龙”，“但是我怕！”

　　“黑龙”不由得一愣，一脸不可置信的瞪着战兵，看他嘴上说“怕”，但是，那双闪动着森然寒光的眸子里哪里有半分胆怯？！

　　“现在‘毒蝎’佣兵团的人已经警戒了，所以，我想等天黑再行动！”战兵扫了一眼众人，一脸冷静地说道。

　　安东尼一脸不置可否的点了点头，正如战兵所言，就目前这个情况，想要从毒蝎的重重包围圈中突围，简直比登天还难，所以，他们只有等到天黑，只不过，天黑之后还有没有机会，这个谁也下不了判断。

　　“黑龙”下意识的望了安东尼一眼，见他没有意见，便点了点头说道，“好，这里让我的人防守就好，你们可以先下去休息，等天黑再突围！”

　　战兵倒是也不推迟，冲着“黑龙”等人点了点头，随即提着枪朝宿舍的方向走去。

　　而此时，横木气势汹汹的冲了过来，但是，找了一圈也没有发现战兵的身影，不由得心中窜起了一阵邪火，二话不说，一脸气急败坏的猛然抓住了一旁的一个毒蝎佣兵队员的衣领，一张脸更是因为出离愤怒而狰狞扭曲着，让人感觉到毛骨悚然。

　　“战兵人呢？！”横木一脸的青筋暴起，他以为这次还是跟上次一样，这么多人都没有杀了战兵，最后倒是掉进了战兵挖的陷阱里，导致全军覆没！

　　“他……他退回去了！”被拽住衣领的毒蝎佣兵队员一脸惊恐的结结巴巴地说道，抖如筛糠的指着“黑龙”组织的方向，满脸的恐惧不安，生怕横木一个怒极会一枪崩了自己！

　　横木不由得一愣，一双扭曲狰狞的眸子随着那名毒蝎队员的手指方向望去，处于盛怒之下的大脑这才反应过来战兵没有逃走的事实！

　　横木狠狠的瞪了面前的佣兵一眼，随即松手推开了那人，一脸不耐烦的挥手道，“行了，走吧，走吧！”

　　“是……是……”那名佣兵顿时如蒙大赦般的连连点头，逃也似的连忙跑开，那模样就好像身后有一个魔鬼在追他一样！

　　横木目光阴郁冷厉的望着“黑龙”佣兵团的基地，恨不得现在就拉来大炮，一炮弹将整个“黑龙”组织都夷为平地！

　　只不过，仅存的理智却告诉横木，这样的做法是绝对不允许的，这里虽然是他们的大本营，一个小小的“黑龙”佣兵团绝对不会是他们毒蝎佣兵团的对手，但是，他们却也不能去做什么触犯众怒的事情，否则的话，即使是杀死了战兵，那么，连他的这条命也保不住！

　　而横木虽然仇恨战兵，但是，却还没有到跟战兵同归于尽的地步，他要亲眼看着战兵在自己面前死去，就算不是死在他的手里，只要能够知道战兵这个人死了，那么，对于横木来说，便已经是天大的好事儿了！

　　“给我看好了，就算是一只苍蝇也别给我放出来！”横木咬牙切齿的望着“黑龙”基地的方向，下意识的回头看向众人，沉声命令道。

　　“是！”


第888章 等天黑

　　横木气冲冲的回到了铁金的身边，铁金皱着眉头看向横木，“怎么了？让战兵跑了？”

　　横木一听连忙摇头，“没有，咱们这么多人，怎么可能看不住一个战兵，再说了，这里是我们毒蝎佣兵团的地盘，这次就算是战兵有九条命，他也绝对死定了！”横木攥紧了拳头，一脸恶狠狠地说道。

　　“铁金”这才松了一口气，如果这种情况下还能放跑了战兵，那么，毒蝎佣兵团的脸面就真的彻底被战兵踩在脚下了！

　　“老大，如果这个战兵一直呆在里面不出来怎么办啊？”横木到底是沉不住气，不由得一脸担忧地说道。

　　“铁金”不由得冷哼一声，“放心吧，如果真是这样的话，那么，这‘黑龙’组织就离灭亡不远了！”

　　横木不由得眼前一亮，一脸兴奋道，“对啊，我怎么没有想到啊，如果这次‘黑龙’组织真的想包庇战兵到底的话，那么，我们也正好用动手消灭他们的理由了！”

　　对于毒蝎而言，放眼整个意大利，没有任何一个佣兵组织能够跟毒蝎抗衡，而他们只是缺少一个名正言顺的理由，一个能够铲除对方，却不至于让整个意大利的佣兵组织都群起而攻之的理由！

　　如果“黑龙”组织真的这么做的话，那么，他们就真的是在自取灭亡了！

　　而另外一边，战兵在快速的了解整个意大利的局势以及地势，尤其是任何与“毒蝎”佣兵团挂钩的事情，战兵都能够做到事无巨细的去了解，不放过任何可以利用的条件。

　　战兵忙的热火朝天，而马特等人却是一脸怪异的观察着战兵的一举一动，见他从进来宿舍之后，便一直都在查找资料，却是没有一丝想要开口解释的苗头都没有，直把众人急的心痒难耐。

　　“那个，战兵，我问你个问题啊……”马特轻咳一声，率先开口说道。

　　战兵头也不抬地回道，“说！”

　　马特一听，连忙从床上站起身来，快步的走到战兵的跟前，一脸好奇心浓重的问道，“那个，你跟毒蝎佣兵团是怎么结下这么大梁子的，竟然惹得毒蝎佣兵团这么穷追猛打啊？”

　　“我也不知道！”战兵不由得抬头看向马特，一脸认真道。

　　“啊？你不知道？这怎么可能？”马特的眼珠子顿时瞪的溜圆，满脸的不可置信。

　　战兵这才收回目光，语气依旧是清冷平静，“我是真的不知道！”

　　马特等人不由得面面相觑，如果不是他们知道战兵绝对不会撒谎，那么，现在他们肯定觉得战兵这是在敷衍他们，别的暂且不说，就光看看毒蝎佣兵团那个不死不休的架势，说没有死仇，连三岁小孩都不信！

　　但是，这句话从战兵的嘴里说出来，他们却是相信的，但是就因为相信，所以才会更加震惊，如果战兵真的不知道他究竟是怎么招惹上战兵的，那么，究竟是什么事情，竟然能够让毒蝎佣兵团这么的仇恨一个人！

　　接下来，战兵便没有全身心都扑在了面前这些资料上面，如果他能够突围出去，那么，这些资料便是他能够在意大利这个地方跟毒蝎佣兵团周旋过招的资本，所以，战兵看的尤为的仔细认真。

　　等到战兵将所有的资料都背的滚瓜烂熟的时候，时间已经过去了三个小时，马特等人自然不会在宿舍里干看着战兵背诵资料，所以，早在战兵回答完马特的问题之后，所有人就都出去看毒蝎与“黑龙”组织的热闹去了，整个宿舍只留下了战兵一人！

　　战兵将最后的资料铭记于心之后，这才抬起头来想要活动一下僵硬的肌肉，但是，一抬眼，眼睛的余光便扫到了宿舍里里竟然还有其他人的存在，战兵的动作顿时僵在了半空，一脸诧异的看向来人。

　　“安东尼教官，凯撒教官！”战兵挺直了身体，下意识的敬了个军礼。

　　安东尼、凯撒两人象征性的回礼，这才将目光齐刷刷的落到了摆在战兵桌子上的一沓资料，“这些都看过了？”

　　战兵点了点头，据实以答，“是的，已经全部记忆完毕！”

　　安东尼笑呵呵的点了点头，不得不说，战兵有一个好脑袋，这么些资料就算是读一遍都要费一些功夫，可是，战兵却能够在这么断的时间内江这些资料都尽数背诵，这速度的确是有些惊人。

　　“怎么样，有什么行动方案吗？”凯撒一脸希冀的问道。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才摇头道，“还没有！”

　　凯撒失望的表情溢于言表，这样的事情，却是也在他的意料之中，方才他们已经开过会，也就现如今的情况都仔仔细细的分析了一下，可是，不管他们怎么讨论，却没有一个办法能够让战兵顺利突围。

　　“现在毒蝎佣兵团有多少人守在外面？”战兵略一沉吟，这才开口问道。

　　安东尼沉声回答道，“目前的人数差不多有五百多人，而整个‘黑龙’基地更是被毒蝎佣兵团的人围了个水泄不通，不管我们从什么地方突围，敌人都会以最快的速度增援，我们根本就没有突破口！”

　　战兵的眉头禁皱，将桌子上的资料都推到了一边，而后将一张黑龙基地的地图平铺在桌子上，食指点了点桌子上的地图，沉声分析道，“‘黑龙’组织的人最多不会超过三百人，更何况，这里距离‘毒蝎’佣兵团的大本营就只有不到一公里的距离，如果一旦有意外发生，那么，他们会提前求助援军，而这里的毒蝎佣兵只需要拖住我十分钟，那么，援军一旦抵达，我就是逃生无门！所以，如果，我想要平安的突围出去，时间方面一定要掐在最短的时间！”

　　安东尼的眸光闪烁，一脸赞同的点了点头，“继续！”

　　战兵抿了抿嘴唇，知道安东尼十分赞同与自己的分析，这才继续说道，“所以，这次的突围，我们只能智取！”

　　凯撒一脸希冀的望着战兵，急道，“那怎么智取啊？！”

　　战兵抿了抿嘴唇没有解释，而是继续沉思着，显然他心中的“智取”计划还没有定型，他在进行最后的规整完善！

　　“战兵？！”凯撒的眉头顿时皱成了一团疙瘩，如果不是眼下情况紧急，他非得先惩罚一下战兵！

　　“他在思考呢，让他好好想想！”安东尼望着凯撒，一脸平静的解释道。

　　战兵猛然抬起了眸子，一双淬砺晶亮的眸子顿时亮的骇人，一丝精光乍现，“我有办法了！”

　　“什么办法？！”安东尼、凯撒两人异口同声的问道。

　　战兵轻笑一声，刚毅如刀削的脸上满是森然的杀气，这才微微勾了勾嘴角，低声笑道，“我可以装成是‘毒蝎’佣兵团的人！而后制造混乱，只要毒蝎佣兵一乱，那么，我想要浑水摸鱼，趁乱突围出去的话，倒是也有可能脱离这场死局！”

　　安东尼、凯撒两人顿时眼前一亮，满脸欣赏的望着战兵，他们一直以为战兵最强悍的是他的身手，不管是格斗还是枪法，放眼这次的“特种兵王”选拔，没有一个队员能够媲美战兵，但是，直到现在，他们两人才知道，战兵真正可怕的是他的那颗大脑，简直就是天生的军事天才！

　　“好，就这么定了，那么，咱们就等天黑！”安东尼重重的点了点头，满脸的喜色。

　　眼下一个重大的难题解决，所以，现如今，他们能做的就只有一件事情了，那就是——等！

　　时间一分一秒的过去，转眼间已经过去四个小时，原本斜挂在天边的夕阳一点点的沉下了山，夜幕降临，而此时，整个“黑龙”基地却是漆黑一片，如果不是毒蝎佣兵团的人手里有夜视仪的话，恐怕就算是战兵此刻悄悄的摸到了他们的跟前，他们也够呛能够察觉！

　　而就在这时，一道黑影快速的闪过一道灌木丛，悄无声息的犹如鬼魅一般！

　　毒蝎佣兵团的人察觉到仿佛一阵风闪过，下意识的一脸警惕的搜寻，但是，整个灌木丛却是死寂一般的安静，偶尔吹来一阵夜风使得灌木丛微微晃动，发出一阵轻微的簌簌声，除此之外，仿佛就只能跟听得到自己的“砰砰”心跳声！

　　战兵紧紧的趴伏在一堆灌木丛中，由于这次是伪装突围，所以，他的身上没有携带太多的武器，毒蝎佣兵团的人太多，一旦战兵泄露目标，那么，就算是他浑身都是武器，那也只会被毒蝎佣兵团的瞬间打成一堆碎肉，所以，武器拿多了，对于现如今的情况而言只会是累赘！

　　战兵手脚并用的缓缓的朝前爬行，动作尽可能的放轻，一双锋利冷冽的眸子里满是森然杀气，闪动着令人胆寒心惊光芒，犹如一匹随时准备扑食的猎豹一般！

　　“谁！”就在这时，战兵的膝盖跪到了一根细微的小干树枝上，小干树枝不撑重量发成了一声清脆的折断声，虽然声音小的几乎可以忽略不计，但是在这寂静的连一根针掉在地上的声音都能够听得到的地方，那跟树枝折断的声音简直就像是平地一声雷一般！

　　战兵的瞳孔顿时缩成了最危险的针芒状，浑身的杀气肆意，犹如一尊肆虐屠戮的杀神！


第889章 兵王天狼

　　此时的战兵已经靠近了毒蝎佣兵团的防守范围，想要撤回“黑龙”佣兵团已经是不可能的了，而就在距离战兵不足十米的距离，却是已经察觉出战兵的存在，只要那名毒蝎佣兵朝着灌木丛里开几枪，战兵就是不死也绝对会重伤！

　　生死一线之间！

　　“谁？！”毒蝎佣兵一脸警惕的缓步上前，紧接着响起一阵子弹上膛的声音。

　　就在这时，战兵猛然大喝一声，“人在哪里，追！！”说着，朝着一旁的灌木丛连开数枪，而后朝着开枪的方向追了出去。

　　战兵的枪声很快引起了毒蝎佣兵团的警戒，虽然没有人看到敌人的影子，但是，整个毒蝎佣兵团却还是乱作了一团，纷纷朝着枪响的地方跑去，手中的子弹更是如同不要钱似的疯狂倾泻着，一时间，密集的子弹如同潮水一般的响起，整个场面顿时乱作了一团。

　　而始作俑者的战兵却悄悄的隐藏了起来，并不留痕迹的朝着人少的地方奔去，而在夜色的掩饰下，任是谁都没有注意到，他们拼命追的人却已经趁乱逃之夭夭。

　　“怎么回事儿？发生什么了！”“铁金”一脸阴沉的扫了一眼混乱不堪的佣兵队员，厉声问道。

　　横木不断的朝密林中张望，但是，此时只能看见佣兵队员不断的奔跑开枪，可谓乱作一团，哪里还有半分的秩序可言。

　　再加上此时又是晚上，由于视线不好，甚至可能发生误伤事件，更何况，就目前的情况来看，情况已经乱成一团了！

　　“是战兵吗？”横木连忙问道。

　　“是……”毒蝎佣兵队员有些底气不足的回答道，毕竟他们连战兵的影子都没看见。

　　横木一听战兵名字，幽深的目光顿时变的狠戾嗜血，下意识的握紧了手里的枪，抬头看向众人，“在哪个方向？我去亲手毙了他！”

　　横木的话音刚落，众人皆是一脸的面面相觑，他们哪里知道战兵是什么地方，只是一开始听见有人开枪，整个场面就完全开始失控了，至少他们当中的任何一人，都没有见到战兵的身影！

　　横木见众人皆是沉默不语，顿时眉头一挑，一脸怒不可遏的瞪着众人，咬牙切齿道，“都是哑巴吗？快告诉我站不在什么地方？！”

　　回答横木的依旧是一片沉默。

　　铁金看到这里就已经猜到了事情的来龙去脉，一张刚毅冷厉的脸上阴沉骇人，即使是没有开口说一句话，但是，在场的所有人却都能够感受到来自铁金身上散发出的骇人寒气！

　　横木也不是愚笨之人，很快便反应过来是怎么回事，脸色顿时阴沉的骇人，直把众人看的大气都不敢喘的站在原地，心中更是把第一个开枪的人给骂的狗血淋头。

　　“都愣着干什么，让他们停止射击！”铁金冷冷的瞥了一眼众人，声音冰冷的不带一丝的感情温度，让人不由得胆寒心惊。

　　“是，是！”众人哪里还敢耽搁，连忙四散跑去下达命令，而原本嘈杂混乱的场面很快便得到了控制。

　　横木望了一眼乱成一团的毒蝎佣兵队员，却是没有看见有人跑来汇报有关于战兵的事情，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩，“老大，现在怎么办？那战兵现在还在‘黑龙’佣兵团里吗？”

　　铁金不由得冷笑一声，反问道，“你觉得呢！”

　　横木顿时一噎，硬是不敢去看铁金那双阴狠淬砺的眼睛。

　　“这个战兵，倒是真的小看他了！”铁金不怒反笑，只不过一双狠戾的眸子里闪动着嗜血的光芒，让人不寒而栗。

　　横木一言不发的站在原地，看着铁金骇人的表情，一时之间后背的冷汗几乎将衣服打湿，他知道铁金这是真的发怒了，原本只是听他乃至于其他人说的时候，铁金还没有当回事儿，只当是他们为了推脱自己的无能而想出来的托词，但是，不得不说，战兵今天的举动却实实在在的惹怒了铁金，横木只要一想到铁金的手段，心里不由得升起一股兴奋，不管怎样，现如今铁金已经动了杀意，那么，在他看来，即使是战兵再厉害，也绝对逃不过铁金的追杀！

　　毒蝎佣兵团的五行一共五人，分别以“金木水火土”命名，而“铁金”便是五行的老大，不仅仅是如此，就在读写佣兵团没有创立五行的时候，“铁金”的名头就已经在毒蝎佣兵团里名声显赫了，否则的话，以“黑龙”在意大利盘踞这么多年，即使是忌惮毒蝎佣兵团的实力，却也万万不会在一个不能跟自己平起平坐的人面前露出防备畏惧，而根本原因就是因为“铁金”除了现如今的地位算不得跟“黑龙”平起平坐，但是他在雇佣兵界的资质却是不比“黑龙”差多少！

　　“传令下去，封锁意大利的各大出口，不能让战兵逃出意大利！”“铁金”此时已经恢复了一片冷静，仿佛方才那个阴鸷嗜血的令其有人！

　　“是！”一旁的毒蝎佣兵连忙点头应下，一脸的恭敬。

　　在毒蝎佣兵团中，“铁金”虽然只是五行的老大，但是在毒蝎佣兵团的地位却是仅仅次于首领的地位，所以，平日里，毒蝎的佣兵们对“铁金”很是敬畏。

　　“还有，今天白天的时候，我在‘黑龙’的身边看到一个人！”“铁金”的目光微沉，一脸的阴晴不定。

　　横木不由得皱了皱眉头，知道能够被铁金单独挑出来说的人，肯定身份不简单，“什么人？！”

　　“安东尼，号称佣兵之王的‘天狼’！”铁金的眸光闪烁，像是想到了什么事情，阴鸷嗜血的眸子让人不敢直视。

　　“安东尼？！‘天狼’？！”横木不由得大惊失色，嘴巴更是张大，满脸的惊骇。

　　而一旁的毒蝎佣兵也是满脸的震惊，足以可见安东尼在佣兵界的名号有多么慑人！

　　“就……就是那个号称佣兵之王的天狼，也是我们佣兵的死敌，‘兵王’天狼？”横木一脸的不可置信。


第890章 汇合孤狼

　　而就在这时，被人点出身份的安东尼却也在同时商讨“铁金”的身份，“铁金”在白日里认出安东尼，而安东尼自然也认出了“铁金”。

　　“铁金现在是毒蝎佣兵团的五行之首，以金木水火土为号，而铁金便是老大，在毒蝎佣兵团的地位仅此与毒蝎首领！”“黑龙”连忙解说“铁金”现如今的身份。

　　安东尼点了点头，当年的事情，知道的人原本便不多，再加上时过境迁，知晓这件事情的人更是少之又少，所以，今天白日在看到“铁金”第一眼的时候，安东尼只是觉得他眼熟，却是没有马上认出，直到事后这才反应过来“铁金”的身份！

　　“黑龙”见安东尼沉默不语，也没有开口制止自己，于是便抿了抿嘴，继续说道，“铁金算得上是毒蝎佣兵团的元老级人物了，至少我建立‘黑龙’佣兵团的时候，‘铁金’便已经是毒蝎佣兵团的核心人物了，也算是跺一脚，佣兵界里颤三颤的人物！”

　　“黑龙”也许没有看到安东尼脸上的异常，但是，一旁的凯撒却是注意到了，而且，能够让安东尼露出这样的神情，那么，“铁金”应该是安东尼的旧识才是……

　　“怎么了，老伙计，你认识这个‘铁金’？”凯撒皱着眉头问道。

　　安东尼冷哼一声，“何止是认识？！”

　　“黑龙”、凯撒两人皆是一脸震惊的望着安东尼，几乎可以肯定安东尼跟这“铁金”之间定是有什么恩怨。

　　安东尼见两人皆是一脸疑惑的望着自己，这才抿了抿嘴唇，沉声说道，“这个铁金原本是以色列的特战队员，跟我一起参加的‘猎人学校’的训练……”

　　安东尼话音刚落，“黑龙”、凯撒两人皆是一脸的目瞪口呆，他们万万没有想到，这铁金的身份竟然会是这样，可是，以特种兵的身份进入佣兵界却也不是什么新鲜事，只不过，此时看安东尼的表情，恐怕这铁金应该不是退役而加入的毒蝎佣兵团这么简单！

　　安东尼轻叹了一口气，这才说道，“当时的‘猎人学校’选拔的制度跟现在差不多，而我的成绩一直都是名列前茅，而铁金的成绩却是在我之下，后来，也不知道怎么回事儿，在一次实战训练中，铁金因为犯规而被驱逐出‘猎人学校’，从那以后，我便再也没有见过铁金，可是，没有想到，时隔十年，竟然会在这里看到他！”

　　凯撒不由得皱了皱眉头，“那么，铁金当年是为什么被驱逐出的‘猎人学校’？”

　　安东尼抿了抿嘴唇，脸色凝重，“如果我猜的没错的话，应该是他想暗算我，却阴差阳错的害死了另外一名队员，而他却又留下了把柄，这才被教官驱逐出的‘猎人学校’！”

　　“黑龙”、凯撒两人一脸了然的点了点头，如果是这样的话，那么，倒是跟铁金之后为何加入佣兵团的理由合起来了！

　　“看来这个铁金也是个阴险狡诈之辈，这次对上他，我们可是要小心！”“黑龙”沉吟片刻，这才不放心的嘱咐道。

　　安东尼点了点头，当的事情他没有记太长的时间，所以在第一次见到铁金的时候没有一眼认出铁金，只不过，就当时看到铁金的神情，他却是已经认出自己了！

　　凯撒一脸认同的点了点头，“还有，现在战兵已经逃出了毒蝎佣兵团的追杀了，能不能从毒蝎的手里活下来，就看那小子的本事了！”

　　凯撒说是这么说，但是一双满是担忧的目光却是彻底出卖了他！

　　其实，不仅仅是凯撒，就连只跟战兵相识不到一天的“黑龙”都尤其的赏识战兵，这个华夏军人的身上有一股特别吸引人的气质，让人忍不住的心生好感。

　　“行了，先别谈那个铁金了，现在当务之急是战兵，可是有战兵的下落了？”安东尼深吸了一口气，恢复了一贯的冷静肃然。

　　“黑龙”摇了摇头，一脸的阴沉担忧，“应该是逃出去，否则的话，外面的毒蝎佣兵团的人不会还守在外面，而且，我派出去的人也打听了，毒蝎佣兵团的人现在很是愤怒，正满世界的寻找战兵！”

　　安东尼点了点头，就目前的情况而言，没有消息就是好消息，更何况，他们之前也嘱咐过战兵，一旦情况不妙就去码头寻求“海豹营”的庇护。

　　而且，“刺蜂”的地点也告诉了战兵，想必以他“刺蜂”的性格，绝对不会对战兵见死不救！

　　“现在就希望战兵不要令我们失望，能够活着逃出毒蝎佣兵团的追杀！”

　　“放心吧，那小子厉害着呢……”安东尼不由得低声说了一句，倒是也不知道是安慰凯撒还是在安慰自己……

　　而此时，战兵逃出毒蝎佣兵团的追杀之后，便片刻未停的朝托斯卡市的方向出发。

　　为了方便，战兵将一身的毒蝎佣兵制式的迷彩作战服脱下，随便在商店里买了一身的运动服套上，而身上的枪械以及弹药等则放在了一个运动包里，从外表看去，战兵像是一个运动感十足的华夏男子，虽然一身冷冽彪悍的气质让人不敢上前招惹，但是，却依旧抵挡不住热情如火的意大利姑娘的搭讪，这一点的确让战兵有些头疼。

　　战兵不由得想到了现如今还下落不明的冉爽，他身上的美金还是冉爽放在他身上的，说是为了应急，虽然在战兵看来这些钱肯定是用不着，但是，现如今看来，冉爽的决定真的是太英明了！

　　想到这里，战兵不由得轻叹了口气，脸上满是思念担忧，自从雷明辉离开之后，便一直都没有他们两人的消息，这让战兵的心一直都是忐忑不安，也不知道现在两人的情况到底如何。

　　换了一身行头的战兵在意大利的城市自由的穿梭，而毒蝎佣兵团的人虽然在意大利的势力滔天，但是，却终究还是不为人们所承认的存在，于是，战兵此刻的处境还是十分的安全，至少没有人会想到战兵会以这样衣服模样出现在意大利繁华的城市之中。

　　战兵现如今已经来到了之前跟陆振云等人说好的托斯卡市，这里是毒蝎佣兵团的大本营，而战兵却恰恰就是在敌人的眼皮底下！

　　战兵从公共电话亭里拨通了陆振云的手机，电话嘟嘟响了两声之后，电话紧接着被接起，一阵熟悉的声音顿时在战兵的耳边响起。

　　“喂！喂……”陆振云连着喂了好几声，也没见对方说话，不由得有些气恼，刚想挂断了电话，但是猛然听到一声熟悉的不能再熟悉的声音，让陆振云猛然收回了挂断电话的手，连忙将电话放到了耳边，一脸激动道，“兵哥，是你吗？”

　　战兵不由得轻笑一声，锋利冷冽的眸子里此时满是温暖的笑意，“陆哥，是我！”

　　“兵哥，你现在在哪里呢？我们已经到意大利了，一直就等着你联系我们呢！”陆振云一脸激动道。

　　战兵点了点头，“你们现在在什么地方，我现在去找你们！”

　　陆振云一听，不由得激动的险些从凳子上蹦起来，二话不说连忙将自己的地址报给了战兵。

　　战兵点了点头，望了一眼手中的地图，略一沉吟之后，这才说道，“行了，等我二十分钟！”

　　“好！”陆振云止不住的咧嘴笑，忙不迭的点头应下。

　　战兵的嘴角微扬，这才挂断了电话，随即走到马路边拦下了一脸出租车，报上了地址之后，出租车便朝着目的地疾驰而去。

　　而与此同时，陆振云、龙炎斌等人翘首企盼的不断张望着生怕错过战兵的身影，满脸的焦急急切。

　　就在众人等的望眼欲穿时候，一辆出租车出现在众人的面前，陆振云、龙炎斌等人一脸激动的屏气凝神，而出租车则是停在众人的面前。

　　龙炎斌不由得咧嘴一笑，连忙拉开车门，“兵哥，你可来了！”

　　战兵笑容满面的从出租车里走了下来，而此时，“孤狼”佣兵队员已经递给了司机一张百元美金的钞票，直把司机高兴的眉开眼笑，巴不得天天都能碰上出手这么大方的客人！

　　“兵哥！”陆振云满脸激动的望着战兵，一时之间竟也不知道该说些什么，仿佛心里有千言万语，却是不知道从何说起。

　　战兵笑呵呵的拍了拍陆振云的肩膀，亲昵的动作让陆振云这个八尺的汉子硬是红了眼，见战兵冲着自己摇头苦笑，这才掩饰的抹了抹脸，冲着战兵开口笑道，“兵哥，可算见到你了！”

　　战兵也是难掩激动之色，自从上次金三角分别之后，到现在可不足足有半年多的时间了，看着陆振云、龙炎斌等人一张张熟悉的脸，战兵心中感慨万千。

　　即使是战兵自己，也万万没有想到，当初仅仅只是自己一个心血来潮，创建了一个孤狼佣兵团，却因此有了这么一群可以生死相交的兄弟！


第891章 取而代之

　　“兄弟们辛苦了！”战兵一脸激动感慨的扫了一眼众人，最终将目光落到了陆振云、龙炎斌两人的身上。

　　战兵知道，现如今的孤狼佣兵团除了他是创始人之外，其他所有的一切都是来自于陆振云、龙炎斌两人，而他自认为没有为孤狼做过什么，但是，陆振云却一直都在维护他的存在，仅仅从身后的一众孤狼佣兵目光中的仰望敬畏之色，战兵便知道，这些都是因为陆振云与龙炎斌的缘故。

　　“兵哥，不辛苦！”孤狼佣兵皆是一脸激动的挺直了胸膛，活像是打了鸡血一般的斗志昂扬。

　　其实，在场的大多数的孤狼佣兵都不认识战兵，但是，从他们进入孤狼佣兵团的时候，便一直都听说着战兵的彪悍事迹，久而久之，战兵在他们的心目中便是一个犹如神邸一般的存在，任是谁都撼动不了战兵在孤狼佣兵团的地位！

　　“兵哥，你这一身，挺讲究啊！”龙炎斌鼻梁上架着的金丝眼镜折射出一道亮光，似笑非笑的上下打量着战兵。

　　这是战兵第一次除了迷彩作战服之外的第一次常服，冲淡了战兵的身上原本的锋利彪悍，反而增添了一丝阳光运动的气息，倒是不像雇佣兵的首领，反而像个矫健的运动员。

　　陆振云的目光也不由得落到了战兵的一身运动装上，“如果在半路上碰见的话，恐怕我都不会认识了！”

　　战兵一脸无奈的翻了个白眼，听到陆振云、龙炎斌两人爽朗肆意的笑声后，这才开口说道，“行了，这里人多眼杂，咱们进去说。”

　　陆振云这才反应过来他们这是在大门口就聊上了，如果被有心人看到他们，恐怕只会徒增麻烦，于是连忙带着战兵朝面前的大门走去。

　　“孤狼”佣兵团这几年的势力增强，俨然已经是金三角的第一佣兵团，自然而然的连带着资金源也是成倍的增长，所以，陆振云在还没有来到意大利的时候，便已经让人在托斯卡购置了这一处豪华庄园，面积足足有八千平方米！

　　自从接到战兵命令之后，陆振云便已经安排孤狼佣兵分批来到意大利，为的就是在不惊动任何人的情况下，慢慢的金三角的势力转移到意大利。

　　而经过将近半个月的时间，孤狼佣兵团的精英已经绝大多数的跟随陆振云、龙炎斌等人转移到了意大利。

　　战兵一路走来，时不时的会碰见巡逻的孤狼佣兵的问好，战兵默默的跟众人打着招呼，一双锋利冷冽的眸子里看不出喜怒，让人猜不透战兵此刻究竟在想些什么。

　　“这次一共来了多少队员？”等来到会议室后，战兵这才回头看向龙炎斌，沉声询问道。

　　“一共是一百二十人！”龙炎斌面色一凛，连忙回答道。

　　战兵点了点头，他虽然对现如今孤狼佣兵团的情况不是很了解，但是，他却也知道，他一路走来遇见的任何一名孤狼佣兵那都是百里挑一的精英，由此可见，这次的“孤狼”可谓是精英尽出！

　　“家里谁看着呢？”

　　“妖妖！”

　　妖妖？！战兵的脑海里不由得浮现出一张妖艳却同样危险的如同罂粟花一般的狡诈女子，若是抡起能力谋略，但是也丝毫不输给男人！

　　战兵点了点头，显然对于这样的安排没有异议。

　　“知道这次我让你们来意大利发展的原因吗？”战兵锐利如刀的眸子扫了一眼众人，让原本还觉得轻松一片的气氛顿时压抑低沉起来。

　　众人不由得面面相觑，几乎下意识的将目光齐刷刷的投向了陆振云，等待着他的回答。

　　陆振云自然感受到了众人的目光，虽然之前战兵只是简单的跟他提过几句，但是，真实的目的却从来都没有告诉过他！

　　陆振云连忙收敛了情绪，轻咳一声，这才说道，“意大利是个自由的国度，仅仅看这里的黑榜以及佣兵团存在的合法化便能够窥出一二，而且，最重要的一点，号称世界第一雇佣兵团的‘毒蝎’佣兵团的大本营便是在这里，所以，这里绝对是个发展实力的绝佳地方！”

　　听着陆振云头头是道的分析，众人不约而同的纷纷点头，不管怎么说，陆振云说的形势便是如此，而战兵的目的也无非就是想要壮大“孤狼”佣兵团，所以，陆振云的分析在众人看来，已经身标准的答案了！

　　只不过，碍于战兵的权威，众人皆是不动声色的望着战兵，等待他的回答。

　　战兵不由得轻笑一声，没有赞同，但是却也没有否认，更加让众人摸不着头绪。

　　“炎斌，你觉得呢？”战兵将目光落到了一旁若有所思的龙炎斌的身上。

　　龙炎斌习惯性的抚了抚眼睛片，沉吟片刻后，这才开口说道，“我觉得，兵哥的意思是让我们在这里建立一片足够我们生存站立的地方，我们孤狼佣兵团也是时候走向这个世界舞台了！”

　　龙炎斌的话音刚落，众人的脸上皆是掩饰不住的激动，对于一个男人而言，尤其又是热血沸腾的佣兵男人来说，建功立业便是他们梦寐以求的事情，所以，当陆振云告知他们将会去意大利的时候，整个孤狼佣兵团的队员纷纷报名参加，为的就是在有生之年闯出一番了不得的名堂！

　　战兵笑呵呵的看着众人，这才开口说道，“怎么？难道没有人想着要取代谁？”

　　众人被战兵这句话问的满头雾水，下意识的面面相觑，不知道战兵口中究竟是取代谁！

　　而就在这时，原本漫不经心的龙炎斌猛然睁大了眼珠子，一脸震惊的望着战兵，仿佛不相信自己心中所猜测的！

　　战兵像是读懂了龙炎斌此时的心中想法，冲着龙炎斌笑呵呵的点了点头，一双锋利冷冽的眸子闪动着骇人的精光，沉声说道，“我想让孤狼成为第一佣兵团，所以，我们为什么不能取代‘毒蝎佣兵团’！”

　　战兵话音刚落，整个会议室里一片寂静，众人皆是一脸目瞪口呆的望着战兵，谁都没有料到战兵的心思竟然会是这样！


第892章 真相大白

　　只不过——

　　第一佣兵团！仅仅是想想就觉得浑身的血液翻滚沸腾，仿佛要爆破血管喷涌而出，一时间，众人皆是一脸摩拳擦掌、斗志昂扬的望着战兵，仿佛已经做好了充分的准备！

　　而对于所有的孤狼佣兵而言，只要战兵在，他们就充满无限的斗志，哪怕是遇到世界上最大的困难，他们也会毫不犹豫的挺身而上！

　　而这就是战兵身为领袖的魅力！

　　陆振云率先反应了过来，但是脸上却依旧带着一丝不可置信的震惊，颤声道，“兵哥，你想取代‘毒蝎’佣兵团的第一佣兵的地位？！”

　　战兵一脸平静的点了点头，仿佛此刻他在谈论的再稀松平常的事情，而给众人的感觉好像是他们未免有些大惊小怪了！

　　天！想要取代“毒蝎”成为第一佣兵，这么劲爆的消息怎么能不让所有人都大脑死机！

　　在众人的眼里，孤狼佣兵团虽然已经算是首屈一指的佣兵团组织，但是，这也仅仅是在金三角，而出了金三角，孤狼佣兵的实力的确是不够看的，更何况是跟号称世界第一佣兵团的“毒蝎”组织相比！

　　“但是……但是毒蝎佣兵的势力不是我们现阶段能够达到的……”陆振云有些紧张的解释道。

　　战兵一脸不置可否的点了点头，“这我知道，所以，我没有说现在就要取而代之，这需要一个漫长的过程，这些我都知道……”战兵的语气一顿，一双锋利冷冽的眸子扫向众人，让人不由得一瞬间汗毛倒竖，大气不敢喘的望着战兵，等待着战兵接下来的话。

　　“但是，我现在想知道是，你们有这个信心取代‘毒蝎’，成为第一佣兵团吗？！”

　　“有！”整个会议室顿时响起一阵响雷一般的吼声，就连窗户上的玻璃都震的隐隐发颤，仿佛下一刻就能够震碎一般！

　　“好！”战兵拍了拍手掌，一双锐利如刀的眸子里闪动着骇人的光芒，仍然不敢直视。

　　“炎斌，信息搜集的怎么样了？”战兵一脸平静的抬头看向龙炎斌，满含期待地说道。

　　对于现阶段的孤狼佣兵团而言，最主要的便是搜集有关于“毒蝎”佣兵团的所有资料，现在他们处于劣势，所以，只有知己知彼，才能百战百胜！

　　龙炎斌微敛了敛神情，知道战兵一定关心这些问题，所以，早在战兵来之前，龙炎斌便已经将所有的资料都做好了，待将手中的纸质资料都分发了下去之后，这才打开了面前的笔记本，连接上了会议室大屏幕上的投影仪。

　　众人的目光齐刷刷的落到了投影仪上，时不时的低头看着手中的资料，满脸的认真。

　　龙炎斌见众人都准备的差不多了，这才一脸正色地说道，“毒蝎佣兵团建立至今已经有接近二十年，旗下的佣兵团遍布于世界各地，人数几乎可以达到五千多人，而作为大本营的人数更是有一千人之多，所以，如果我们想要在人数上战胜他们，这个恐怕不怎么现实！”

　　众人的表情阴沉，却也没有开口反驳，毕竟整个孤狼佣兵的人数才仅仅五百人，甚至还不够毒蝎组织的一个分堂的人数多，所以，在人数方面，他们便已经是输了阵！

　　紧接着，龙炎斌又介绍了“毒蝎”佣兵团的大体状况，让众人对“毒蝎”佣兵又有了一层更新的认识。

　　“现在我就着重说一下‘毒蝎’佣兵团的意大利的势力！”龙炎斌轻咳一声，算是正式进入重点阶段，“毒蝎佣兵团的首领名叫‘迪恩·戈德温’，原来是米国特战大队的队长，不知道因为什么原因被驱逐出军队，后来一手创建的‘毒蝎’组织，一直到现在，足足有二十年的时间！”

　　战兵不由得眯了眯眼，下意识的低头看着资料上空白的照片，一双阴郁冽厉的眸子里闪动着骇人的寒光，让人胆寒心惊。

　　迪恩·戈德温是毒蝎佣兵团的首领，更何况，还是一手创建“毒蝎”组织一直到如今，可是，已经足足有二十多年的时间，而迪恩·戈德温的照片却一张都没有，仅仅是这一点就已经足以让战兵感叹于毒蝎首领迪恩的手段了！

　　似是看出了众人眼中的疑惑，龙炎斌这才苦笑一声解释道，“迪恩·戈德温的照片我已经通过各个渠道寻找了，可是，却依旧是一无所获，这个的确是有点难度，只不过，我会继续搜集有关迪恩·戈德温的照片，一旦找到，我一定将他的照片贴满网站！”

　　说到最后，龙炎斌说起来不由得有些咬牙切齿，可见在搜集迪恩·戈德温的照片时，龙炎斌花费了不少的精力，可是，却还是一无所获，这让以搜集情报为主的龙炎斌如何能够咽得下这口气。

　　战兵点了点头，示意龙炎斌继续说。

　　龙炎斌压下心中的恼怒，这才深吸了一口气，继续说道，“有关于迪恩·戈德温的资料的确是少的可以，而且，从数据上显示，尤其是最近几年，这个迪恩更像是从人间蒸发了一般，竟是没有一点有关于他的信息，所以，我现在甚至都不知道这个该死的家伙是不是已经死了！”

　　“接下来便是毒蝎佣兵团的二把手，也是毒蝎佣兵团的‘五行之首’的‘铁金’，他之前也是特战部队出身，身手强悍，而且谋略过人，是个不容小觑的对手！”

　　战兵点了点头，“我见过这个‘铁金’，的确是不好对付！”

　　众人的目光不由得齐刷刷的落在了战兵的身上，一脸的惊骇震惊。

　　战兵轻笑一声，指了指身上的运动服，“你们以为我为什么穿的这一身不伦不类的衣服，如果我没有猜错的话，恐怕现如今整个‘毒蝎’佣兵团的人正在满世界找我呢！”

　　“兵哥，怎么回事儿？”陆振云不由得眉头紧锁，一脸关切道。

　　“我现在是毒蝎佣兵团的第一死仇，悬赏金的追杀令第一！”战兵一脸笑呵呵地说道。

　　……

　　整个会议室顿时一片寂静，他们无论如何都想象不出来，战兵究竟是做了什么事情，竟然能够惹怒“毒蝎”佣兵团到这个地步，甚至能够成为毒蝎的第一死仇外加追杀令第一，简直让人不敢置信。

　　“不是……兵……兵哥，你……你这是做什么了？”龙炎斌一脸的哭笑不得。

　　作为孤狼佣兵团的“眼睛”跟“耳朵”，龙炎斌自然知道这些，只不过，原本他还以为只是人有重名，此“战兵”非彼“战兵”，殊不知，这两个却根本就是同一个人！

　　只不过，龙炎斌却也只能够探听到毒蝎佣兵团的第一死敌，毕竟这种事情在佣兵界不是什么秘密，随便打听一下便知道，根本不用费什么功夫，但是，关于战兵究竟怎么得罪的“毒蝎”佣兵团，关于这一点，龙炎斌更是打听出了不下于二十种的方案，但是，显然，龙炎斌对于这二十种方案一个都不相信！

　　“其实也没什么……”战兵耸了耸肩膀，显然不愿意多谈。

　　众人抿了抿嘴，没有继续追问，想也知道既然能够结下这么大的死仇，定然不会是什么小恩怨，只不过，既然战兵不想说的话，那么，他们自然也不会继续追问。

　　“咳咳……”龙炎斌轻咳一声，扫了一眼众人，继续说道，“接下来便是五行之中的其他四人，他们四人各有本事，否则的话，也绝对不会被奉为毒蝎的五行兄弟，而这五人在毒蝎佣兵团的地位不低，平日里只听从毒蝎首领迪恩·戈德温跟‘铁金’的命令，在毒蝎佣兵团中的地位不低！”

　　战兵随着龙炎斌的介绍不断的翻看着有关于“五行兄弟”的资料，尤其是“铁金”、“横木”两人，对于战兵来说，并不陌生。

　　战兵慢慢的翻开了下一页，但是，当看到资料上的照片以及名字时，战兵整个人如同被雷劈中一般的呆愣在了当地，满脸惊骇的表情，让众人不由得将目光全部投注到了战兵的身上。

　　“兵哥，怎么了？”陆振云一脸不放心的轻轻的推了推战兵，这才下意识的扫了一眼战兵手中的资料，目光不由得定格在资料上的照片上。

　　杰米！

　　战兵只觉得整个天地都在旋转，而脑海中不断的浮现出自己跟杰米在一起相处的时光，紧接着画面一转，战兵等人被“毒蝎”佣兵团追杀，杰米的哥哥莫尔死在他的枪口下，临时时的脸瞬间被无限放大，连同杰米那张悲伤欲绝、仇恨血腥的脸！

　　“兵哥，兵哥！”陆振云看到战兵的表情不对，不由得脸色一变，连忙轻推了战兵几下，满脸的担忧关切。

　　战兵猛然回过神来，一双锋利冷冽的眸子里满是烦躁不安，豆大的汗珠从战兵的额头滑落，而后顺着额头、鼻梁一路向下滴落在战兵面前的资料上，汗水将资料上的字晕染开来，像是被扔进了水里一般！

　　战兵的思路百转千回，而对于“毒蝎”的一切未解之谜也在这一刻彻底解开，而他现在总算知道，毒蝎佣兵团一直以来对自己的憎恨，原来所有的真相竟然是这个！


第893章 仇恨追溯

　　陆振云、龙炎斌等人见战兵的脸色阴沉不定，一双眸子更是幽深隐晦不定，便皆是很有默契的没有开口说话，而是静静的等着战兵开口。

　　对战兵而言，他从来都没有后悔惹上“毒蝎”佣兵团这个仇敌，刚开始他是惹上了艾伦，而自从艾伦死后，“毒蝎”佣兵团却比之前更加不遗余力的杠上自己，甚至隐隐有不惜一切代价也要置自己于死地的嗜血仇恨，战兵虽然不认为一个艾伦不能让“毒蝎”佣兵团在相继折损了“八大金刚”的大部分精兵之后，还如此执着的跟自己作对，但是，事实就摆在自己面前，战兵便也没有多想！

　　但是，直到现在，当看到杰米的照片时，这个谜底才算是真正有了答案！

　　战兵不由得深吸了一口气，原本燥乱的心这才慢慢的平复了下来，而后恢复了一贯的冷静锐利，这才抬头看向龙炎斌，“炎斌，说说这个杰米吧！”

　　龙炎斌连忙点了点头，从战兵方才的表情以及语气中，龙炎斌便已经断定战兵定是之前就认识这个杰米，只不过，却是不知道他现如今的身份！

　　想到战兵方才的失态神情，龙炎斌便知道这个杰米的出现对战兵打击很大，虽然龙炎斌不知道两人之间究竟发生过什么，但是，想必绝对不会是好事！

　　“这个杰米算得上是‘毒蝎’佣兵团近几年窜的最快的后起之秀，为人阴险毒辣，偏又善于用计，而自从这个杰米加入‘毒蝎’之后，别的暂且不提，就意大利大本营的‘毒蝎’势力便涨了一倍有余，光是合并其他佣兵团就足足有二十多家，而且那些没有答应合并的佣兵团，更是在一夜之间满门屠戮，虽然谁都找不出便是这个杰米动的手，但是，却也从来没有见他否定！而也就是因为如此，这个杰米在‘毒蝎’佣兵团的地位也随之上升，现在成为了仅次于毒蝎首领迪恩以及五行之首的‘铁金’更是有了一个‘铁阎王’的绰号！”

　　战兵的心里顿时掀起了惊涛骇浪，想当初参加恶魔训练营的时候，战兵便在安东尼的安排下进入过“毒蝎”佣兵团，也是因此认识了莫尔、杰米两兄弟。

　　而后来，战兵的身份败露，艾伦、莫尔等人追杀自己，最后反而惨死在战兵的手里！

　　只不过，战兵万万都没有想到，想当初那个只活在莫尔这个哥哥羽翼之下的杰米，竟然能够有朝一日成为“毒蝎”佣兵团里一人之下万人之上，如果这不是战兵亲眼所见，就算是打死战兵，他也绝对不会相信。

　　就是因为跟杰米相处过，所以，战兵才会甚至杰米的性子，而也就是因为跟杰米真正的相处过，因此战兵才会对杰米现如今的翻天覆地的变化有着如此的震惊！

　　“兵哥……”龙炎斌见战兵再次愣起了神，不由得一脸担忧的轻声唤道。

　　战兵这才回过神来，冲着龙炎斌摆了摆手，这才一脸苦笑道，“我从来没有想到一个人变化会如此之大，更加没有想到仇恨能够彻彻底底的将一个原本温顺的绵羊变成一个嗜血冷厉的阎王！”

　　龙炎斌不由得挑了挑眉头，满脸掩饰不住的讶异，“兵哥，你认识这个杰米！”

　　战兵点了点头，虽然关于“恶魔训练营”的事情不能透露，但是，却是可以编成其他的事情，这一点对于战兵来说并不难。

　　“为了了解‘毒蝎’佣兵团，我曾经在里面卧底一月有余，只不过后来身份败露，遭到‘毒蝎’佣兵团的追杀，最后我杀死了当时的驻地‘毒蝎’佣兵团的首领，而那人便是杰米的大哥莫尔！”

　　所有人不由得瞪大了眼珠子，他们没有想到战兵跟杰米之间竟然有这么一段血仇，可想而知，一心想为大哥报仇的杰米，肯定会不惜一切代价置战兵于死地！

　　见众人皆是一脸的恍然大悟，战兵锋利冷厉的眸光不由得闪过一丝复杂，这才抿了抿嘴唇，开口说道，“其实，杰米一开始不是这样的，没有一丁点的心计，整个人单纯的跟一张白纸似的……”

　　战兵话音刚落，众人皆是一脸目瞪口呆的望着战兵，仿佛不相信自己听到的！

　　“兵哥……你……说杰米单纯？！”龙炎斌是负责搜集资料的，所以，没有人比他更加了解杰米的为人，根本就没有一丁点跟“单纯”挂上钩的，简直就是一个杀神！

　　战兵不由得苦笑一声，“是啊，所以，我也万万没有想到他会变成现在这样……”

　　龙炎斌的脸色顿时暗沉了下来，虽然他调查过杰米，但是，若是说了解，自然是了解战兵更多一些，所以，龙炎斌知道战兵绝对不会说谎骗他们，而唯一能够解释的就是杰米真的是因为莫尔这个哥哥死在战兵的手里而变成现如今的样子！

　　“如果真是这样的话，那么，兵哥，你的处境就更加危险了！”陆振云一脸担忧地说道，一双眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　战兵微眯了眯眼，目光冷峻犀利，杀气内敛，让人不敢直视，“放心吧，既然我已经知道这一切都是杰米在背后捣鬼，我的处境也就不会这么被动了！”

　　陆振云一脸会意的点了点头，这才轻笑一声说道，“这么说的话，兵哥你已经有了行动方案了？”

　　陆振云话音一落，众人皆是一脸希冀的望着战兵，各个皆是摩拳擦掌，隐隐有些迫不及待的想要看战兵出手了！

　　从陆振云带着“孤狼”佣兵队员来到意大利以来，除了龙炎斌的“信组”整日里忙着出去搜集情报之外，剩余的队员便只能窝在庄园里，别提有多憋屈了，所以，一听到战兵有行动方案，一个个皆是跟打了鸡血一般，恨不得现在就毛遂自荐上阵！

　　战兵笑呵呵的扫了一眼众人，“放心吧，会有你们出场的时候，只不过，现在时机不到！”

　　众人重重的点了点头，纷纷表示他们愿意等下去，紧接着又委婉的表达了不要等太久，直把战兵弄的哭笑不得。

　　如果说“利刃”跟“孤狼”之间有什么相同之处的话，就这份恨不得征战全世界的劲头简直是如出一辙！


第894章 毒蝎娱乐城

　　战兵虽然说短时间不会对“毒蝎”组织有所行动，但是，“孤狼”佣兵团却是需要尽快在意大利打下名堂，而想要如此迅速的方法，除了挑衅之外，便没有更好的办法了，而跟战兵有着“死仇”的毒蝎自然而然的首当其冲！

　　最近几日，“毒蝎”佣兵团因为战兵的缘故一直都是焦头烂额，对于战兵这个人，虽然“毒蝎”佣兵团里的绝大部分人都不认识战兵，但是，却没有一个人没有听过战兵的名字的，更何况是战兵来到了意大利，属于“毒蝎”佣兵的地盘，所以，所有的“毒蝎”队员都卯足了劲儿的满世界寻找战兵，但凡是能够动用的势力都用上了，恨不得将整个意大利都翻了个底朝天！

　　如果说，原本对于战兵的追杀令都是杰米一手促成，再加上他在后面推波助澜，所以，只要是能够要战兵的兵，杰米都会不留余力的去做，而现如今，又加上了一个“铁金”，可想而知，现如今的“毒蝎”佣兵团将会有多么热闹。

　　“杰米，你对这个战兵了解多少？”“铁金”皱着眉头看向杰米，一脸阴郁道。

　　原来杰米对付战兵的时候，“铁金”跟首领迪恩都是抱着冷眼旁观的态度，既不阻止却也不相帮，而随着艾伦也死在战兵的手里，紧接着又接二连三的将“八大金刚”都一一折损在了战兵的手里，迪恩跟“铁金”这才开始关注起来这个一向都不放在眼里的华夏军人！

　　“战兵这个人如果是朋友的话，那会是一场荣幸，而如果是敌人的话，那是一场噩梦！”杰米冷冷的开口道。

　　自从杰米的大哥莫尔死在战兵的枪下，没有人知道杰米这一路走来究竟付出了多少的艰辛，由原来单纯无知的少年变成现如今杀人不眨眼的恶魔，现如今的杰米已经是一个空有躯壳，却只为报仇的行尸走肉而已！

　　对于杰米而言，只要能够杀死战兵，就算是让他付出任何的代价，哪怕是堕下十八层地狱，永不超生都在所不惜！

　　“铁金”不由得皱了皱眉头，显然对于杰米这个似是而非的解释感到不悦，“说的具体一些！”

　　“战兵的枪法精湛，格斗超绝，而且还有一个谋略过人的大脑，至少迄今为止，我还没有见到过一个人能够媲美战兵，他的强大甚至会让所有成为他敌人的一方感到无限的压力！”

　　“铁金”的眉头禁皱，显然有些不相信杰米将战兵夸的好像没有缺点的战神一般，其实，就算是战神也会有缺点，更何况是战兵！

　　杰米不由得抿了抿嘴，心里多多少少对“铁金”有些不满，虽然在整个毒蝎佣兵团的大本营中，“铁金”的资质比自己老，但是如果真的论身份的话，他不过就是“五行”之首，如果不是首领迪恩高看他一眼的话，“铁金”哪里会爬到他的头上！

　　杰米的心中虽然这么想，但是脸上却没有丝毫的表现，而是耐着性子继续说道，“我是真正跟战兵相处过的，所以，如果你不想在战兵的手里吃亏的话，就收起你的大意轻敌，打起十二万分的精神俩对付战兵，因为你一个不小心，哪怕是他处于绝境，他也会有办法扭转乾坤！而这，就是战兵的能力！”

　　“铁金”一脸的若有所思，其实，他从未对战兵放松过警惕，毕竟在“铁金”看来，如果当时在“黑龙”佣兵团的人是他自己的话，他甚至不知道自己会不会像战兵这样神不知鬼不觉的突围出他设下的层层的防御圈，可就是如此，战兵非但安然无恙的逃了出去，而且，至今还是毫无踪影，就好似是凭空消失了一般。

　　“铁金”点了点头，“放心吧，这点儿我知道，否则的话，‘八大金刚’不会都折损在战兵的手里，而且，就连横木都在他的手里吃过亏，这个战兵绝对不会这么容易对付的！”

　　杰米见“铁金”是听进自己的忠告，这才松了一口气，虽然对于杰米来说，铁金如果在战兵的手里吃亏的话，对杰米影响不算太大，可是，如果因为“铁金”的狂妄自大而错失杀死战兵的机会，这个却是杰米万万不能忍的，所以，就算是为了能够顺利杀死战兵，杰米自然不会忘记叮嘱铁金几句。

　　“你觉得现在战兵还在意大利吗？”“铁金”不由得皱着眉头问道，对于他来说，这个问题至关重要，可是，现如今已经搜查了整整三天，可是，却依旧没有发现战兵的踪迹，就好像是战兵真的凭空蒸发了一般。

　　“肯定还在！”杰米斩钉截铁的回答道。

　　“铁金”不由得微微皱了皱眉头，“为什么这么说？”

　　“如果我猜测的没错的话，战兵这是参加一项国际任务，虽然我不知道他们俩意大利的目的究竟是什么，但是，有一点却是肯定的，那就是如果不完成任务的话，战兵是绝对不会离开意大利的！”

　　“铁金”顿时感觉眼前一亮，“对！”铁金一脸赞同的望着杰米，继续说道，“你知道被称为佣兵之王的‘天狼’吗？号称雇佣兵的死敌！”

　　杰米点了点头，他从小就跟着大哥莫尔长大，从小便在佣兵团的圈子里长大，所以，自然而然的对“天狼”的事迹不陌生。

　　“我看见天狼跟战兵在一起，所以，如果我猜想的没错的话，他这次一定是带着任务来的！”

　　杰米心道一声“果然”，虽然，他之前不知道“天狼”安东尼的事情，但是，在这将近两年的时间里，杰米几乎将所有的精力都放在了解战兵这个敌人的身上，所以说，如果说除了战兵本人以外，还有人更加了解战兵的话，那么，这个人肯定就是杰米了！

　　“只要战兵没有逃出意大利就行，我有办法让他无所遁形！”杰米微微眯了眯眼，锋利冷峻的目光里杀气冽厉，仿佛一条毒蛇吐着毒性十足的信子，让人不由得胆寒心惊。

　　而此时，整个意大利陷入了一片混乱，殊不知，“毒蝎”佣兵恨不得掘地三尺也要找到的人却就在他们的眼皮子底下晃悠！

　　“嘿，兵哥，这是‘毒蝎’旗下最挣钱的娱乐场所，说一声日进斗金也不夸张！一共二十一层，每一层都设有娱乐设施，而最顶层就是赌场！”龙炎斌扶了扶金丝眼镜框，镜片后快速的闪过一道精光。

　　“赌场？”战兵不由得微微勾了勾嘴角，“走，咱们上去看看！”

　　龙炎斌不由得咧嘴一笑，作势就要往前走，却被身后的陆振云一把拽住，而已经走出几步的战兵意识到两人没有跟上，这才下意识的回头看去。

　　“陆哥，怎么了？”

　　陆振云一脸担忧的瞥了一眼“毒蝎”佣兵团的娱乐大厦，这才说道，“这里毕竟是‘毒蝎’佣兵团的地盘，再加上最近整个意大利都在满世界的找你，你还自动送上门去，如果被认出来的话，你以为就以咱们三人还能够逃的出来吗？”

　　龙炎斌自然而然的将目光落到了战兵的身上，同样皱了皱眉头，“对啊，兵哥，要不咱们去别的地方，这里面肯定到处都是摄像头，如果认出你的话，那就糟糕了！”

　　战兵不由得笑呵呵的看了两人一眼，“没听过一句话吗？最危险的地方就是最安全的地方！”

　　陆振云依旧是满脸的担忧，“这么说是没错，可是，危险就是危险，一旦发生意外的话，咱们想要脱身都不可能！”

　　战兵轻笑一声，这才指了指自己的脸，“怎么，你觉得孤狼佣兵团的人能够从我的这张脸上看出我原来的模样？”

　　陆振云、龙炎斌两人顿时语塞，不得不说，战兵的伪装技术简直就到了登峰造极的地步，就在今天早上，如果不是亲眼看见战兵从自己的房间里走出来，他们肯定不会相信面前这个跟战兵没有半分相似度的男人就是他们的首领！

　　战兵见陆振云还要劝阻，这才摆了摆手说道，“再说了，在这些外国佬儿的面前，咱们华夏人都是一个模子刻出来的，恐怕是我就站在他们面前，他们都够呛能够认出我来，所以说，放心吧，肯定没事儿，再说了，我说的话，你们也不信了？！”

　　陆振云、龙炎斌两人见战兵干脆搬出了最后一招，顿时都妥协了，毕竟战兵一直以来在他们心目中就是“神邸”一般的存在，就算是战兵说太阳是方的，他们也会毫不犹豫的相信，这种根深蒂固的信服与崇拜已经镌刻在他们的骨头上，绝对不会轻易改变！

　　战兵见陆振云、龙炎斌都没有再说话，便知道自己的话起了作用了，“行了，走吧！我倒是也见识见识毒蝎佣兵的世面！”

　　说着，已然转过身来大跨步的朝娱乐大厦走去。

　　陆振云、龙炎斌两人不由得一脸无奈的对视一眼，这才连忙提步朝战兵追去。


第895章 深入虎穴

　　战兵因为李龙的缘故光顾过酒吧，所以，对这种场合不是很陌生，而陆震云、龙彦斌两人更是经常出入酒吧消遣，毕竟雇佣兵团跟正规军队相比，在纪律上松散的很，而陆震云、龙彦斌两人也没有结婚，去酒吧也是为了消遣泻火，倒是无可厚非。

　　摩羯大厦是“毒蝎”佣兵团旗下的排在首位敛财以及洗钱的宝地，就连靠赚取佣金的收入都比不得“摩羯大厦”所带来的巨额收益！

　　“毒蝎”佣兵团是世界排名第一的佣兵团，平日里接到的任务更是数不胜数，而“毒蝎”佣兵团的主业虽然是以参加武装冲突而获取金钱利益赚取佣金，但是只有极少数人知道，“毒蝎”真正指望挣钱的却不是佣金，而是“摩羯大厦”！

　　摩羯大厦是“毒蝎”旗下的娱乐城，囊括了所有的娱乐项目，也是整个意大利屈指可数的娱乐高端消费场所，可谓是货真价实的销金窟，而“毒蝎”佣兵团旗下佣兵上万，靠的就是“摩羯”大厦的敛财能力，可以说，现如今“毒蝎”佣兵团能够维持现如今繁荣昌盛的局面，靠的就是“摩羯大厦”！

　　而关于这一点，龙彦斌早就调查的一清二楚，也就是因为如此，战兵这才决定从“摩羯大厦”出手，只不过，“摩羯大厦”对于毒蝎佣兵团的重要程度不言而喻，可想而知，其中的警戒防备也必定是严密。

　　但是，也就是因为如此，战兵这才决定亲自冒险出马，任是陆震云、龙彦斌等人磨破了嘴皮子，战兵却依旧不为所动，最终还是敲定了这次的行动。

　　龙彦斌调查过“毒蝎”佣兵团，所以，自然深知“毒蝎”佣兵团有多么的仇恨战兵，所以，对于这次的行动，龙炎斌是一千、一万个不愿意，奈何战兵硬是抬出了“孤狼首领”的名头，也由不得他不同意！

　　龙炎斌看着一脸轻松沉稳，倒是像极了前来一掷千金的顾客，而陆振云、龙炎斌两人一脸警惕的紧随其后，在旁人的眼里，倒是比保镖还像保镖。

　　“摩羯大厦”之所以能够成为整个“毒蝎”佣兵团的聚宝盆，最主要的原因便是“摩羯大厦”集合了所有的娱乐设施，所有对于游玩的一切需求，在“摩羯大厦”便能够一步到位，而且全部都是最高档次！

　　“兵哥，这里到处都是摄像头！”龙炎斌凑到战兵跟前，压低声音道。

　　战兵的目光下意识的扫了一眼各个角落的摄像头，这才冲着身后的龙炎斌咧嘴一笑，“放心，就算毒蝎佣兵团等人此刻站在我面前都认不出我来，更何况是通过摄像头！”说着，笑呵呵的拍了拍龙炎斌的肩膀，转身大跨步的朝大厅走去。

　　龙炎斌不由得瞥了一眼身旁的陆振云，两人皆是一脸的苦笑，最终叹了口气，紧跟在战兵的身后。

　　此时的意大利已经乱成了一锅粥，毒蝎佣兵团的人像是疯了一般的寻找战兵的踪影，甚至一些为了讨好“毒蝎”的人也加入了阵营，可是，殊不知，他们翻天覆地要找的人却就在他们自己的眼皮子底下。

　　待进入“摩羯大厦”后，便是一楼的接待大厅，整个大厅奢华气派、富丽堂皇，天花板上的水晶灯折射出五颜六色的璀璨亮光，更具视觉冲击，给人一种美轮美奂的不真实感，仿佛置身于梦境一般。

　　一楼大厅是接待室，包括详细的介绍各个楼层的娱乐设施以及休闲功能，而负责接待的小姐都是清一色的低胸紧身小西装，下身是齐臀短裙，露出两条白嫩纤细的长腿，随着不断的动作，仿佛下一刻就能够看得到短裙下的春光，让人不由得浮想联翩、血脉愤张。

　　陆振云、龙炎斌两人也算是见过世面的，但却还是被清一色的美女晃的眼花，眼前皆是白花花的一片雪肉，让人不由得心驰神往。

　　“先生您好，请问有什么需要帮助的吗？”一个长相甜美秀丽的美女笑盈盈的朝战兵走来，只是凭借着战兵一身强悍锐利的气势，便本能的判断战兵的身份不简单，于是乎，脸上的笑容更是笑的灿烂，下意识的向前伏了伏身，露出胸前沟壑分明的雪白雪乳。

　　战兵目不斜视的盯着接待小姐的面庞，这才笑呵呵的开口道，“请问，这里消费最高的地方是哪里？”

　　负责接待战兵的小姐显然从来没有听到过这样的问题，脸上的笑容顿时一僵，却也只是一瞬间的功夫，便已经恢复了正常，“先生，是二十一层，顶层！”

　　接待小姐脸上的笑容越发的娇媚，她从战兵问的问题上便能够听出战兵绝对就是那种“人傻钱多”的人，而如果她能够捞到跟战兵他们一起去顶层消费的机会，那么，恐怕，仅仅是战兵赏下来的小费就足以她在这里干上一个月的了！

　　更何况，更重要的一点，她没有从战兵的脸上看出哪怕一丝色迷迷的神情，一双淬砺晶亮的眸子如同鹰隼般锐利冷厉，让人不由得深陷其中。

　　“我叫苏菲，很高兴认识您，我亲爱的先生，请问怎么称呼您啊？”苏菲的身子下意识的贴近战兵，胸前的波涛汹涌慢慢的挤压在了战兵结实的臂膀上。

　　战兵不动声色的避开了苏菲的碰触，脸上的笑容越发的和煦灿烂，“武刚！”

　　苏菲虽然对战兵的躲避动作感觉到不爽，但是，听到战兵竟然真的介绍了自己，不由得眼前一亮，连忙接着问道，“武先生是哪里人啊？”

　　“越南！”战兵脸不红心不跳。

　　身后的龙炎斌、陆振云两人不由得嘴角抽动，连忙敛了敛神情，继续眼观鼻鼻观心的站在战兵的身后，一声不吭。

　　苏菲见战兵竟然真的跟自己攀谈了起来，当即知道自己有机会了，连忙调动出脸上最妩媚迷人的笑容，身子下意识的前倾，露出胸脯一片雪白，而由于苏菲刻意的动作，更加显得原本就波涛汹涌的玉峰浑圆挺翘，恨不得撑破低领内衣弹跳而出！


第896章 哈梭

　　“武先生，我看您是第一次来摩羯呢，要不要苏菲陪着您呢，保证您玩的开心！”苏菲妩媚诱人的冲着战兵抛了个媚眼，没有引得战兵情动，倒是身后的陆振云、龙炎斌忍不住的脸红心跳，忙不迭的瞥开视线，不再去看苏菲可以的挑逗。

　　苏菲见战兵的表情依旧没有什么变化，不由得有些沮丧失望，她今日好不容易碰见像战兵这样既高大威猛，而且又英俊多金的男人，可比平日里丑陋肥胖的半老头子要强的太多太多！

　　战兵脸上的笑容加深，“求之不得！”

　　苏菲一脸的震惊喜悦，她原本以为战兵对自己的诱惑挑逗都不为所动，还以为是战兵看不上自己，可是，没有想到战兵竟然还答应自己一起陪同，这让苏菲原本沉入谷底的心又再次沸腾了起来，一脸欢欣兴奋的站在战兵的身旁，高兴的眉开眼笑。

　　“武先生，请跟我来！”苏菲一脸喜悦迷恋的望着战兵，恨不得为战兵去做一切力所能及的事情！

　　而此时，一直都守在一旁的陆振云、龙炎斌两人自然将苏菲的表情变化看在眼里，皆是一脸受打击的震惊惊骇！

　　他……他们没有猜错吧，战兵……他们的老大这是在使美男计？！

　　巨大的冲击使得陆振云、龙炎斌两人浑浑噩噩的跟在战兵的身后，直到走着了电梯，而电梯上升到了十多层的时候，这才回过神来。

　　苏菲一直在叽叽喳喳的跟战兵说着有关于“摩羯大厦”的情况，战兵时不时的会问上几句，而剩余的时间都在认真的倾听着，汲取一切能够为自己所用的信息。

　　“摩羯大厦”的所有装修都精致到尽善尽美，就连电梯都是用水晶石打造，人坐在电梯里就好像是坐在一块巨大的宝石里不断的上升、下降，好像会腾空驾雾的仙人。

　　“我看你这里的保安都是一脸杀气腾腾的，都是聘请的哪里的保安啊？”战兵状似无意的开口问道。

　　此时的苏菲已经沉浸在战兵的高大英俊的男色中，恨不得将自己所有知道都说给战兵。

　　苏菲慢慢的凑近了战兵，将波涛汹涌的雪峰挤在了战兵强壮结实的胳膊上，粗犷壮实的肌肉贴在苏菲胸前的柔软，让苏菲整个人恨不得融化成了一摊水！

　　战兵抿了抿嘴唇，极力的克制想要甩掉苏菲攀住自己胳膊的双手，而就在这时，苏菲这才神秘兮兮的压低声音说道，“这个可是机密，一般的姐妹都不知道，如果不是我的……咳咳，我也是无意之中知道的，这里的保安其实不是任何一家保安公司的，而是佣兵团！”

　　“佣兵团？！”战兵装作一脸震惊的望着苏菲，身子不动声色的向后退了一步，将自己的胳膊从苏菲胸前的柔软中抽了出来。

　　苏菲自然是没有注意到战兵这个小动作，虽然没有了战兵结实粗壮的胳膊，苏菲觉得双手一片空虚，但是，却也没有在意这些，看着战兵英俊冷厉的脸上满是震惊讶异，苏菲这才一脸得意的扬了扬下巴，“我告诉你啊，就连这‘摩羯’大厦都是那雇佣兵团的财产，所以，这‘摩羯’大厦的靠山可是硬的很！”

　　战兵装着一脸惊魂未定的拍了拍胸脯，这才一脸如释重负道，“幸亏是遇上了苏菲小姐，否则我若是无意中得罪了‘摩羯’大厦的人，那岂不是会惹来杀身之祸？！”

　　苏菲连忙点了点头，“是啊，我可是知道有不少的顾客因为违反了‘摩羯’大厦的规矩而被强行带走的，其实，都被秘密杀害了！而后扔到大海里喂鱼去了！”

　　战兵心有余悸的点了点头，一双锋利冷冽的眸子下意识的垂在了地上，没有让苏菲看到眼睛里冽厉森然的杀气。

　　“到了！”就在这时，只听叮咚一声，电梯缓缓的停了下来，紧接着电梯门缓缓的打开，一道金黄色的亮光扑面而来，就好像是金碧辉煌的宫殿一般。

　　战兵等人这才在苏菲的带领下走进了“摩羯”大厦的二十一层大厅，偌大的大厅里人头攒头，墙壁都是一片璀璨的金黄色，却都是雕刻镂空而成，越发的衬托整个大厅金碧辉煌。

　　“武先生，您会玩什么？”

　　“哈梭！”战兵眯了眯眼，笑呵呵地说道。

　　苏菲似是没有想到战兵会说“哈梭”，不由得瞪大了眼珠子，一脸的不可置信，“你确定？！”

　　龙炎斌、陆振云也是满脸的惊讶，万万没有想到战兵竟然会“哈梭”！

　　“怎么了？！”战兵笑眯眯的看向苏菲，开口问道。

　　苏菲连忙摇了摇头，“没……没什么，就是感觉玩哈梭的都是老大哥了，像武先生这样的年轻人，很少有会玩这个的！”

　　战兵轻笑一声，却是没有回答，其实，战兵之所以会“哈梭”，却还是要感谢小时候看的“赌神”、“赌圣”的电影，因为上面的经典赌法便是“哈梭”，而当时战兵崇拜赌神的风采，这才开始学的“哈梭”。

　　“武先生果然是深藏不露呢！”苏菲脸上的笑意加深，下意识的挽住了战兵的胳膊，而后指了指一旁角落的柜台，“那里是兑换筹码的，武先生如果想下场玩的话，就要先兑换一下筹码！”苏菲一边说着，一边拉着战兵朝柜台走去。

　　身后的龙炎斌、陆振云则是一直都在观察整个大厅里的情况，等到战兵走到柜台前时，这才回头看向龙炎斌、陆振云两人，朝着两人伸手道，“卡！”

　　陆振云、龙炎斌两人不由得一愣，待反应过来战兵这是问两人要银行卡的时候，这才手忙脚乱的连忙将银行卡找出来递给了战兵。

　　“先换一百万！”战兵将银行卡递给了柜台上的工作人员，很快，一盒一百万的筹码便推到了战兵的跟前，而负责兑换筹码的工作人员笑容满面的开口道，“先生，祝您玩的愉快！”


第897章 狗男女

　　“武先生，‘哈梭’在那边！”苏菲连忙拉着战兵朝一旁的桌子上走去，而此时，牌局却已经开始了，战兵见状便一言不发的站在一旁看着众人玩，一双锋利冷冽的眸子淬砺的骇人。

　　苏菲在“摩羯大厦”工作足足有五年多了，所以，对整个“摩羯大厦”里的娱乐项目都了若指掌，所以，她自然是了解的哈梭的规则，于是在一旁看的甚是津津有味。

　　就在这时，原本看的聚精会神的苏菲猛然觉得自己的翘臀被人用力的揉捏着，而苏菲几乎下意识的回头看向战兵，但是，此时的战兵正在歪着头看赌桌的情况，似是没有注意到自己的情况。

　　苏菲原本以为是战兵动的手，但是，此时见战兵站在距离自己足足有一米多远的地方，于是苏菲一脸愤怒的回头看向背后，只见一名舔着大肚子的秃顶中年男人一脸的色授魂与，见苏菲一双美目如同喷火似的瞪着自己，那名秃顶中年男人非但没有停止揉捏，反而将手指慢慢的探进了苏菲的内裤中……

　　“你做什么！”苏菲一脸羞愤的连连后退，下意识的朝战兵跑去，寻求战兵的保护。

　　战兵此时才反应过来，一脸疑惑的看了一眼苏菲，而后将目光落在了面前的那名秃顶中年男人的身上。

　　“怎么了？”战兵回头看向苏菲，开口问道。

　　苏菲此时满脸羞红，一脸恼怒的瞪着面前的秃顶中年男子，“他……他摸我！”

　　苏菲话音刚落，周围的人顿时哄笑一片，所有人都看热闹的望着战兵等人，等着战兵如何动作。

　　“真是笑话，我什么时候摸你了，有谁看见了？”秃顶的中年男子极为挑衅地说道，而后一脸得意洋洋的望着战兵，眼神里满是讥笑。

　　战兵犀利冷冽的目光冷冷的盯着那名秃顶中年男子，虽然一句话都没有说，但是却让原本得意洋洋的秃顶中年男人不由得紧张了起来，仿佛自己被一匹嗜血凶猛的猎豹盯上了一般，后背的冷汗更是争先恐后的涌出，很快便将后背打湿。

　　“你……明明就是你！”苏菲一脸的怒目而视，但是，眼见着越来越多的人围了过来，苏菲却也知道她不能将这件事情闹大，其实，说起来，她本来就是干这种皮肉生意的，如果真的闹大了，吃亏的反而是她！

　　想到这里，苏菲这才一脸沉闷的拉了拉战兵的衣服，压低声音道，“武先生，算了吧，或许是我太敏感了，应该是个误会……”

　　战兵的眉头微皱，淬砺的目光如同刀子一般的瞥了一眼苏菲，直把苏菲吓的双腿一软，险些摔倒在地。

　　但是，等到苏菲再仔细的望向战兵的表情时，却见战兵只是一脸的冷漠锐利，好像方才骇人犀利的目光就只是苏菲的幻觉一般。

　　那秃顶的中年男子一听苏菲的话，顿时一脸得意洋洋的望着战兵，笑着说道，“听到没有啊，臭小子，连你的女人都承认是误会了！”

　　说着，色迷迷的目光又在苏菲暴露的身体上转了一圈，眼神仿佛带钩子一般，直把苏菲看的连连后退，感觉好像自己此时是一丝不挂一样。

　　战兵又再次将目光投向了赌桌上，就仿佛方才的一切真的只是一场误会一般。

　　苏菲一脸胆怯的望着战兵，张了张嘴，到底没有说什么。

　　其实，早在那名秃顶中年男子猥亵苏菲之前，战兵便看到苏菲甚是风骚撩人的挤弄着她胸前的雪峰，可以说，那名秃顶中年男子之所以敢如此明目张胆的去摸苏菲，就是因为苏菲的刻意勾引！

　　所以，从一开始的时候，战兵便没有打算出手，而等到苏菲假惺惺的寻求帮助的时候，战兵却也没有站出来替苏菲“主持公道”，毕竟在战兵看来，苏菲本来便是这种靠皮肉生意的小姐，不值得自己出手！

　　苏菲一脸忐忑不安的站在一旁，她原本以为靠着这样的意外能够博得战兵的怜惜，那么，他能给自己的小费自然也不会太少，再加上她又欲拒还迎的勾引了那名秃顶中年男人，那么，等到送走了战兵，她再跟那秃顶中年男人虚以为蛇一下，到时候，恐怕收到的小费会更多！

　　只不过，原本计划好好的事情却因为战兵的无动于衷而彻底失败，苏菲原本敢搞这些小动作，便是认定了战兵一定会在当时挺身而出，而她到时候再息事宁人一番，这样的话，所有的事情便会按照她的计划进行，可是，她却偏偏算漏了战兵竟然会隐忍着不动手！

　　难不成他看出什么了？！

　　苏菲一脸惊疑不定的猜测道，心里却不由得暗暗有些后悔，如果她没有想着一石二鸟的话，这次生意完了之后，想必以这位武先生的大方不会委屈自己，可是，现在却硬生生的被自己搞砸了！

　　想到这里，苏菲便开始盘算着如何能够搭上方才的那名秃顶中年男子，这次能不能打捞一笔，就看他的了！

　　就在苏菲满心满脑的计划着如何能够赚取更多的小费的时候，原本赌桌上的赌局已经结束，有不少人离开桌子，而战兵则是缓缓的坐了下来，苏菲因为动作了一步，没有站到战兵的身后，反而被人高马大的龙炎斌、陆振云两人挤到了一边，直把苏菲气的火冒三丈，而因为剧烈的喘息，雪白高耸的雪峰更是一上一下的起伏着，吸引着不少男人色迷迷的目光。

　　而这其中自然也包括方才的那名秃顶中年男子！

　　“我也来玩这个！”秃顶中年男人大大咧咧的做到了战兵的对面，甚是挑衅的瞥了战兵一眼，而后将目光落到了战兵身后的苏菲身上。

　　“小姐，帮我点支烟！”秃顶中年男人拿出了一沓美金扔在了桌子上，而后冲着苏菲招了招手，从口袋里拿出烟火放到了桌子上。

　　苏菲看见桌子上厚厚的一沓美金，眼睛顿时亮的骇人，哪里还顾上其他，连忙上前笑呵呵的弯腰给那秃顶中年男子点烟，而因为弯腰的缘故，苏菲雄起雪白的玉峰更是全部暴露在了那秃顶中年男人的面前，直把那人看的眼睛发直，一脸的色魂授予。

　　龙炎斌一脸鄙夷的望着眼前的这两人，从嘴里挤出了“狗男女”三个字，声音虽然不算太大，但是却也足以保证整个赌桌上的人都听到了，包括那名秃顶中年男人还有苏菲！


第898章 挑衅的下场

　　秃顶中年男人顿时脸色大变，猛然拍了拍桌子站起身来，“混蛋，你他们的说什么！”（日语）

　　待龙彦斌听到面前的秃顶中年男子的话时，原本轻蔑的表情顿时闪过一道狠戾——小日本！

　　“原来是小日本啊！”一直默不作声的陆震云不由得露出一副恍然大悟的笑容，笑的一脸的凶狠阴鸷，仿佛一匹嗜血暴戾的孤狼，让人不寒而栗。

　　秃顶中年男子的脸色涨成了猪肝色，哆哆嗦嗦的指着陆震云、龙彦斌两人，“你们……你们是华夏人？！”

　　还没等陆震云等人说话，一旁的苏菲已经抢先回答道，“他们是越南人！”

　　福田英夫的脸上不由得浮出一丝冷笑，如果说对面的这三人是华夏人的话，他还也许会有所忌惮，但是，却偏偏是越南人，这让福田英夫哪里还有所顾忌，指着陆震云、龙彦斌两人大骂道，“你们两个狗杂种说话最好放干净些，到时候别死都不知道怎么死的……”

　　福田英夫的话还没说完，只觉得牙齿一阵酸麻，但是，还没等他反应过来，周围的人皆是一脸惊恐的望着自己，仿佛看见了脏东西一般。

　　就这是，福田英夫这才觉得下巴一阵温热，下意识的低头看去，只见白色的衬衫衣领上满是血迹斑斑，而且正在以肉眼可见的速度不断的扩大中，竟是慢慢的晕染了胸前的衬衫！

　　“啊！”苏菲闻到空气中浓重的血腥与味儿，紧接着看到福田英夫的嘴巴里如同喷泉一般的涌出鲜血，那场面血腥的简直让人触目惊心。

　　福田英夫这才反应过来嘴里的异常，下意识的抬手摸了摸下巴，整个手掌上满是殷红的鲜血，直把福田英夫惊的险些晕死过去。

　　“血，血……”福田英夫一脸惊恐的颤抖着，这才感觉到嘴里的异常，福田英夫不由得抬手接住从嘴里吐出来的两个硬物，当即如同石化一般的站在原地，愣是忘记了任何反应！

　　而此时，众人这才看清楚福田英夫手里的东西，竟是两颗发黄的门牙！

　　“呜呜呜……”福田英夫下意识的舔了舔门牙，当温软的舌头碰触到喷血的牙龈时，直把福田英夫疼的如同杀猪似得惨叫起来。

　　很快，福田英夫的惨叫引来了四名一身黑衣西装的保安，一身冷冽肃杀的气息让原本还议论纷纷的众人顿时鸦雀无声，几乎下意识后退几步，一脸畏惧的望着面前的这四名黑衣保安。

　　战兵依旧一动不动的坐在座位上，一双淬利冷冽的眸子闪动着骇人的寒光，却在转瞬之间恢复了正常。

　　“先生，我们扶您去休息室处理一下伤口！”其中一名保安开口说道，甚至还没等福田英夫回答，那四名保安已经不由分说的架起福田英夫往休息室的方向走去。

　　很快，两名服务生便走了过来，动作麻利的将桌子上以及地上的血迹擦拭干净，表情平静默然，就好像已经司空见惯一般。

　　而这段不小插曲转眼间就被众人抛诸脑后，除了福田英夫所在的这一桌子的人依旧是一脸的惊魂未定，而其他赌桌上的人已经恢复了原本的热闹嘈杂，就好像方才的一切都没有发生过。

　　“来来来，别愣着了，赶紧开始吧！”其中一名大腹便便的中年男子大大咧咧道，嘴里咬着一根香烟，一脸不耐烦的催促着服务生发牌。

　　众人皆是不约而同的瞥了战兵一眼，虽然方才没有人看到究竟是谁打掉了福田英夫的两颗门牙，但是，仅仅是看方才的形势，也知道肯定就是一直沉默不语的东方男人出手的！

　　战兵虽然从始至终都没有说一个字，但是，在场的所有人却没有一个人忽略战兵，见战兵依旧是一脸漠然的沉默不语，既没有表示不可以，也没有表示可以。

　　“还愣着干啥啊，赶紧开始，发牌啊！”

　　服务生下意识的瞥了一眼战兵，见他一脸的默认，这才开始熟练的洗开手里的牌，而后放到了面前的发牌器里。

　　“现在开始发牌了！”服务生微笑着说道，随即用发牌板将各自的底牌发了下去，一共是两张底牌，一张名牌。

　　战兵摸起自己的底牌，垂眸看了一眼，方块10、梅花10，名牌红桃老K！

　　龙炎斌、陆振云就站在战兵的身后，所以，自然也看到了战兵的底牌，只不过面上却是一脸的面无表情。

　　战兵的牌面最大，所以，战兵很快扔下了一万的筹码。

　　紧接着，第二张牌依次的分发了下去，轮到战兵的时候，发了一张梅花Q。

　　“这位先生的牌面最大，请下注！”服务生指了指战兵，示意战兵开始下注。

　　战兵略一沉吟之后，毫不犹豫的扔出了五万，紧接着身体向后背靠在了椅子上，一双淬砺晶亮的眸子投向了下家。

　　“跟！”

　　“靠，这破牌，这把不玩，不跟！”

　　“我跟……”

　　很快，手中的牌发到了最后一张，战兵手中的明牌分明是梅花Q、方块3、黑桃3、红桃老K、黑桃10、红桃10，仅仅从翻开的牌面上就已经是两对了，所以，战兵的牌算是很不错的！

　　殊不知，战兵真正的牌却是四条！

　　“十万！”战兵将手中的筹码扔了下去，下家的人一脸的愁眉苦脸，终是看了一眼战兵的牌面，咬牙切齿的说了句“不跟”，这才一脸心不甘情不愿的翻了牌。

　　毕竟是第一把，众人都不敢下太大的注，但是，战兵却一开始便一直都在抬高砝码，而到现在，赌池里的钱已经累计了有五十万之多。

　　五十万的筹码，虽然在“摩羯”大厦的顶层赌厅里算不得太大，但是，从开局一开始便玩这么大，却是为数不多的一桌！

　　很快，战兵的这一桌便围上了不少来看热闹的人，毕竟一开始就玩这么大，那么，之后的赌注要肯定少不了，所以，肯定是有热闹可看的。


第899章 错过仇人

　　而最最要的一点，仅仅是从战兵的牌面上是看不出有多大的，毕竟只是两对，就算是顶了天了，也不过就是三条！当然，还有一种可能就是富尔豪斯（三条加一对儿），而最后一种可能便是四条，可是，这得多么逆天，才能够在第一把就摸个四条出来！

　　一副牌一共是五十二张牌，一个数字总共就四张牌可想而知，第一把牌就摸到四条的概率有多低！

　　由于陆振云、龙炎斌两人高大壮硕的身子一左一右的守在战兵的身旁，所以，除了他们三人之外，谁都没有看到过战兵的两张底牌！

　　其实“哈梭”最开始是五张牌，四明一暗，只不过，这种方式暴露过太多的信息，所以，现如今变成了七张牌的“哈梭”，也就是两明五暗，而战兵之前学习的便是五张牌的“哈梭”，而电影“赌神”中的哈梭，便是五张牌。

　　只不过，现如今牌数由五张变成七张，核心玩法却还是没变，只不过，原本手中一张牌就已经变活端，更何况是现如今的七张牌。

　　“玩这么大？！”战兵的对面坐着的是一个留着长头发的年轻人，现如今他的上家已经全部不跟，而赌桌上就只剩下了他、战兵以及最后的那名黑人。

　　战兵轻笑一声，下意识的瞥了一眼对面长发男人的牌面，从牌面上可以分析出会是个桐华，但是却也不否认会来一个富尔豪斯，或者是干脆跟自己一样是四条！

　　“快点，到底跟不跟！”最后的黑人一脸不耐烦的催促道。

　　长发男人不由得皱眉沉思，其实他的牌面就是一个同花，这个牌已经算是不错了，至少在明面上的牌，却是数着他的牌最大！

　　但是，他却也不敢小看战兵跟那黑人的牌，因为，他们两人都极有可能出现富尔豪斯以及四条，而不管是哪个，都会绝对压死自己的牌！

　　“先生，请选择您跟还是不跟！”服务生一脸客气的提醒道。

　　长发男人不由得深吸了一口气，下意识的咬了咬嘴唇，这才将面前的筹码扔了出去，“跟！”

　　围观的人们不由得眼前一亮，顿时感觉到气氛紧张了起来，连忙将目光投向了最后的那个黑人。

　　黑人倒是也不拖沓，想也没想的将面前的十万筹码扔了出去，而后一脸成竹在胸！

　　随着黑人将十万筹码扔进了赌池，整个赌桌更是惊呼声一片，没有想到第一把竟然谁都不肯退让，但是，却不知道这一把牌到底谁是最后的赢家！

　　而此时，苏菲同样也是一脸紧张的望着战兵，此时的她心情复杂，既想让战兵赢，却又希望战兵输，一时间纠结的满脸愁容。

　　“先生，又轮到您说话了！”服务生一脸客气的看向战兵，沉声询问道。

　　这是最后一轮，也是赌局的关键，在这一轮中，可以哈梭，只不过，第一把牌就哈梭的话，未免玩的就更大了，因为一旦“哈梭”，就是押上所有一直跟注人的最大筹码，而不管是谁获胜，那么，收入可算是翻了不止三倍！

　　“哈梭！哈梭！哈梭！”就在这时，看的正起劲的观众纷纷起哄，异口同声的呐喊着“哈梭”，而后齐刷刷的望着战兵，等着战兵表态。

　　战兵不由得轻笑一声，冲淡了脸上彪悍锋利的线条，而后回头看了一眼陆振云、龙炎斌两人，“怎么，要不要哈梭？！”

　　“要啊，必须的啊！”龙炎斌哈哈大笑一声，望着桌子上成堆的筹码，两眼放光。

　　其实，以龙炎斌现如今的身份地位，几百万的钱砸在龙炎斌的面前都未必让他挑一下眉头，但是，在赌桌上赢来的却是另当别论了，更何况还是第一把，这种开门红就一炮打响的赌局，可是不多见！

　　战兵一脸若有所思的点了点头，随即将摆在面前的筹码统统推进了赌池，沉声说道，“哈梭！”

　　“好！！！”围观的群众顿时爆发出雷鸣般的喝彩声，他们万万没有想到，战兵竟然真的哈梭了！

　　随着众人的呐喊欢呼声，越来越多的人挤向这里，纷纷伸着脑袋张望着赌桌上的情况，一脸的期待好奇。

　　长发男人一脸目瞪口呆的望着战兵，看着战兵一脸的平静淡然，一颗心顿时仿佛被人攥在手心里一般，冷汗唰的一下从毛孔里争先恐后的涌出，很快便已经将身上的花衬衫打湿。

　　“哈梭，哈梭，哈梭！”众人唯恐天下不乱的齐声大喊道，热闹程度堪比世界之战。

　　而此时，一个黑人男子出现在赌厅的门口，而原本一直都分散在各个地方的保安见那黑人出现，顿时纷纷小跑过去，一脸恭敬的站在一旁。

　　黑人男子下意识的瞥了一眼呐喊喝彩的赌桌，冷厉漠然的眸子里闪过一丝疑惑。

　　“是在玩哈梭！而且是开局第一把！”一旁的保安连忙沉声说道。

　　黑人男子不由得微微皱了皱眉头，眼见着喝彩声一声接着一声，可见赌局的精彩程度。

　　“去看看！”黑人男子冲着赌桌方向扬了扬下巴，很快，身后的保安便连忙上前，没过一会儿，硬是给那名黑人男子清出了一条路。

　　黑人男子一脸冷厉漠然的走到赌桌跟前，而一旁观看的人们虽然不满这名黑人男子的插队行为，但是，仅仅看这人的排场，便知道不好惹，所以，一些想要开口爆粗的人，一见身后清一色的黑衣西装的保安，硬生生的将到了嘴边的脏话给咽了下去。

　　龙炎斌自然注意到了人群的反应，几乎下意识的抬头朝来人看去，但是，这一看不要紧，差点把龙炎斌的心脏给吓出来！

　　杰米，竟然是杰米！

　　龙炎斌的脸色瞬间变的惨白无血色，而一旁的陆振云一脸疑惑的看着龙炎斌，顺着龙炎斌看着的地方看去，很快便在人群中锁定了杰米！

　　陆振云虽然没有龙炎斌那么了解杰米，但是，却也看过龙炎斌之前搜集的“毒蝎”资料，尤其是这个杰米，因为战兵的缘故，陆振云格外的关注，所以，这才能够第一眼便认出了杰米。


第900章 四条

　　陆振云顿时急的如同热锅上的蚂蚁一般，一颗心怦怦的跳的仿佛要从嗓子眼儿里蹦出来一样，他万万没有想到，杰米竟然会在这里出现，而且还恰恰被战兵的赌局给吸引了过来，一时间，让陆振云真不知道是夸战兵的运气好，还是运气不好！

　　“哈梭，哈梭，哈梭！”众人将目光齐刷刷的投向了最后的黑人，起哄的喊着“哈梭”！

　　黑人的脸色顿时变的凝重起来，只不过，他的脸色本来就黑的像焦炭一般，因此除了能够看到他脸上豆大的汗珠之外，几乎看不出他的脸色有什么变化。

　　这名黑人从一开始的时候，便一直都是毫不犹豫的跟注，由此可见他对自己的牌面很是满意，至少他觉得自己的牌甚至比其他人的都要大，否则的话，他也绝对不会如此笃信。

　　只不过，眼见着战兵、长发男子纷纷“哈梭”，黑人不由得急了，抿了抿嘴唇，一脸的沉吟，久久没有开口。

　　而就在这时，原本守在战兵的身后的陆振云、龙炎斌两人不动声色的朝杰米所在的方向蹭去，但是，表面上却要装着看热闹的样子，就这么慢慢的靠近杰米。

　　只不过，对于此时的陆振云、龙炎斌而言，他们靠近杰米却只是为了能够遮挡住杰米看向战兵的视线，这样一来，倒是能够遮挡一二！

　　而就在这时，一直观察着赌桌上三家牌面的杰米不由得觉得有人在靠近自己，当最终将木光落到了陆振云、龙炎斌两人的身上时，这两人却没有丝毫的动作，只是一脸激动兴奋的望着赌桌，仿佛靠近自己所在的位置只不过是下意识的动作。

　　杰米从原本单纯天真到现如今的冷冽肃杀，一路走来，可谓是付出了比一般人更多的艰辛，而杰米更是有多次同死神擦肩而过，而这种经常在死亡边缘徘徊的人对于危险几乎有一种近乎荒谬的直觉，而也就是这种直觉，让杰米更是躲过了不少明枪暗箭！

　　杰米虽然好奇究竟是什么样的赌局能够引起如此之大的场面，但是，眼下看也已经看完了，根本就没有必要再留在这里了，更何况，杰米还隐隐约约的感觉到一丝危险的气息靠近，所以，即使是心中再好奇，杰米却还是转身走出了人群，在一群黑衣保安的簇拥下走进了一间高级VIP字样的房间。

　　而此时的龙炎斌、陆振云两人不约而同的长嘘了一口气，就以杰米如此憎恨战兵的程度，恐怕战兵化成灰都能够认识，更何况战兵此时只是简简单单的化了个妆，别人有可能认不出战兵，但是，如果换成是杰米的话，那么，肯定会第一时间认出来的！

　　所以，看着杰米带着以后众保安走开，两人高悬在嗓子眼儿的心脏这才放回了肚子！

　　陆振云下意识的瞥了一眼战兵，幸亏从方才开始，战兵便一直一言不发，否则的话，恐怕不用看见战兵，仅仅是凭借战兵的声音，杰米便能够辨认出战兵！

　　“快点儿啊，愣着干什么啊！”

　　“哈梭，哈梭，哈梭！”

　　“快点啊，都等的花儿谢了！”

　　众人见黑人一直没有做出决定，不由得纷纷七嘴八舌的催促道。

　　“先生，请尽快选择！”服务生一脸客气的低声提醒道，而他的话音刚落，原本满脸凝重阴沉的黑人猛然将自己面前的筹码尽数推进了赌池，大喝一声，“哈梭！”

　　“哈哈哈，好！”众人不由得爆发出雷鸣般的喝彩声，紧接着，数十双眼睛齐刷刷的盯着赌桌上的三幅牌，等待着究竟是谁在第一局就这么顺利的赢了赌局！

　　黑人率先将扣着的两张牌掀开，组成了一个三条，一个一对儿，赫然是富尔豪斯！

　　当看清楚黑人的牌面时，众人顿时倒吸了一口气，几乎下意识的将目光投向了长发男子。

　　长发男子不由得先是一愣，待看完黑人的牌面时，不由得哈哈大笑一声，猛然将倒扣着的牌翻了过来！牌面赫然也是富尔豪斯！

　　“竟然两人都是富尔豪斯，太厉害了！”

　　看来是这个黑人输了，同样都是富尔豪斯，但是，他的牌面却是太小，是三个J，而对方的牌面却是三张A！

　　“靠！”黑人不由得一脸懊恼的锤了锤桌子，看着赌池里成堆的筹码，一双眼睛顿时瞪的猩红，红的似是能够滴下血来！

　　“哈哈哈，我赢了，我赢了！”长发男子亢奋激动的握紧了拳头，作势就想要去搂赌池里的赌注。

　　“嘿，嘿，还有一个人没开牌呢！”就在这时，龙炎斌一脸“好心”的提醒道，这才将长发男子的注意力转移到了战兵的身上。

　　“快点儿掀开吧，输也要输的有面子啊，别磨蹭了！”长发男子一脸笑呵呵地说道，眉眼之间满是揶揄。

　　由于战兵迟迟都未曾翻动桌子上的牌，所以，长发男子想当然的认为战兵这是自知比不上自己的牌面，自动认输了，当即笑的得意。

　　战兵不由得缓缓勾了勾嘴角，“怎么，输不起吗？”

　　长发男子见战兵的表情，心里不由得有些没底，一脸愠怒的瞪了战兵一眼，冷哼一声道，“快点掀开吧，别故弄玄虚的！”战兵缓缓的掀开其中一张牌，赫然是方块10，而且排名是富尔豪斯！

　　“哈哈哈，你的最小，他还是J呢，哈哈哈，我赢了，我赢了……”长发男子得意的大笑道，恨不得跳到赌桌上跳舞！

　　战兵轻笑一声，一双淬砺冷冽的目光顿时闪亮的骇人，而后缓缓的掀开了最后一张底牌！

　　——梅花10！

　　竟然是四条！

　　一时间，整个场面顿时一片哗然，众人简直不相信自己的眼睛似的，望着战兵面前的四条10，震惊的无以复加！

　　竟然真的是四条，第一局开门就是“哈梭”，而且还“哈梭”出了两幅富尔豪斯，一副四条，如此强的牌简直让人叹为观止，简直就像是演电影一样！


第901章 找后账

　　“不可能，不可能……”长发男子像是见了鬼似的瞪着战兵，好像不相信自己的眼睛。

　　这是开局的第一把，他能够摸到富尔豪斯已经算是运气爆棚了，可是，他却万万没有料到战兵竟然会是四条！

　　“怎么不可能，我只不过是运气好而已！”战兵笑眯眯的看向长发男子，仿佛丝毫没有将他狰狞暴怒的表情看在眼里。

　　长发男子狠狠的瞪着战兵，咬牙切齿道，“这次算你运气好！只不过，人的运气可不会一直都这么好下去！”

　　战兵轻笑一声，却是没有接话。

　　长发男子感觉自己的一拳头仿佛打在棉花上，见战兵的表情没有丝毫的变化，倒是他在这里暴跳如雷，十足像个小丑！

　　而就在这时，一旁负责发牌的服务生一脸客气的看向除了战兵之外的其他人，“对不起先生们，如果想要继续赌下去，需要去前台换取筹码！”

　　众人的脸色都有些不好看，尤其是跟战兵哈梭的长发男人还有那个黑人，毕竟一百万不是个小数目，而他们更是还没有玩尽兴，手里的筹码便已经全部都输了出去！

　　而且，还是在第一把就全部输了！

　　此时的长发男以及黑人青年都隐隐的有些懊悔，如果他们一开始没有如此冲动的话，恐怕也不会输的这么惨！

　　赌桌上一共有七人，而除了哈梭的三人之外，其余四人虽然还有筹码，但是，他们却不想再继续赌下去了，毕竟这么疯狂的赌法，他们没见过多少，更别提要去亲身经历了！

　　一时间，四名玩家纷纷离场，而长发男跟那名黑人青年则起身去前台兑换筹码，整张赌桌上便只留下了战兵一人。

　　龙炎斌一脸兴奋的将赌池里的筹码纷纷划到自己面前，仅仅这一局，战兵就赢下来两百多万，简直能够抵得上普通人一辈子的收入！

　　“哈哈哈，简直是开门红啊，第一局就摸到了四条，这运气简直好的不能再好了！”龙炎斌笑的满脸的灿烂，手上却还忙着归整筹码，而后不动声色的挪到了战兵的身旁，以一种只有战兵能够听到的声音，低声说道，“兵哥，方才杰米过来了！”

　　战兵的双手猛然一缩，一双锋利如刀的眸子抬起看向龙炎斌，淬砺的骇人。

　　战兵没有想到方才杰米竟然就在人群之中，而他竟然没有丝毫察觉，如果不是龙炎斌、陆振云两人抢先挡住杰米的视线，恐怕自己此刻已经暴露了！

　　战兵微微眯了眯眼，虽然为方才的事情感到一阵后怕，但是，同样的，他也确定了一个消息，那就是“摩羯大厦”的确就是“毒蝎佣兵团”的重中之重，否则的话，在得知自己在意大利现身之后，以杰米现如今的性子肯定会翻天覆地的寻找自己，哪里可能还有闲工夫来赌场消遣！

　　唯一能够解释的就是——摩羯大厦对于毒蝎佣兵团来说是足够的重要，重要到连杰米的杀兄之仇都能够暂时抛之脑后！

　　只不过是一瞬间的功夫，在战兵的心里已经有了数十个方案闪过，而就在战兵想的正出神的时候，猛然觉得有人在碰自己，战兵不由得回过神来，这才一脸疑惑的回头望去。

　　陆振云此刻就站在身后冲着自己使眼色，战兵不由得微微皱了皱眉头，这才回头看去。

　　之间福田英夫一脸怒气冲冲的瞪着自己，而在他的身旁赫然站在一名跟他容貌相似，但是，气质却迥然不同的男子！

　　战兵微微挑了挑眉头，几乎已经判断出面前的这个跟福田英夫容貌酷似的人身份绝对不简单。

　　只不过，战兵的余光看到龙炎斌的眸光一闪，便知道自己没有猜错，龙炎斌的资料库里肯定有这号人物，只不过，战兵的脸上却没有丝毫的显示，只是一脸平静的与福田英夫对视，淬砺冷厉的眸子寒光闪烁，让人不敢直视。

　　“大哥，就是他，就是他打掉我的两颗门牙！”福田英夫恶狠狠的瞪了战兵一眼，凶狠嗜血的眸子恨不得将战兵生吞活剥。

　　战兵此时的目光这才缓缓的投注在福田英夫身旁的男人身上，锐利冷厉的目光中带着一丝不易察觉的挑衅，让面前的男人不由得微微皱了皱眉头，脸上的戾气更深。

　　“就是你动手打伤的我弟弟？”福田龙一的眼睛眯成了一条线，声音冷厉低沉，让人不由得感觉到周围的空气都凭空的骤降了好几度。

　　战兵不由得轻笑一声，“真抱歉，我实在不知道你们究竟在说什么！”

　　福田英夫不由得火冒三丈，作势就要朝冲去，却被一旁的福田龙一拉住了胳膊，冷厉的脸上闪过一道嗜血的寒意，让福田英夫心里的怒火顿时熄灭，一脸敢怒不敢言的回头瞪了战兵一眼，但是，却没有任何动作了！

　　福田龙一犀利的目光不由得投向了战兵的手掌，原本以为会在这一双手上发现厚厚的老茧，但是，让福田龙一失望的是，战兵的双手修长白净，就像是艺术家的手一般，哪里有半分因为练功而磨出的老茧！

　　福田龙一的眉头禁皱，虽然感觉到事情绝对不会这么简单，但是，却也一时半会的想不通其中的关联，而唯一能够测试战兵身手的仿佛便是动手，只可惜的是，这里是世界上排名第一的“毒蝎佣兵团”的地盘，如果自己挑事动手的话，恐怕，毒蝎佣兵团的人绝对不会给自己丝毫的面子！

　　想到这里，福田龙一的脸色一沉，这才施施然的拉开面前的凳子坐了下来，而身后的福田英夫也想找个座位坐下，却被福田龙一一眼给瞪的没了动作，只能老老实实的站在福田龙一的背后，用愤怒恶毒的目光注视着战兵，如果目光能够杀人的话，恐怕战兵现在只怕是已经被千刀万剐！

　　战兵脸上的笑意未减，依旧是面带笑意的与福田龙一对视，而在福田龙一的犀利目光下，战兵却愣是没有丝毫落下风，却隐隐有些压制福田龙一的架势！

　　“都让开，让开！”


第902章 好运用光

　　就在这时，去兑换筹码的长发男气势汹汹的走了过来，随即又坐到了原来的位置，而后用一种极具挑衅的目光瞪着战兵，让人仿佛能够闻得到空气中噼里啪啦火花四溅的味道。

　　没过一会儿，那名黑人青年也换了筹码回来，很快，剩余的座位上也坐满了人，服务生环顾了众人一圈，见所有人都没有丝毫异议，这才开始洗牌让众人验牌。

　　“牌没问题，发吧！”福田龙一冷冷的瞥了一眼服务生，右手放在左面上做了个夹烟的手势，而身后的人立马掏出随身的香烟放在福田龙一的手里，一脸恭敬小心的点燃了福田龙一手中的香烟。

　　很快，两张底牌以及一张明牌已经发放完毕，战兵的底牌分别是黑桃A、红心8，而明牌则是梅花5。

　　不得不说，战兵的好运气应该是用尽了，接连发的几次牌，战兵的牌面都是一塌糊涂，最大的不过就是一对，而且，接连玩了三四把，战兵的牌面却依旧烂的要死，这不由得让战兵露出一丝苦笑，心里不由得感叹自己的好运气在一开始就用完了，现在都是衰运了！

　　长发男一脸怒气冲冲的瞪着战兵，恨不得现在就扑上去咬战兵几口，他这次重新换了筹码回来，原本便是想报之前输精光的仇，但是，战兵却一直都在弃牌，就算是偶尔加牌，也不过就跟一圈，等到了第二圈的时候，便立刻弃牌，而接连三四把下去，战兵输的却还不到一万块！

　　长发男此刻恨不得将战兵一块块的剁碎喂狗，他之所以继续来赌的原因就是为了想要将之前的筹码都赢回来，也报了自己的仇，但是，就像战兵这样的打法，恐怕打个三天三夜，他也绝对不会将他的所有筹码都拿出来！

　　这如何能够不让长发男火冒三丈！

　　“不跟！”战兵一脸兴致缺钱的瞥了一眼手中的牌，想也没想的将手中的牌扔到了一边。

　　这下子，可算是把长发男气的不轻，猛然拍了拍桌子站起身来，一脸怒目而视的瞪着战兵，“你他妈的是不是故意的，这么玩的话，老子什么时候能把你的钱都赢过来！”

　　战兵不由得轻笑一声，“恐怕要让你失望了，我的好运气好像用光了……”

　　“你！”长发男指着战兵半天说不出话来，胸脯剧烈的起伏着，极力的压制着内心的怒火。

　　战兵笑眯眯的瞥了一眼众人，望着自己面前数量没怎么少的筹码，锋利冷冽的目光中精光闪烁，却是很快消失不见。

　　“武先生，您今天的运气好像不怎么好呢！”苏菲一脸讨好的看向战兵，而一双妩媚动人的美眸则是时不时的瞥向战兵面前堆积如上的筹码，目光中的意味昭然若揭。

　　“这好像不关苏菲小姐的事情……”战兵脸上的笑意微敛，冷冷的目光直直的望向苏菲，毫不客气的开口说道。

　　苏菲万万没有想到战兵竟然一丁点的面子都不给自己，一时间，整个人呆立在原地，一张白皙柔嫩的脸上更是一阵青、一阵白的、一阵红的，好像是开了染坊一般。

　　而此时，周围的众人也是一脸鄙视的望着苏菲，而一些大胆的更是悄悄的靠近苏菲，趁机在背后揩油，让苏菲一张俏脸更是气的通红。

　　苏菲的一身低胸短裙装，让人一看便猜出了苏菲的身份，更何况，方才的情形众人都是亲眼所见，因此对苏菲这样风骚的女人更是没有丝毫的尊重，不过就是靠色相卖钱的女人，而且，还是想要两面逢迎的人，这样的脾性、这样的身份，却是最让众人为之轻蔑唾弃的！

　　“苏菲小姐，到我这里来吧！”一旁的福田英夫一脸笑眯眯的看向苏菲，而后又狠狠的瞪了战兵一眼，暗骂战兵不知道怜香惜玉，像苏菲这样的美女竟然还如此不客气……

　　苏菲的眼睛顿时浮上一丝水雾，一脸感动的望着福田英夫，目光中满是殷切的崇拜与感恩，娇媚勾人的眸子满是欢喜的望着福田英夫，直把福田英夫看的心花怒放。

　　众人一脸鄙夷的望着苏菲以及福田英夫两人，心道是果然是物以类聚，像苏菲这样的女人，也就只有福田英夫这般的极品下贱男才能够配的上了！

　　苏菲小心翼翼的挪到了福田英夫的身边，一双柔内白皙的小手犹若无骨的攀上了福田英夫的胳膊，而胸前的雪白玉峰更是软软的贴在福田英夫的胳膊上，直把福田英夫享受的恨不得扒了苏菲胸前的遮羞布，将身子深深的砌入苏菲柔滑风骚的身体！

　　福田龙一面色不渝的瞥了一眼身旁的福田英夫，心里恨不得将精虫上脑的福田英夫一巴掌拍醒！

　　难道他没有看到众人看他的那副鄙夷轻视的目光吗，像苏菲这样的女人，只要有钱，想要玩成百上千的都不成为问题，可是，福田英夫却还是被迷住了心魂，简直就是色中急鬼，能够让人看得起才怪了！

　　更何况，福田英夫的两颗门牙才刚刚被打掉，可是，现在竟然还有心思想那些东西，简直就是不成器！

　　福田龙一的眸子里快速的闪过一丝不耐厌烦，如果福田英夫是自己唯一的弟弟，恐怕自己连看都不会看这样的孬种一眼，可是，自己在这里替他报仇，而福田英夫本人竟然还有功夫想那种事情，这如何能不让福田龙一气的恨不得一枪崩了他！

　　此时，福田龙一被福田英夫以及苏菲两人不要脸的行为气的脸色铁青，而所有的一切却已经被战兵尽收眼底。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，方才龙炎斌趁着众人不注意的时候跑到自己的身后敲出了一连串的密语，虽然只是几个词语，但是，战兵却依旧知道了面前这位福田龙一的身份。

　　斧头帮，竟然是日本黑道？！呵呵，有点儿意思！

　　而此时的赌桌上已经来来回回的玩了十局，却是福田龙一一直都在占优势，也赢的最多，只不过，许是被战兵方才的“哈梭”震的心有余悸，没有人敢肆无忌惮的放大筹码，所以，福田龙一此刻即使是赢的次数最多，但是，却一共赢了不到十万而已！

　　相比较于战兵一局就赢回来两百多万，简直一个天上一个地上！

　　“缩头乌龟啊，接连十局了，没有一局要跟的，你这是要当缩头王八啊！”福田英夫一脸恶狠狠的瞪着战兵，咬牙切齿道。

　　战兵冷冷的瞥了福田英夫一眼，“比起你这个连赌桌都不敢上的王八，我还是自愧弗如的！”

　　福田英夫一听战兵竟然骂自己是“王八”，顿时气的脸色铁青，作势就要挤开人群朝战兵走去，却被福田龙一一个呵斥止住了脚步，只能一脸愤怒仇恨的瞪着战兵，恨不得将战兵身上的肉一刀刀的割下来。

　　“福田先生的牌面最大，请下注！”

　　福田龙一锐利如鹰隼的眸子快速的闪过一道寒光，而后抓了面前的筹码，扔到了赌池，“一万！”

　　“我跟！”长发男难掩激动之色的扔下了筹码，而后将目光投到了下一位。

　　不得不说，这一局一直轮到战兵都没有让弃牌，所有人都将目光投向了战兵，想着战兵估计又要弃牌了……

　　“怎么？又要弃牌？”长发男一脸轻蔑的望着战兵，心里恼怒的恨不得上去狠狠的踩战兵几脚！

　　赢了一把就撤退玩保守，这样的人简直卑鄙无耻到了极点！

　　“跟！”

　　战兵话音刚落，原本想着战兵这次八成又要弃牌的人顿时瞪大了眼珠子，仿佛不相信自己的耳朵。

　　长发男也是一脸震惊的望着战兵，一脸古怪的瞥了一眼战兵的明牌，心里不由得暗暗打鼓。

　　很快，第二张牌发了下来，依旧是福田龙一先下注。

　　福田龙一一脸凝重阴沉的望着战兵，接连十局，战兵都是弃牌，可是唯独是这局战兵毫不犹豫的选择跟，这实在是太过诡异！

　　难不成，战兵的牌面足够的好？难不成又是四条？！

　　想到这里，福田龙一下意识的又瞥了一眼自己的底牌，这才抿了抿嘴唇，“一万！”

　　接下来，一些感觉自己手中牌的赢面机会不大的纷纷弃牌，转眼间，便只剩下了福田龙一、长发男、黑人青年以及战兵。

　　“轮到你了，下注吧！”黑人青年扔下了一万筹码后，随即将目光落到了战兵的身上，等待着战兵的回答。

　　战兵想也没想的扔下了两万筹码，“那我给你们提一下码！”

　　负责发牌的服务生瞥了战兵一眼，这才深吸了一口气，再次开始发牌。

　　这一次，战兵发到了一张黑桃A，数着战兵的牌面最大！

　　“五万！”战兵毫不犹豫的爆出了一串数字，而身旁的龙炎斌则是点出五万的筹码扔进了赌池，一时间，围观的众人皆是不由自主的发出一阵倒吸气，齐刷刷的将木光投向了战兵。

　　战兵此刻的牌面虽然小的可以，但是，却是清一色，分别是黑桃A、2、5、6，难不成让他摸到了同花顺？！


第903章 兵不厌诈

　　福田龙一的眸光一闪，下意识的做了个夹烟的动作，一双犀利的目光紧紧的盯着战兵，目光晦暗不明。

　　身后的人连忙给福田龙一将烟点上，而后一脸恭敬的退回到了原地。

　　“先生，轮到你了！”服务生看向福田龙一，示意福田龙一发话。

　　福田龙一脸阴沉不定的瞥了一眼战兵，这才拿起了手中的牌，重新确定了自己的底牌后，这才抿了抿嘴唇，“我跟！”

　　说着，身后的人已经将五万的筹码扔了出去。

　　长发男一脸的阴晴不定，一双犀利的眸子死死的盯着战兵，想要从战兵的脸上看出哪怕一丝的异常，但是，令他失望的是，战兵的一张脸上始终都是冰冷漠然的，而一双淬砺冷厉的眸子更是闪动着令人胆寒的光芒，让人不敢直视。

　　“长发男”一时之间不敢决断，但是，这已经是最后一张牌了，但是，他的牌面却还是不大，至少在他认为，这一局中，他绝对占不了便宜！

　　“不跟！”“长发男”一脸烦躁的将手中的牌扣下，而后紧紧的盯着战兵面前的牌，恨不得自己有透视眼，能够一眼辨出战兵的两张底牌。

　　“黑人青年”下意识的瞥了一眼“长发男”，脸上闪过一阵挣扎，显然内心也在做着激烈的斗争，只不过，最终，“黑人青年”还是暗暗咬了咬牙，将面前的反扣，“不跟！”

　　于是乎，所有人的目光都投注在了战兵的身上，而战兵的最后一张牌是黑桃7，顿时让所有人都为之沸腾。

　　同花顺？！

　　战兵脸上的笑意加深，一双冷冽锋利的眸子里满是得意，似是挑衅的瞥了一眼福田英夫，而后将面前的一百万筹码全部推到了赌池中，“哈梭！”

　　哈梭！？

　　围观的人们顿时沸腾了，哈梭！竟然又是哈梭！

　　而此时，“长发男”跟“黑人青年”皆是一脸紧张的盯着福田龙一，等待着他的最后选择！

　　福田英夫被战兵挑衅的目光看的心头火起，但是，碍于福田龙一的淫威，一时之间也不敢有什么动作，便只能恶狠狠的瞪着战兵，心里不由得暗暗发狠，想着虽然在“摩羯大厦”里不能动手，但是，只要出了“摩羯大厦”的门，他定是要把战兵大卸八块，方能泄自己心头之恨！

　　此时的福田龙一已经顾不得去想福田英夫的心里究竟在想什么，他现在满心满脑的都在进行激烈的天人交战，一双犀利森然的眸子死死的盯着战兵，一时之间竟是难以抉择。

　　福田龙一手中的牌不算小了，富尔豪斯，能够压自己的就只有四条跟同花顺，而战兵显然不可能是四条，但是，同花顺的几率却也小的可怜……

　　只不过，不得不说，战兵明面上的牌的确唬人的很，清一色的黑桃，而且，只除了黑桃2、3，而福田龙一不相信战兵的底牌会是这两张！

　　时间一分一秒的过去，渐渐的，众人不由得等的有些心焦，纷纷不耐烦的催促福田龙一快点决定，而福田龙一却好似没有听到众人的话一般，犀利如刀的眸子依旧死死的盯着战兵，紧握成拳的手臂上青筋暴起，足以可见此时福田龙一已经是忍耐到了极点！

　　“大哥，哈梭！这小子是在虚张声势呢！”福田英夫小心翼翼的凑到福田龙一的身后，压低声音说道。

　　福田龙一一脸不耐烦的挥了挥手，示意福田英夫不要多话，福田英夫一脸不悦的抿了抿嘴唇，只不过，到底是不敢多说什么，只得老老实实的退回到了原本的位置，只不过，一双锋利狠戾的眸子却以及恶狠狠的瞪着战兵。

　　“福田先生，请说话！”服务生笑眯眯的提示道，催促着福田龙一尽快做出决定。

　　福田龙一不耐烦的挥了挥手，这才咬了咬牙，“我弃牌！不跟！”

　　福田龙一话音刚落，众人皆是一脸沮丧的叹气，纷纷抱怨福田龙一胆小，竟然连出钱让站兵摊牌的胆量都没有，直把福田龙一气的直哆嗦，恨不得掏出手枪，毙了所有人！

　　福田龙一的脸色阴沉，看来选择弃牌，他也是经过了慎重的决定，他不想输光手中所有的筹码，而他更不敢拿手中的所有筹码去赌战兵的好运！

　　“哈哈哈，谢谢了！”战兵不由得哈哈大笑一声，冲着对面的福田龙一拱了拱手，笑的一脸的灿烂得意，而身后的龙炎斌则是连忙去拿赌池里的筹码，平白又进账十几万，直把龙炎斌高兴的手舞足蹈。

　　福田龙一不由得冷哼一声，撇过头去不再看战兵那张得意的笑脸，他怕自己一个忍不住就会掏出手枪，一枪毙了战兵！

　　“真是太感谢了！”战兵再次冲着福田龙一到了一声谢，这才掀开了他手中的底牌！

　　红桃J、梅花10！

　　竟然不是同花顺！

　　而就在看清楚战兵的底牌时，赌桌上的众人齐刷刷的变了脸，眼睛里恨不得飞出飞刀，将战兵碎尸万段，剁成肉泥！

　　战兵手中的牌就是同花顺，也不是四条，甚至连最普通的一对都不是，竟然是一把谁都能够赢过的牌！

　　“你……你……”长发男哆哆嗦嗦的指着战兵，气的脸色一片铁青，竟是一个字都说不出来。

　　方才他的牌是富尔豪斯，虽然点数不是很大，但是，比起战兵的牌却是不知道要大出多少倍！

　　而黑人青年也是气的直哆嗦，恨不得把面前的赌桌都给掀了，简直就是奇耻大辱，他以前受过的所有屈辱加起来还没有今天一天的多，这让黑人青年如何能不气的想杀人！

　　战兵脸上的笑意微敛，一双晶亮淬砺的眸子如有实质一般的扫过众人，“兵不厌诈，听过吗？”

　　福田龙一脸色越发的阴沉入水，杀气腾腾的望着战兵，眸中杀气闪烁，显然是动了杀意的！

　　福田龙一不由得握紧拳头，不管如何，这个越南人必须死，在这里虽然不能动手，但是，只要一出了这里，他定是要让这个越南人后悔活在这个世界上！


第904章 同花顺

　　战兵丝毫没有将众人的怒气放在眼里，装作不经意间的回头瞥了一眼陆振云，随即收回目光，笑的一脸的得意灿烂。

　　“还他娘的愣着干什么？还不赶紧发牌！”福田龙一一脸的森然狠戾，直把负责发牌的服务生吓的连连点头，哆哆嗦嗦的将手中的牌重新洗了一遍，这才依次将底牌发了下去。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，这个福田龙一不是跟他装吗？他倒是要看看，现如今的形势，他还怎么装！

　　福田龙一原本便是黑道混出来的，平时里掩饰的很好，如果不知道他底细的人，根本就不会把福田龙一当成是混黑道的人，还以为是商界巨鳄！

　　但是，属于混黑道而浸淫出的狠戾嗜血，却是在盛怒之中无法掩饰，而众人看到福田龙一这副想杀人的表情，不由得心中一凛，哪里还敢在福田龙一面前放肆，下意识的收敛脾气，眼观鼻鼻观心，恨不得福田龙一就当自己是空气。

　　只不过，对于此时的福田龙一而言，他现在满脑子想的就是怎样去赢战兵，哪里还顾得上其他人，而对于福田龙一而言，其他人可不就是空气。

　　而就在此时，任是谁都没有注意到，原本一直守在战兵身后的陆振云则是悄悄的挤出了人群，装作一脸兴致高昂的围着每一个赌桌晃悠，而他的一双眸子却时不时的打量着赌场的保安分布以及摄像头的分布，并暗暗的将其铭记在心，直到确定将整个赌场内的防守以及监控都牢记在心之后，陆振云这才笑呵呵的随便找了个赌桌坐了下来，跟一个再平常不过的玩家一样，兴致高昂的玩了起来。

　　福田龙一的脸色阴郁，一脸的杀气腾腾，铺天盖地的杀气压抑的赌桌上的众人大气都不敢喘！

　　但凡是来“摩羯大厦”的人，身份都是非富即贵，而越是有钱人却越是怕死，所以，当意识到福田龙一的身份不简单，甚至会威胁到自己的生命时，包括“长发男”以及“黑人青年”在内，已经没有人还想着继续找战兵的晦气，毕竟什么都比不上自己的小命重要。

　　而战兵却像是什么都不知道一样，依旧守着面前堆积如山的筹码笑呵呵的继续赌，只不过，战兵用一把烂牌赢了一把之后，便又开始了“弃牌”模式，十几轮下来，战却也只是输的压低钱，而面前的筹码却是丝毫都不见减少，直把福田龙一气的险些吐血。

　　福田龙一知道，自己想要在赌桌上取得主动权已经是不可能的事情了，只不过，只要战兵离开“摩羯大厦”，那么，他便自然有半分将自己所有的怒气都发泄出来！

　　想到这里，福田龙一反而不再像之前那样焦躁，而是恢复了一贯的心平气和，只不过，战兵却好像没有善罢甘休的意思，终于在最后一张牌发下来的时候，笑呵呵的喊了一声“哈梭”，而后将自己面前的所有筹码都推了出去！

　　随着战兵的动作，围在一旁看热闹的人们顿时一片哗然，战兵面前的筹码少说也有三百多万，而他却就这么全部推了出去，难不成，他这次是玩真的？

　　福田龙一脸色阴郁的瞪着战兵，现如今的情况跟方才的几乎一模一样，仅仅从战兵的牌面上看，战兵极有可能会摸到同花顺，但是，显然，摸不到同花顺的几率可比摸到同花顺的几率要小太多！

　　“一个方法玩两次的话，可就没有意思了！”福田龙一冷冷的瞥了战兵一眼，而后毫不犹豫的将面前的筹码全部推入了赌池，沉声大喝道，“哈梭！”

　　这下子，所有人都沸腾了，众人一脸兴奋的望着已经哈梭的战兵、福田龙一两人，直恨不得现在就掀开两人的牌，看看到底是谁赢了！

　　“长发男”抿了抿嘴唇，显然他不想再加入这样的游戏，更何况，他可不认为战兵这一次还是玩的炸底，虽然说不出来自己究竟为什么会这么想，但是，他的直觉告诉自己，这一局恐怕战兵是真的摸到了同花顺！

　　“不跟！”“长发男”轻叹了口气，摇了摇头，将手中的牌翻扣了过来，而后转头看向下家。

　　显然，除了福田龙一自己想要跟战兵一较高下之外，其他人都没有这个心思，只不过，此时的福田龙一满脑子都是战兵面前的牌，只恨不得自己有一双透视眼，能够把战兵的牌看的一清二楚！

　　“呵呵，没有想到福田先生竟然会真的跟我哈梭啊……”战兵笑呵呵的望向福田龙一，右手则是不断的敲打着桌面，让人看不出他此刻的真实情绪。

　　福田龙一狠狠的瞪了战兵一眼，猛然掀开了自己的底牌，“我的底牌是一张红桃A和一张黑桃A，正好，我手里的牌便是四条A！”

　　众人不由得倒吸了一口气，他们万万没有想到福田龙一的牌竟然这么好，抓了四条也就罢了，却偏偏是四条A，这简直运气好的要爆棚！

　　战兵不由得大笑一声，“哈哈哈，看来还真是让福田先生失望了，方才欠你一个同花顺，现在就还给你！”

　　说着，战兵已然将面前的底牌掀了过来，而七张牌连在一起，赫然就是同花顺！

　　福田龙一的眼珠子险些瞪出来，一张脸顿时如同调色板一样，一阵红，一阵白，一阵青，直勾勾的瞪着战兵面前的同花顺牌，整个人好像是被人点了穴道一般，大张着嘴巴竟是一个字都说不出来！

　　而一旁的“长发男”见状纷纷拿着自己面前的筹码离开座位，竟是片刻都不愿意多呆下去！

　　而围观的众人看着落荒而逃的长发男等人，到底没有勇气坐下来，毕竟战兵的实力已经不摆在这里，这还不到短短一个小时的时间，他便已经赢了五百万，运气爆棚的简直让所有人都羡慕不已！

　　“承认，承认啊！”战兵笑呵呵的冲着福田龙一拱手道，原本淬砺砺冷冽的眸子，现如今满是得意灿烂，直把福田英夫气的险些掀桌子。

　　“靠，什么东西，竟然敢赢我大哥的钱！”福田英夫眼见着三百万竟然转眼间就被战兵骗走，哪里还沉得住气，任是谁都拉不住福田英夫，任由福田英夫冲到了战兵的跟前。

　　而此时，战兵趁着混乱回头快速瞥了一眼陆振云，见他冲着自己极为隐蔽的做了个“OK”的手势，最好不由得微微上扬，这才缓缓的从椅子上站起身来，看了一眼龙炎斌，开口说道，“将所有的筹码都拿上，咱们兑换完后回家！我请客！”

　　“哈哈哈，那我今天一定要搓顿大的！”龙炎斌一脸垂涎的搓了搓手，手上的速度加快，没过一会儿，便已经将所有的筹码都装了起来，六百万的筹码像是小山一般，让龙炎斌愣是运送了三四趟，这才将所有的筹码都兑换成了钱。

　　“大哥，就……就这么让那小子走了？！”福田英夫气的直跺脚，下意识的拉着福田龙一的胳膊想要让他出手解决战兵。

　　福田龙一甩开了福田英夫的双手，一双嗜血暴戾的眸子死死的盯着战兵所在的方向，一字一句道，“放心吧，我不会就这么放他走的！”

　　福田英夫原本被福田龙一甩开了手，还觉得一阵气愤难耐，但是，一听到福田龙一接下来的话，福田英夫顿时眉开眼笑的点了点头，恨不得现在就冲出去把战兵大卸八块！

　　而就在这时，杰米透过监控室的屏幕上观察着整个赌场的情况，很快，目光便落到了战兵的身上，尤其是望着战兵那双锋利冷冽的眸子，不由得微微皱了皱眉头，感觉像是在什么地方见过……

　　监控室里的毒蝎队员不由得一脸疑惑的望着杰米，下意识的循着杰米的目光望去，很快将目光落到了此刻正在柜台上兑换筹码的战兵等人。

　　毒蝎佣兵队员不由得面面相觑，心道是难不成杰米不想让这些人拿走这么多的钱，所以，才会露出这副阴沉骇人的神情吗？

　　“咳咳，老大，用我们的人动手吗？”

　　杰米这才回过神来，下意识的摇了摇头，而后看着战兵、龙炎斌、陆振云三人走出了赌场大厅，这才收回了目光。

　　“不用了！”杰米沉声地说道，心里却不由得寻思，自己究竟是在什么地方见过那个东方男人，为什么，那人明明是一脸的陌生，却总是给自己一种似曾相识的感觉……

　　等等……

　　杰米的脸色猛然一变，声调几乎也随着拔高，指着监控屏幕大喊道，“快，找监控，就方才那三个人！”

　　毒蝎佣兵队员不由得被杰米的表情吓了一跳，想着方才那三人进了电梯，便连忙调出战兵等三人所在的电梯，于是，整个足足有两米多宽的大屏幕上顿时清晰的出现了战兵等人的脸。

　　杰米的心猛然跳动的厉害，一双犀利暴戾的目光死死的盯着战兵，仿佛要透过战兵此时的模样在看另外一人！


第905章 埋伏追杀

　　而此时，战兵、陆振云、龙炎斌三人已经坐着电梯来到了大厅，三人快速交换了一个眼神，而后一脸眉飞色舞的走出了“摩羯大厦”。

　　“兵哥，三点钟方向有人鬼鬼祟祟的朝咱们这边看呢！”龙炎斌装作不经意的瞥了一眼东南方向，而后笑呵呵的压低声音道，而他这副模样，在外人看来再平常不过，还以为他是在跟战兵等人说笑。

　　战兵不由得冷笑一声，他知道以福田龙一的性格绝对不可能善罢甘休，也许在摩羯大厦里不敢动手，但是，只要出了摩羯大厦，那么，他们便会毫无顾忌！

　　“想办法甩掉他们！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里杀气腾腾。

　　而就在这时，原本在皱眉沉思的杰米猛然瞪大了眼睛，突然迸发的强烈仇恨顿时把众人震的胆颤心惊，下意识的望着杰米。

　　“抓住他，别让那三个人跑了！快！”杰米声嘶力竭道，目光淬砺嗜血，红的好像要滴下血来。

　　众人满脸震惊疑惑的望着杰米，显然不知道这三人究竟是什么身份，竟然能够让杰米如此如临大敌！

　　“还他娘的愣着干什么，他是战兵！”杰米急的跺脚，二话不说，掏出怀中别的手枪，作势冲出了监控室。

　　而杰米身后的毒蝎佣兵这才反应过来，哪里还敢耽误，连忙紧紧的跟在杰米的身后，朝着电梯狂奔而去。

　　监控室里的工作人员连忙联络大厅的队员，让他们立刻去追杀战兵，一时间，整个大厅顿时乱成了一团，一群黑衣黑裤的毒蝎佣兵掏出了手枪，疯了一般的跑出了摩羯大厦。

　　而此时，顶楼的赌场里依旧是人声鼎沸，但是，当众人看到杰米举着手枪从警卫室里跑了出来，而身后跟着一群凶神恶煞、杀气腾腾的黑衣佣兵，直把众人吓的惊声尖叫，哪里还顾得上赌牌，仓皇的四处逃窜，一时间，整个大厅顿时乱成了一锅粥。

　　但是，此刻杰米哪里还在乎这些，现在他满心满脑的都是战兵，他万万没有想到战兵竟然会出现在自己的眼皮子底下，而这个即使化成灰都认识的杀兄敌人，而自己竟然没有一眼认出，如果不是战兵的那双犀利冷冽的眸子，恐怕他今天会眼睁睁的看着战兵在自己眼皮子底下溜走！

　　所有的电梯都被塞满了人，而剩下的毒蝎佣兵队员则是只能走楼梯，还没有十秒钟的时间，原本黑压压的毒蝎佣兵便已经消失，只留下一群惶恐不安的众人心有余悸的平复着不安的心，但是，任是谁都没有兴致再赌下去了。

　　但凡是来“摩羯大厦”消费的人，都是非富即贵，而越是这种人却越是贪生怕死，于是，就在杰米做着电梯下到一楼的时候，顶楼赌场里的人已经三三两两的离开，很快，整个大厅便空无一人，只留下一群面面相觑的服务生。

　　而此时，战兵、龙炎斌、陆振云等人却不知道此刻“摩羯大厦”发生的一切，原本战兵以为甩掉这群混混会很容易，哪成想却还是阴沟翻船，被堵在了一处商业区的大街上。

　　战兵的嘴角不由得扬起了一丝苦笑，下意识的瞥了一眼龙炎斌，龙炎斌则是老脸一红，恨不得找个地洞钻进去。

　　龙炎斌是“孤狼”佣兵团的“信组”首领，平日负责的就是收集各方面的信息，而龙炎斌之所以认识福田龙一，也正是因为他的资料库里有福田龙一的资料，只不过，他却没有想到，福田龙一竟然会在他们撤退的路上埋伏，这才将他们三人给困在了这里！

　　阴沟里翻船！龙炎斌万分憋屈的想着。

　　此时商业街上的人已经纷纷逃窜，有大胆的则是偷偷的趴在窗户上偷看，毕竟黑社会火拼这等大场面，却是轻易不可能看见的！

　　福田龙一冷冷的望着战兵三人，“没有想到吧，你现在落我手里了，你之前不是嚣张吗，再嚣张一个给我看看！”

　　福田龙一说着，已然掏出了随身的手枪，一脸漫不经心的在手里随意的把玩，但是，一双冷厉犀利的目光却满是警告威胁。

　　战兵不由得轻笑一声，下意识的望了一眼被前后堵住的路口，最终目光落在了一旁的商场大门，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光。

　　虽然只是一瞬间的表情，但是，身后的陆振云、龙炎斌两人却看到了战兵的目光，当下知道战兵接下来想要做什么了。

　　“真没有想到福田先生竟然是这样的人，赌桌上既然输不起，那以后还是少出来玩，省得丢人现眼！”战兵轻蔑鄙夷的目光仿佛一把刀子一般，在福田龙一的身上刮着，直把福田龙一气的咬牙切齿，一双暴戾的眸子更是通红的骇人，仿佛要滴出血来！

　　“你找死！”福田龙一哪里受过这样的侮辱，更何况还是在他的手下面前，一时间怒火攻心，又羞又气，猛然间掏出手枪冲着战兵的脑袋就是一枪。

　　战兵算得上是玩枪的祖宗，就算是以军火起家的“黑火”组织里，战兵的本事都是数一数二的，更何况是实力相差悬殊的帮派组织！

　　战兵的反应极快，就在福田龙一拔枪的那一瞬间，战兵已然拉着龙炎斌、陆振云三人朝商场的方向扑去，接着翻滚的冲力，双脚猛然一瞪，三人便已经窜进了商场的大门。

　　只听“砰”的一声枪响，福田龙一打出的子弹非但没有击中战兵乃至于身后的龙炎斌、陆振云两人，却击中了站在对面的斧头帮小弟的身上，可怜那人甚至还没有反应过来究竟发生了什么，便已经被击中了脑袋，死在了自己老大的手里！

　　福田龙一见自己一枪未击中战兵，反而是打死了自己人，更是气的咬牙切齿，狰狞狠戾的脸上扭曲的骇人，爆喝一声“追”，随即率先提着枪闯入了商场。

　　原本战兵等人的闯入已经吓的众人四处闪躲，而下一刻，却见福田龙一等人提着枪闯入商场，一时间整个商场的人四处逃散，惊叫声连连，顿时乱成了一团。


第906章 杰米杀到

　　战兵原本就看好了以商场为逃生路线，所以，当激怒福田龙一发难的瞬间，战兵便带着陆振云、龙炎斌两人跑进了商场，战兵快速的做了个“向上”的手势，随即率先朝着楼梯冲去。

　　这是一个足足有十多层的综合商场，战兵虽然不清楚商场的地形，但是，却也知道二楼的人最多，于是三步并两步的从步行电梯奔上了二楼。

　　二楼是销售女装、女鞋，当看到战兵等三人跑上二楼时，一些还在试衣服、鞋子的女人顿时发出一声尖叫，战兵也顾不得安抚众人，快速的瞥了一眼悬挂的路标标志，毫不犹豫的朝东南方向奔去。

　　战兵的直觉果然没有错误，很快便找到了楼梯口，只要能够逃到天台，那么，想要离开这个商场便不是难事。

　　“上天台！”战兵果断的下达命令，随即大跨步的走进了楼梯通道，而走在最后的陆振云则是反手将门锁好，随即猛然抬脚踹掉了锁头，而后片刻不停留的朝战兵、龙炎斌两人追去。

　　战兵等人上楼的速度迅速，很快便到达了顶层，所幸的是顶层的门并没有上锁，所以，战兵等人很轻松的便到了天台。

　　战兵半蹲在地上，三下五除二的便将手中的工具组装完毕，而后朝着相邻一栋楼的天台风掷去，只听“叮”的一声轻响，战兵手中的铁钩已然牢牢的勾住了对面的天台，战兵尝试用力一拽，见没有任何的松动，这才将手中的另外一端牢牢的系在了一根铁柱上。

　　“走！”战兵回头瞥了陆振云、龙炎斌一眼，而后脱下身上的西装包裹在细细的钢丝上，整个人用力的一荡，战兵的身子便顺着铁丝快速的划过三百多米的高空，轻松的落在了对面天台上！

　　陆振云、龙炎斌不由得对视一眼，却是没有想到战兵竟然想到的是这样的方法！

　　龙炎斌下意识的吞了一口唾沫，他虽然从小便在金三角的佣兵团混，十六岁开始便创立“龙炎”佣兵团，到现在已经足足有十年多，但是，不得不说，龙炎斌擅长的却是丛林战，如何利用大自然的伪装在丛林中完美的隐藏起来，他是丛林之子，如同如鱼得水。

　　但是，现在却让他横跨过足足有五米多长的铁丝，而且还是三百多米的高空，稍有不慎就有可能被摔的粉身碎骨！

　　战兵似是看出了龙炎斌的胆怯，不由得急声催促道，“还愣着干什么，福田的人快追过来了，赶紧过来啊！”

　　龙炎斌脸上的笑容越发的苦涩，却还是慢慢腾腾的去解开身上的西装，双手颤抖的险些连扣子都解不开了。

　　一旁的陆振云自然看出了龙炎斌心中的恐惧，这个连死都不怕的汉子竟然会恐高，这样与龙炎斌彪悍精明的形象完全不搭边，实在是让陆振云啼笑皆非。

　　“别磨蹭了，等福田的人来了，咱们就是想走也走不了了！”陆振云知道龙炎斌此时恐惧的很，但是，眼下的情况却也由不得慢慢给他做心理疏导，保命要紧！

　　“陆哥，你先走吧，我殿后……”

　　还没等龙炎斌说完，陆振云已经一脚踹在了龙炎斌的屁股上，一脸的怒目而视，“你他娘的磨蹭什么呢，赶紧走！”陆振云由不得龙炎斌多想，将他手中的西装搭在铁丝上，大喝了一声“抓紧”，随即不管已然被吓白了脸的龙炎斌，用力的将他推了出去。

　　“啊……”龙炎斌一张脸色吓的雪白，只觉得身子一轻，下意识的惨叫一声，而还没等回过神来，原本还在对面天台上的战兵已然牢牢的握住了龙炎斌的手，声音低沉稳重，让龙炎斌原本恐惧害怕的心顿时得到了舒缓。

　　战兵用力的握住龙炎斌的手掌，也由不得龙炎斌多想，沉声说了句“抓牢”，随即用力一拽，龙炎斌便被拉上了天台。

　　当龙炎斌的双脚踩在了对面的天台上的时候，只觉得自己从鬼门关门口绕了一圈，饶是他再心里强大，却还是忍不住的腿软坐在了地上。

　　而就在这时，陆振云已经轻松的荡了过来，见龙炎斌依旧是一脸心有余悸的坐在地上，一张脸色更是吓的惨白，就连金丝眼镜后一直奕奕有神的眸子都是暗淡无色，显然吓的够呛。

　　“哈哈，炎斌啊，没想到你竟然恐高啊！”陆振云笑呵呵的开口说道，想要借助说话分散龙炎斌的恐惧。

　　龙炎斌一听，不由得老脸一红，如此一来，倒是让他原本惨白无血色的脸上多了一丝红润，不再白的骇人。

　　“那什么，是人都会有弱点啊，我的弱点就是恐高……”龙炎斌一脸嘴硬的强辩道。

　　陆振云不由得摇头失笑，知道龙炎斌已经恢复了状态，倒是也不再拿这个“恐高”说事儿了。

　　龙炎斌转眼见战兵低头轻笑，这才下意思的问了一句，“兵哥，你的弱点是什么啊？”

　　龙炎斌话音刚落，一旁的陆振云便狠狠的瞪了龙炎斌一眼，顿时让龙炎斌噤了声，一脸不好意思的望着战兵，却又不知道该说些什么。

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，一脸的若有所思，而一双淬砺冷冽的眸子顿时闪亮的骇人，“我的弱点？如果算得上是弱点的话，应该是我的家人跟兄弟！”

　　龙炎斌顿时僵在了原地，一时间只感觉到嗓子堵的厉害，仿佛被一块棉花堵在嗓子眼儿里，堵他不由得感觉到两眼发酸。

　　战兵见陆振云、龙炎斌两人皆是一脸的动容，不由得轻笑一声，接着说道，“当然，这些也是我战斗的动力！”

　　龙炎斌、陆振云两人不由得相视一笑，而这些也是他们两人的弱点与动力，因为他们是兄弟，所以，如果到了战场上，他们会把生命相互交托，更会为了对方而挡子弹，只因为他们是兄弟！

　　虽不是血脉相溶，却是歃血为盟——生死与共！

　　很快，只听对面的天台上传来一阵踹门声，而等到福田龙一等人来到了天台时，却已经空无一人。

　　“老大，这里有一根钢丝！”

　　福田龙一快步上前，果然看到一个钢丝垂落在天台上，而钢丝的另外一端很明显是利刃隔断的！

　　福田龙一嗜血的眸子死死的瞪着对面的天台，已然猜到了战兵就是通过这个铁丝逃走的，一时间气的怒火中烧，脸色更是铁青狰狞的骇人，几乎是歇斯底里的怒吼道，“给我追，马上给我封锁对面的楼，我要让他们死！”

　　而就在这时，战兵等人却已经换了一身装扮，面色如常的从对面的办公楼里走了出来，下意识的瞥了一眼商场方向，便知道福田龙一等人还没有追来，战兵快步的走进人群，一行三人很快便淹没在人群之中。

　　与此同时，杰米也带着人浩浩荡荡的到处搜索战兵等人的踪迹，一身锋利森然的杀气让一众路人纷纷闪避，一脸惊恐畏惧的望着面前这群黑衣黑裤的人，不知道他们究竟在找什么人。

　　而此时隐藏在人群之中的战兵却正好与杰米的人正面相撞，而此时，战兵已经洗掉了伪装，变成了本来的模样，殊不知，这样的行为却是引爆了另外一颗炸弹。

　　当战兵的目光与毒蝎佣兵团的人相撞时，战兵心道一声糟糕，下意识的想要躲藏，但是，却已经是为时已晚，看到战兵踪迹的毒蝎佣兵队员大喝一声，而原本四散寻找战兵踪影的毒蝎佣兵队员便齐刷刷的朝这边奔来，将整个道路围堵的水泄不通。

　　战兵万万没有想到竟然会在这个地方碰见毒蝎佣兵团的人，而且仅仅看他们的装扮便知道他们是“摩羯大厦”的保安！

　　想到这里，战兵便知道自己这是暴露了，如果自己没有猜错的话，杰米肯定是认出自己了！

　　“分头撤！能跑一个是一个！”战兵压低声音低喝了一句，紧接着率先自己左手边的胡同口狂奔而去。

　　陆振云、龙炎斌两人下意识的想要阻拦，知道毒蝎佣兵团的人目标就是战兵，战兵让分头撤，其实就是想要保全他们两人！

　　但是，此时的战兵已经奔到了胡同口，转眼间，毒蝎佣兵团的人已经追进了胡同口，而龙炎斌、陆振云两人看着已经从商场里涌出的福田龙一等人，终是无奈的咬了咬牙，转身朝另外一条胡同口狂奔而去。

　　战兵如同敏捷的猎豹一般在胡同里狂奔，身后的子弹带着呼啸的尖锐风声袭来，几乎擦着战兵的皮肤飞过，后背的冷汗更是争先恐后的涌出，很快冷汗便已经将后背打湿。

　　战兵在急速狂奔中还在回身开枪，他身上就只有两把手枪，子弹虽然是满满的，却也只有12发子弹，方才为了甩开毒蝎佣兵团的人，已经打了四发，现如今，他身上的子弹只剩下了八发！

　　战兵咬了咬牙，一个军事规避动作躲开了身后连串的子弹，而后闪身躲进了另外一条岔路胡同。


第907章 兄弟来了

　　虽然此时的胡同里并没有多少人，但是，听到凌乱的枪声，直把胡同里的人吓的抱头鼠窜，尖叫声连连。

　　战兵的飞速狂奔中，速度已经快的惊人，奈何身后的毒蝎佣兵更是发了狠，死死的咬在战兵的身后，虽然距离在一点点的拉远，但是，就以这样的速度，恐怕战兵跑到筋疲力尽，也甩不掉毒蝎佣兵的追杀。

　　战兵手中的双枪只有十二发子弹，而在一开始阻挡毒蝎佣兵的追杀时，便已经消耗了四发子弹，而现如今的情况，就算是战兵将所有的子弹都打光，也杀不掉身后的追兵。

　　战兵仍在急速狂奔中，想要极力的摆脱身后的追兵，但是，这处胡同错综复杂，又窄又乱，是意大利的历史遗址，年代久远到足以充当文物古迹，而也就是因为如此，不熟悉环境的人走在其中，很容易迷失方向。

　　战兵是完全不知道下一条胡同究竟会通往何处，而对于身后的毒蝎佣兵团来说，更是早就迷失了方向，哪里还知道自己身在何方，而此刻，所有毒蝎佣兵眼里的目标就只有一个——战兵！

　　战兵在急速狂奔中，大脑却也在高速运转着，他知道就以现如今的形势，如果自己继续跑下去，那么，势必会被毒蝎佣兵团的人抓到，而等到自己被堵在胡同里的时候，那才是死路一条！

　　想到这里，战兵开始四处张望胡同的围墙，许是年代久远的缘故，墙体都有些破损，墙体虽然有两米多高，但是对于战兵而言却构成不了障碍！

　　只见战兵一个急速拐弯折到了另一条胡同，紧接着用力一跃，用脚则是猛然踩住了墙上，借助着冲力轻而易举的翻身上墙，下一秒便消失在墙体之后。

　　战兵的动作流畅敏捷，而就是这样一个再简单不过的动作，在平日的训练中却是付出了十倍百倍的努力，只不过，这一切都没有白费。

　　战兵极力平复着心脏的剧烈跳动，大张着嘴巴无声的呼吸着新鲜空气，而一双犀利冷冽的眸子却在四下打量这处显然已经荒废多年的庭院。

　　紧接着，战兵听到墙外一阵嘈杂密集的脚步声跑过，直到听着脚步声渐行渐远，战兵这才再次翻身上墙，朝着另外一个方向狂奔而去，很快便消失在错综复杂的胡同中。

　　而此时，杰米也发觉跟丢了战兵，顿时气的火冒三丈，掏出手枪冲着墙上“砰砰砰”连开了数枪，气急败坏的怒吼道，“给我找，就算是掘地三尺也要给我把战兵找出来！”

　　“是！”毒蝎佣兵哪里还敢耽搁，生怕杰米会迁怒到自己的身上，逃也似的纷纷抛开，就像是身后有恶鬼在追一般。

　　杰米瞪着一双猩红的双眼，望着身后错综复杂的胡同，凶狠嗜血的眸子迸发出犹如野兽一般的光芒，让人不由得胆寒心惊。

　　意大利是毒蝎佣兵团的天下，再加上这里又在“摩羯大厦”以及毒蝎总部的附近，所以，很快，整个毒蝎佣兵团的纷纷涌向这一地带，而这附近的居民更是房门紧闭，甚至连窗户都拉上了窗帘，生怕殃及无辜！

　　而此时，甩掉杰米的战兵却被困在了胡同里，整个胡同里到处都是毒蝎佣兵团的人，而不管战兵走哪一路总能够碰到毒蝎佣兵团的人，一时间，战兵哪里还敢乱走，只能挑形单影只的佣兵下手，而后将他们的枪械弹药尽数收缴。

　　这绝对是一场硬仗！

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，在昏暗光线的映衬下显得尤为的熠熠生辉。

　　战兵躲藏的地方是一处再平常不过的废弃庭院，只不过，战兵却也知道，以毒蝎佣兵团的搜查速度，恐怕会很快找到这里，那么，等待他的终将是一场恶战！

　　战兵抿了抿嘴唇，现在唯一能做的就是等待陆振云、龙炎斌两人带来援军了！只不过，就以现在的形势来看，就算是孤狼佣兵团的人来了，恐怕也于事无补！

　　就在战兵胡思乱想的时候，突然听到一阵密集均匀的枪声响起，就像是靶场打靶一般均匀而富有节奏，仿佛机械一般！

　　战兵下意识的挺直了胸膛，想着究竟是什么人跟毒蝎佣兵团干上了，而仅仅从枪声上边能够辨别来人的实力不弱，至少已然将毒蝎佣兵团的攻势压制了下去！

　　战兵不由得心中一喜，虽然不知道究竟是什么人跟毒蝎佣兵团干上了，但是，正所谓“敌人的敌人就是朋友”，所以，战兵很肯定来者是友非敌！

　　想到这里，战兵将所有的枪械、子弹都拿在了身上，随即动作灵敏矫健的翻身出了庭院，朝着枪声最密集的地方摸索而去。

　　为避免打草惊蛇，战兵一路走来都是用冷兵器，手中的乌黑军刀一尘不染，哪怕是已经斩杀数人，但是乌黑的刀柄上却不见一丝血珠，在略有些昏暗的胡同里散发着丝丝寒光，仿若夺人性命的死神镰刀一般，危险而又神圣。

　　很快，战兵便来到了枪声最激烈的地带，抬眼看见一个黑影闪出胡同，战兵不由得心中大惊，甚至还没等大脑下令，手中的乌黑军刀已经甩了出去，狠狠的插进了敌人的心脏，只听到一记闷哼声，便扑通一声栽倒在地，鲜红的鲜血流淌了一地。

　　战兵快速上前，想要去收回自己的军刀，但是，当战兵走到尸体旁的时候，猛然听到一个再熟悉不过的声音，而后整个人顿时僵在了原地，仿佛已然忘记自己此时身处何地。

　　“兄弟们别手软啊，队长就在前面等着我们呢，杀光这群毒蝎子，咱们跟队长汇合！”

　　战兵的眼眶不由得泛酸，仿佛被浸泡在盐水中，胀的战兵生生的疼！

　　就在这时，战兵的面前闪过几道熟悉的身影，虽然他们此刻没有穿着那一身军绿，但是，他们的模样却仿佛已经镌刻进战兵的骨血，死都不会忘！

　　兄弟，他的兄弟们来了！


第908章 利刃聚首

　　离开利刃大队已经三个多月，但是，对于战兵来说，却好像是半辈子，从参军入伍的那一天，战兵便从来没有离开他的兄弟们这么长的时间，而现如今再次看到利刃队员们，战兵只感觉到恍如隔世，一切仿佛不真实的像是在做梦。

　　盛家宝端着机枪不断的扫射，由于这里是胡同口，直来直去的没有任何的遮挡隐蔽物，毒蝎佣兵队员犹如被拦腰打断的麦秆一般，成片的栽倒在地，机枪的子弹瞬间钉进了毒蝎佣兵的身体里，而强大的作用力，足以将他们的身体撕成一堆碎肉！

　　“杀！”盛家宝、孙甲柱两人此时早就已经杀红了眼，手中的机枪喷吐出足足有一米多长的火舌，成片的毒蝎佣兵队员被子弹击中，就像是死神盘旋在半空，挥舞着死亡镰刀收割着毒蝎佣兵队员的生命！

　　这注定是一场厮杀，毒蝎佣兵团的队员虽然身经百战，但是，跟同样身经百战而又杀伤力爆表的利刃队员相比，却是相差了不止一个档次，更何况，利刃队员的强大火力更是直压的毒蝎佣兵的人喘不上气来，甚至连还手的机会都没有，便已经死的不能再死了！

　　一个个熟悉到再熟悉不过的面容，让战兵一时之间有些热泪盈眶，虽然他知道此时不是表现“儿女情长”的时候，但是，战兵却还是该死的想要大哭一场！

　　这是他的兄弟，他足以同生共死的兄弟！

　　而就在这时，居高临下狙击敌人的林国光率先发现战兵的身影，林国光一双冷厉漠然的眸子不由得闪过一丝激动兴奋，就连手指都有些微微颤动，而后“砰砰砰”的数枪打在战兵身旁不远处的墙上，留下四个弹孔！

　　战兵下意识的看向墙上，只见四个弹孔整齐均匀的钉在墙上，而战兵不由得微微眯了眯，下意识的朝着林国光所在的方向竖了竖大拇指，嘴角却绽开一道灿烂的笑意。

　　战兵知道林国光打在墙上的弹孔是什么意思，这是他们利刃队员之间的暗号，意思就是“尽快汇合”。

　　很快，林国光通过无线平台告知了战兵所在的位置，一众利刃队员顿时像打了鸡血一般的朝战兵所在的位置涌去，只不过眨眼的功夫，便已经跟战汇合。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　利刃队员一脸激动狂喜的望着战兵，下意识的将战兵护在最中间！

　　战兵此时只觉得胸口被塞上了一团棉花，堵的他喉咙发疼！

　　直到过了一会儿，战兵这才平复下激动到无以复加的心情，深吸了一口气，沉声问道，“你们怎么出现在这里？！”

　　林国光甚是认真的指了指自己一身妥帖的运动服，“旅游！”

　　利刃队员则是齐刷刷的冲着战兵呲牙憨笑，露出一副“天真无邪”的笑容。

　　战兵一脸无语的翻了个白眼，却也知道眼下这个情形也不是追究这个的时候，还是等突围出去之后再说！

　　“你们怎么知道我在这里？！”由于战兵的加入，原本便势如破竹的利刃队员更加顺利的且战且退，而战兵则是自然而然的充当了指挥的角色，而林国光则是专心致志的当他的狙击手，兼顾全局！

　　“陆哥说的！”王军伟抬手击中了一名毒蝎佣兵队员，这才重新缩回了掩体，冲着战兵咧嘴一笑，开口回答道。

　　战兵抿了抿嘴唇，大概已经明白了事情的来龙去脉，他原本以为陆振云、龙炎斌两人会带着孤狼佣兵团的人来救援，却万万没有想到等到的却是利刃大队！

　　“宝子，甲柱，火力压制，国光、林威殿后掩护，其他人撤退！”战兵快速的下达命令，利刃队员不约而同的点了点头，而后按照战兵的命令，利刃队员有条不紊、配合默契的开始撤退。

　　而此时，杰米坐镇后方，看着毒蝎佣兵被半路杀出来的利刃大队打的节节败退，顿时气的咬牙切齿，恨不得亲自上阵。

　　“老大，这些人太厉害了！我们的人抵挡不住！”

　　杰米一脚将面前的人踹开，一脸狰狞的怒吼道，“不惜一切代价，我要战兵的命！”

　　身旁的毒蝎队员则是一脸畏惧的低头不语，生怕被盛怒中的杰米迁怒，丢了小命！

　　杰米见面前的佣兵还是一脸欲言又止的站在面前，不由得怒火中烧，二话不说抬手掏出手枪打在了那名佣兵的眉心，只听“砰”的一声枪响，近距离被子弹击中的脑袋犹如被一锤击中的西瓜一般，后脑勺溅出的脑浆撒了一地，浓重的血腥味儿让人不由得想要呕吐！

　　“传我命令，不惜一切代价，一定要杀了战兵，若是谁敢退后一步，这人就是下场！”杰米声嘶力竭的怒吼道，一双猩红的眸子大睁，狰狞恐怖的表情像是刚刚从地狱爬出来的嗜血恶鬼一般！

　　有了杰米的这道命令，毒蝎佣兵队员更像是发了疯一般的涌上战兵，此刻的他们仿佛忘记了疼痛，忘记了恐惧，满心满脑的就只有一个念头，那就是杀了战兵！

　　“队长，这群毒蝎子臭虫子发疯了啊！”卫钏一脸厌烦的皱了皱眉头，看着面前这群仿佛打了鸡血一般不要命的往枪口上撞的毒蝎佣兵，卫钏不由得感觉到一股寒气从脚底升腾而起。

　　战兵不由得冷哼一声，如果说原本他不知道毒蝎佣兵团的人为何会如此仇恨自己，咬着自己不放，而直到杰米的存在之后，战兵便找到了这一切不正常现象后的缘由，而现在再去理解的话，便没有那么困难了！

　　“可不就是疯了吗？”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里满是杀气凛冽，“他们玩狠的，那我们就比他们更狠！”

　　利刃队员原本焦躁的心莫名其妙地平静了下来，取而代之的则是一片热血澎湃，仿佛每一根血管里的鲜血都叫嚣着杀！杀！杀！

　　战兵望着利刃队员的斗志昂扬的晶亮眸子，这才一字一句地说道，“别看他们现在不要命似的往前冲，其实他们的阵势乱着呢，趁他们防守薄弱，咱们狠狠的撕开这道包围圈，我倒是要看看，这群毒蝎子还能奈我何！”


第909章 并肩作战

　　虽然战兵离开利刃特战大队有三个多月之久，但是，利刃队员对于战兵却没有丝毫的生疏，当再次看到战兵脸上杀气凛冽的表情时，皆是一脸兴奋的搓了搓手，准备大干一场。

　　“队长，这是这片的地形图！”王军伟连忙将手中的电子仪器递到战兵面前，见战兵接过仪器，这才自发的后退一步，充当起战兵的警卫。

　　战兵看的仔细，双手不断的在电子屏幕上来回的滑动，很快便将附近的地形路线烂熟于胸，这才抬头看向众人。

　　“这里是一处游乐场，是一个绝佳的隐蔽场所，毒蝎佣兵团的人就算再嚣张，也绝对不会在人群如此密集的地方动手，否则，意大利政府第一个饶不了它！”战兵锋利冷冽的眸子里精光闪烁，看的一众利刃队员振奋不已！

　　战兵将游乐场的位置指给了众人，“游乐场的后面便是一片山林，只要毒蝎佣兵团的人敢进这片山林，我们就让他们有去无回！”

　　利刃队员不由得咧嘴一笑，兴奋之情溢于言表，分开将近三个月的时间，再一次跟战兵并肩作战，所有人都感觉到前所未有的畅快淋漓！

　　“这里是毒蝎佣兵团的地盘，如果突围失利，毒蝎佣兵团的人会迅速补充兵力，而我们的处境会很糟糕！”林国光抿了抿嘴唇，皱眉道。

　　战兵一脸赞同的点了点头，略带欣喜的瞥了林国光一眼，不得不说，在他离开的这三个月里，林国光的进步显而易见，至少他已经习惯了纵观全局去看待问题，而这样却恰恰是作为狙击手乃至于队长的职责！

　　“所以，我们的突围力度一定要大，不给毒蝎佣兵团留下任何可乘之机，一旦突围，便直接朝游乐场方向撤退，只要进了游乐场，再想要进入后面的山林，就很容易了！”战兵抬头看向众人开口说道。

　　林国光点了点头，随即指了指他们所在的位置与游乐场之间的街道，一脸担忧道，“如果是突围的话，这些都不是问题，关键是这里，即使我们突围出去，但是，这样宽阔的街道，如果毒蝎佣兵团的人追上来的话，我们就是一群活动的靶子！”

　　利刃队员皆是一脸担忧的望向战兵，但是却也不见焦急，既然战兵提出这样的行动方案，那就说明这是经过战兵深思熟虑的层层推敲出来的，所以，他们相信战兵绝对会有解决方案！

　　果不其然，战兵微微勾了勾嘴角，一双锋利冷厉的眸子里满是精光闪烁，“放心吧，他们绝对不会在这里开枪的！”

　　林国光一脸疑惑的皱了皱眉头，却也没有再次开口询问，他对战兵的命令有着近乎盲目的信任，只要是战兵说的，他会毫不犹豫的选择相信！

　　利刃队员不由得咧嘴一笑，显然对于战兵指定下的命令没有任何异议，紧接着再次看了一眼撤退路线，直到确定万无一失之后，这才朝着战兵齐刷刷的点了点头，表示已经准备完毕！

　　战兵扫了一眼众人，望着一张张熟悉到不能再熟悉的脸，嘴角不受控制的高高扬起，喜悦亢奋的情绪不受控制的往外冒，就连眉毛仿佛都带着笑意。

　　不得不说，跟兄弟并肩作战的感觉，真好！

　　“哒哒哒！”盛家宝、孙甲柱两人端着重机枪开路，密集的弹雨呈扇形泼洒而出，机枪口喷吐出接近一米多长的火舌，弹雨所到之处扬起一阵腥风血雨，成片的毒蝎佣兵击中倒地，而狭窄悠长的古老胡同里满是毒蝎佣兵士兵的残肢断骸，殷红的鲜血染红了地面，空气中弥漫着浓重刺鼻的血腥硝烟味儿，让人感觉仿佛置身于人间炼狱一般。

　　“给我顶住，别让他们突围出去！”杰米歇斯底里的大喊道，但是，他的身子却死死的藏在掩体后，生怕被流弹击中。

　　杰米扶着话筒扯着嗓子大喊大叫，但是，却不敢探出掩体半分，他是见识过战兵等人的枪法的，哪怕是你露出哪怕一丝一毫的身体，子弹也会精准凌厉的击中你，让人无处可藏！

　　毒蝎佣兵队员疯了一般的从掩体后涌出，如同打了鸡血一般的冲向战兵等人，但是，却没有人能够近的了利刃队员五米范围以内，而就在利刃队员突围的胡同里，成片成片的尸体倒下，就像是地狱之门两侧开满的殷红的彼岸花！

　　饶是毒蝎佣兵团的人已经拼死阻拦，但是，却依旧阻挡不了利刃队员势如破竹的攻势，更何况，利刃队员之间十数名兄弟更是在血与火中锤炼的默契，可以说一个眼神，一句话就知道对方想要做什么，如同铁桶一般，牢不可破！

　　“国光，刘中杰殿后，其他人撤退！”战兵眼见着毒蝎佣兵团的包围圈硬生生的被他们撕开一道口子，于是果断下达命令。

　　战兵、林国光、刘中杰三人分别据守三点狙击敌人，直把毒蝎佣兵团的队员打的不敢冒头，而等到他们想要再次出击的时候，眼前哪里还有战兵等人的踪影。

　　“娘的，都愣着找死呢？给我追，死活不论，打死一个，我赏一万美金！”杰米眼见着战兵竟然突围出了层层包围圈，顿时气的垂首顿足，表情狠戾狰狞，几乎是歇斯底里的怒吼道。

　　毒蝎佣兵队员哪里还敢停顿，连忙朝着战兵等人消失的地方狂奔而去，虽然说杰米口中的五万美金足够的诱人，但是，毒蝎佣兵队员却也同样知道，想要拿这笔钱的话，也得有这个命去花才行，否则，一切都是白搭！

　　而此时的战兵等人从毒蝎佣兵的包围圈突围之后，便按照战兵之前下达的命令朝游乐场撤退，而身后的毒蝎佣兵队员虽然一直都紧随其后，但是，却也无法拦阻开枪，这里毕竟是市区，如果不到关键时刻，他们绝对不会开枪！

　　而战兵却正是恰恰掌握了这一点！

　　只不过，还有最为重要的原因，那就是——杰米！


第910章 游乐场

　　战兵虽然是刚刚知道一直潜伏在毒蝎佣兵团内部跟自己死磕的人是杰米，但是，却也认真的思索过其中的每一个细节，因此，可以说对杰米的性格已经是了若指掌。

　　在莫尔生前，杰米可以是一个天真无邪的大男孩儿，但是，自从莫尔死后，杰米便完全的释放出了他体内仇恨的恶魔，而这样的一个心狠手辣却又心思缜密的人，能够一步一步的爬到现如今一人之下万人之上的地位，倒是绝对不会是走了狗屎运！

　　而是杰米拥有这样的能力！

　　只不过，战兵虽然了解这些，但是却不代表其他人也了解，更何况，除了战兵自己以外，任是谁都认为杰米一旦碰上自己，那绝对会被仇恨冲昏头脑，所下达的命令更是不计任何后果的不管不顾，而战兵却知道，杰米虽然想要一心杀死自己，但是，他却绝对不会做出有危害自己的行为，他会在保证自身不会惹上任何麻烦的前提下杀死自己，绝对不会因为自己而舍了他自己的性命！

　　但是，显然不会有人相信这些，就比如眼下的这些毒蝎佣兵！

　　此时的街道上，毒蝎佣兵疯了一般的追赶着利刃队员众人，却是没有一人开枪，由于急速狂奔而使得闹市上混乱不堪，众人纷纷惊叫躲避，整个道路上顿时乱成了一锅粥，只不过，混乱的人群却更加阻挡了毒蝎佣兵追赶的步伐，眼睁睁的看着利刃队员越跑越远，朝着游乐场的方向狂奔而去。

　　即使是杰米已经下达了“不惜任何代价”也要杀了战兵的命令，但是，毒蝎佣兵队员却没有人敢真的在闹市开枪，方才在胡同里的时候是因为人少，而且他们又没有伤害无辜，只要事后好好处理一番，便能够妥善的安排过去，但是，一旦在闹市枪战，那么，即使毒蝎佣兵是世界第一大佣兵组织，由此而产生的巨大后果却也不是他们能够承受的了！

　　只不过，在杰米看来，他既然敢下达这样的命令，便有信心压下这一事件，只不过，显然此时的毒蝎佣兵队员没有人会相信，他们下意识的会认为杰米被仇恨蒙蔽了双眼，已经丧失了理智，其实，他们却错过狙杀战兵的最好时机！

　　而战兵却也恰恰赌的便是这一点！

　　此时的杰米已经乘坐着越野车追赶而来，一路上没有听到哪怕一声枪响，直把杰米气的咬牙切齿，声嘶力竭的下达“开枪”命令！

　　但是，杰米越是如此不依不饶，在毒蝎佣兵队员的眼里却恰恰便是杰米丧失理智的表现，便越发的不敢开枪，硬是眼睁睁的看着战兵等人跑进了人山人海的游乐场。

　　由于利刃队员都是以“休假”的名义来的意大利，所以，全部都是一身的休闲装，手中的武器弹药全部被提前藏在了一处隐蔽的地点，只待风声一过再回来取，而一些容易隐蔽的手枪、匕首却还是留在身上，以备不时之需！

　　战兵一个翻身跃进了游乐场足足两米多高的栅栏，甚至连碰都没有一下栅栏，而身后的利刃队员则是有样学样，一个接一个的花样翻墙跃过了栅栏，在引起围观之前，便已经迅速挤进了人群之中。

　　由于方才的混战，战兵一身黑色西装早因为妨碍动作而被丢弃，一身雪白的衬衫因为作战而被染的斑驳一片，甚至还有斑斑血迹，看着简直像是难民营出来的一样。

　　“队长，你这一身太招摇了……”王军伟一脸哭笑不得的瞥了一眼战兵的白衬衫，简直跟要饭的有的一拼了！

　　战兵自然也注意到了周围的人不断躲开自己的动作，仿佛自己身上有脏东西一般，而这样的尊荣，显然就像是举着火把奔跑一般，不被人一眼看见就神了！

　　战兵缓缓的解开衬衫扣子，露出结实壮硕的上半身，古铜色的肌肉仿佛经过上帝惊心雕刻一般，如同太阳神雕塑一般，很快便引得一群女孩儿争先恐后的围观，有的甚至还疯狂拍照。

　　战兵快步走到喷泉旁，将自己的白衬衫放在水里冲洗了一下，随即从水里捞出来用力的一拧，白衬衫顿时干净了不少，虽然上面还有些污渍，但是，跟之前的形象却是天壤之别了！

　　王军伟咧嘴冲着战兵竖了竖大拇指，猛然瞥见门口方向闯进一群迷彩军装的毒蝎佣兵士兵，这才快速的朝战兵使了个眼色，两人迅速转身朝相反的方向大步走去，很快便被淹没在熙熙攘攘的人群之中。

　　毒蝎佣兵团一身的迷彩服装备，虽然枪械已经尽数掩藏，但是，一身彪悍锋利的肃杀之气却使得游乐场里的游客们纷纷后退，一脸惊恐畏惧的望着这群不速之客。

　　有的游客已经被毒蝎佣兵团的杀气吓的四散逃开，只有少数人敢站在一旁看热闹，更有大胆的在一旁疯狂的摁着照相机，只不过，却被毒蝎佣兵团的人一把抢过，二话不说的摔在了地上，特质的坚硬如铁的军靴将内存卡碾碎，而后，一脸警告意味的环顾一周，直把众人吓的四撒逃开。

　　杰米的脸色阴沉的似是能够滴下水来，他万万没有想到毒蝎佣兵队员竟然没有听从他的命令，就这样眼睁睁的放走了战兵，而只要一想到战兵有可能已经预料到这样的结果，这才选择这样一条铤而走险的撤退方案，杰米的脸色更是阴沉的骇人，淬砺森然的目光让一众毒蝎佣兵大气都不敢喘的纷纷噤声，生怕会惹恼此时正在盛怒之中的杰米！

　　杰米深吸了几口气，强迫自己冷静下来，既然战兵已经猜到他们的行动，那么，他便更加不能自乱阵脚，否则的话，只怕会让战兵在自己的眼皮子底下溜走！

　　“给我挨个的搜，就算是掘地三尺，也要把战兵找出来！”杰米目光阴狠暴戾的沉声说道。

　　“是！”毒蝎佣兵队员见杰米的表情阴沉狰狞，哪里还敢耽搁，忙不迭的四散分开，开始了地毯式的搜索。


第911章 毙敌记录

　　整个游乐场里人山人海，而毒蝎佣兵团一身迷彩作战服，虽然手里没有拿武器，但是一身彪悍肃然的杀气让人胆寒心惊，几乎毒蝎佣兵所到之处，惊叫声连俩，可谓是乱作了一团。

　　“你们什么人？”就在这时，两个保安快步走了过来，手中拿着电棍，一脸紧张的望着面前凶悍肃杀的毒蝎佣兵。

　　毒蝎佣兵冷冷的望着面前这两名慌乱畏惧的保安，大跨步的朝两人逼近，直把两人吓的连连后退，尖叫着屁滚尿流的往回跑。

　　毒蝎佣兵都是在战场上拼杀出来的，一身的肃然杀气让人胆寒心惊，而游乐场里的保安只是维持秩序，就算是碰见找茬的也只是地痞流氓之类的，哪里见过毒蝎佣兵这样真正手里沾过血，杀过人的！

　　毒蝎佣兵见自己的一个眼神就把两个保安吓跑了，顿时得意的哈哈大笑，转身朝游客最密集的地方跑去。

　　战兵等人虽然是一身常服，但是，在意大利这个白种人居多的地方，他们的黄皮肤、黑头发却是最显眼的，所以，战兵等人虽然涌向人群最密集的地方，但是却也一直都是借助建筑物以及游乐设施的遮挡，而毒蝎佣兵则是一身的迷彩作战服，再加上人高马大的壮硕身材，在人群中很是显眼。

　　“嘿，兵哥，你说这像不像咱们小时候玩的捉迷藏啊？！”王军伟躲在一处鬼屋后，听着里面鬼哭狼嚎的声音，而一双晶亮狡黠的眸子则是探头探脑的望着远处的毒蝎佣兵，咧嘴笑的眉开眼笑。

　　战兵不由得轻笑一声，眼见着毒蝎佣兵横冲直撞的到处寻人，嘴角不由得微微上扬，这才回头看下王军伟，打开了无线通讯，“兄弟们，想不想玩个游戏？！”

　　王军伟的眸子顿时亮了，亮晶晶的闪的吓人。

　　“想，队长，快说怎么玩啊？”

　　“肯定想啊，队长，别卖关子了，赶紧说吧！”

　　无线频道里顿时乱成了一锅粥，战兵轻弹了一下话筒，所有人顿时噤声，一脸希冀期盼的等待这战兵的回答。

　　“咱们换个地方，山林A2地点汇合！”

　　战兵的话音刚落，一众利刃队员便窜出了掩体，纷纷朝着游乐场后山林子的方向奔去。

　　利刃队员的伪装隐蔽课程是战兵一手抓出来的，所以，一行十几人几乎同一时间到达树林，看到战兵之后，便自发的围在战兵的身旁，等待着他的下一个行动命令。

　　“军子，地图！”

　　王军伟连忙将电子地图递到战兵的手里，而战兵则是快速的调出这片山林的三维立体地图，这才抬头看向众人。

　　“这片山林虽然算不上原始丛林，但是，却也是未曾开发的处女地，占地面积达到上千平方公里，而且最重要的是这里人迹罕至，即使是枪声也会被淹没，所以，毒蝎佣兵肯定会无所顾忌，到时候少不了就是一场恶战！”

　　卫钏一脸不在乎地说道，“小爷还怕他们不来呢！”

　　战兵撇了一眼卫钏，轻笑道，“这里是毒蝎佣兵团的地盘，如果让他们知道我们就藏在这片山林里，那么，搜查的人肯定不会少！”

　　利刃队员不由得面面相觑，虽然他们绝对不会怕了毒蝎佣兵团，但是，正所谓“双拳难敌四手”，更何况，老天总是偏向于人更多，武器更多的一方，而这些毒蝎佣兵团偏偏都有！

　　利刃队员虽然有不至于胆怯，但是却也不至于狂妄自大，更何况，在进游乐场之前，他们的武器便已经隐藏了起来，并没有带在身上，而身上仅有的只是便于携带的手枪以及匕首，没有一把重型武器！

　　盛家宝的眉头顿时皱成了一团疙瘩，苦着脸道，“关键是我们没有重机枪、狙击枪！我身上就一把用来防身的手枪……”盛家宝拿出随身的手枪，只不过跟他那如同小扇子一般的手掌相比，倒是显得手枪跟玩具似得。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“我丛林毙敌记录是五十八，敢不敢跟我打擂？”

　　战兵话音刚落，利刃队员顿时摩拳擦掌，丛林毙敌记录五十八，如果不出意外的话，他们很有可能在这里打破这个记录！

　　“敢，怎么不敢！我第一个报名！”卫钏扬了扬碗口大的拳头，笑的一脸的昂扬。

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　看着利刃队员争先恐后的模样，战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双淬利晶亮的眸子里满是笑意。

　　刘中杰不由得皱了皱眉头，“但是我们没有枪啊！”

　　战兵指了指游乐场方向，笑的一脸的狡黠，“但是，我们的敌人有啊！”

　　利刃队员不由得一愣，下意识的面面相觑，这才恍然大悟。

　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造！”杨洋压低声音清唱道，一脸的眉飞色舞。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人，我们都是飞行军，不管那天高还也深……”

　　战兵笑呵呵的看着利刃队员满脸神采飞扬的唱着歌，这才拍了拍手掌，沉声说道，“行了，行了，有人摸上来了，撤吧！”

　　战兵话音刚落，便已然起身朝密林深处奔去，身后的利刃队员紧随其后，很快便消失在郁郁葱葱的树林之中。

　　而此时，杰米铁青着一张脸怒气冲冲，直把身后的毒蝎佣兵吓的大气都不敢喘，很快，杰米下令前去探路的佣兵便回来报告，说前面发现有一队人留下来的踪迹。

　　杰米抿了抿嘴唇，“给我搜，战兵他们肯定就躲在这片山林里，不惜一切代价，哪怕是掘地三尺也要找到战兵！”杰米一双森然骇人的杀气让人胆寒心惊，毒蝎佣兵连声点头，哪里纷纷四散开来，朝着密林深处奔去。

　　“给我打电话给总部，再调来五百人，还有重武器、枪械、弹药！我要让战兵死无葬身之地！”杰米狠狠的握紧了拳头，一双阴鸷狠毒的眸子散发出杀气凛冽的寒光，仿佛从地狱爬上来的恶鬼！


第912章 毒蝎克星

　　杰米的命令下达到毒蝎总部之后，“铁金”便得到了消息，一听说找到了战兵的下落，铁金便直接调了三百人，另外带着五行之中的横木、秋水两人，浩浩荡荡的朝杰米所说的山林奔去。

　　“杰米，情况怎么样？”铁金见杰米快步迎上自己，这才开口问道。

　　杰米的脸色有些难看，却依旧沉声回答道，“还没有找到战兵等人的踪迹，这片山林实在太大，我这两百多人根本就铺展不开！”

　　铁金抿了抿嘴唇，下意识的抬头看向密林深处的方向，这才说道，“总部不能没人，我临时掉来了三百人，先让这三百人顶上！”

　　杰米虽然心里有些不满，但是，毕竟铁金在毒蝎佣兵团的地位比他还要高出一个档次，所以，脸上依旧笑的一脸的灿烂，这才连连催促众人加入搜索行列。

　　“这个战兵究竟是何方神圣，竟然被你们传的这么神乎其神，难不成还有三头六臂了不成？！”秋水是毒蝎佣兵团“五行”之中唯一的女人，但是，却没有人会小看秋水，即使她在五行之中排行第四，但是，如果真按本领的话，她甚至仅次于老大铁金！

　　铁金一脸不赞同的摇了摇头，“秋水，不要小看这个战兵，他既然能够多次躲过我们的追杀，就说明这个人的确是有他的过人之处，更何况，‘八大金刚’尽数折损在他的手里，由此可见，这个战兵绝对不容小觑！”

　　秋水不由得冷哼一声，“什么八大金刚，就是八个废物！”

　　杰米依旧是一脸的面无表情，仿佛没有听到秋水的说话，而他的心里却是对秋水多多少少有些鄙夷，感觉这个女人指不定就是“铁金”仰或是迪恩的情人，否则的话，怎么可能被编入五行！

　　不得不说，杰米在毒蝎佣兵团总部一路走来，可谓是机关算尽，杰米为人心狠手辣、足智多谋，而这些都是他能够爬到现如今地位的法宝！

　　而对于秋水这个五行之中唯一的女人，杰米的确是了解不多，一来是因为秋水为人心高气傲，一般人连跟她说句话的机会都没有，二来是杰米觉得秋水能够爬到现如今的地位，必定是跟铁金乃至于首领迪恩有一腿，所以，便一直未去主动招惹秋水。

　　“铁金”不由得抿了抿嘴唇，虽然对秋水的傲气有些不悦，但是，却也知道秋水是个聪明的女人，她嘴上虽然这么说，但是，却决计不会犯这样的错误，所以，也就没有再多费口舌，只是嘱咐了秋水一句“小心为上”，便没有再说其他。

　　而这一切在杰米的眼里却完全演变成了“铁金”舍不得责骂他的小情人，这才如此行事，心里更加认定了秋水跟铁金之间的“不正常”关系。

　　“老大，那我跟秋水先去会会那个战兵！”“横木”阴鸷狠戾的眸子微眯，满脸的狰狞杀气。

　　铁金点了点头，知道横木对战兵这条命的执着，便只是嘱咐了两人行事小心，便同意两人行动了。

　　整片山林里一片寂静，偶尔听到几声鸟儿的啼叫，便没有其他的声音了，静谧悠然的仿佛一处世外桃源。

　　而此时，战兵、王军伟两人紧紧的趴伏在一堆灌木丛之中，身上的衣服早就在泥塘里滚过一遍，远远的望去跟墨绿色的灌木丛完美的融合在了一起，即使是走进也绝对看不出这里竟然隐藏着两个人！

　　有人！

　　战兵快速的冲王军伟打了个手势，两人的身形下意识的微微下压，屏气凝神的等待着敌人的自动上钩。

　　只听窸窸窣窣的脚步声越来越近，透过茂密的灌木丛看去，战兵很容易便分辨出这是一支五人为一组的小队。

　　二对五，而且还不能动用枪械，难度可以说不是一般的大！

　　“真是见鬼了，竟然连一个鬼影子都没有看见！”其中一名毒蝎佣兵皱着眉头抱怨道。

　　“谁说不是呢，我猜这战兵根本就不是人！”另外一人接着说道，声音不由得压低，仿佛生怕被旁人听到似的。

　　只不过，他最不愿意让听到的人却就在他的面前，也不知道是他的幸运还是倒霉。

　　王军伟脸色古怪的瞥了一眼战兵，极力的忍着满腔的笑意，但是肩膀却是不受控制的抖动个不停，足以可见王军伟忍的有多辛苦了。

　　“是啊，你们不是都知道吗？咱们原本的八大金刚，愣是先后都死在这个战兵的手里，而且，五行之中的横木都在战兵的手里栽过，就连八大金刚里的两大金刚都折损了进去，最后就他一个人侥幸跑回来的！”

　　听着毒蝎佣兵团用极力压抑的兴奋恐惧的声音谈论着战兵，便不由得能够猜想的出战兵在毒蝎佣兵当中的地位。

　　在他们看来，毒蝎佣兵团是天下无敌的，否则的话，也绝对不会成为世界雇佣兵团的鳌头，可是，即使如此，在毒蝎佣兵眼里如此强大的毒蝎佣兵团，在战兵的面前却好像是纸糊的一般，这如何能不让毒蝎佣兵队员不害怕畏惧战兵的威力！

　　“嘿，听说没有，现在有传言说，战兵就是我们毒蝎佣兵团的克星，这不，先是八大金刚，再就是‘五行’，如果这次连五行兄弟都死在战兵的手里，那么，我们毒蝎佣兵团就真的要完了！”

　　“真假啊？”

　　……

　　战兵眯了眯眼，极力的忍住想要翻白眼的冲动，只不过，有一点他们倒是没有说错，他战兵就是毒蝎佣兵团的克星，虽然现如今消灭毒蝎佣兵团还不是时候，但是，总会有一天，他会灭了这条毒蝎子！

　　战兵的眸光闪烁，就在面前的这五名毒蝎佣兵距离自己只有两米距离时，战兵的手中猛然闪过一道乌光，紧接着，战兵猛然从灌木丛中跃起，手中的匕首已经借着身体腾空而起的惯性划开走在最前面的佣兵喉咙，殷红的鲜血顺着伤口喷涌而出，惶恐惧怕的尖叫声尽数化作鲜血喷涌而出的“汩汩”声，空气中很快便弥漫着浓重的血腥味儿，好似屠戮杀伐的屠宰场！


第913章 死无葬身之地

　　只不过转眼之间，战兵已经解决两人，王军伟这才如同被压缩到极致的弹簧一半弹了出去，完全不同于平时温润和善，此时的王军伟如同一把饱饮鲜血的利刃，闪动着令人胆颤心惊的凛冽寒光。

　　王军伟手中的军刺狠狠的刺入毒蝎佣兵的心脏，殷红的鲜血从血槽激射而出，飞溅在王军伟一身污泥的身上，而王军伟却是眼睛眨都不眨，锋利肃杀的模样活似修罗杀神！

　　所有的一切不过发生在电光火石之间，转眼间，战兵、王军伟两人已经解决三人，而另外两人如同见了鬼一般，下意识的想要惊声尖叫！

　　但是，还没等他们惊叫出声，战兵、王军伟两人已然快如闪电一般的捂住了两人的嘴巴，手中的匕首几乎同时从上而下的扎进毒蝎佣兵的喉咙，锋利尖锐的军刀轻松的切断颈动脉、气管、声带，鲜血如同开了闸是水龙头一般，喷涌而出，飞溅出一米多远的灌木丛上，粘稠温热的鲜血顺着墨绿色的枝叶低落，浓重的血腥味儿逐渐的弥漫开来。

　　“呼呼……”王军伟见无名毒蝎佣兵已经被解决了，这才粗气喘了几声，下意识的看向战兵。

　　“收拾武器！”战兵弯腰将尸体上的枪械捡了起来，又仔仔细细的搜了搜身，直到将所有能够用上，或者可能有用的东西都搜刮干净之后，这才转向第二个目标。

　　毒蝎佣兵的单兵装备都是比照欧美的标准，战兵曾经研究过外军的特种部队，所以，对毒蝎佣兵身上的装备都一清二楚，微式冲锋枪、小型高能炸药、指南针、手雷以及各式的军刀匕首飞镖，单反是能够拿走的，战兵都搜刮走，他们现在身上没有任何的物资，而唯一能够取得物资的地方便是从毒蝎佣兵的身上！

　　王军伟率先去找吃的，折腾了大半天了，他的肚子早就饿的前胸贴后背了，所以，当搜出毒蝎佣兵身上的能量棒时，王军伟二话不说的就往嘴里塞，吃的那叫一个狼吞虎咽。

　　战兵收拾完装备之后，这才开始搜集食物，不得不说，王军伟的运气实在是太好，战兵连续翻了三人，就只翻出一根能量棒，而且还是开封被啃了一口。

　　王军伟的动作顿时一顿，一脸讪讪的看着战兵，“这东西不多吗？”

　　战兵极力的忍住翻白眼的冲动，这才继续翻最后一人，依旧是一无所获。

　　这下，王军伟顿时尴尬了，他手里的能量棒已经就剩下一口了，如果早知道就这一根半的话，王军伟肯定不会吃的这么急。

　　“他娘的，怎么不多装点食物呢？！”王军伟不由得低声骂道。

　　战兵将仅剩下的半根能量棒贴身装好，却是没有第一时间补充能量，他现在的体力还尚可，所以，仅剩的这半根能量棒自然是要在山穷水尽的时候用上。

　　而且，战兵从毒蝎佣兵团的装备上便能够看出，他们没有打持久战的准备，只不过，这点却是由不得他们决定！

　　“掩埋一下尸体，打扫战场！”战兵回头看向王军伟道。

　　王军伟连忙点了点头，将尸体都拖到提前找好的土沟里，而后用枯树叶掩盖好，这才跟在战兵的身后转移下一地点。

　　没过一会儿，耳机里想起一阵沙沙的电流声，战兵下意识的扶了扶耳机，紧接着听到盛家宝虽然极力压制但是仍旧能够听得出兴奋激动的声音，“嘿嘿，兄弟们，哥们儿我搞来了一把重机枪！”

　　“切，我当你下了个蛋呢？！”卫钏毫不在乎地说道。

　　“噗哧！”通讯频段里喷笑声一片，盛家宝涨红着一张脸，像是染血的红布。

　　“保持频道清洁！”战兵一声令下，众人下意识的噤声，竖着耳朵倾听着战兵接下来的命令。

　　“都报一下各自手里的枪械以及弹药数量！”

　　很快，利刃队员相继回报各自手中的枪械，直到林国光低沉的说到他手里有一把狙击步枪的时候，众人只感觉整个世界都安静了下来。

　　“很好，这样的话，咱们等同于已经装备齐全了！”战兵认真地说道，“现在距离天黑还有三个小时，杰米肯定会在此之前实施行动，所以，我们要随时做好战斗的准备！”

　　利刃队员齐刷刷的点了点头，下意识的看了一眼天，心里皆是升腾起一股跃跃欲试的战意，他们可还没有忘记之前战兵的话，丛林毙敌几率五十八人，他们就指望着今天打破战兵的记录！

　　而此时，杰米也察觉到事情有些棘手，尤其是他们的佣兵队员接连失去联系，如果没有猜错的话，此时他们肯定已经落到了战兵的手里！

　　“还有三个小时天黑，如果还找不到战兵的话，等到了天黑，就更加困难了，而且，整整一个晚上的时间，足够他们逃出这片丛林了！”铁金撇了一眼腕表，沉声说道。

　　杰米脸色阴沉的点了点头，但是，这么大的一片山林，就算是一个集团军的兵力都铺展不开，更何况是要找到一群善于伪装隐藏的特战队员！

　　“总不能就这么眼睁睁的看着战兵再次从我们的手心里溜走吧！”杰米咬牙切齿道。

　　铁金微微皱了皱眉头，“你知道像战兵这样的特战队员最怕什么吗？”

　　杰米不由得一愣，略一沉吟之后，这才开口说道，“重火力覆盖！弹雨倾盆雨下，任是他有三头六臂，也绝对会被炸的连渣都不剩！”

　　“是啊，但是，现在的情形容不得我们动用重火力！”铁金的脸色铁青，一脸可惜的摇头道。

　　杰米望了一眼游乐场方向，阴鸷冷厉的目光闪亮的骇人，像是想到什么似得，嘴角不由得微微上扬，“这可不一定！”

　　“你有办法？”铁金一脸希冀的望着杰米。

　　杰米的嘴角扬起一丝嗜血的笑容，“这次我会让战兵死无葬身之地！”

　　铁金望着自信满满的杰米，不由得咧嘴一笑，他虽然不知道杰米究竟有什么方法，但是，仅仅看杰米的表情，铁金就知道，战兵这次死定了！


第914章 火力覆盖

　　铁金对杰米的了解虽然不深，但是也知道杰米为人多谋谨慎，绝对不会信口开河，如果没有十足的把握，杰米是绝对不会妄自夸下海口的！

　　否则的话，他也绝对不会从一个名不见经传的小兵成为现如今仅次于首领迪恩的二把手！

　　“什么办法？”铁金望向杰米，沉声问道。

　　“如果跟枪声、炮声同时响的话，没有人能够分辨的出来。”杰米冷笑着看向山林深处，唇边扬起一丝嗜血的笑意。

　　铁金顿时恍然大悟，“对啊，我怎么没有想到这一点儿！”

　　“如果鞭炮声足够响的话，没有让能够听出这里是在轰炸，而如此一来，自然也不会有人注意到这里！太好了，就这么干！”铁金喜不自胜的拍了拍杰米的肩膀，赞赏之情溢于言表。

　　杰米见铁金同意自己的行动方案，这才连忙命令下去，毒蝎佣兵接到杰米的命令后，皆是情绪高涨，心里对杰米更是信服。

　　毒蝎佣兵的执行力相当的强，几乎不到一个小时的时间，所有的一切都已经准备妥当。

　　杰米的耳机里响起一阵沙沙的电流声，紧接着，便听到对面的人准备完毕，请求行动。

　　杰米不由得回头望了一眼山林方向，目光阴狠嗜血，闪动着阴冷的凶光，让人不敢直视。

　　“动手吧！”杰米的话音刚落，只听游乐场方向响起一阵噼里啪啦的鞭炮声，紧接着便是礼炮的轰鸣声，虽然此刻是白天，但是绚烂的礼花绽放在高空，闪烁的火光点点，虽然不比夜晚的绚烂夺目，但是，却也热闹非凡。

　　而就在这时，潜伏在山林的利刃队员顿时警觉了起来，心里不由得咯噔一声，惊天动地的鞭炮声更是震的人心脏隐隐发颤，让一众利刃队员的心不由得开始慌乱起来。

　　“怎么回事儿啊？”

　　“哪里在放鞭炮，什么情况？”

　　利刃队员不由得议论纷纷，整个电台更是嘈杂声一片，合着惊天动地的鞭炮声，让人的心燥乱的无法平复。

　　战兵抿了抿嘴唇，脸色不由得有些铁青，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，速度快的让人甚至以为是自己的错觉。

　　“安静！”战兵话音刚落，整个电台频段顿时鸦雀无声，只能听得见电流的沙沙声音，以及一声接着一声的鞭炮轰鸣声。

　　“兄弟们，毒蝎佣兵团是想要强攻了！估计接下来，这片山林就要面临火力覆盖了，大家都寻找隐蔽地点，实在不行，就地挖掘防空洞！”战兵目光刚硬的望着游乐场的方向，如果没有猜错的话，此刻杰米等人肯定就在那附近。

　　火力覆盖？！

　　利刃队员的心里不由得咯噔一声，脸色大变。

　　但是，眼下的局势也由不得利刃队员多想，几乎下意识的纷纷寻找隐蔽位置，而有的人则是直接寻找土质松软的地方，就地挖掘防空洞，所有人都争分夺秒的做着最后的准备。

　　而就在利刃队员忙着躲避、挖掘防空洞的时候，杰米的第二道命令已然下达了下去，所有正在忙碌的利刃队员听到空中响起一阵刺耳的轰鸣声，不由得心中一颤，哪里还顾得上其他，猛然趴伏在地上，等待着炸弹的全方位轰炸。

　　轰！轰！轰！

　　一阵阵惊天动地的爆炸声在山林里炸响，一朵朵蘑菇云腾空而起，整个地面甚至都随着颤动摇晃。

　　战兵此刻紧紧的趴伏在一处临时挖掘的单兵坑中，颤动的大地簌簌发响，带动着单兵坑里的泥土都纷纷震落，饶是战兵的双手死死的抵住土坑的墙壁，但却是感觉到一阵地动山摇。

　　连环爆炸严重干扰了声波的传送，战兵只听到耳机里响起一阵刺耳的尖锐声音，连忙抬手关掉无线联络器，但是，却依旧觉得耳朵嗡嗡作响。

　　铺天盖地的轰炸一直维持了足足有十多分钟，整个山林被炸的千疮百孔，一股浓重的硝烟味弥漫，很快便笼罩在整个山里的上空。

　　直到感觉到大地没有方才那般震颤的厉害了，战兵这才小心翼翼的从土坑了爬了出来，幸亏他之前做了防范措施，这才避免没有被活埋在土坑里，但饶是如此，战兵的大半个身子却还是被掩盖在掉落的泥土之下，险些被活埋了！

　　战兵从土坑里爬上来，而后甩了甩身上的泥土、草屑，感觉到耳朵依旧是一个劲儿的耳鸣，抬手磕了磕耳朵，紧接着晃了晃晕浆浆的脑袋，虽然依旧听不太清声音，但是，却总算是能够音乐分辨出声音，因应该伤的不重。

　　战兵突然想起利刃大队的其他队员，几乎下意识的想要通过无线频段联系，可是，直到听到耳机里一直都是沙沙的刺耳干扰声音，这才反应过来爆炸而引起的电波干扰还依旧存在，所以，团根本不可能用通讯蕲艾联络其他队员。

　　想到这里，战兵不由得握紧了拳头，从已经被炸的半坍的防空洞里拿出枪械弹药，这才凭借着之前利刃队员汇报的地点，逐一走去。

　　王军伟距离战兵最近，所以是被第一个找到，只不过，显然，在这次轰炸中，王军伟的耳朵多多少少受了一些伤害，甚至已经被震出了鲜血，只不过，所幸只是受伤，耳膜并没有震破，只要休息一会人，倒是能够逐渐的听到东西。

　　战兵冲着王军伟打了个“联络电台”的手势，王军伟忙不迭的点了点头，表示自己知道，紧接着盘腿坐在地上，专心致志的捣鼓着手中的通讯器材，可算是真正的“两耳不闻窗外事”了。

　　“你先在这里，我去找其他兄弟！”战兵拍了拍王军伟的肩膀，随即冲着他打手势道。

　　王军伟摆了个“OK”的手势，表示自己知道了，这才挥了挥手，示意战兵去忙他的，而后低头专心致志的摆动着手中的通讯器材。

　　战兵左右望了望，见四周并没有毒蝎佣兵团的人，而王军伟低头捣鼓的认真，这才转身朝山林深处奔去。

　　而此时耳力受损的战兵却没有听到，就在距离他们所在的位置有一百多米的地方，一队毒蝎佣兵队员小心翼翼的向前搜查着，而所去的方向，却正是王军伟此刻所在的地方！


第915章 电磁干扰

　　王军伟此刻正埋头研究修理通讯器，方才的轰炸使得通讯平台全部受到干扰而瘫痪，眼下已经停止轰炸，如果不出意外的话，重新建立通讯最快的也是十分钟！

　　而在这十分钟之内，王军伟摆弄着仪器，手指翻飞，不断的侵入编程，既然这场轰炸是毒蝎佣兵团搞出来的，那么，不给他们一点儿教训，怎么能够对得起他这个利刃天才通讯员！

　　王军伟此时将全部的注意力都投注在了面前的仪器上，再加上两只耳朵刚刚经过一场轰炸，还没有恢复正常听力，自然没有注意那队毒蝎佣兵队员已经一步步的朝他所在的位置走来，显然是听到了这边有动静！

　　为首的毒蝎佣兵冲着身后的三人做了个“隐蔽”的手势，这才小心翼翼的向前摸去，四名毒蝎佣兵脚底下没有发出任何声音，悄无声息的朝王军伟靠近。

　　五十米……四十米……三十米……

　　就在这时，王军伟突然坐起身子，超级兴奋的比划了一个“Yes”的手势，说了一句“大功告成”，而后弯腰去拿地上的通讯器材，习惯性的警惕的张望了一眼四周。

　　当看到一株灌木丛几不可见的微微颤动了几下，王军伟的心里顿时铃声大作，想也没想的抱着手里的通讯器材朝一旁的灌木丛跃去，而就在王军伟的肩膀重重的砸在地上的一瞬间，只听“砰砰”两声枪响，子弹几乎擦着王军伟的头顶飞过，直吓的王军伟后背冷汗刷刷的往外冒。

　　“该死！”王军伟小心翼翼的将通讯器材放好，这才摸出身上的枪械，二话不说，朝着对面的毒蝎佣兵就是数发点射，原本密集激烈的枪声顿时戛然而止，紧接着，王军伟嗅到一股淡淡的血腥味儿。

　　“他姥姥的，敢偷袭老子！”王军伟此时的听力还没有完全恢复，声音不由得有些高，虽然对面的毒蝎佣兵听不懂王军伟究竟在说什么，但是，仅仅从王军伟的语气里便能够判定绝对不会是什么好话。

　　咻咻咻！

　　王军伟的骂声刚落，对面灌木丛里便想起一阵密集的枪声，王军伟只觉得头顶簌簌发响，草屑枝叶横飞，子弹打在王军伟身后的树木上，发出一声声沉闷的声音。

　　“他娘的，还来劲了！”王军伟不由得咬牙切齿，奈何子弹如同断了线的珠子一般的在他的头顶飞过，几乎是贴着他的头皮，让王军伟半分不敢动弹，生怕一颗子弹掀飞了后脑勺！

　　“咻”！一发子弹打断了倾泻如雨的子枪声，王军伟不由得心中一喜，知道是利刃队员的兄弟来了，紧接着又是一声枪响，原本嘈杂的枪声顿时戛然而止。

　　王军伟听到耳边想起一阵脚步声，下意识的循声望去，只见战兵、刘中杰两人快步朝这边奔来，王军伟不由得轻吁了一口气，知道警报解除，这才翻了个身，后知后觉的感觉到肩膀处钻心的疼，不由得暗骂了一声倒霉，方才落地的时候，肩膀下面正好垫着一块尖锐的石头，方才还没觉得什么，现在却是感觉疼的厉害。

　　“怎么了？军子？挂彩了？”刘中杰快步上前查看王军伟的身体，焦急之色溢于言表。

　　王军伟连忙摆了摆手，强撑着从地上坐起身来，右手则是捂着受伤的肩膀，连忙说道，“没事，没事，就是刚才躲避的时候被石头硌了一下。”

　　刘中杰的目光这才落到王军伟的肩膀上，看王军伟疼的厉害，这才皱眉道，“别动，我看看！”

　　王军伟连忙弯下身子方便刘中杰查看肩膀上的伤势，过了一会儿，刘中杰这才拍了拍王军伟受伤的肩膀，直把王军伟疼的呲牙咧嘴。

　　“还行，没啥大事儿，就是一大片淤青！”刘中杰呲牙一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　王军伟没好气的白了刘中杰一眼，这才整理衣领，一边系扣子一边抬头看向战兵说道“对了，队长，我刚才把毒蝎佣兵团的电磁信号都侵入了，现场除了我们的信号畅通外，方圆十公里的信号都被屏蔽了！”

　　“哈哈哈，干的漂亮！”还没等战兵说话，一旁的刘中杰兴奋的拍了拍王军伟的肩膀，这一巴掌差点把王军伟给拍趴下！

　　“靠！你……你真想弄死我啊！”王军伟只觉得肩膀已经疼的没有知觉了……

　　战兵笑眯眯的看着疼的呲牙咧嘴的王军伟，忍不住的笑了笑，这小子……

　　“行了，赶紧联络其他兄弟，估计现在这群毒蝎子快要疯了！”战兵说完之后，便朝着对面的灌木丛奔去，方才解决了四名佣兵，他们身上的东西自然是都要搜刮走。

　　王军伟一听，不由得精神一振，哪里还顾得上受伤的肩膀，忙不迭的将一串儿指令发送了出去，耳机里顿时响起一阵沙沙的电流声，没过一会儿，利刃特战大队的通讯频段便已经重新建立。

　　而此时，毒蝎佣兵团的通讯频道瘫痪，掀起了不小的混乱，但是，毒蝎佣兵团到底是身经百战，很快便按照之前的命令有条不紊的进行了下去，只不过，杰米、铁金等人却依旧是急的快要发疯了！

　　“怎么回事儿？”

　　“报告，电磁干扰，我们的通讯频段被侵入，已经全线瘫痪！”

　　杰米的脸色黑如锅底，“那还愣着干什么，赶紧把频道修复好！”

　　而此时，横木、秋水两人就站在身后，看到杰米、铁金两人的脸色都有些难看，不由得对视一眼，不约而同的向前迈了一步。

　　“老大，我想去会会那个战兵！”秋水面无表情道，一双水眸里满是冷冽的嗜血寒光。

　　铁金这才转头看向秋水，见横木也是一脸希冀的望着自己，不由得皱了皱眉头。

　　如果说横木想要去找战兵，那是在情理之中，毕竟他在战兵的手里吃过亏，现在有这样的机会，自然不可能放过，但是，从来没有给战兵交过手的秋水却也如此战意十足，这在铁金看来，绝对不会是什么好事儿。


第916章 中计了

　　“现在还不是时候，等通讯系统重新建立起来再说吧！”铁金回头看向忙的满头大汗的通讯员，沉声问道，“还有多长时间？”

　　“这……”毒蝎通讯员一脸为难的皱起了眉头，显然他们也没有把握在短时间内重新修复通讯联络信号。

　　铁金不由得沉了沉脸，还没等他发作，一旁的秋水便开口说道，“老大，我看着通讯信号短时间内也修复不了，我想去会会那个战兵！”

　　“还有我！”横木连忙向前一步，站在了秋水身旁，“老大，让我们两个去吧，我会保护好秋水的！”

　　秋水狠狠的瞪了横木一眼，“我不用你保护！”

　　铁金有些头疼的叹了口气，他虽然没有跟战兵交过手，但是，从他之前的所作所为上却能够看出战兵绝对是个身手出众，足智多谋的人，而与这样的人为敌，除非能够有足够的信心一击将其整死，否则的话，倒霉的只会是自己。

　　“先等等！”

　　“可是……”秋水还想再说，但是，瞥到铁金那张阴沉愠怒的表情，终是咬了咬牙，不情愿的退回到了原来的地方。

　　转眼间，两个小时已经过去，但是，通讯联络信号却依旧没有修复，杰米如同热锅上的蚂蚁一般不断的踱着步子，已经是濒临暴走的愤怒。

　　“还有多长时间？”杰米望了一眼腕表，随即又瞥了一眼已经慢慢西沉的太阳，皱着眉头问道。

　　“快了，再给我点时间……马上……”通讯员的额头不断的往外冒汗，一脸紧张的望着屏幕上不断闪现的进度条，当耳机里响起“嘀”的一声轻响时，那名通讯员这才如同他瘫软了一般坐到了地上，呼哧呼哧的喘着粗气，脸上却是带着兴奋的笑容。

　　“怎么样？”杰米连忙走了过来，一脸紧张的问道。

　　“已经重新建立起通讯系统！”通讯员如释重负的回答道。

　　“好！”杰米点了点头，这才一把夺过通讯员手中的话筒，压低声道，“现在距离天黑还有一个小时，我命令，不惜一切代价，一定要找到战兵的下落！”

　　而一旁的横木、秋水两人见状也连忙走到铁金面前，再次申请出战。

　　铁金满脸复杂的望着两人，知道两人是吃了秤砣，铁了心的想要进山林，自己就算是阻得了现在，以后也一定会再碰上的。

　　“行，你们带着十人，一定要小心，绝对不能掉以轻心，战兵这个人阴险狡诈，跟他对阵一定要打起十二万分的精神，切不可轻敌莽撞！”

　　“放心吧，老大！”横木重重的点了点头，满口答应道。

　　秋水虽然没有说话，却还是点了点头，而得到两人的确切回答后，铁金这才放两人离开。

　　而此时的山林里，已经是进入了白热化战斗，就在毒蝎佣兵团的通讯联络频段崩溃的这两个小时内，战兵便带着一众利刃队员四处战斗，毒蝎佣兵团的人被打的猝不及防，可谓是伤亡惨重。

　　“难怪这游击战能够被编入华夏作战兵法里啊，还真的很管用！”杨洋不由得感叹道。

　　“那是，华夏人民的智慧不可估量！”卫钏扬了扬下巴，甚是得意地说道。

　　杨洋顿时没好气的白了卫钏一眼，“行了啊，别得瑟了，不知道的人还以为这游击战是你造出来的！”

　　卫钏冷哼了一声，低头瞥了一眼袖子上被自己划出的白杠，心里默默的数着白杠的数量，而这就是今日自己的毙敌记录！

　　“嘿嘿，钏子，你几个了？”杨洋凑到卫钏的面前，想要去数卫钏袖子上的白杠，却被卫钏躲开，“你管我干了几个！”

　　“你以为我稀罕！”杨洋嗤之以鼻道。

　　“抓紧吧，距离天黑还有一个多小时呢，咱可不能被其他人超了！”卫钏挽了挽袖子，瞥了一眼已经斜挂在天边的夕阳，满脸的斗志昂扬。

　　“嘘，来人了！”杨洋听到一阵凌乱嘈杂的脚步声，连忙冲着卫钏做了个噤声的手势，紧接着悄无声息的躲进了一旁的灌木丛中，一脸警惕的望着来人所在的方向。

　　女人？！

　　当看到走在最前面的竟然是一个身材玲珑有致的女人时，卫钏、杨洋两人顿时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　部队里很少有女兵，至少华夏的特战大队里，也只不过就出了冉爽一个！更别提一向以金钱利益为目的的佣兵团了，所以，当看到毒蝎佣兵团里竟然会有女佣兵时，杨洋、卫钏两人皆是一脸的讶异，只不过，这却只是一瞬间的念头，转眼间便被两人抛之脑后。

　　对于利刃队员来说，只要上了战场，在他们眼里便没有男人、女人之分，唯一存在的只有活人跟死人！

　　秋水一直走在队伍的最前面，满脸警惕的搜索着四周，而横木则是紧紧的跟在身后，寸步不离的守在秋水的身旁。

　　“有人！”就在这时，秋水的脸色顿时一变，紧接着迅速的闪身躲进了一旁的灌木丛中，一双美眸警惕戒备的搜索着四周，如临大敌。

　　而就在秋水示警的同时，身后的横木等人也迅速的寻找地点隐蔽，所有人警惕的张望着四周，仿佛感觉脸空气都凝重了几分。

　　卫钏、杨洋两人吃惊的看着这一幕，心里不期然的剧烈跳动起来，他们两人甚至不知道究竟发生了什么事情，而原本将要进入两人射程范围内的敌人却突然警戒了起来，这简直让人匪夷所思。

　　暴露了？！怎么可能？！

　　卫钏、杨洋两人快速的交换了一个眼神，想要找出敌人为什么警觉的原因，但是，两人皆是从对方的眼里的读到了疑惑与震惊，一时之间更是惊疑不定！

　　究竟发生了什么事情，方才的那个女佣兵究竟是如何知道他们的存在？！

　　“砰！”忽然一声枪响，震的卫钏、杨洋两人的心里皆是一颤，但是，还没等两人反应过来，便紧接着闻到一股奇异的香味儿，而当两人意识不妙，想要摒住呼吸的时候，却猛然觉得浑身竟是使不出一丝的力气……

　　不好！中计了！


第917章 用毒高手

　　卫钏只感觉浑身的力气在迅速的抽离，顿时也顾不得其他，似是拼尽了全力扣动扳机，只听“咻”的一声枪响，子弹激射而出，狠狠的钉在一名毒蝎佣兵的胸口，而那名毒蝎佣兵顿时像被人绊倒一般的摔倒在地，一双眼睛大睁，死不瞑目。

　　“隐蔽！”横木不由得低声喝道，迅速的搜索着四周，手中的枪已经“砰砰砰”连续扣动扳机，而卫钏所在位置的灌木丛顿时被打的簌簌发响。

　　“地点A高地，遭遇狙击，我跟洋子遭遇敌袭，方才吸入不明气体，现在感觉身体发软，请求支援！”卫钏的身子紧紧的贴在地面上，听着头顶呼啸而过的枪声，心急如焚。

　　卫钏甚至不知道他吸入的气体究竟是什么，又会出现什么样的反应，如果一旦失去意识，那么，他们两人甚至不会有最后一博都机会，等待两人的就是死亡！

　　当听到卫钏两人的呼救声时，战兵的心脏顿时猛然一缩，他跟王军伟此时的位置是距离两人现在所在的位置最近，而此时，战兵、王军伟两人却正好跟一小队毒蝎佣兵对上，战况胶着，根本脱不开身。

　　“你们两个坚持住，我马上就到！”战兵抬手击毙了两名毒蝎佣兵，而后快速的转身看向王军伟，“军子，我去支援卫钏、洋子，你能顶得住吗？”

　　王军伟头也不抬的回答道，“放心吧，没问题，队长，这里交给我，你快去！”

　　“你小心！”战兵抬手又击毙两人，紧接着，王军伟猛然扣动扳机，子弹犹如连成线一般朝着毒蝎佣兵倾泻而出，密集的子弹仿佛织就成了一张大网，直打的毒蝎佣兵不敢抬头。

　　而就在这时，战兵如同一匹敏捷迅猛的猎豹，猛然窜出了灌木丛，朝着卫钏、杨洋两人所在的位置狂奔而去。

　　秋水望着依旧在负隅顽抗的卫钏、杨洋两人，清冽的眸子不由得闪过一道寒光，这“软筋香”是她的亲自研发出来的，而且已经在很多人的身上使用过，而但凡是中了“软筋香”的人，会觉得浑身酸软无力，根本没有丝毫的反抗能力，而面前的这两人明明中了“软筋香”，却依旧能够继续战斗，仅仅是这一点，便已经足以秋水对他们刮目相看。

　　只不过，她的软筋香却不仅仅只是这样，接下来，中毒的人便会感觉头晕眼花，再过一会儿便会直接昏迷不醒，到时候，恐怕只会成为待宰的羔羊！

　　杨洋觉得自己的脑袋仿佛有千斤重，一时间感觉到天旋地转，面前的毒蝎佣兵更是不断的晃动，无论如何都瞄准不了！

　　他娘的！

　　杨洋不由得咬了咬嘴唇，锋利的牙齿陷入唇瓣，殷红的鲜血迅速的涌出，没过一会儿，杨洋的嘴里便感觉到一股甜腥味儿，而原本昏昏沉沉的大脑像是被注入了一阵清风一般，顿时明了很多。

　　杨洋顿时心中一喜，连忙掏出了身上的匕首，朝着自己的手掌重重的划了一道，殷红的鲜血顺着伤口争先恐后的涌出，而掌心剧烈的疼痛更是大大的减弱了“软筋香”所带来的晕旋作用，原本不受控制的大脑也渐渐的恢复了一丝清明，眼见着毒蝎佣兵又再次蠢蠢欲动的想要继续进攻，杨洋的枪口迅速回正，只听“咻咻咻”数声枪响，原本想要继续前进的毒蝎佣兵顿时被子弹击中，一头栽倒在地。

　　“怎么回事儿？他们不是中了‘软筋香’了吗？”横木回头望向秋水，一脸置疑的开口道。

　　秋水的脸色阴沉，听懂横木的质疑声，顿时大怒，“我怎么知道他们为什么会坚持到现在，软筋香的功能一向都是如此，问题应该是出在对面的敌人身上！”

　　横木见秋水满脸的怒气冲冲，强忍了心中的怒火没有继续质问秋水，在五行中，他虽然排行老二，但是，秋水除了铁金之外，五行中的其他人，她谁都不服！

　　而秋水一身的本事也足够她如此恃才傲物，秋水的身手厉害，又是用毒高手，横木知道秋水身上的毒药多不胜数，稍不留神就会着了她的道，所以，如果不想死的神不知鬼不觉，横木自然不会去招惹秋水。

　　秋水也没有想到一向所向披靡的软筋香会在面前的这两名利刃队员面前失去效用，只不过，她可不是仅仅只有这一种毒，既然软筋香没有作用，那么，自然也到了其他的毒上场的时候！

　　而此时，卫钏也看到杨洋用匕首划开手掌的动作，顿时也顾不得上太多，也学着杨洋的动作，用匕首往掌心用力一划，蚀骨的疼痛顿时将卫钏大脑的混沌驱散，卫钏不由得喜出望外，冲着杨洋竖了竖大拇指，这才端着枪朝着对面毒蝎佣兵所在的位置便是一阵扫射。

　　突然，一道黑影在空中划过，紧接着一声重物落地的声音，还没等卫钏、杨洋两人反应过来，便看到一阵青烟迅速的腾空而起，只不过眨眼之间，便已经迅速的弥漫开来。

　　“小心，毒气！”杨洋低喝一声，下意识的屏气凝神，左手用力的捂住口鼻，而右手则是不断的在眼前来回扇动，显然对这些毒气已经是非常忌惮。

　　但是，没过一会儿，杨洋、卫钏两人便觉得浑身僵硬无比，所有的肌肉都好像被冻结了一般，竟是半分动弹不得！

　　卫钏、杨洋两人心道一声糟糕，他们两人甚至不知道究竟是怎么中的毒，他们明明在吸入毒气之前便已经摒住呼吸，但是，身体的反应却告诉两人，他们还是中毒了！

　　真是邪门了！

　　卫钏、杨洋两人心中大急，但是身体却是半分都动弹不得，方才的时候，虽然只是四肢酸软无力，大脑眩晕，但是，在鲜血与疼痛的刺激下，还能够找到一丝的理智，但是，现在却是根本就半分都动弹不了，就连扑通扑通的眨眼都无法完成，而两人就好似被凝固了一般，除了能够听到自己的呼吸心跳声之外，其他的功能全部丧失！


第918章 横木之死

　　恐惧！

　　无边的恐惧险些将卫钏、杨洋两人淹没，就这样眼睁睁的看着敌人一步步的接近，而他们甚至没有任何挣扎的能力，只能如同砧板上的肉一般，就这样任人宰割！

　　“好了，可以去了，他们已经中毒了！”秋水不由得微微勾了勾嘴角，完美的唇线勾勒出一丝嗜血冷厉的笑容。

　　身后的毒蝎佣兵下意识的面面相觑，却是谁都没有动，方才敌人中了软筋香的时候，秋水便是这样下令，可是，冲出去的那两人却被人一枪爆头，甚至死都不知道是怎么死的，他们可不想步他们的后尘！

　　秋水见身后迟迟没有动静，不由得回头望去，当看到一众毒蝎佣兵不安恐惧的眼神时，心中的怒火顿时腾腾的烧了起来。

　　“竟然敢违抗我的命令！”秋水细长的眉毛顿时皱成了一团疙瘩，一双水眸杀气腾腾。

　　身后的毒蝎佣兵知道自己躲不过去了，如果他们现在不上去的话，恐怕秋水会毫不犹豫的现在就杀了他们！

　　反正伸头是一刀，缩头也是一刀，还不如拼一把！

　　想到这里，身后的两名毒蝎佣兵顿时露出了一副从容赴死的表情，小心翼翼的从隐蔽位置站起身来，一步一步的朝着卫钏、杨洋两人走去。

　　卫钏、杨洋两人虽然动也动不了，但是，感官却变的尤为的灵敏，所以，当听到一阵细微的脚步声由远及近的传来时，两人的心脏顿时咯噔一声，脸色瞬时变的雪白！

　　敌人要过来了！

　　卫钏、杨洋两人不由得大急，但是，不管令人如何使劲，却依旧动弹不了半分，就好像大脑已经控制不了身体了一般！

　　一步，两步，三步……

　　那两名毒蝎佣兵一步一步的靠近卫钏、杨洋两人，却一直没有等到两人的反击，原本死寂的心顿时浮上了一丝希冀，满怀期待的加快脚步，想要查看卫钏、杨洋两人的情况！

　　“咻咻！”两声犀利的枪声响起，而那两名毒蝎佣兵则是直接被击中脑袋，仰面倒地，子弹在大脑里旋转了一圈飞出，带出一大片殷红的鲜血，泼洒在厚厚的腐枝烂叶上，看上去触目惊心。

　　原本一脸得意兴奋的秋水迅速的压低身子，一双美眸里满是震惊置疑，万万没有想到那两人竟然没有中毒！

　　怎么可能？！

　　而此时，秋水这才看到一道迅捷矫健的身影从眼前闪过，动作流畅，如同行云流水，只不过是眨眼之间，便已经消失在了对面的灌木丛中。

　　“是来救兵了！”秋水抿了抿嘴唇，满脸的肃然杀气。

　　而当横木看到那到身手敏捷的身影时，更是脸色大变，“是战兵，战兵！”

　　秋水一脸不敢置信的望着横木，仿佛不相信自己的耳朵！

　　早在八大金刚相继折损在战兵手里的时候，秋水便一直想着要见见这个战兵，但是，五行之首的铁金却一直都不同意她去对付战兵，反而是派出了横木，只不过，横木最终也是只身逃了出来，其余人全部死在了战兵的手里！

　　可是，秋水没有想到，她竟然真的见到了战兵！

　　秋水兴奋的舔了舔嘴唇，由于过分的激动，一张脸色更是呈现出一丝不正常的红晕，下意识的低头在身上翻找毒药，想要用毒药来对付战兵。

　　“你们两个怎么样了？”战兵压低声音道，满脸的关切焦急。

　　卫钏、杨洋两人此刻仿佛被定型了一般，虽然他们知道战兵来了，但是，却做不出任何的回应，就好似灵魂被完全锁在了身体里，找不到逃出去的出口！

　　战兵见卫钏、杨洋两人一言不发，身体更是一动不动，便知道两人是中毒了，只不过，他却不知道这种究竟是什么样的毒！

　　得不到卫钏、杨洋两人的回应，战兵更是心急如焚，但是，将双手搭在两人的颈动脉上，却听到两人强有力的心跳声，便知道两人身体没有大碍，只是暂时不能动弹。

　　眼下，他的对面还有两名敌人，所以，还是现解决眼前的两人再说！

　　秋水终于掏出了一颗毒气弹，这是一颗她刚刚研发出来的成果，至今还没有拿出来过，没有想到，第一个用到的人竟然会是战兵！

　　想到这里，秋水不由得觉得心跳加快，小心翼翼的拿着毒气弹，猛然抬手狠狠的朝战兵所在的位置掷去。

　　“咻！”而就在毒气弹脱手的那一瞬间，猛然一声枪响，刚刚离开秋水手掌的毒气弹猛然爆炸，红色的烟雾顿时将秋水、横木两人紧紧的包裹了起来。

　　秋水心道一声糟糕，几乎下意识的看向横木，只见横木口吐白沫的不断的抽搐着，眼见着就要失去意识！

　　“横木，横木！”秋水不由得大急，由于她常年跟毒药打交道，所以，本事便是百毒不侵的体制，所以，即使中了她自己的毒，她也不会表现太大，但是，横木却不是这样！

　　横木的身体如同狂风中的枯叶一般，凌乱的剧烈颤抖着，口中的白沫更是不断的从口中溢出，而大睁的瞳孔也在一点点的涣散中！

　　不好！

　　秋水心中的警铃大作，她知道这个毒药的药效反应最快，所以，这才选的这一种，可是，因为这种毒药是刚刚研制出来的，秋水根本就没有打算用，所以，自然也没有来得及研制出解药！

　　眼见着横木瞳孔里的色彩一点点的涣散，秋水的心更是乱成了一锅粥，连忙从身上掏出各式解药，也根本不管能不能解毒，一股脑的往横木的嘴里塞！

　　但是，横木不断挣扎的身子却慢慢放缓，眸子更是一点点的涣散直到一片灰败……

　　秋水此刻根本就不管这些，依旧一股脑的朝横木的嘴里塞解药，直到，将所有的解药都塞进了横木的嘴里，而横木的身子却也在一点点的变凉、变硬……

　　死了……

　　秋水像是受到了惊吓一般的蹲坐在地上，一脸木然呆愣着望着横木的尸体，竟是忘记了反应。


第919章 栽赃嫁祸

　　秋水慌乱无粗的向后退了几步，一双水眸恐惧不安的望着横木的尸体，脑子顿时乱成了一锅粥。

　　怎么办？！

　　秋水下意识的四处张望，但是四周空无一人！

　　秋水深吸了一口气，强迫自己冷静下来，秋水之所以能够排进五行之一，死在她手下的人不计其数，杀死一个人对于秋水来说简直就如同家常便饭！

　　但是，横木却不一样，横木跟秋水同是五行之一，在毒蝎佣兵团中的地位不低，而且平日里，秋水跟横木的关系还算不错，所以，当知道横木竟然死在自己手里的时候，秋水才会如此的慌乱无措。

　　而就在这时，战兵左右手拉着卫钏、杨洋的衣领不断的向后一点点的移动，卫钏、杨洋两人的体重加起来足足有三百斤，短短五十米的距离，在战兵看来，却如同五百米那么远！

　　当战兵拉着卫钏、杨洋两人移动到了五十米外的山坡后，依仗着地理优势，接下来的路程，便不需要战兵再这么辛苦了！

　　只不过，两只胳膊分别夹着一人的难度却也不小，但是，战兵却愣是健步如飞的迅速撤离，转眼之间，便已然消失在茂密的丛林之中。

　　直到确定身后没有毒蝎佣兵团的人追来，战兵这才将卫钏、杨洋两人放在地上，连忙俯身查看两人的情况。

　　“卫钏、杨洋，能够听得见我说话吗？听得见的话，眨一下眼睛！”战兵摇晃着两人，沉声问道。

　　卫钏、杨洋两人心里急的要死，他们能够清楚的听得见战兵在说什么，奈何身体依旧僵硬的如同木头一般，哪里能够给的了战兵回应。

　　战兵不断的揉捏着卫钏、杨洋两人身上的肌肉，但是，两人却依旧一动不动的躺在地上，如果不是战兵能够清楚的听到他们两人的心跳乃至呼吸声的话，肯定会以为两人已经阵亡。

　　战兵见自己用了多种方法都不管用，不由得微微皱了皱眉头，在之前的联络频段里，杨洋说他们是闻到了一股奇异的香味儿，之后便失去了联系，如果没有猜错的话，两人应该是中了某种不知名的毒气！

　　“队长！”就在这时，战兵的耳机里响起一阵沙沙的电流声，紧接着，王军伟的声音响起。

　　战兵下意识的抚了话筒，猛然想到这次的队员当中没有朱永琪，如果他在的话，应该能够看出卫钏、杨洋两人究竟是中了什么样的毒。

　　“队长，卫钏跟杨洋怎么样了，你在哪里呢？我去找你！”

　　“军子，能联系到利刃基地吗？”

　　“啊？”王军伟没有反应过来，一脸茫然的眨了眨眼睛，想了一会儿，这才回答道，“现在基地休长假，你想找谁啊？”

　　战兵不由得皱了皱眉头，这才想起来这件事情，否则的话，军子他们怎么可能来意大利休假！

　　“卫钏跟杨洋两人应该是中了一种毒气，我想问问朱永琪，他有没有办法解开两人身上的毒！”

　　“中毒了？！”王军伟一脸的震惊，“我知道五阿哥他们家的电话，我马上联系他！”

　　“好！立刻！”战兵点了点头，随即抬手挂断了电话。

　　而就在战兵等的心焦的时候，秋水却面临着截止现在为止，对她来说最为棘手的事情！

　　如果一旦让其他人知道横木是死在她手里的话，那么，她绝对没有什么好下场，所以，一定不能让其他人知道横木是死在自己的手里！

　　想到这里，秋水下意识的瞥了一眼尸体已经慢慢变硬的横木，一双嗜血淬砺的眸子里快速的闪过一道狠戾，寒光闪烁。

　　不能让其他人知道横木是在我的手里，绝对不能！

　　秋水冷冷的望向横木，身子不用的缓缓后退，直到距离横木的尸体足有三十米的时候，这才猛然抬枪对准了横木的眉心，毫不思索的扣动了扳机。

　　只听“咻”的一声枪响，子弹从横木的眉心穿过，留下一个绿豆大小的弹孔，而后脑勺却是被整个掀开，鲜红的血液跟白色的脑浆融合在了一起，看着让人触目惊心。

　　就在这时，秋水听到一阵急促的脚步声由远及近的传来，顿时如同受惊的鸟儿一般，下意识的躬下身子，一脸警惕的望向脚步声传来的方向望去。

　　当看清楚来人是毒蝎佣兵队员时，秋水一颗高高提起的心脏这才落了地，随即下意识的望了一眼横木所在的方向，见他眉心中弹，仰面倒地，身下殷红的鲜血不断的渗出，很快便将身下的草木染成了血红色。

　　“水姐！”毒蝎佣兵看见秋水独自一人站在原地，不由得快步上前，一脸恭敬地叫道。

　　但是，当所有人的目光看到躺在一旁的横木时，不由得脸色大变，下意识的纷纷上前查看横木的伤势，奈何横木此刻的身体早就又冰又硬，已经是死透了！

　　“木哥……他……死了？”其中一人满脸不敢置信的结结巴巴道，只觉得无法接受这样的事实！

　　五行在毒蝎佣兵团的地位极高，从五行首领铁金的地位便能看出，杰米虽然是毒蝎佣兵团名义上的二把手，但是，铁金的地位却要比杰米高的多，连带着五行在毒蝎佣兵团的地位也是不低，再加上五行兄弟身手高强，但凡是他们出马，便没有解决不了的任务，可是，现如今，五行之中排行第二的横木竟然死在了这里！

　　“是战兵杀的！一枪毙命！”秋水咬牙切齿道，一双水眸却在悄悄的打量着众人的反应，见众人皆是一脸的义愤填膺，没有人怀疑到自己的身上，秋水这才垂下了眸子，水汪汪的眼睛里快速的闪过一道精光。

　　其实，真要论起来，横木就是死在战兵的手里，如果不是他提前一步打爆自己的毒气弹，那么，横木自然也不会死，所以，这笔血仇记在战兵的身上远比记在自己身上要强！

　　至少，这样，自己也能够顺利脱身！

　　想到这里，秋水不由得微微扬了扬嘴角，露出一丝阴谋得逞的笑容。


第920章 毒娘们儿

　　“水姐，战兵朝哪个方向逃了？我们要替木哥报仇！”

　　秋水连忙指了指战兵逃走的方向，装作一脸悲愤欲绝的表情，咬牙切齿道，“走，杀了战兵，给横木报仇！”

　　“报仇，报仇，报仇！”

　　一众毒蝎佣兵义愤填膺的振臂高呼，朝着战兵逃走的方向追去，而秋水则是跟在众人的身后，下意识的回头望了一眼横木的尸体，心里默念道，“横木，你不要怪我，我会杀了战兵，就是给你报仇了！”

　　而此时，王军伟已经拨通了朱永琪家里的电话，由于时间紧迫，王军伟也顾不得解释，直接道明了打电话的理由，询问朱永琪有没有办法解了卫钏、杨洋两人身上的毒。

　　朱永琪此时正在逛商场，一听到王军伟的电话，连忙躲到了一旁接电话，直到确定周围没有人偷听，这才开口说道，“卫钏、杨洋两人现在在旁边吗？”

　　王军伟呼哧呼哧的喘着粗气，“你……等等……等等马上……”

　　“队长，电话！”王军伟扑通一声跪在了地上，将手里的电话递给了战兵，随即如同一个破风箱一般，呼哧呼哧的大口大口的喘着粗气，仿佛要将整个肺都要掏出来！

　　当听到“队长”两个字的时候，朱永琪顿时一愣，直到听见战兵的声音时，这才敢确定王军伟嘴里的“队长”就是战兵！

　　“队长！”朱永琪的声音里压抑不住的激动兴奋，已经三个多越美都没有见到队长了，朱永琪此时恨不得通过电话直接飞到战兵的身边。

　　战兵简短的介绍了眼下的情况，为了不对朱永琪的判断造成干扰，战兵尽可能的只说自己确定的事情，而在他来之前，卫钏、杨洋两人究竟是怎么中毒的事情，战兵一字未提。

　　电话的另外一头顿时陷入了沉默，战兵知道朱永琪是在思索，便没有出声打扰，只是不断的揉捏着卫钏、杨洋两人的不断紧绷的肌肉，额头的汗水不断的从下巴滑落，而后重重的砸在地上，溅起一朵朵水花。

　　“队长，按照你的描述，基本判定是阿魏酸钠，它能够使人的运动发射神经停止转动，只不过，能够维持的时间不长，大约会是半个小时！”

　　“半个小时？”战兵下意识的低头看了一眼腕表，距离卫钏、杨洋两人发出请求支援的信号到现在已经有半个小时了，可是，两人却依旧没有苏醒的意思。

　　“从他们呼叫支援到现在已经有半个小时了，可是……”战兵还没说完，便只觉得手腕被人用力的握住，战兵说话被打断，下意识的低头看去，之间卫钏的手紧紧的握住了自己的手腕，躺在地上歪着脑袋看向自己。

　　“醒了？！”战兵不由得大喜过望，连忙朝着电话里说道，“行了，他们两个已经醒了！挂了！”

　　朱永琪虽然心中有万分不舍，但是却还是点了点头，一脸依依不舍道，“队长，那你早点回来，我们都等着你！”

　　战兵点头答应，这才抬手挂断了电话，将手机扔给了王军伟。

　　“你们感觉怎么样？”

　　卫钏这才勉强支起身子，下意识的握了握手掌，感觉到原本消失的力气正在一点点的恢复，这才抬头看向战兵，“你说邪门了吧，队长，方才我明明能够听到所有的声音，而且能够清楚的知道周围发生的一举一动，可是，却愣是不能动弹，也不能说话！”

　　“你们是中毒了，阿魏酸钠，一种能够控制人们运动发射神经的毒素，不过，作用只有半个小时！”战兵开口解释道。

　　卫钏一脸的讶异，“还有这种东西？”

　　一旁的杨洋活动了一下脖子、肩肘，这才说道，“这毒素够阴毒的，半个小时的时间，如果队长你没有赶来的话，我跟钏子都不知道死了多少回了！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，冷冽森然的目光中闪过一道杀气，“是啊，所以才更加棘手的很啊！”

　　“你们两个看到了吗？对方究竟是什么人啊，怎么毒蝎佣兵团什么时候多了一个用毒高手？”王军伟皱着眉头问道。

　　“是个女人！”卫钏没好气地说道。

　　“啊？女的？”王军伟一脸震惊的望着卫钏，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“那毒娘们儿接连用了两种毒，第一种毒是带香味的，我们感觉到不好的时候，已经中招了，只不过，我们放血撑过来了，但是，当那毒娘们放第二种毒的时候，我跟洋子两人明明都摒住呼吸了，可还是中招了，我现在都不知道究竟是怎么中的毒！”卫钏万分沮丧疑惑道。

　　王军伟听完，顿时瞪大了眼珠子，“靠，简直防不胜防啊！”

　　战兵则是一言不发的抿了抿嘴唇，锋利冷厉的眸子不由得落到了卫钏、杨洋两人手掌心的伤口上，“我想，应该是通过血液！”

　　卫钏、杨洋两人不由得一愣，这才反应过来。

　　“我说呢？靠，没想到那毒娘们这么奸诈！”卫钏不由得握紧了拳头，咬牙切齿。

　　不得不说，秋水能够与其他四名男人并称五行，她的本事能耐自然是不低，就她的毒气暂且不提，仅仅是这份狡诈，便已经让人感觉到危险了！

　　“警戒，有人过来了！”战兵猛然低声喝道，而他话音刚落，原本围在一起的王军伟等人顿时散开，一脸警惕的搜索着四周。

　　很快，众人便听到一阵嘈杂的脚步声传来，仅仅是人数就不下三十多人，确定是毒蝎佣兵无疑！

　　“准备战斗！”

　　王军伟、卫钏、杨洋三人顿时神经紧绷，一声令下便投入了战斗状态！

　　此时，夕阳西沉，橘黄色的余晖映照在众人的身上，微风轻轻吹拂而过，吹走了身上的燥热，带动着树叶草叶沙沙作响。

　　毒蝎佣兵团来势汹汹，乌压压的人头放眼望去竟是足足有五十人之多！

　　战兵将子弹上膛，下意识的微微眯了眯眼，一双锋利冷厉的眸子顿时迸发出一道骇人的杀气，“动手！”


第921章 打怕了

　　“咻！”

　　战兵话音刚落，狙击枪响，子弹划出一道优美的直线，撕破空气，发出一声尖锐刺耳的呼啸声，狠狠的钉在了走在最前面的毒蝎佣兵的眉心！

　　“咻咻咻”战兵等人纷纷开枪，一时间，子弹如同瓢泼大雨一般的倾泻而出，直打的敌人不敢冒头。

　　突然响起的枪声把毒蝎佣兵团的人吓了一跳，纷纷寻找掩体隐蔽，当看到走在最前面的人被打爆了脑袋倒在血泊里的场面时，更是把一众毒蝎佣兵吓的不敢动弹。

　　“国光！”王军伟有些兴奋的望向狙击枪响的地方，心里莫名的感觉到心安。

　　有了神枪手林国光在，更是让一众毒蝎佣兵没有丝毫的还手能力，甚至组织不起来一次有效的反击，身边不断的有人倒下。

　　“速战速决！”战兵通过话筒，压低声道。

　　“是！”众人不由得异口同声的怒吼道，凛冽的气势如同猛虎下山一般骇人，而手中的子弹更是如同断了线的珠子一般倾泻着弹雨，凛冽的杀气让一众毒蝎佣兵心生胆寒。

　　有了林国光据守高地，监控战场，战兵更是放开了打，他甚至没有用瞄准镜，只是凭借着感觉，一枪连着一枪，枪声如同机械一般均匀稳定，仿佛不管你躲在什么地方，都无法逃脱战兵手中的枪，而战兵却有着令人绝望的枪法！

　　而此时，秋水一直跟在队伍的最后，从狙击枪声响起的一刹那，秋水便反应迅速的翻身进了一个射击死角，将身子尽可能的压低，不让自己暴露在对方的狙击镜下。

　　眼见着身前的毒蝎佣兵一个接着一个的倒下，根本就没有丝毫的还手能力，仿佛此刻在他们面前的就是一群不可战胜的杀神！

　　秋水死死的趴在地上，一双水眸里满是震撼诧异，她震惊于战兵等人强悍的战斗力，更加惊叹于他们彼此之间的默契，而这一场战斗，就像是一个人在战斗的默契，仿佛铁桶一块，任何人都插不进来，战斗力更是不仅仅是翻倍！

　　“水姐？”毒蝎佣兵被打的节节败退，当看到秋水一脸惊疑不定的趴在原地没有动弹的时候，所有人都一脸讶异的望着秋水，紧接着纷纷求助一般的看向秋水。

　　秋水冷冷的瞥了一眼众人，便知道该是自己动手的时候了！

　　一众毒蝎佣兵见秋水的表情，便皆是露出一丝希冀狂喜的神情，人群中有人大喝了一声“火力掩护”，一时间，毒蝎佣兵队员如同疯了一般的疯狂的倾泻着弹雨，而这却是丝毫都组织人员的伤亡，相反的，跟之前相比，死伤人数更是直线上升。

　　秋水之前吃过战兵的亏，知道战兵的枪法精湛，恐怕还没等她扔出毒气弹，子弹便会在第一时间打爆毒气弹，只怕到时候遭殃的还是一众毒蝎佣兵！

　　这次秋水彻底学精了，她将身上的毒气弹递给了周围的毒蝎佣兵，而她则是依旧趴在掩体之中，张望着战局的发展态势，却是无论如何都不会再亲手投掷毒气弹。

　　此时，战兵等人自然也注意到了毒蝎佣兵队员的异样，再加上看到他们一脸兴奋嗜血的想要朝他们投掷不明物体，于是想也没想的抬手率先去打毒气弹！

　　卫钏、杨洋两人吃过毒气弹的亏，所以，当意识到毒蝎佣兵是要投掷毒气弹的时候，只觉得身体下意识的紧绷，整个心脏更是提到了嗓子眼儿！

　　就在这时，卫钏看到一名毒蝎佣兵猛然支起身子朝着他们所在的位置投掷，卫钏想也没想，迅速的瞄准了毒蝎佣兵的手臂，果断的扣动扳机，子弹发出一声尖锐的呼啸声，强大的穿透力瞬间打断了那名毒蝎佣兵的手臂，只听“啊”的一声惨叫，紧接着，那名毒蝎佣兵便抱着自己的右手，疼的满地打滚，而殷红的鲜血从他的断臂伤口喷涌而出，像是开了闸的水龙头一般，场面触目惊心。

　　而此时，战兵等人也是相继打断了好几名毒蝎佣兵的手臂，一时间，毒蝎佣兵阵营哀嚎声一片，有些人甚至忍受不了蚀骨的疼痛，竟是疼的直接晕死了过去！

　　浓重的血腥味儿弥漫在整个战场的上空，撩拨着每一个人的脆弱神经，仿佛只需要一丝的火星，这场战争便能够化作一场燎原大火，将整个天地都焚烧殆尽！

　　秋水没有料到战兵等人的枪法竟然会如此的精湛强悍，十几发毒气弹竟然没有一发投掷成功，相反，倒是他们这边反倒是又增添了十多名伤员，情势更加严峻！

　　秋水不由得暗骂了一声“废物”，这才四下寻找撤退路线，她现在彻底明白一向不把任何人放在眼里的铁金、杰米两人会如此的重视一个敌人，一个屠杀他们毒蝎佣兵上百人的死敌！

　　但是，现在，秋水知道了，战兵的强大与危险甚至超越她的认知，从她加入佣兵团的那一天开始，她便从来没有见过这样恐怖的对手，仿佛在他面前无比的脆弱弱小，一旦遇上，唯一想到的就只有——逃！

　　这一次，秋水是真的打怕了！

　　眼见着毒蝎佣兵队员一个接着一个的倒在血泊中，秋水便知道这场战斗没有再翻盘的可能了，而她现在唯一能做的就是活着离开这里！

　　而就在这时，陷入绝望的秋水猛然听到一阵急促的脚步声传来，秋水不由得面上一喜，几乎下意识的朝着来人方向望去。

　　一众被打的毫无还手之力的毒蝎佣兵更是喜出望外，有人大喝了一声“援军来了”，而原本低迷沉重的气氛顿时被再次带动了起来，被打的灰头土脸的毒蝎佣兵如同打了鸡血一般的分外卖力，而原本一面倒的局势也一点点的恢复！

　　“援军来了，杀啊！”

　　毒蝎佣兵气势如雷，知道方才激烈的枪声已经引起了所有人的注意，这个时候，恐怕所有人都会朝这个位置疯狂涌来，而他们能够做的就只有拖住战兵，只要大部队赶到，那么，就算是困，也足以把战兵给困死！


第922章 要走一起走

　　“队长，人越来越多了！”王军伟瞥了一眼热成像仪，看着不断朝他们这边涌来的红点，心里顿时一紧。

　　战兵冷静沉稳的观察着涌来的毒蝎佣兵，当在人群之中发现一名怀抱重机枪的目标时，想也没想的扫了一枪，子弹激射而出，狠狠的钉在了那名机枪手的胸口，溅起一大蓬血花，而胸口更是多了一个血窟窿，如同开了闸的水龙头一般，汩汩的流着血。

　　“正好，我正想刷新我的毙敌记录！”战兵看都未看那名机枪手一眼，果断的转移视线，寻找下一目标。

　　卫钏不由得咧嘴一笑，“越多越好，老子现在才毙敌二十三，连队长的记录都没有打破呢！”

　　卫钏摩拳擦掌，“都说毒蝎佣兵团的‘五行’厉害，老子倒是想会会！”

　　杨洋冷冷的白了卫钏一眼，“方才放倒咱俩的那个毒娘们儿就是五行之一的秋水，你先把她干掉再说！”

　　卫钏的枪口迅速调转，虽然没有再说什么，但是浑身锋利骇人的杀气却是越发的浓烈，仿佛一把锋利出鞘的利刃，闪动着令人胆寒的光芒！

　　而就在战兵等人打的热火朝天的时候，突然身后响起一声狙击枪响，战兵等人几乎下意识的回头望去，只见他们身后郁郁葱葱的灌木丛里，一个毒蝎佣兵眉心中弹，一头栽倒在地，殷红的鲜血浸染土地。

　　“后面有人摸过来了！”林国光低沉冷厉的声音响起，这时，战兵等人这才发现，他们的身后的灌木丛中不断的轻微晃动，的确是有人偷偷的摸上来了！

　　“卫钏，杨洋，灭了他们！”战兵声音低沉有力，一双锋利冷冽的眸子更是迸发出令人胆寒心惊的杀气。

　　“是！”卫钏、杨洋两人齐声答道，很快便掉转枪口，一时间，子弹如倾盆雨下，直把毒蝎佣兵打的不敢抬头。

　　而此时，秋水眼见着毒蝎佣兵越来越多，不由得壮了壮胆子，为了避免再次发生横木那样的惨剧，秋水这次使用的毒气弹效力虽然不是很霸道，但是，绝大多数的毒蝎佣兵队员却是已经习惯了这种毒气，所以，拿来对付战兵正好！

　　想到这里，秋水一脸阴影不定的掏出了毒气弹，一张还算清秀可人的脸上满是狰狞扭曲。

　　自从秋水加入毒蝎佣兵团以来，便很少发生过像今天这样的打击，先是横木被她的毒气弹毒死，而她研制的毒气弹却没有丝毫的能够发挥的余地，而这所有的一切综合在一起，直把秋水打击的一瞬间好像老了十多岁！

　　秋水满脸狠戾的瞪了一眼战兵所在的方位，这才拿出了身上的毒气弹，果断的拉出引信，一时间，黄色的烟雾四处弥漫，并且以令人目瞪口呆的速度迅速蔓延开来，很快，便已经将战场笼罩在黄色的烟雾之中。

　　毒蝎佣兵队员对这种毒气已经是司空见惯，而一些对毒气有些反应的则是快速的掏出身上配置的解药，而后加入了战斗。

　　“有毒，摒住呼吸！”当看到铺天盖地的黄色烟雾袭来时，战兵不由得咯噔一声，下意识的捂住口鼻，低声命令道。

　　只不过，如此一来，原本凌厉的攻势便多多少少的受到了影响，原本被打的不敢动弹的毒蝎佣兵队员便趁机接着烟雾的掩护，快速的朝战兵等人所在的位置缩小包围圈。

　　“咻咻咻！”就在这时，一阵密集的枪声从各个方向传来，原本势如破竹的毒蝎佣兵队员顿时仰倒一片，甚至还没等他们反应过来，便已经魂归离恨天！

　　“后面有敌人！”人群之中有人大喊了一句，紧接着，便听到一声闷哼声，赫然是眉心中弹，倒在了血泊中。

　　“哒哒哒！”一阵重机枪声响起，原本密密麻麻的包围圈顿时被生生的撕开一道口子，就算毒蝎佣兵团的再英勇，却依旧被人冲进了包围圈！

　　“宝子！”王军伟率先看到一道黑影冲进了包围圈，不由得惊声说道，满脸掩饰不住的兴奋。

　　“我来了！”盛家宝端着重机枪帅气亮相，抱着机枪横扫一圈，枪口喷吐的火舌足足有一米多长，如同杀气腾腾的巨龙一般。

　　“其他人呢？”

　　盛家宝指了指身后，“在外面接应呢，我先冲进来掩护你们突围！”

　　“好，我跟国光留下来掩护，其他人跟着宝子撤退！”战兵沉声命令道。

　　盛家宝一听，不由得急了，“队长，我来掩护！你们先撤！”

　　“废什么话，执行命令！”

　　“是！”盛家宝一脸无奈的咬了咬牙，这才疯了一般的倾泻着弹雨，硬生生的将包围圈撕开一道口子，而战兵、林国光、盛家宝三人联合掩护，其他人迅速撤离。

　　“宝子，你先走！”战兵一边开枪，一边撤退，回头瞥了一眼盛家宝所在的位置，沉声吼道。

　　“我不走，要走一起走！”盛家宝像是明白了战兵想要做什么，憋红着一张脸，咬牙切齿道。

　　“国光，你带宝子先走，我掩护！”战兵见盛家宝跟自己拧上了，这才转过来命令林国光。

　　“队长，要走一起走！”林国光低沉冷厉的声音响起，让盛家宝顿时挺直了腰杆，二比一，获胜！

　　战兵一脸苦笑的瞪了盛家宝一眼，这才深深的吸了一口气，顿时豪气干云，“好，要走一起走！杀出去！”

　　“杀出去！杀！！”

　　就在战兵等人奋力突围的时候，原本杀气腾腾的战兵猛然觉得眼前一黑，直把战兵惊的心脏猛缩，下意识的压低身子，努力的眨了眨眼，想要尽快疏解眼睛的不适。

　　但是，战兵却觉得眼前一阵黑一阵白，眼前的事物也跟着变得模糊不清，战兵抬手用力的揉了揉眼睛，而等他再次睁开眼睛的时候，却觉得天地一阵漆黑，却是一丝光亮都看不到了！

　　失明了！

　　战兵顿时陷入了恐慌之中，这个时候的失明无异于自找死路，但是，他却不知道自己究竟为什么突然失明……

　　“队长，我眼睛看不见了！”就在这时，盛家宝的声音清晰的在战兵的耳边响起，声音带着一丝慌乱的颤音。

　　“我也是！”林国光紧接着说道。

　　战兵的心脏顿时一沉，却是明白了秋水所释放出黄烟的作用了……


第923章 内外夹击

　　而此时，卫钏、杨洋等人已经突围出了包围圈，眼见着原本密集的枪声突然戛然而止，处在外围的一众利刃队员顿时心中一沉，下意识的开口呼叫战兵等人。

　　“队长，你们没事儿吧？”

　　战兵极力的稳住心神，一双锋利却无神的眸子轻轻的闭上，所有的感官都集中在了听力、嗅觉与触感上，这才沉声说道，“我们中了毒气，眼睛失明了！”

　　“什么？！”利刃队员皆是一脸的震惊，下意识的面面相觑，眼神里满是慌乱无措。

　　“队长，我们冲进去救你们！”王军伟振声说道，作势提着微式冲锋枪朝着毒蝎佣兵团冲去。

　　“都不要动！”战兵厉声低喝道，顿时将众人的动作喝止。

　　“队长！”王军伟几乎快要急哭了，声音中带着一股绝望的悲鸣。

　　王军伟自从懂事开始便一直跟在战兵的屁股后面，一直到现如今加入利刃特战大队，军区大院里的人都羡慕他走了狗屎运，竟然能够跟战兵混在一起，而长达二十多年的相处，没有人比王军伟更加了解战兵！

　　“兄弟们听我说！”战兵听着反击攻势越来越激烈的毒蝎佣兵，知道他们已经猜到毒气的毒性已经发作了，而现在就是进攻的最佳时机！

　　战兵抿了抿嘴唇，继续说道，“我们的眼睛短时间内恢复不了，即使突围出包围圈的话，也跑不出毒蝎佣兵团的追杀，倒是索性就在这里跟毒蝎佣兵来个了断！我们里外夹击，让他们首尾不得相顾！”

　　“可是……”王军伟隐约觉得哪里不对劲儿，但是，一时之间却说不出来究竟是哪里不对，不由得急的浑身冒汗。

　　“没有可是，如果我们都被包围了，那么，只会被毒蝎佣兵们困死！如果两面夹击的话，还有逃出生天的可能！”战兵的声音平稳低沉，莫名的让所有人的心都平静了下来。

　　“好，那我跟洋子进去支援！”卫钏连忙说道。

　　王军伟一听，顿时急了，“我也去！”

　　“你不行，你去就只会拖后腿！”卫钏漫不经心的瞥了王军伟一眼，这才回头看了杨洋一眼，“走，我们去支援队长！”

　　“靠！你说谁拖后腿！”王军伟一脸的气急败坏。

　　“火力掩护！”刘中杰看着卫钏、杨洋两人如同灵敏迅捷的猎豹一般冲向毒蝎佣兵，手中的突击步枪已经改为连发，如同机枪一般倾泻着弹雨，只把毒蝎佣兵打的不敢抬头。

　　“水姐，有人想要冲进包围圈！”很快，毒蝎佣兵便将战况反应给了秋水。

　　“让他们进来！”秋水微微眯了眯眼，一双水眸里满是嗜血的狠戾。

　　“是！”毒蝎佣兵连忙领命而去，很快，秋水的命令便下达了下去，原本拼死抵抗的毒蝎佣兵纷纷偃旗息鼓，而卫钏、杨洋两人则是顺利冲进了包围圈。

　　“队长！你们怎么样了？”杨洋一脸担忧的看向战兵，见他眸子里仿佛被蒙上了一层薄薄的水膜一般，原本锋利晶亮的眸子里此刻变的灰败黯淡。

　　“还是看不见，先别管这些了，活着逃出去再说这个！”战兵毫不在意的摆了摆手，这才继续说道，“现在，卫钏，杨洋，你们两人担任指挥官，我们的眼睛看不见，虽然能依靠耳力感觉，但是，一旦打的激烈起来，我们靠耳力就不行了！”

　　卫钏、杨洋齐刷刷的点了点头，“好！”

　　战斗仍在继续，而除了卫钏、杨洋两人之外，剩余的利刃队员便一直窝在外围按兵不动，秋水不由得再次感叹于战兵的谋略，竟然能够在眼睛失明的情况下依旧如此沉得住气，仅仅是这样，秋水便知道，今天无论如何，都要杀了战兵，否则的话，她有一种预感，迟早有一天，毒蝎佣兵团会毁在战兵的手里！

　　“传令下去，不惜一切代价，强攻！我要战兵的人头！”秋水恶狠狠地说道。

　　“是！”众人皆是被秋水嗜血狠戾的话惊的心中一凛，连忙领命而去。

　　现如今，秋水是这里的职位最高的人，自然而然的便是第一指挥官，所以，所有的毒蝎佣兵自然是以秋水马首是瞻。

　　战兵的眼睛虽然看不到了，但是，一双耳朵却变的尤为灵敏，甚至比平时灵敏了两倍之多，虽然眼睛看不到东西，但是，战兵凭借着声音辨位，竟然也是弹无虚发，让原本压力巨大的卫钏、杨洋两人顿时感觉到一阵轻松。

　　“毒蝎佣兵的人发起进攻了！”杨洋低沉的声音响起，“宝子，三点钟方向，地面一米五！”

　　杨洋的话音刚落，只听“哒哒哒”的机枪响起，盛家宝抱着机枪不断的扫射，枪口喷吐出足足一米多长的火舌，仿佛挥舞着死神镰刀在收割敌人的生命。

　　林国光原本用的是狙击枪，但是由于眼睛受损，此刻他的武器已经换成了突击步枪，但是，即使如此，林国光的枪法却是丝毫都未见渐弱，凌厉精准的枪法让毒蝎佣兵无所遁形，让敌人绝望的枪法！

　　“趴下！”卫钏猛然大喝一声，而就在他话音刚落，原本作战正酣的盛家宝想也没想的迅速压低身子，紧接着，盛家宝便感觉到头顶一阵火辣辣的疼痛，下意识的用手摸去，触手一片温热粘稠。

　　盛家宝看到满手的鲜血，后背这才不其然的窜起了一阵冷汗，方才哪怕他的动作再慢上零点零一秒，那么，此刻他的脑袋就会被一枪打爆了！

　　盛家宝下意识的将身子压低，冲着卫钏所在的方向竖了竖大拇指，也不管卫钏看没看到，抱着机枪仰面躺下，感受着机枪管滚烫的温度，耐心等待着卫钏、杨洋两人的下一个命令。

　　毒蝎佣兵团的人此刻已经杀红了眼，秋水的一句“不惜一切代价”的命令一经下达，所有人都疯了一般的冲向战兵等人，不要命的架势让一众利刃队员感觉到压力倍增。

　　“水姐，铁金老大的电话！”


第924章 贯穿伤

　　秋水不由得微微皱了皱眉头，这才接过电话，“老大，怎么了？”

　　电话里响起铁金焦急忧虑的声音，“秋水，有一群武装人员正朝你们的方向奔去，基本推测十分钟之后会抵达你们所在的位置，就目前的情报传来，是敌非友，应该是战兵的援军！”

　　秋水不由得心脏一缩，下意识的望向此刻战兵所在的方向，犀利嗜血的眸子仿佛要穿透一切障碍直直的射向战兵，将战兵的身子戳出两个窟窿！

　　“所以，不计任何代价，务必在十分钟之内解决战斗！”

　　“是！”秋水声音满是坚定的战意，随即挂断了电话，看向身后的毒蝎佣兵，“老大说有一伙武装人员正朝这个方向奔来，是敌非友，命令我们务必在十分钟之内杀了战兵！听清楚没有？！”

　　一众毒蝎佣兵顿时大惊失色，但是，到底是身经百战的精兵，命令一旦下达，便进入战斗状态。

　　很快，秋水的命令下达了下去，由于战兵等人的视力受损，而没有了战兵等人精准犀利的枪法之后，秋水这才敢再次动用她的毒气弹。

　　其实，现如今的情况也由不得她不行动了，如果再拖下去，等到战兵的援军一到，那么，想要再下手的话，就没有这样的机会了！

　　秋水不仅仅是用毒高手，枪法更是精湛，否则的话，以她女人的身份，也绝对不可能是五行之一！

　　“给我一把狙击步枪！”秋水沉声说道。

　　毒蝎佣兵队员见秋水要加入战斗，自然是乐意之至，没过一会儿，一把狙击步枪便交到了秋水的手里，秋水二话不说，拿着狙击步枪反身朝对面的山坡狂奔而去。

　　而此时，毒蝎佣兵的攻势越来越猛，就像是一群不知道疼痛，不知道恐惧的僵尸，不要命的架势让一众利刃队员顿时感到棘手不已。

　　“队长，怎么办，敌人的火力太猛了！”卫钏被密集的子弹打的不敢抬头，听着越来越近的脚步声，卫钏急的如同热锅上的蚂蚁。

　　战兵抿了抿嘴唇，即使他看不见眼前的战局，但是，仅仅从枪声上便能够判定毒蝎佣兵这是孤注一掷了，如此不要命的架势，简直就想跟他们同归于尽！

　　而外围的利刃队员已经被毒蝎佣兵死死的缠住，根本就没有分身支援的机会，眼见着佣兵队员的包围圈越缩越小，处于外围的利刃队员分身乏力，只能眼睁睁的看着毒蝎佣兵队员将战兵等人一点一点的包围。

　　“宝子，机枪给我！”战兵冲着盛家宝所在的方向低声说道。

　　盛家宝不由得一愣，待反应过来之后，这才匍匐爬到战兵的身边，摸摸索索的将手中的机枪交到了战兵的手上。

　　“队长，你想怎么做？给我说就行！”杨洋作势就要拿过战兵手中的机枪，却被战兵摆手制止。

　　“我们突围出去！”战兵作势将背包甩到了身前，“大家拿出绳子来，捆在腰上，待会卫钏、杨洋打头阵，我们跟在身后，从现在开始，他们两人就是我们的眼睛！”

　　听着战兵下达的一系列命令，直把众人震的目瞪口呆，只不过，待战兵将所有的命令都下达完之后，众人不由得眼前一亮，纷纷一脸激动兴奋的看向战兵。

　　“放心吧，队长，从现在开始，我们就是你们的眼睛！”卫钏拍了拍胸脯，而后快速的从背包里翻出绳子，直到将所有人身上的绳子都打结绑在了一起，这才将绳子的一端系到了自己的腰上。

　　杨洋紧接着第二个缠上，又转身系在盛家宝的身上，再其次是林国光，最后才是战兵。

　　众人下意识的拽了拽绳子，检查完绳子的牢固性之后，这才齐刷刷的看向战兵。

　　“队长，准备好了！”

　　战兵点了点头，下意识的握紧了手里的机枪，“默数五秒钟，开始突击！”

　　利刃队员齐刷刷的点了点头，但是，还没等他们开始数，便紧接着听到一阵“哒哒哒”机枪密集嘈杂的枪声，赫然是战兵将机枪探出了掩体外，三百六十度的不断开枪扫射！

　　盛家宝、林国光两人看不到战兵的动作，所以一颗心顿时提到了嗓子眼儿，仿佛下一刻就要从嘴里跳出来一般，而卫钏、杨洋两人却是看的一清二楚，呆如木鸡已经不足以形容此刻两人的表情。

　　战兵的身子虽然没有露出掩体，但是，手中的枪却是压的极低，他虽然看不见，但是却能够听见毒蝎佣兵鬼哭狼嚎的惨叫声，而原本稠密如潮水般的枪声也慢慢的渐弱。

　　“走！”战兵不由得大喝了一声，而就在战兵话音刚落的一瞬间，卫钏、杨洋两人猛然窜出了掩体，而盛家宝等人紧随其后，以迅雷不及掩耳之势朝着利刃队员所在的相反位置狂奔而去。

　　一时间，整个毒蝎佣兵团顿时大乱，所有人疯了一般的朝着面前串成一串的战兵等人疯狂倾泻着弹雨，但是，卫钏等人却在急速奔跑中做着令人眼花缭乱的军事规避动作，如果不是他们知道此刻战兵等人已经失明，恐怕会以为他们的眼睛没有任何的问题。

　　彼此之间的配合默契的如同一个人，完完全全的将自己的性命交托了给了最前面的卫钏、杨洋两人，甚至没有一丝的犹疑，而就是这份信任，使得战兵等人眨眼间便奔出了毒蝎佣兵团的包围圈，而就在下一波弹雨倾泻而下的前一刻，面前的五人如同提前感知了一般，身子猛然一矮，纷纷卧倒在地，任由头顶的子弹飞过，如同过境蝗虫一般！

　　“国光，你受伤了？！”就在这时，战兵的手不断的在林国光的身上摸索，当摸到了林国光后背肩膀上温热粘稠的潮湿后，不由得低声惊呼道。

　　林国光下意识的咬了咬，虽然他看不清自己的伤口如何，但是却也知道这是贯穿伤，从后背钻入，真正受到重创的是胸前！

　　“我看看！”卫钏一脸的焦急关切，但是当看到林国光胸前的伤口时，所有的声音顿时戛然而止。


第925章 是友非敌

　　“怎么了？！”战兵由于眼睛看不见，不由得急道。

　　“贯穿伤，幸亏伤的是左肩！”卫钏的声音带着一丝轻颤，夹杂着一丝担忧，却也有一丝庆幸。

　　幸亏是左肩，如果是右边的肩膀的话……

　　卫钏的脸色一白，甚至不敢再想下去了！

　　“洋子，你负责警戒，我给国光包扎伤口！”卫钏从胸口的口袋里拿出急救包，三下五除二的打开，而后逐一的将自己需要的材料都备足，动作熟练快速的用剪刀割开了伤口附近的衣服。

　　战兵、盛家宝两人看不到林国光的伤口，虽然心里急的要命，但是却也知道现在他们帮不上什么忙，便只能抱着枪在一旁警戒，一旦听到有什么风吹草动便会立刻开枪还击。

　　林国光的伤口主要在左肩，由于是贯穿伤，所以，子弹钻出的那一面受创面积最大，被撕裂的皮肤和肌肉向外翻着，仿佛一张血淋淋的大口，不断的有鲜血涌出，哪怕是卫钏已经撒上了止血粉，但是，鲜血还是止不住的往外流。

　　“忍着点儿！”卫钏的额头不由得开始冒汗，他甚至能够感受的到林国光的疼痛，可是，眼下这个局面却是万万不可能用麻醉，所以，便只能硬抗。

　　“来吧，没事儿！”由于失血过多，林国光的脸色有些惨白，眼睛失明让他有些焦躁不安，但是，一双黯淡无光的眸子却依旧警惕的张望着四周的动静，肌肉崩的如同大理石一般。

　　“放松，放松，你这样我没法缝合伤口！”卫钏不由得低声唤道。

　　林国光这才深吸了一口气，迫使自己平静下来，而原本紧绷的肌肉也随之慢慢的松弛下来。

　　卫钏此时已经是满头大汗，连带着视线也开始模糊了起来，卫钏抬手擦掉滴落在眼睛里的汗珠，这才开始小心翼翼的拿出消毒纸擦拭林国光的伤口。

　　止血粉的效力慢慢的发挥作用，林国光肩膀上狰狞的伤口鲜血慢慢的开始凝结，直到卫钏将伤口附近的血污都清理干净，这才拿出了消炎药洒在了伤口上。

　　“我开始缝合伤口了！”卫钏一脸担忧的望着此刻脸色惨白的林国光，见他用力的点了点头，这才深吸了一口气，熟练而又迅速的缝合伤口。

　　卫钏缝合的速度很快，而且针脚极为细密，熟练程度甚至足以媲美外科缝合大夫！

　　林国光的伤口是大面积的创伤，尤其是子弹旋转而出的地方根本就无法缝合，因此，卫钏就只是将可以缝合的皮肉都弄完之后，这才小心翼翼的贴上防水胶布，而后用白色的纱布缠绕了一圈，仔仔细细的包裹了起来。

　　“好了！”卫钏不由得抬手看了一眼腕表，明明只是几分钟的功夫，但是，在卫钏看来却仿佛像是过了一个小时一般。

　　林国光惨白着一张脸冲着卫钏竖了竖大拇指，这才沉声说道，“我的伤口没有什么大碍，还能够继续战斗！”

　　卫钏等人不由得看向战兵，下意识的想要听从战兵的命令。

　　战兵点了点头，“既然国光说问题就没问题，继续撤退！”

　　战兵平日里对利刃队员的训练就是不要硬撑、逞能，受伤的队员如果不能战斗唯一能做的就是要说出来，否则，如果一味的逞能，所造成的后果只会更加严重，因此，既然林国光说他能够继续战斗，战兵自然是信他的！

　　由于林国光受了伤，所以原本的顺序换了一下，将林国光放在第二的位置上，而杨洋成为第三个，这样，却是也能及时的指正方向以及障碍物！

　　虽然方才因为给林国光包扎伤口而耽误了几分钟，但是，以刘中杰、王军伟等人为首的利刃队员却在这时拖住了毒蝎佣兵队员的进攻脚步，给他们争取到了足够的撤退时间。

　　“我数一二三，一起冲！”卫钏下意识的扫了一眼众人，深吸了一口气，刚想开口时，却见战兵冲着众人做了个“噤声”的手势，而后缓缓的将帽子放在手里举出了隐蔽位置。

　　“咻！”一颗狙击子弹撕破了空气发出一声尖锐的呼啸声，狠狠的打在了战兵手里的帽子上，溅起一道火花！

　　狙击手！

　　卫钏、杨洋两人不由得脸色大变，一颗心更是扑通扑通的跳个不停。

　　如果不是战兵的试探，恐怕此时倒在地上的人就会是他们当中的一个了！

　　“队长，队长！你们没事儿吧！”王军伟焦急的声音在耳机里响起，伴随着稠密混乱的枪声，如同炒豆子一般的混乱嘈杂。

　　“我们没事儿，国光肩膀中了一枪，没大碍！”

　　林国光有些闷闷的接了一句，“还死不了！”

　　王军伟一颗高悬的心这才放了下来，这才紧接着说道，“队长，从热成像仪上发现一支队伍正朝我们这边奔来，不知道是敌是友！”

　　其实在王军伟看来，热成像仪上显示的人肯定是毒蝎佣兵团的人，毕竟这里是毒蝎佣兵的地盘，而他们除了一个孤狼佣兵团之外，再无援军，只不过，就看目前的情况，陆振云、龙炎斌两人至今没有带着人前来支援，恐怕是已经被毒蝎佣兵团的人堵在了半路上！

　　“这群人距离与我们汇合还有多长时间？”战兵沉声问道。

　　王军伟连忙说道，“目测还有十分钟！”

　　“好！”战兵一脸坚定地说道，“我们不用撤了，赌一把！”

　　“赌什么？！”众人几乎异口同声的开口问道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“赌这群人是我们这边的人！”

　　利刃队员一听，顿时来了精神，眸子里满是掩饰不住的喜悦兴奋，甚至没有人对战兵的决定表示出任何的质疑，利刃特战大队的所有队员对战兵有着一种本能的信任。

　　虽然如此，战兵却依旧解释道，“这里是毒蝎佣兵团的地盘，既然我们能够提前知道这群人的存在，那么毒蝎佣兵团的人自然会比我们提前知道，而眼下毒蝎佣兵团的攻势如此猛烈，那么，答案只有一个，那就是这支队伍，十之八九是友非敌！”


第926章 瞎子

　　战兵话音刚落，利刃队员顿时满脸的喜色，虽然他们不知道这支队伍究竟是谁，但是，只要是站在他们这边，那么，他们便有希望！

　　“当然，也不排除是毒蝎佣兵团的另外一支队伍，许是过来抢功劳的！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　原本还满脸喜色的利刃队员顿时表情一僵，显然这个理由也是成立的，也足以解释与他们作战的这支毒蝎佣兵为何会突然之间发起猛烈的攻势！

　　“所以说，你们要赌吗？”

　　“赌，为什么不赌！”王军伟豪气干云地说道。

　　“军子都赌了，我们怎么可能不赌啊？！”杨洋笑呵呵地说道。

　　利刃队员纷纷开口附和，所有人都同意赌这一场生死豪赌，押上的是他们所有人对战兵的信任，更是连带着他们所有人的命！

　　“杀！”战兵握紧了手中的机枪，朝着枪声最密集的地方倾泻着弹雨，一身彪悍锋利的肃杀之气，仿若一把锋利出鞘的利刃，散发着令人胆寒心惊的骇人杀气！

　　“杀！杀！杀！”利刃队员浑身的血液顿时沸腾了起来，端着手中的枪械如同不要命般的倾泻着弹雨，仿若嗜血的魔鬼张开了血盆大口，肆无忌惮的吞噬者毒蝎佣兵队员的生命！

　　秋水一脸阴沉的望着突然间如同打了鸡血一般的利刃队员，一双水眸迸发出一股嗜血阴狠的光芒，当手中狙击镜的十字瞄准标记锁定在了战兵的身上时，秋水果断的扣动扳机，只听“咻”的一声，狙击子弹划破空气发出一声呼啸声，带着无所阻挡的杀意狠狠的朝战兵飞去！

　　而就在这时，诡异的一幕发生了，原本在瞄准镜里的战兵猛然移动，顿时消失在秋水的视线范围内，而她打出的那发狙击子弹自然打孔，狠狠的钉在对面足有一米多粗的树干上，掀起了一大块树皮！

　　战兵虽然眼睛看不见东西，但是，其他的感官却比平日灵敏了数倍，而就在他被秋水通过狙击瞄准镜锁定的那一刹那，战兵便只觉得后背不其然的窜起一寒毛，战兵当即想也没想缩回了掩体，而就是他的这个动作，硬是将战兵从鬼门关上给拉了回来！

　　“混蛋！”战兵不由得握紧了手中的机枪，脸色阴沉的骇人。

　　“杨洋，狙击枪给我！！”

　　下一刻，战兵便觉得手里多了一把沉甸甸的狙击步枪，战兵将手中的机枪递给杨洋，这才咬牙切齿的架起狙击步枪，而后缓缓的闭上了眼睛。

　　战兵虽然看不见目标，但是，他却知道方才击中林国光的子弹以及想要偷袭自己的子弹都是来自同一个方向，也就是说，狙击手是同一个人！

　　战兵舒展了一下由于紧张而微微有些颤抖的双手，这才缓缓的将食指放在了扳机处，深吸了一口气，迫使自己冷静下来。

　　现在，战兵的视力受损，想要这样的情况下击中对方的狙击手，简直是如同痴人说梦，但是，战兵却并没有打算放弃这个为林国光报仇的机会。

　　“咻！”子弹直直的打在距秋水足足有十米的土坡上，虽然没有击中秋水，却着实把秋水吓了一大跳。

　　由于秋水所在的位置极为隐蔽，除了开第一枪击中了林国光之外，便是第二枪想要打死战兵却被战兵鬼使神差的躲开，所以，秋水敢保证没人能够猜得到她现在的位置，而唯一知道子弹方向的林国光、战兵两人却是已经实力受损，就算是知道的话，在秋水看来，也绝对不可能翻出什么风浪来！

　　秋水不由得将手掌放在了自己的胸口上，强迫自己冷静下来，战兵现在相当于一个瞎子，如果能够打的中自己，那才是真的见鬼了！

　　“咻！”狙击枪声再一次响起，而这次的子弹却是直直的打在了秋水的身前土坑上，飞溅起的石子儿划开了秋水的脸颊，一道殷红的鲜血顺着伤口蜿蜒而下，直到秋水感觉到一阵细微的疼痛，这才下意识的抬手去摸脸，触手是温热粘稠的鲜血，几乎将秋水的手指染红！

　　秋水一脸惊骇的望着满是鲜血的手掌，仿佛不相信自己看到的，她万万没有想到战兵竟然真的能够凭借自己方才的一枪就能逐渐纠正自己的位置！

　　简直是让人绝望的枪法！

　　秋水哪里还敢托大，一个利落的翻身便转移到了另外一个早就看好的掩体后，而后架起了手中的狙击步枪，朝着战兵所在的位置，果断的扣动扳机。

　　子弹几乎贴着战兵的脸颊飞过，虽然没有击中，但是，战兵却感受到了那股与死神擦肩而过的死亡感觉，如果这颗子弹再偏离哪怕一公分，那么，此刻自己的脑袋就会被大锤击中的西瓜一般，瞬间被打成一地碎渣！

　　“队长，给我吧，我来解决她！”卫钏蹭到了战兵的跟前，压低声音道。

　　战兵点了点头，毫不犹豫的将手中的狙击步枪递给了卫钏，而后接过卫钏手里的突击步枪，果断的更换地点，躲开了秋水的狙击范围之内。

　　“水姐，铁金老大的电话！”

　　水姐不由得抿了抿铁青的嘴唇，这才收回了激光一般狠戾的目光，“接通吧！”

　　“秋水，怎么样了？战兵死了吗？”

　　秋水顿时脸色一变，突然有些难以启口的低声说道，“没有……”

　　“怎么搞的，战兵怎么可能还活着！我不是说过吗，不惜一切代价也要杀死战兵！更何况，战兵现在就是一个瞎子，你们连一个瞎子都对付不了？！”铁金气急败坏地说道，而秋水的脸色更是随着铁金的咒骂而一点点的变的阴沉。

　　秋水见识过战兵的厉害，也正是如此，她才知道哪怕战兵成为了一个瞎子，他照样能够让他们毒蝎佣兵团的人一天死上百人！

　　对于战兵这样的人来说，最强的武器便是他的身体！

　　“秋水，我不管你用什么手段，这次，战兵必须得死！”铁金嗜血狠戾的声音从电话里传出来，如同地狱爬上来的恶鬼一般，让人胆寒心惊！

　　秋水连忙表情一凛，“是！”

　　紧接着电话里便传来一阵嘟嘟的忙音，赫然是铁金已经挂断了电话。

　　秋水不由得深吸了一口气，但是，还没等她再一次下令，一阵稠密嘈杂的枪声顿时响起，将原本便混乱嘈杂的战局更是搅的天翻地覆！

　　战兵的援军到了！


第927章 刺蜂援救

　　一阵密集嘈杂的枪声顿时如同潮水一般涌向战局，枪林弹雨不断的在林中穿梭，仿佛断了线的珠子一般。

　　“哒哒哒！”机枪喷吐出的火舌足足有一米多长，强大的火力顿时将毒蝎佣兵团的气焰打压了下去，整个局势如同海水退潮一般，发生着天翻地覆的变化。

　　“队长！真的是援军！”卫钏欣喜若狂的险些要晕过去，眼前的这群一身迷彩作战服的战士如同天兵天将一般，以雷霆手段将原本的气焰嚣张的毒蝎佣兵打的节节败退！

　　“这是些什么人啊？”杨洋一边开枪射击，一边兴奋的开口问道。

　　“这得问军子，那小子博学多才啊，备不住知道！”卫钏不由得咧嘴一笑，当即敲了一下公共频段，“军子，军子，知道这些天兵天将的来头吗？”

　　王军伟此时也在打量这群援军的服装以及标示，但是，显然这些人的迷彩作战服都是统一制式，根本分不清究竟是哪国的军装，而且也没有任何能够证明身份的标志。

　　“不知道，这完全是外军特战作战模式，难不成是某国的特种兵？”王军伟的眉头皱成了一团疙瘩。

　　“那就不管了，先灭了这群毒蝎子再说！”卫钏当即端起了机枪，朝着此刻节节败退的毒蝎佣兵扫去，直把毒蝎佣兵团的打的不敢抬头。

　　此时秋水居高临下，自然知道大势已去，虽然铁金已经下了死令，务必要杀死战兵，但是，就眼下的这个情况，想要冲到十多人保护警戒的战兵身边，却是比登天还难。

　　只不过，秋水却到底不敢擅作主张，于是再次拨通了铁金的电话，焦急的等待着。

　　“秋水，怎么了？”电话的另外一边传来铁金低沉不悦的声音，尤其是听到电话的另一端响起的稠密嘈杂的枪声，一双浓密的眉毛更是皱成了一团疙瘩。

　　“老大，这支队伍什么来历，作战能力太强了，我们的人根本不是他们的对手！”秋水不由得急道。

　　“我说过，不论付出任何代价，一定要杀死战兵！”铁金几乎咬牙切齿地说道，虽然此时秋水看不到铁金的表情，但是，却已经从他的声音里嗅到了一丝狠戾嗜血，让秋水不由得胆寒心惊。

　　“可是……”秋水还想说话，但是却被铁金毫不留情的打断，“没有可是，我们已经付出了这么多，一定不能前功尽弃！”

　　秋水有些为难的抿了抿嘴唇，显然她觉得这根本就不是一个能够完成的任务，可是，铁金却依旧如此固执的逼着她去完成，这无异于让自己去送死！

　　“是！保证完成任务！”秋水的声音有些低沉，一双水眸里却是隐晦不明。

　　铁金见秋水已经应下自己交代的命令，语气这才一缓，这才开口道，“这些人是‘狂蜂’佣兵团的佣兵！”

　　狂蜂？

　　秋水一脸的惊骇，一双水眸里更是掩饰不住的震惊。

　　如果说毒蝎佣兵团是世界公认的第一雇佣兵团，那么，狂蜂便完全排得上第二名，而且，这个组织虽然人数不多，甚至连毒蝎佣兵团的十分之一都没有，但是，旗下佣兵却各个都是高手，说一句以一敌十绝对不是夸张，可以说是战斗力超级强悍的一支雇佣兵团！

　　而更加令人为之津津乐道的却是“狂蜂”组织的首领——刺蜂！

　　刺蜂，十年前突然出现在世界佣兵的视线之中，并且以惊人的速度迅速崛起，紧接着创建“狂蜂”组织，更是在短短的三年时间里，便让“狂蜂”组织位为之发展壮大，如果不是“狂蜂”只收精兵强将的话，恐怕，现如今排名第一的雇佣兵团还轮不上毒蝎佣兵团。

　　“行了，按照我的命令，务必将战兵杀死！听清楚没有？！”铁金见秋水久久没有说话，不由得语气一沉，硬邦邦地说道。

　　“是，老大！”秋水连忙点头应道，紧接着电话里便想起一阵“嘀嘀嘀”的忙音，赫然是铁金挂断了电话。

　　秋水不由得深吸了一口气，虽然心中恼恨铁金给自己下达了一个根本完成不了的任务，但却是不敢违抗铁金的命令。

　　更何况，横木的死多多少少跟她有关，因此，秋水的心里不免有些心虚，所以，便想着这次的任务无论如何都要完成，就算是将功赎罪了！

　　“传我命令，务必绞杀战兵，所有人不准退后半步，否则杀无赦！”秋水一脸阴狠的命令道。

　　很快，秋水的命令便下达了下来，只不过，“刺蜂”佣兵团加上利刃特战大队的实力，却已经不是毒蝎佣兵团能够对付的了。因此，就更加不用提什么“绞杀战兵”了，不被刺蜂、利刃绞杀便已经是走大运了！

　　此时的战斗已经进入了胶着，毒蝎佣兵团虽然处于一面倒的局面，却依旧没有放弃进攻，那股不要命的狠劲儿让一众“狂蜂”以及利刃队员有些头皮发麻。

　　而就在这时，战兵只听到一阵急促的脚步声传来，只不过，等到战兵听到的时候，脚步声却已经距离他很近了，就好像是这人凭空突然冒出来一样，让人根本来不及防备。

　　“谁！”战兵的眼睛此刻虽然看不见东西，但是，一双耳朵却是比之前更加灵敏，可即使如，战兵却依旧听到一阵疾呼的风袭来，下一刻，一个身影已经重重的砸在了他所隐蔽的土坑中。

　　突如其来的人不由得将众人吓了一大跳，当意识到来人对他们没有恶意的时候，众人这才一脸警惕的纷纷收起已经拉开保险栓的枪械，皱着眉头细细的打量着来人。

　　黑头发，黄皮肤，再明显不过的东方特质，让一众利刃队员的警戒又松了一成。

　　“嘿，小伙子们，就这么对待你们的救命恩人？”

　　利刃队员不由得面面相觑，已经猜到了面前这个东方人的来路。

　　而此时，战兵不由得微微皱了皱眉头，感觉到声音有些耳熟，但是，一时之间却想不起来在哪里听到过这个声音……

　　“嘿，战小子，你眼睛怎么了？”

　　是他？！

　　——刺蜂！


第928章 传说

　　战兵不由得微微张了张嘴，满脸的不敢置信，只不过原本冷厉晶亮的眸子此时却暗淡无光，犹如一颗被蒙尘的夜明珠一般。

　　“刺蜂”不由得皱了皱眉头，下意识的想要在战兵的面前晃晃手，却被眼疾手快的战兵下意识的抓住了手腕。

　　“被毒气弹熏的！”

　　“什么毒气弹，这么厉害？！”“刺蜂”微微一挣，便睁开了战兵的钳制，这才沉声开口问道。

　　还没等战兵开口，一旁的盛家宝已经气急败坏地说道，“是那帮毒蝎子里的诡计多端的毒娘们儿！”

　　“刺蜂”在佣兵界混的时间不短，所以，很快便明白盛家宝说的是谁，“这得需要解药，否则时间一场，毒气侵入神经，就算是神仙也医不好了！”

　　盛家宝一听，顿时急了，“那怎么办？”

　　“刺蜂”这才看向身后眼睛完好的卫钏、杨洋两人，“那毒娘们儿在哪儿？”

　　由于卫钏跟秋水交过手，所以知道秋水的位置，当即抬手一指，指了指秋水的大致方向，“在哪里！”

　　“刺蜂”点了点头，“行，等着我把那毒娘们儿抓回来！”说着，已然窜出了掩体，朝着卫钏手指的方向狂奔而去。

　　卫钏、杨洋等人顿时愣在了当场，呆若木鸡。

　　“队长，那是谁啊？”

　　“听说过刺蜂吗？”

　　所有人顿时僵在了原地，嘴巴张大的甚至能够塞进去一只鸭蛋。

　　听过！

　　怎么可能没有听过！

　　“刺蜂”就像是一个时代的记忆一般，但凡是向往军队的兵都听过有关于“刺蜂”的传说，而也就是从这几年，有关于“刺蜂”的事情从渐渐的平淡下来。

　　有关于“刺蜂”的事情都是在通过军队的士兵口口相传，再加上当兵的嘴巴都严的很，因为保密条例的制约，所以，刺蜂的传说也只是在军队流传，外面的人倒是一无所知。

　　看着“刺蜂”如同一匹矫健的猎豹一般扑向对面的山坡，动作如行云流水一般流畅，对于一众利刃队员而言，看的动作简直就是一种享受。

　　“他……他真是刺蜂？”卫钏有些不可置信的结结巴巴道。

　　战兵点了点头，完全理解此刻所有人激动兴奋的心情，刺蜂对于他们来说，就像是“传奇”一般的存在，原本是遥不可及的距离，甚至没有人会想到有一天会看到自己从小崇拜的偶像，所以，战兵完全理解众人此刻的振奋与激动。

　　而此时，“刺蜂”身手矫健的朝着秋水所在的位置狂奔而去，整个人在草丛中轻盈的飞掠而过，动作流畅的如同精准的机械一般，令人感叹。

　　很快，秋水便注意到了“刺蜂”的存在，秋水想没想的果断扣动扳机，但是，“刺蜂”却如同提前感知到秋水会开枪一般，竟是奇迹一般的躲开了子弹！

　　秋水一脸惊骇的望着“刺蜂”，如果不是她亲眼所见，秋水是绝对不会相信竟然有人能够躲得过子弹。

　　只不过，仅仅是这样的震惊，秋水今天却是第二次经历了，因为之前在战兵的身上已经体验过，所以，现在再看到刺蜂时，心里倒是没有第一次震惊了，紧接着，快速掉转枪口，再次扣动扳机。

　　“咻！”子弹再次擦着“刺蜂”的身体飞过，而此时的刺蜂已经冲上了山坡，秋水甚至不用通过狙击镜就已经能够清楚的看清“刺蜂”的样子！

　　秋水强自压迫着内心的恐惧，紧接着掉转枪口再次瞄准，但是，就在她开枪的一瞬间，“刺蜂”却再次奇迹般的躲开了秋水射出的子弹！

　　如果说第一次是巧合，第二次是运气，但是第三次就绝对是实力了，秋水知道面前的这人在计算自己的开枪的时间间距，而且，时间却掐的极为精准，如果不是秋水第一次见到刺蜂，定然会认为刺蜂是认得自己的！

　　秋水能够跻身五行之一，自然也是能力出众，眼见着自己三发子弹都打不中“刺蜂”，秋水已经不敢再打第四发子弹，当即从身上摸出一个毒气弹，朝着“刺蜂”所在的位置用力的投掷了过去！

　　只听“砰”的一声闷响，一道红烟迅速的弥漫开来，很快便将“刺蜂”包裹其中！

　　秋水高悬的一颗心顿时放了下来，嘴角微微上扬，显然对于“刺蜂”被自己暗算的事情很是得意。

　　“果然是毒娘们儿啊！”就在这时，一道戏谑冷厉的声音响起，直把秋水吓的一惊，紧接着便看到一道黑影从一团红烟中冲了出来，紧接着，秋水便觉得手腕一阵钻心的刺痛，手中的枪顿时掉在了地上，秋水下意识的抱着手腕，疼的连姣好的五官都皱在了一起，脸色瞬时惨白的没有一丝血色！

　　此时秋水的手腕上插着一发五星的飞镖，整个飞镖嵌入了秋水的手腕，仿佛要将秋水的手腕切断一般，鲜血顺着伤口喷涌而出，直把秋水疼的不受控制的呻吟出声。

　　但是，这还不是令秋水最担心的，秋水是用毒高手，所以，她能够清楚的知道这发飞镖上是被啐了剧毒的，即使秋水已然是百毒不侵，但是，秋水的身体却仿佛对这发飞镖上的剧毒没有办法，只不过是眨眼的功夫，秋水受伤的手腕已经开始发黑。

　　“失明的解药给我，我饶你不死！”刺蜂此刻已经诡异一般的移动到秋水的身旁，一柄闪动着寒光的匕首已经抵在了秋水的脖子上。

　　秋水不由得惊骇于刺蜂的身手，她甚至没有看清楚刺蜂是如何动作的，却在转眼间已经到了自己的身旁！

　　简直是令人毛骨悚然！

　　“你……你是什么人……”秋水的脸色惨白，也不知道是因为失血过多，还是因为害怕恐惧。

　　“刺蜂！”刺蜂倒是也不隐瞒，如实回答道。

　　秋水的脸色不由得更加的惨白，一脸震惊的望着刺蜂，那表情活似见了鬼！

　　刺蜂！

　　竟然是狂蜂佣兵团的首领——刺蜂！

　　秋水的脸色瞬间变的惨白，绝望，铺天盖地。


第929章 又来一拨

　　秋水本身便是用毒高手，但是，对于刺蜂飞镖上的毒，秋水却是解不了，而秋水也知道以刺蜂的本事，自己此刻已经是个死人了，之所以留着自己的命，为的不过就是自己身上的解药！

　　刺蜂从怀里拿出一个瓷瓶在秋水的面前晃了晃，“只要你把解药交出来，我就饶你一命！”

　　秋水的脸色一变，下意识的忘了一眼已经慢慢变黑的手腕，内心却经历着剧烈的挣扎。

　　刺蜂手中的匕首不由得微微用力，秋水白皙柔嫩的脖子上顿时被划卡一道伤口，鲜血顺着伤口蜿蜒流下，很快便将衣领染成了红色。

　　秋水虽然看不到脖子上的伤口，却能够清楚的感受到鲜血从体内流失的恐怖，而且，手腕上的皮肤已经慢慢发黑，甚至已经开始胀麻了起来，这让秋水不由得更加惶恐不安！

　　刺蜂见秋水依旧咬牙坚持，这才轻笑一声，开口道，“你敢不敢赌，我能配出你的解药？”

　　秋水不由得抬头瞪向“刺蜂”，实际上，一双水眸里满是阴毒。

　　“刺蜂”没工夫跟秋水玩这一套刑讯逼供，若是论到用毒，秋水就算是十个绑在一起都够呛有“刺蜂”的厉害。

　　“我没那么多耐心，趁我还拿你当活人的时候快些决定！”“刺蜂”冷冷地说道。

　　秋水脖子上的伤口已经越来越大，鲜血已然将她前胸染红，并且有不断扩大的迹象。

　　“你杀了我……杀了我！”秋水的声音凄厉而又尖细，衬得她原本清秀的脸便的扭曲狰狞。

　　“想死？！”“刺蜂”面无表情的瞥了秋水一眼，冷静的仿佛此时在他面前的不是一个人而是一具冰冷的尸体。

　　秋水只感觉到眼前一道寒光闪过，紧接着手指传来一阵剧痛，直把秋水疼的惨叫一声，险些两眼一翻晕死过去。

　　“最后一遍，解药！”

　　秋水因为会用毒的缘故，从来没有落魄到现如今的地步，更何况，“刺蜂”不会因为秋水是女人而手下留情，对于刺蜂来说，只要上了战场，他的眼里就只有两种人——活人和死人！

　　“我给，我给！”秋水疼的身体只打哆嗦，她知道刺蜂绝对会说到做到，更何况，以刺蜂的本事，他能够制出解药也是迟早的事情，自己若是因为这样的事情而丢了性命的话，那才是真的冤！

　　“不过……你说的，你会给我解药，放我离开！”秋水一脸警惕惧怕的望着“刺蜂”，抖如筛糠。

　　刺蜂不耐烦的点了点头，这才一把将秋水提了起来，“解药！”

　　秋水哆哆嗦嗦的从怀里掏出解药，由于左手食指已经被“刺蜂”切去，秋水此刻疼的恨不得晕过去才好，脸色不知道是因为恐惧还是失血过多而显得惨白灰败。

　　“刺蜂”从秋水的手里拿过解药，下意识的闻了一下，这才点了点头，而后将手里的另外一瓶解药扔给了秋水。

　　秋水连忙慌乱的去接，奈何因为过度紧张反而没有接住，解药从她的手中飞出，而后落在了一米之外的灌木丛中。

　　秋水此时哪里还有半分稳重狠辣，此时的她不过就是一个被扒了强悍外衣的普通女人，满心满眼的只剩下了惧怕不安。

　　“刺蜂”看都未看秋水一眼，转身朝战兵所在的方向狂奔而去，而秋水则是一脸狼狈的慌忙将解药找了出来，左手的断指地方因为碰到灌木丛而一阵阵抽搐的疼，而秋水此刻哪里还顾得上左手，连忙将解药倒在已经全部泛黑的右手上，知道感觉右手慢慢的恢复了知觉，秋水这才松了一口气，整个人如同瘫软了一般坐在地上。

　　秋水恨恨的瞪向此时战兵所在的方位，一双水眸里满是阴狠，秋水没有将自己此时所承受的苦难算在“刺蜂”身上，反而将一切都加诸在了战兵的身上，在秋水的潜意识中，“刺蜂”是绝对招惹不了的，而相对而言，战兵更容易对付，所以，秋水将今天自己所受的痛苦都算在了战兵的身上，心里暗暗发誓，此生不杀了战兵，誓不为人！

　　其实，仅仅是从秋水不去找原主而是迁怒到战兵身上便可以看出，秋水是个欺软怕硬的人，只不过，以后战兵却让秋水清清楚楚的认识到了他的可怕之处甚至远在“刺蜂”之上，而这是后事，暂且不表。

　　很快，“刺蜂”便拿着解药回来了，战兵满脸郑重的道谢，这才打开瓶塞，倒出了一粒，作势就往嘴里填。

　　“哎……”还没等一旁的卫钏、杨洋两人开口，“刺蜂”反而拦住了战兵的动作，声音低沉，听不出喜怒，“你不怕这不是解药，反而是要命的毒药？！”

　　卫钏、杨洋两人的脸色大变，其实他们也担心这个问题，倒是不担心“刺蜂”的为人，而是担心秋水那个毒娘们儿会不会这么好心的交出真的解药。

　　“我信你！”战兵冲着“刺蜂”微微勾了勾嘴角，满脸的信任，而后另外一只手拿起掌心的药丸放到了嘴里。

　　“刺蜂”不由得咧嘴一笑，“战小子，我他妈的越来越喜欢你了！”说着，甚是高兴的拍了拍战兵的肩膀，犀利晶亮的眸子里满是激赏。

　　不错，不错，是战庭威是好儿子！

　　“队长，怎么样？”卫钏一脸紧张的望着战兵，下意识的伸了手在战兵的面前晃了晃。

　　战兵微微皱了皱眉头，感觉到眼前一层黑雾慢慢的消散，而后看到一只手掌在自己面前晃动，战兵想也没想的挥开了卫钏的手掌，有些不适应的眨了眨眼。

　　“怎么样？”“刺蜂”笑呵呵的问道。

　　战兵点了点头，面前的景物一丝丝的变的清晰起来，虽然还是有些模糊，但是，却已经能够看清楚两米之内的东西了。

　　“刺蜂，多谢！”战兵再次郑重的道谢道。

　　刺蜂毫不在意的摆了摆手，显然不想再讨论这个问题。

　　此时，盛家宝、林国光两人也慢慢的恢复了视力，虽然短时间内恢复不到之前的状态，但是，至少已经恢复了七七八八。

　　“队长，又来了一拨人！”就在这时，战兵的耳机里响起一阵电流的沙沙声，紧接着传来王军伟紧张的声音。

　　又来了一拨？！


第930章 挖墙脚

　　利刃队员顿时紧张了起来，虽然眼下的战局因为“狂蜂”佣兵团的加入而发生了扭转，毒蝎佣兵团被打的毫无还手之力，但是，如果再来一拨毒蝎佣兵的话，战局可就不是短时间内能够结束的，而且，更让战兵担心的一点是这里是毒蝎佣兵团的地盘，只要他们愿意，援军会源源不断的输送而来，而他们却是恰恰相反，根本就不是公平的兵力比例！

　　“能分析出来人的身份吗？”战兵沉声问道。

　　王军伟一脸为难的皱了皱眉头，“这个，恐怕还不能……”

　　战兵一脸沉稳平静的点了点头，声音不急不缓，“好，我知道了，继续观察！”

　　“是！”王军伟连忙开口应道，而后继续侦查这支队伍的身份。

　　没过一会儿，王军伟激动的声音再次响起，“队长，队长，那拨人突然打起来了！”

　　战兵下意识的看向“刺蜂”，但是看到“刺蜂”也是一脸疑惑的神情，便知道那拨人不会是“狂蜂”佣兵团的人。

　　那么，唯一的答案便只能是一个了！

　　想到这里，战兵不由得微微扬了扬嘴角，随即抚了抚唇边的话筒，沉声说道，“兄弟们，加吧劲儿了，陆哥带人来了！”

　　利刃队员的脸上顿时露出兴奋之色，斗志昂扬的再次加入了战斗。

　　毒蝎佣兵团已经被打的节节败退，如果不是有秋水的死命令的话，此刻毒蝎佣兵团的人早就撤退逃跑了！

　　而就在这时，毒蝎佣兵团中的一个小头目突然激动的大喊道，“兄弟们，坚持住，援军马上就到了……”

　　“咻”狙击枪声响起，那名小头目的话还没有说完，便已经眉心中弹，一头栽在地上，殷红的鲜血顺着后脑勺喷涌而出，很快将地上染成了一片血红。

　　虽然毒蝎佣兵团的小头目被狙杀，但是，他的话却还是传遍了下去，原本已经失去信心的毒蝎佣兵团再次燃起了斗志，一时间，子弹如同潮水一般稠密的泼洒而来，战斗越发激烈起来。

　　只不过，此时战兵、林国光、盛家宝三人的视力已经恢复，林国光是当之无愧的利刃第一狙击手，而盛家宝则是机枪手，战兵的枪法精湛犀利，不管是什么角色都能够填补，有三人重新加入战斗，毒蝎佣兵团顿时感觉到比之前相比压力倍增。

　　而就在战斗无比胶着的时候，陆振云、龙炎斌两人带着一众“孤狼”佣兵来势汹汹的杀到，原本便处于下风的毒蝎佣兵团顿时被打的毫无还手之力，预料之中的援军没有到，反而等来了敌人的援军，可想而知此刻毒蝎佣兵的战斗意志已经被摧垮了！

　　秋水此时一直都趴在后方关注着战局的变化，但是，当看到陆振云、龙炎斌两人带着“孤狼”佣兵团率先赶到的时候，秋水心里最后的一丝希望顿时被打碎，一双水眸狠狠的望向战兵所在的位置，险些咬碎了一口银牙。

　　“战兵，早晚有一天，我会将你挫骨扬灰！”秋水恶狠狠的发完誓后，这才恨恨的望了一眼已经节节败退的毒蝎佣兵团，而后头也不回的迅速的消失在山林之中。

　　由于孤狼佣兵团的加入，毒蝎佣兵团兵败如山倒，除了少数的毒蝎佣兵逃跑之外，剩下的人全部被诛杀，而仅此一战，毒蝎佣兵团的人就死伤上百人，大大的重创了毒蝎佣兵团的实力！

　　“兵哥！”陆振云快步走到战兵跟前，一脸担忧自责的上下打量着战兵，直到确定战兵没有什么严重的外伤，一颗高悬的心这才放了下来。

　　“我没事儿！”战兵笑呵呵的拍了拍陆振云的肩膀，“你们怎么来了？”

　　还没等陆振云回答，一旁的龙炎斌已经幽幽地说道，“担心你！”

　　战兵从龙炎斌的声音中听出了他的指责，只不过，战兵却知道龙炎斌这是在担心自己的安危，一时之间也不知道该说些什么只是笑呵呵的拍了拍龙炎斌、陆振云两人的肩膀，笑的满脸的讨好。

　　“兵哥，你下次如果再想扔下我的话，就别怪我陆振云不认你这个兄弟了！”陆振云至今还有些心有余悸，他简直不敢想象，如果这次战兵真的出了什么意外，他会不会崩溃！

　　“一定，一定！”战兵自知理亏的连连保证，只不过，一旁的利刃队员却是满脸的见怪不怪，战兵不是第一次这么做了，只不过，每次保证玩，转屁股就忘，如果真的到了紧急关头，依旧还是我行我素，所以，战兵现在的保证，听听就行，别当真就行。

　　战兵自然也看到了一众利刃队员的表情，一时之间有些恼羞成怒，狠狠的瞪了众人一眼，所有人都目光这才有所收敛的各自转到了别处。

　　“孤狼佣兵团？百闻不如一见啊，果然是战斗力强悍！”就在这时，“刺蜂”笑呵呵的打量了陆振云一眼，笑的一脸的灿烂。

　　陆振云这才注意到战兵的身旁站着一个壮硕彪悍的男人，一身骇人杀气，不怒自威，就像是一柄尚未开鞘的利刃，让人胆寒。

　　陆振云下意识的看向战兵，一脸的疑惑询问之色。

　　“在下刺蜂！”刺蜂笑呵呵地说道，待看到陆振云震惊的表情之后，紧接着说道，“我很欣赏你，有没有兴趣来我这里？！”

　　“刺蜂”话音刚落，整个场面顿时安静了下来，众人皆是目瞪口呆的望着“刺蜂”、陆振云两人，一时间竟是忘了反应。

　　战兵不由得轻轻皱了皱眉头，他倒是不担心陆振云会转投“刺蜂”的麾下，而是有些疑惑，他已经不是第一次遭遇到这种雇佣兵团的挖墙脚行为，可是，佣兵团之间真的可以如此明目张胆的挖墙脚吗，而且还是当着他这个“挂牌”首领的面前，当他是死的？！

　　陆振云的表情由震惊到隐忍，双手用力的紧握成拳，手臂上的青筋暴起，但是，脸上却依旧是面无表情，“看来咱俩真是想到一起了，我也很欣赏你，有没有兴趣来我这里？！”


第931章 装死

　　“刺蜂”的眸子瞬间眯成了最危险的针芒状，猛然迸发出的骇人杀气让空气仿佛都降低了好几度，让人不由得为之胆寒。

　　“你小子说什么呢……”这时，“刺蜂”身后的魁梧大汉猛然脸色大变，作势就要朝陆振云走去。

　　战兵身后的卫钏下意识的望了战兵一眼，见战兵几不可见的微微点了点头，这才不露痕迹的走到陆振云身后，而一旁的龙炎斌不由得脸色一变，金丝边眼睛的背后闪过一道亮光，随即堆起一脸灿烂的笑意。

　　卫钏笑呵呵的迎上那名“狂蜂”佣兵团的魁梧大汉，而后不着痕迹的碰了一下对方的胳膊……

　　“啊！”那名魁梧大汉突然惨叫一声，抱着自己的胳膊蹲在了地上，脸色一片惨白。

　　“刺蜂”眼疾手快的一把抓住了卫钏的手腕，犀利森然的眸子如同锋利的刀刃一般。

　　卫钏下意识的想要挣扎，但是，没见“刺蜂”用什么力量，任是卫钏怎么挣扎都脱离不了“刺蜂”的禁锢。

　　“刺蜂”犀利的眼神扫了一眼卫钏的手里，但是，却什么都没有发现，“刺蜂”有些诧异的望了卫钏一眼，这才看向地上的魁梧大汉。

　　“巴菲特，你没事吧？”“刺蜂”低声询问魁梧大汉。

　　巴菲特方才只感觉到手臂的关节处传来一阵蚀骨的疼痛，仿佛连骨头都被剔除的钻心之痛！

　　巴菲特有些心有余悸的看向手臂，但是，手臂完好无损，甚至连皮都没破一个，仿佛方才的一切就是他的错觉一般。

　　“这……”巴菲特一脸尴尬的抬头看向“刺蜂”，而后将目光落在了卫钏的身上，满眼的警惕。

　　“刺蜂”见巴菲特吞吞吐吐的欲言又止，这才松开了卫钏的手腕，“武学？”

　　卫钏不自在的点了点头，似是没有料到“刺蜂”竟然能够一眼识别自己的小把戏。

　　“刺蜂”若有所思的望了卫钏一眼，这才笑呵呵的看向战兵，“你小子手下倒是人才济济啊！”

　　战兵不以为意的咧嘴一笑，“是啊，不知道你有没有兴趣加入我们啊？！”

　　“刺蜂”先是一愣，待反应过来之后这才哈哈大笑一声，“你小子这么明目张胆的挖墙脚啊，也不怕我手下给你来个三刀六洞！”

　　“你都不怕，我怕什么！”战兵轻笑一声，笑的一脸的灿烂。

　　巴菲特见“刺蜂”、战兵两人笑的灿烂，便知道方才的事情可能是个误会，只不过，卫钏方才用的那一招却是货真价实的！

　　“嘿，老大，那小子刚才那是什么暗器？”巴菲特还以为自己方才的胳膊疼是因为卫钏用了暗器，只不过却有些疑惑究竟是什么样的暗器，竟然能够不留伤口，而且还能够疼的那么厉害！

　　“华夏功夫听过没有？”“刺蜂”知道自己三言两语的也说不明白，便只能挑巴菲特能够听明白的话说。

　　果然，巴菲特的眸子顿时亮了，待看向卫钏的时候，眼神说不出的崇拜热切。

　　卫钏被巴菲特的目光盯的浑身发毛，最终逃也似的避开了巴菲特的炽热目光，跟林国光一起值哨去了。

　　战兵跟刺蜂两人闲聊了一会儿，这才将话题扯到了这次的战斗中。

　　“你们是怎么知道这里的？”战兵皱着眉头问道。

　　“刺蜂”不由得咧嘴一笑，“我一直都在跟着你们，只不过从你离开‘黑龙’之后，我便一直都在寻找你的踪影，同时也在严密的监视着毒蝎佣兵团的一举一动，所以，你不应该对我们的到来感到惊讶才对！”

　　“为什么？”战兵直直的看着“刺蜂”的表情，没有放过“刺蜂”脸上哪怕最细微的变化，只不过，令他失望的是，“刺蜂”的脸上始终都带着淡淡的笑意，让战兵看不透他此刻究竟是在想些什么。

　　“我‘刺蜂’做事还需要理由吗？”“刺蜂”耸了耸肩膀，满脸的不在乎。

　　战兵没有继续在这个问题上纠缠，诸如“刺蜂”这样的人，如果他想让自己知道的话，那么，自己即使远在千里之外也能够知道，但是，如果他不想让自己的知道的话，就算是自己磨破嘴皮子也绝对不可能从他的嘴里撬出只字片语。

　　“毒蝎佣兵团这次吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，此处不宜久留，咱们先撤退！”战兵锐利的目光扫了一眼众人，沉声说道。

　　“刺蜂”自然是没有意见的，而利刃、孤狼两支队伍则是迅速的打扫完战场，迅速的撤离出这片山林。

　　而此时，秋水躲在不远处的一处山坡上，观察着战兵等人的一举一动，直到他们迅速撤离之后，秋水这才跌跌撞撞的壮着胆子朝这边走来。

　　秋水虽然怕死，却也有脑子，她知道如果她真的临阵逃脱的话，那么，等着她的将会是比死亡更加恐怖的惩罚，所以，她是绝对不会逃走的，只不过，她却同样有办法度过这场危机！

　　整个山林里硝烟弥漫，浓重的血腥味让人作呕，由于这里刚刚进行完一场战斗，空气中依旧弥漫着仿佛化不开的杀气，让人不由得为之胆寒心惊。

　　秋水知道杰米、铁金两人很快便会带着援军赶到，于是连忙找了个尸体最密集的地方躺下，由于方才秋水也参加过那场激烈的战斗，所以，身上的伤痕数不胜数，尤其是脖子上的伤口犹如一只巨大的蜈蚣一般盘旋在秋水白皙的脖子上，看起来触目惊心。

　　而秋水的手腕更是直接被飞镖击中，几乎快要隔断她的手筋，只不过，秋水检查过，飞镖距离手筋还有一丝距离，所以，如果能够抢救及时的话，她的这支手肯定废不了！

　　秋水有些阴狠的看向自己右手的食指，这根手指头是彻底废了，甚至还能够影响以后开枪，只不过，所幸其他手指头还在，如果勤加练习的话，这个缺陷还是能够补上的！

　　而就在这时，秋水突然听到一阵急促的脚步声传来，秋水想没想的躺在地上，屏气凝神的等待杰米、铁金两人的到来。


第932章 狩猎开始

　　杰米、铁金两人快速的朝这边飞奔，脸色皆是阴沉的骇人。

　　杰米、铁金两人做梦都没有想到“刺蜂”竟然会亲自来救战兵，而“狂蜂”佣兵团的人更是直接阻拦了他们将近半个小时，而就是这半个小时之中，又突然冒出来另外一支身份不明的部队，而且战斗力强悍，也就是因为这两支部队，才让他们延迟了这么长时间支援！

　　稠密嘈杂的枪声已经停下了足足有十分钟的时间，可见战斗已经结束，只不过，杰米、铁金两人甚至不用猜都知道，这场战斗的结果会是什么！

　　“加速前进！”

　　而等待毒蝎佣兵团的人抵达战斗场地的时候，不由得被眼前的一幕惊呆了！

　　放眼望去，整片墨绿色的山林已经被尽数染成了血红色，毒蝎佣兵团的尸体横七竖八的堆放着，浓重的仿佛化不开的血腥味儿让人此时仿佛置身于人间修罗场！

　　即使杰米、铁金两人已经做好了足够的心理准备，但是，骤然看到这样的战场时，却还是被惊的脸色铁青。

　　“都听娘的愣着干什么，看看有没有还活着的队员！”杰米瞪着一双猩红的双眼，怒声吼道。

　　“是！”毒蝎佣兵队员忙不迭的连忙答应，而后连忙小跑着四散跑开，一个尸体挨着一个尸体的逐一排查幸存者。

　　而此时，秋水屏气凝神的躺在地上，听着耳边窸窸窣窣的脚步声一点一点的靠近，一颗心顿时剧烈跳动起来，仿佛要撞破胸膛，从身体里蹦出来！

　　随着脚步声的一步步靠近，秋水这才感觉到一双温热的手中抚在自己的脖颈上，待再三确认了一下之后，这才一连兴奋的大喊道，“这里，水姐还活着！”

　　随着那名毒蝎佣兵的呼唤，一直处在外围的杰米、铁金两人连忙快步跑来，当看到那名毒蝎佣兵用力的掐了掐秋水的人中，秋水这才缓缓的睁开了眼睛。

　　“秋水！能听见我说话吗？”铁金的表情凝重，迫不及待的抢着问道。

　　秋水“虚弱”的轻咳了几声，而后装作不经意间的用已经少了一根食指的手掌捂了捂嘴，让所有人都看到了她的食指被人生生的削去。

　　“金哥，杰米！”秋水沙哑着嗓子开口说道，仿佛每说一个字，就用尽了浑身的力气一般。

　　铁金下意识的扫了一眼四周，这才发现除了秋水一人生还之外，其他人全军覆没！

　　“战兵呢，死了吗？”杰米狰狞扭曲着一张脸，急声问道。

　　秋水“虚弱”的摇了摇头，“他们来了三波援军，我们的援军被他们打散了，我们抵挡不了敌人强烈的火力攻势……”

　　杰米、铁金两人一听战兵竟然没死，失望恼恨之情溢于言表，眼下事情已经演变成现如今的模样，可是，战兵却依旧还活着，反倒是他们经此一战，损失的佣兵队员甚至有上百人之多！

　　“金哥，对不起，我没有完成你的任务，我……我以死谢罪！”说着，秋水的眸子快速的闪过一丝凛然杀气，而后以迅雷不及掩耳之势的拔出了身上的匕首，作势朝着自己的胸口用力的插去！

　　“啊！”秋水只感觉自己的手腕一麻，少了一根食指的右手重重的碰在刀柄上，疼的秋水险些晕死过去。

　　秋水下意识的抬头看去，只见铁金一脸不悦的瞪着自己，“行了，我知道你尽力了，好好养伤，留着这条命好将功赎罪！”

　　秋水哪里敢反驳，连忙开口应下，只不过，就在秋水抬头的一瞬间，恰好瞥到一旁杰米审视探寻的目光，秋水的心脏微缩，却还是一脸面无表情的迎上了杰米的目光。

　　“秋水，战兵他们往那个方向撤退了？”铁金深吸了一口气，沉声问道。

　　秋水一听连忙指着前方说道，“应该是哪个方向！”

　　铁金点了点头，这才瞥了一眼身旁的毒蝎佣兵，“你们两个留下来照顾秋水，其他人继续追战兵！”

　　“是！”毒蝎佣兵连忙点头应下，而后朝着秋水手指的方向狂奔而去。

　　而就在这时，秋水缓缓的底下了脑袋，谁都看不见的水眸里快速的闪过一道精光，却是很快消失不见。

　　战兵此时自然不知道秋水这里发生的一切，其实就算是知道，战兵也绝对不会关心，只不过就是一个贪生怕死的女人的小伎俩，而这却是战兵最深恶痛绝的，秋水虽然不是正规军人，却也是佣兵，而这样的兵，就算是在厉害，战兵也绝对不会要这样的兵！

　　“队长，毒蝎佣兵团的人追上来了！”王军伟呼哧呼哧的喘着粗气，一脸急道。

　　战兵点了点头，表示自己已经知道，这才回身看向陆振云，“陆哥，你带着孤狼佣兵团的人从另外一个方向撤退……”

　　还没等战兵说完，陆振云便一脸倔强的摇了摇头，“兵哥，这次就算是死，我也不会再抛下你！”

　　战兵有些无奈的抿了抿嘴唇，知道陆振云是被这次的事情吓的，想要说服他的话，恐怕要费一些口舌。

　　“刺蜂大哥，你带你的人从另外一个方向撤退，我们兵分三路，这样能够大大的分散毒蝎佣兵团的兵力，即使是真正交战，毒蝎佣兵团的火力也肯定不会太强！”

　　陆振云这才明白战兵的意图，只不过，他方才还刚刚许下重誓，绝对不会再次扔下战兵，因此，生怕这次战兵也会像上次那样深陷绝境。

　　战兵见陆振云的表情略有松动，这才耐着性子说道，“陆哥，这里是战场，我会为我下达的每一个命令负责任，而你们要做的就是服从命令！”

　　陆振云的脸色不由得闪过一丝懊恼，他自己也知道自己这样的做法其实是在挑衅战兵的决策，但是，却也同样担心战兵的安慰，一时之间，有些难以抉择。

　　“刺蜂”倒是对战兵的决策没有任何意见，反而觉得这个命令是眼下这种情况最好的办法，所以想也没想的点头答应，而后大手一挥，带着“狂蜂”佣兵团的从另外一个方向奔去，很快便不见了踪影。

　　“兵哥，小心点儿！”陆振云最终咬了咬牙，有些不放心的嘱咐了战兵一句，这才带着“孤狼”佣兵团的人转身狂奔而去。

　　直到确定“刺蜂”跟陆振云等人已经走远，战兵这才微微扬了扬嘴角，锐利晶亮的目光扫了一眼利刃队员，一字一句道，“清除痕迹，咱们狩猎开始！”

　　“杀！”


第933章 垫底

　　常年的出生入死让利刃队员之间非常默契，彼此之间的感情更是在枪林弹雨中磨合出来的，甚至只需要一个眼神，一个动作，便已经知道对方的心里在想些什么。

　　所以，战兵让“刺蜂”、陆振云令人带着人先行撤退的时候，利刃队员便隐约的猜到了战兵接下来想要做什么，而等到战兵下达作战任务的时候，利刃队员不由得更加坚定了心中的想法。

　　“杰子，你干掉了几个？”王军伟小心翼翼的蹭到刘中杰的跟前，压低声音道。

　　刘中杰在利刃特战大队里的职位算得上是“中锋”，跟一直冲着前面的卫钏、杨洋不同，跟手握重机枪的盛家宝更加没法比，所以，王军伟只是想着别丢人丢的太大发就行，争取努力贴近中下游，至少不拖后腿就成……

　　“二十六个！”刘中杰快速的做了个手势，而后压低声音道，“你几个？”

　　王军伟担心自己拖后腿，而刘中杰则是担心王军伟这个一直垫底的人都比自己干掉的多，所以，还是下意识的问了一句，做到心中有数。

　　“啊？我？”王军伟不由得老脸一红，虽然他的身份只是通讯员，但是，却也是利刃队员，革命分工各有不同，但是，相差太多，王军伟也感觉到有些掉面儿！

　　王军伟憋的一张脸通红，直到刘中杰许久没见王军伟回答，朝着王军伟投去一记疑惑的目光后，王军伟这才咬了咬牙，伸出了右手比量了个“十一”的手势。

　　刘中杰不由得松了口气，见自己的毙敌数量远在刘中杰之上，这才放下心来。

　　预料之中的嘲笑非但没有发生，王军伟反而看到刘中杰大松了口气，当即猜到了此刻刘中杰的心里在想什么，有些恼羞成怒的扬了扬拳头，“你信不信这次我保证不垫底？！”

　　刘中杰一脸古怪的瞥了王军伟一眼，一脸戏谑的表情怒视将王军伟惹怒！

　　娘的，不蒸馒头争口气！这次他一定让兄弟们都看好了，他王军伟可不是一直垫底的！

　　“每个人自行选择自己的搭档，这次的任务很简单，以最小的代价换取敌人最大的伤害，记住一点，保命第一！”战兵低沉的声音在耳机中响起，利刃队员不由得重重的点了点头，随即很快的各自选择完了自己的搭档，而后每个小组迅速的消失在密林之中，犹如林中鬼魅。

　　王军伟没有来得及选择，其他队员便已经“配对”成功，最后就只剩下了他跟战兵两人，于是两次便成了一组。

　　经过一晚上的激战，灌木丛上凝结了晶莹清澈的露珠，战兵、王军伟一路狂奔，腿上已经被露珠打湿，作训服紧紧的贴着腿上，而后流入作战靴中，随着奔跑的动作而发出一阵阵“扑哧扑哧”的水声。

　　很快，战兵便找到一处绝佳的伏击地点，冲着身后的王军伟做了个“隐蔽”的手势，随即，两人身形一闪，各自寻找掩体隐蔽。

　　待做完伪装之后，王军伟便立马调出远红外探测仪器，很快变锁定了毒蝎佣兵团的位置，而后将最新情况编码发给利刃队员。

　　战兵接收到王军伟的编码之后，略一沉吟之后，这才朝着王军伟压低声音道，“待会儿我负责用冷兵器逐一清理敌人，你负责远程狙击，不要引起其他敌人的警觉，用消音器！”

　　王军伟连忙点头，如果说近身格斗或者是体能测试的话，王军伟是整个利刃大队里垫底的，但是，枪法却算得上中等水平，至少对付毒蝎佣兵团的人而言，以王军伟的能力，完全能够胜任狙击手的任务！

　　而此时，杰米、铁金两人正带着毒蝎佣兵团的人全力追杀战兵等人，随着留下来的痕迹一路追踪，殊不知，此刻他们拼命追逐的对象却已然隐在了暗处，静静的等待着他们的到来！

　　很快，毒蝎佣兵团的便追到战兵之前命令兵分三路的地方，杰米做了个“停止前进”的手势，毒蝎佣兵团的人顿时自发的四散开来，一脸警戒的搜索着四周。

　　“侦查小队仔细侦查一下，看他们究竟往那个方向去了？”铁金说道。

　　很快，侦查小队便分散而出，没过一会儿，便已经侦查完毕。

　　“报告，敌人是兵分三路走的，而且，按照留下来的痕迹，其中一支队伍的人断了线索，猜测应该是敌人使的障眼法。”

　　杰米点了点头，这才看向铁金，“应该只是兵分两路，毕竟战兵等人的视力受损，带着这样的负累，应该不可能如此分散兵力！”

　　铁金点了点头，显然很赞同杰米的分析，“好，那既然如此，我们就兵分两路，你我各带一支队伍！”

　　杰米、铁金两人很快便各自带队分开，而就在这时，原本隐在暗处的利刃队员却已经纷纷摩拳擦掌，对利刃队员而言，伏击战是他们所擅长的，而且，也是战兵最着重训练的！

　　在战兵看来，特种部队是隐在暗处的一把利刃，番号保密、任务保密、人员保密以及诸如此类的各种军事秘密，而就是因为如此，战兵更是要求利刃队员隐蔽、潜伏！就像是捕食的猎豹一般，掌控局势、一击即中！

　　当听到一阵细碎的脚步声由远及近的传来时，战兵知道毒蝎佣兵团的人正在靠近，于是快速的冲着王军伟做了个手势，而后静静的等待着毒蝎佣兵团的人从自己的面前走过。

　　很明显，这是一支巡逻侦查的小队，人数仅有三人！

　　而就在这三人从自己面前走过的那一瞬间，战兵猛然从隐蔽处跃起，而后迅速的从背后用钢丝勒住了最后一名佣兵的脖子，细细的钢丝狠狠的勒进了对方的皮肉之中，所有的尖叫呐喊声被尽数压在了喉咙下，而就在他下意识的想要挣扎的时候，战兵手中泛着乌光的利刃已经从对方柔软裸露的下颚刺入，尖锐的利刃毫无阻碍的插进了毒蝎佣兵的大脑，瞬间死亡！


第934章 蚕食

　　战兵的动作快又狠，甚至不到三秒钟的时间便已经解决一名毒蝎佣兵，而此时，躲在暗处的王军伟接连两发连射，成功击毙剩余两人。

　　战兵似是没有料到王军伟会出手，至少在这样的行动中，王军伟从来没有像今天表现的这样果断积极，就好像是换了一个人！

　　战兵瞥了一眼倒在地上被一枪爆头的毒蝎佣兵，这才冲着王军伟所在的方向竖了竖大拇指，王军伟不由得咧嘴一笑，满脸的神采飞扬。

　　伏击依旧在悄无声息中进行，由于杰米、铁金两人都是在队伍的前面，而且将所有的注意力都投注在搜寻战兵等人的踪迹上，所以，此时的他们并不知道，就在他们的身后，利刃队员已经化成暗夜幽灵，在无声无息中已然消灭了数十人！

　　战兵从背后悄无声息的靠近，左手迅速的捂住了毒蝎佣兵的口鼻，右手则是反手用力一划，对方的颈部动脉、气管、声带被一并隔断，殷红的鲜血喷涌而出，飞溅出了足足一米多远！

　　被战兵解决掉的毒蝎佣兵垂死挣扎着，尖叫呼救声被尽数压在了手掌之下，而满是恐惧绝望的双眼则是慢慢的变的灰败黯淡，直到身体不再剧烈正挣扎，目光暗淡无光。

　　战兵快速的将手中的死尸放下，而后快速的冲向另外一人，但是，就在这时，王军伟猛然扣动扳机，子弹狠狠的从最后一名毒蝎佣兵队员的太阳穴打入脑袋，而对方甚至连哼都未哼一声的一头栽倒在地，而就在他落地的一刹那，身后的战兵眼疾手快的托住了那人的尸体，而后轻轻的将尸体放倒在地，直到确定没有惊动前面的毒蝎佣兵，一颗高高悬起的心脏这才放了下来。

　　而如此一来，王军伟却仿佛找到了方法，再加上跟战兵之间配合默契，只不过眨眼的功夫，便已经解决了三名敌人！

　　王军伟的枪口虽然安了消音器，但是，却不可能没有一点的声音，就如同戳破一张纸的声音，发出噗噗的轻响，倒是像极了放屁声音！

　　战兵快速的冲着王军伟做了个“停止”的动作，这样的计策一次两次的还行，如果再多几次，恐怕只会让敌人警觉！

　　王军伟不由得有些失望，短短不到十分钟的功夫，他已经接连击毙了四名毒蝎佣兵，加上他之前的十一人，截止到现在已经是十五人了！

　　王军伟下意识的握紧了手中的枪械，而后深吸了一口气，聚精会神的盯着毒蝎佣兵的一举一动。

　　此时的战兵悄无声息的接近下一个目标，手中的乌黑军刺锋利而尖利，一手用力捂住了对方的口鼻，而另外一支手则是直接捅进了敌人的前胸，刺穿了对方的心脏。

　　大团的鲜血喷涌而出，飞溅出足足一米多远，正好喷溅在一棵树干上，而后染红了一片树干！

　　战兵手中的军刺迅速的一扭，带动着空气钻进了敌人的身体，因为利刃的血槽使得军刺能够轻易的拔出，战兵目光森然的抬头望向下一个目标，将手中的尸体缓缓放倒，作势就扑向下一个目标！

　　而就在这时，前面的一名毒蝎佣兵隐约的闻到了一股血腥味儿，几乎下意识的回头望去，而此时，战兵正好捂住了最后一名毒蝎队员的口鼻，根本就来不及制住那名毒蝎佣兵！

　　而就在电光火石之间，王军伟果断的扣动扳机，一枪爆头！

　　虽然王军伟的枪械上安装了消音器，但是，尸体重重落在地上的声音却引起了身前佣兵的警觉，几乎下意识的循声望去。

　　王军伟眼见着战兵将锋利的军刺插入他手中那名毒蝎佣兵的脖颈之处，便知道已然是来不及了！

　　“噗噗噗！”王军伟接连三发点射，顿时击中了三名毒蝎佣兵，有人大喝了一声“隐蔽”，一时之间，整个队伍顿时纷纷四散躲避，寻找掩体隐蔽。

　　“哒哒哒！”重机枪的子弹如同火龙一般射向战兵，战兵飞速狂奔躲避，子弹在他的脚下炸响，就好像腾云驾雾一般，而后用力一跃，整个人顿时扑向前面的一处巨石之后，而就在落地的一瞬间，腰间的双枪已经拿在了手里，一双锋利冷冽的眸子里满是凛厉杀气。

　　眼见着战兵被围攻，王军伟哪里还能够袖手旁观，疯狂的倾泻着手中的子弹，将手中的突击步枪当成了机枪，凌厉的杀气让一众毒蝎佣兵为之胆寒！

　　有了王军伟的火力掩护，战兵这边的压力减缓，手中的双枪齐发，子弹一颗接着一颗，而每一颗子弹都会带走一条鲜活的生命，精准犀利的如同死神的镰刀！

　　“军子，撤退！”战兵见这边已经没有什么搞头了，果断的下达撤退命令，他们的此行的任务是尽可能多的消灭敌人，只不过，一旦情势不利，自然是现行撤退！

　　“是！”王军伟连忙应道，作势一边撤退一边进行火力压制。

　　“是战兵！”杰米率先认出了战兵的背影，咬牙切齿的大喝了一声，毒蝎佣兵团的队员一听到这个名字，顿时如同打了鸡血一般的疯狂的倾泻子弹，但是，等到他们意识到面前的目标消失时，战兵却早就已经逃到了几公里之外了！

　　很快，铁金带着另外一支毒蝎佣兵队员赶到，待得知再一次让战兵逃脱之后，铁金的脸色不由得有些铁青。

　　“咱们不能再这么追下去了，现在，我们在明，他们在暗，以战兵他们的作战里想要偷袭我们简直是轻而易举，我这边已经折损二十几人了！”铁金脸色难看地说道。

　　杰米不由得微微皱了皱眉头，这才命令下去请点人数，而清点完之后这才知道，他们这边失踪了十五名佣兵队员！

　　杰米的脸色越发的阴沉，狰狞扭曲的表情戾气骇人，让一众毒蝎佣兵顿时噤若寒蝉。

　　“如果咱们继续这样下去的话，恐怕战兵他们会在无声无息中慢慢的蚕食掉我们！你应该比我清楚，他们有这样的能力！”铁金深吸了一口气，扫了一眼一脸慌乱不安的毒蝎佣兵，这才看向杰米沉声说道。

　　“不，无论如何，这次我一定要亲手杀了战兵！”杰米的拳头紧握，咬牙切齿道。

　　铁金不由得抿了抿嘴唇，脸上满是不赞同的神情，“杰米，我知道你此刻心中的愤怒憎恨，但是，眼下的情势已经对我们不利，如果我们再继续下去，恐怕只会全军覆没！”

　　而战兵的目的就是这个！只要毒蝎佣兵团的人不撤，那么，战兵便会带着利刃队员不断的袭扰、偷袭，并抓住任何一个机会，果断出手，一击即中！

　　直到将所有的毒蝎佣兵尽数消灭！

　　在战兵看来，毒蝎佣兵团跟他之间的仇恨已经是不死不休，如果真的有机会消灭甚至是重创毒蝎佣兵团，那么，战兵是绝对不会放弃这样的机会！

　　他跟毒蝎佣兵团之间，终会有一战，不是你死，就是我亡！


第935章 阴险计谋

　　杰米的内心仿佛在经历天人交战，一方面是杀凶死仇，而另一方面则是自己身后毒蝎佣兵团的生死，让杰米一时之间难以抉择。

　　铁金不由得抿了抿嘴唇，如果现在撤退的话，他的心里也多多少少有些不甘，仅此一战，五行兄弟中就一死一伤，秋水的食指更是被人连根削断，等于半个残废，能不能继续留在“五行”乃至于毒蝎佣兵团都不知道，可就是如此，战兵却依旧活着，这样的代价，不得不让铁金抓狂！

　　“留得青山在不怕没柴烧！”铁金终是深吸了一口气，沉声说道。

　　杰米握紧了拳头，手臂上的青筋暴起，但是，原本焦躁狠戾的脸上，此时却是一片宁静，“我知道，但是，我做不到，战兵必须死，我们死伤了这么多人，却连战兵的一丝衣角都没有抓到，我不甘心，不甘心！”

　　铁金看着杰米分外平静的神情，心里不由得咯噔一声，他知道，此时的杰米已经是下定了决心，自己无论如何都劝解不了的！

　　但是，铁金却是绝对不会让杰米留下来涉险，杰米本人对铁金来说或许是一文不值，但是，他在读写佣兵队员心目中的地位却是仅次于首领迪恩，如果一旦他死在战兵的手里，那么，因此而产生的巨大影响简直是无法预估的！

　　“我有办法对付战兵，这次绝对会杀死战兵！”铁金微微眯了眯眼，犀利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　“什么办法？”杰米不由得眼前一亮，满脸希冀的看向铁金。

　　“但是绝对不会是在这里！”

　　杰米的脸色微僵，下意识的任务铁金这是在敷衍自己，不由得沉下脸来，冷冷地说道，“如果你想走的话，我绝对不会阻拦，但是，你也休想拦下我！”

　　铁金的脸上一闪而过的愠怒，却是很快消失不见，随即压低声音说了一句话，杰米的脸色顿时大变，甚至有些压抑不住的激动兴奋，“当真？！”

　　铁金点了点头，“千真万确！”

　　杰米不由得兴奋的舔了舔舌头，如果真是这样的话，那么，他就完全没有必要在这里跟战兵硬碰硬了！

　　只不过，就这么撤退，杰米多多少少都有些心有不甘，“留下五十人继续追踪，谁如果杀了战兵，我奖励十万美金！”

　　正所谓“重赏之下必有勇夫”，很快，便有人纷纷站出来表示要留下来，杰米简单的请点了一下有四十多人，便直接带着剩余的人撤退。

　　而此时，就在距离毒蝎佣兵不足十米之外的灌木丛中，一双锋利冷冽的眸子静静的注视着面前所有的一切，尤其是当看到杰米听到铁金说完他的计划时，杰米脸上毫不掩饰的惊喜与激动，冷厉的眸子不由得微眯成线，眸中寒光闪烁。

　　战兵直觉铁金、杰米两人定是在谋划一件对自己不利的阴谋，可是，战兵绞尽脑汁也猜不到他们两人究竟在策划什么样的阴谋，但是，心中却不由得升起一股不安。

　　“队长，杰米还留了四十多只毒蝎子，难不成是给我们留下的早餐？”王军伟不由得咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙。

　　战兵微微眯了眯眼，下意识的勾了勾手指，轻轻的搭在了扳机上。

　　此时的战兵就像是一头潜伏的猎豹，他很擅长等待，更加知道什么时候是最佳的“猎食”时间！

　　“行动！”话音刚落，战兵手中的子弹已经激射而出，眼睛的余光只来得及看到那名被自己击中的毒蝎佣兵的眼睛里闪过一丝恐惧绝望，而后重重的栽倒在地，鲜血飞溅了一地，染红了灌木丛。

　　此时的太阳已经升起，金黄色的阳光映照在清澈的露珠上，折射出五颜六色的光彩，而这所有的一切却瞬间被杀戮所取代，殷红的鲜血混着晶莹的露珠滚落在地上，染成了血红色。

　　王军伟听到命令的一瞬间，果断扣动扳机，跟战兵两人一左一右据守两个方向，直把毒蝎佣兵队员打的无处躲藏。

　　此时的毒蝎佣兵队员甚至还没有发现敌人此刻在什么地方，只觉得子弹从两个方向飞来，犀利精准的枪法让人绝望！

　　很快，毒蝎佣兵的枪声变的稀落，身边不断的有人倒下，浓重的硝烟血腥味儿弥漫在整个战场，让人此时仿佛置身于人间的修罗场！

　　而这时，林国光、卫钏等人纷纷赶到，原本便已经处于劣势的毒蝎佣兵更是毫无还手之力，被随之赶来的利刃队员打的到处躲藏，尖利的惨叫声不绝于耳！

　　“留活口！”战兵扶了扶话筒，压低声音道，原本稠密如潮水一般的子弹顿时变的稀落。

　　这时，整个战场上只剩下了两名毒蝎佣兵，两人如同掉进敌人陷阱的困兽一般，疯了一般的倾泻着手中的子弹，脸上满是惧怕绝望，有的子弹甚至已经打到了天上，只把树叶打的簌簌发响。

　　“军子，下他们枪！”战兵瞥了一眼王军伟，沉声说道！

　　“没问题！”王军伟一脸得意的扬了扬眉毛，只听“咻咻”两声枪响，面前的这两名毒蝎佣兵手中的微式冲锋枪已经被打飞，直把两人惊的尖叫连连。

　　利刃队员见王军伟两枪便下了对方的枪，不由得纷纷看向王军伟，大有一副“一日不见，如隔三秋”的感觉。

　　战兵的视力受损，虽然及时得到了解药，但是，一时半会儿的却也恢复不到最佳状态，因此，跟王军伟的配合战斗中，他担当尖刀，而让王军伟负责狙击，而战兵的情况，一众利刃队员虽然知道，但是，对于王军伟的表现，到底觉得惊诧不已。

　　“行啊，军子，长进了！”卫钏笑呵呵的拍了拍王军伟的肩膀，笑的一脸灿烂。

　　王军伟一脸得意的扬了扬下巴，喜悦之情，溢于言表。

　　“卫钏、宝子，把他们绑了！”

　　“是！”卫钏、杨洋两人作势就将步枪甩在了身后，而后大跨步的朝那两名毒蝎佣兵走去。

　　“小心！”


第936章 取代毒蝎

　　卫钏、杨洋两人甚至还没有反应过来究竟发生了什么事情，但是，身体却抢先作出反应，抬脚踹向面前的那两名佣兵，骤然而爆发出来的力量顿时将两名佣兵踹出了两米多远，虽然是下意识的动作，但是，军靴踢中的位置赫然是那两人的心口窝位置，两人喷出一口鲜血之后，便两眼一翻，晕死了过去。

　　卫钏、杨洋两人心有余悸的回头看向出声提醒两人的战兵，只见战兵快步走到那两名晕死过去的毒蝎佣兵跟前，抬脚轻轻踢了踢他们的右手，手掌摊开，露出两颗方方正正的液体炸药！

　　“他娘的，这群该死的毒蝎子！”卫钏恶狠狠的开口咒骂一句，而后弯腰将两人手中的液体炸药拿了过来，待仔细的看了一眼手中的液体炸药时，不由得感觉后背一阵发凉。

　　“找死！”杨洋不由得怒骂一声，他自然看清了卫钏手中的液体炸弹，别看这炸弹体积小，但是，爆炸起来的威力却丝毫都不小，能够瞬间将十米范围内的所有事物夷为平地，更何况是他们这些肉体凡胎！

　　如果方才不是战兵瞧出了不妥，出声提醒的话，恐怕现在他们这些人早就被炸的连渣都不剩了！

　　“给我弄醒他！”战兵对方才铁金、杰米密谋的事情还是有些不放心，他总是隐隐觉得危险在靠近，但是，却不知道两人的葫芦里究竟卖的什么药。

　　卫钏、杨洋两人经过方才的意外事件后，对待这两人哪里还有半分的手下留情，由于害怕两人的身上还有其他的危险物品，于是三下五除二的将两人扒的只剩下一条内裤，就连嘴里藏的毒都被两人给搜了出来，坚决不留给两人任何自杀的机会！

　　很快，两名毒蝎佣兵便被生生的疼醒，尤其是卫钏手中的那人，更是疼的冷汗唰唰的往外冒，惨叫声让人不寒而栗。

　　卫钏出身武学世家，对于人们身体的穴位最是清楚，所以，也自然知道什么地方能够疼的欲仙欲死，却又不至于疼晕过去。

　　两名毒蝎佣兵被一阵剧痛惊醒，几乎下意识的蹲在地上，一脸惊惧的观察着四周，而当看到面前的利刃队员时，下意识的想要去摸身上的暗器，可是，暗器没有摸到，却反而摸到了自己的身体！

　　两名毒蝎佣兵这才发现自己是赤身裸体，除了下面还有一条内裤勉强遮羞以外，几乎可以说是一丝不挂！

　　两人一脸惊惧的望着利刃队员，而当目光看到面前的战兵时，两人更是如同秋天的落叶一般，直吓的簌簌发抖。

　　虽然两人从来没有见过战兵，但是，却见过太多有关于战兵的照片，作为毒蝎佣兵团的第一死敌，毒蝎佣兵队员对战兵可谓是烂熟于心，虽然，在他们的眼里，华夏人都是一个模子刻出来的，但是，任是谁看到战兵时，都会第一眼认出，这便是战兵！

　　战兵一步一步的走向两名毒蝎佣兵，两人感觉到一股骇人的气势袭来，直把两人压的有些喘不上气来，身体下意识的连连后退，脸上写满了恐慌与绝望！

　　“看来，你们是被抛弃的！”战兵微微勾了勾嘴角，露出一丝笑意。

　　但是，战兵的笑容对于面前的两名毒蝎佣兵而言却是如同撒旦的笑容一般，令人胆寒心惊。

　　“你……你是战兵？！”终于有一人壮着胆子急声问道，而后快速的后退，一脸警惕畏惧的看向战兵。

　　战兵不由得露齿一笑，不得不说，毒蝎佣兵团的人对自己有着刻骨一般的仇恨，却也同样有着相同的恐惧，这种恐惧源自于战兵的强大与强悍，而在战兵看来，这种情绪于他而言，并非坏事儿！

　　如同现在！

　　“我是战兵！”战兵毫不否认的点了点头，脸上依旧带着一丝淡淡的笑意。

　　待听到“战兵”两个字的时候，两人不可抑制的轻轻颤抖了一下，脸色更加惨白，仿佛没有一丝的血色。

　　“如果不想死，就告诉我，我想知道的！”战兵的声音再平静不过，但是，听在这两名毒蝎佣兵的耳朵里，却格外的令人胆寒。

　　两人战战兢兢的抬头看向战兵，却是谁都没有开口说话。

　　“最近你们是不是有关于我的大行动？”

　　两人下意识的对视一眼，虽然极力掩饰，但是，战兵却依旧看到两人眸子中一闪而过的疑惑惊诧。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，不由得有些失望，看来这两人不会是知道自己答案的人……

　　“没……没有……”其中一人战战兢兢道。

　　战兵站起身来，知道从这两人的嘴里问不出什么有用的信息，不由得深吸了一口气，这才看向一旁的王军伟，“军子，剩下的交给你了！”

　　“是！”王军伟下意识的挺了挺胸膛，这才抬步朝那两名毒蝎佣兵走去。

　　王军伟是利刃特战大队的信息、通讯员，将那两名毒蝎佣兵交给王军伟，就是希望王军伟能够问出一些有用的数据，虽然这些数据还需要进一步的核实。

　　“怎么了？”林国光见战兵肚子一人朝一旁走去，不由得悄悄的跟上，见战兵回头看自己，这才低声问道。

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，知道什么都瞒不住林国光。

　　“方才，我看到铁金、杰米两人在密谋一项计划，直觉告诉我应该是一件于我而言至关重要的大事，否则的话，杰米绝对不可能这么容易的就撤退！”

　　林国光虽然不怎么了解杰米，但是，却见多了他的为人处世，知道杰米这人心狠手辣，不达目的决不罢休，而这次竟然能够如轻易的撤退，完全不像是他的风格！

　　“那你打算怎么办？”

　　战兵沉吟片刻，这才开口道，“现如今只能密切留意毒蝎佣兵的动向，希望能够尽快得知他们的意图！”

　　“另外……”战兵抬头看向林国光，淬砺冷厉的眸子里精光闪烁，“我需要一支佣兵能够取代毒蝎的地位，如果有可能，我希望能把孤狼佣兵团推上去！”


第937章 黑马

　　“陆哥？”林国光抿唇不语。

　　“怎么了？”战兵挑眉道。

　　林国光摇了摇头，“不可能，毒蝎佣兵团建立至今已经有六十年之久，孤狼佣兵团虽然发展迅猛，但是比起资质老牌的毒蝎佣兵相比，相差还是太大！”

　　战兵微微眯了眯眼，似是已经猜到林国光会这么说，不由得扬了扬嘴角，“国光不知道还有一种崛起，是站在巨人的肩膀上吗？”

　　“巨人的肩膀？”

　　战兵点了点头，“现如今意大利的实力固然以毒蝎佣兵团一家独大，然而，也正是因为如此，已经有不少的佣兵团对毒蝎的横行霸道而产生厌恶，而这却恰恰是我们能够利用的力量！”

　　“那就是一盘散沙，如果他们能够联手的话，恐怕毒蝎佣兵团没有现如今的风光！”林国光皱眉道。

　　战兵眸光一闪，下意识的轻抚了抚手中的突击步枪，“事在人为，毒蝎佣兵团是一个毒瘤，无论如何都不能再留了！”

　　林国光抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“其实，这次我们来的目的还有一个！”

　　战兵挑眉看向林国光，见林国光下意识的回头撇了一眼王军伟，这才微微皱了皱眉头。

　　王军伟的消息灵通，也自然有他独成一脉的信息来源，虽然有些信息来源多半不是通过正规渠道获得的，但是，至少在真实度上，王军伟会反复取证，直到他有百分之九十以上的信心，这才会收录进他的信息库里。

　　“怎么了？”战兵沉声问道。

　　“军子得到消息，毒蝎佣兵团想在华夏境内组建一支雇佣兵团，十之八九的目标便是你！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，对于雇佣兵而言，华夏是禁地，但凡是干这一行的，都有一个共识，那就是绝对不要进入华夏的腹地，所以，即使陆振云、龙炎斌两人是华夏人，但是，因为两人的身份，因此从来不会踏入华夏境地！包括以前是华夏军人的“刺蜂”在内，在他退伍想要建立雇佣兵团的那一刻起，战兵的父亲战庭威便跟他说过，永远不要踏入华夏土地，否者，杀无赦！

　　“但是，这基本上是不可能完成的事情！”很难！战兵皱眉说道。

　　“是啊，在我们看来，我们的军事建防就是铜墙铁壁，但是，偏偏有人不信这个邪，在他们看来，我们就是一支八十多年没有打过仗的童子军，所以，更加肆无忌惮！”林国光冷厉的目光中带着丝丝寒气，压抑的杀气凛冽，仿佛一把尚未出鞘的锋利利刃！

　　“所以，你们这次来是来让他们看清楚的？”战兵微微扬了扬嘴角，对于这样的结果很是满意！

　　犯我华夏者，虽远必诛！

　　这不仅仅是一句口号，而是镌刻在华夏军人骨头乃至于心上的誓言！

　　“至少经过今日一战，脑子里异想天开的家伙可是要好好想想了！”战兵想到今日的战况，嘴角止不住的上扬。

　　“行了，剩下的等出了山林再说吧，毒蝎佣兵团迟早是要灭了的！”战兵握紧了拳头，一脸的杀气腾腾。

　　很快，卫钏、杨洋两人便将所有有用的信息压榨了出来，直到确定这两名毒蝎佣兵没有其他的利用价值了之后，这才干脆利落的劈晕了两人，随便找了个灌木丛将两人隐藏好，这才朝着跟陆振云、刺蜂等人约定好的地点奔去。

　　“嘿，大消息哎……”盛家宝惊讶激动的声音在耳机中响起，除了外围负责警戒的队员之外，所有人的注意力都被盛家宝的这句话给吸引了过去，包括战兵在内。

　　“怎么了？”战兵下意识看向盛家宝，当看到他手里的统计单时，这才反应过来是怎么回事儿，不由得咧嘴轻笑道，“谁成了黑马了？”

　　众人这才反应过来盛家宝嘴里说的“大消息”究竟是个什么样的消息，纷纷满脸希冀的望着盛家宝，暗暗祈祷自己就是这次的“黑马”……

　　盛家宝见自己一时之间成了众人瞩目的焦点，不由得有些得意，刻意的卖了一会儿关子，这才朝着身后的王军伟挤眉弄眼，“嘿，军子，你这次怎么这么猛，你第一！毙敌数量三十八人！”

　　四十三人！虽然距离战兵现如今创下的毙敌记录相差不少，但是，这个记录却也足够在利刃队员当中傲然挺立了！

　　盛家宝话音刚落，众人一片哗然，所有人皆是一脸目瞪口呆的望着王军伟，仿佛不敢相信自己的耳朵！

　　怎么……怎么可能？！

　　一向垫底的王军伟这次竟然成了黑马？！天上要下红雨了？！

　　王军伟一听，高兴的险些蹦起来，脸上止不住的神采飞扬，除了电子通讯项目之外，王军伟就从来没有独占鳌头过，不管是体能、枪法、格斗等军事技能，他都是排名垫底的，但是，这次的毙敌记录竟然能够成为第一名，这简直快把王军伟乐疯了，完全就像是从天上突然掉下一个馅饼，而且还是金馅饼，然后“哐啷”一声砸他嘴里了！

　　“那是啊，哈哈哈，也不看小爷是谁啊，小爷的枪法也是超绝的，神枪手……”

　　“呸！”卫钏毫不犹豫的拆台道，“就你，得了吧，这次若不是队长跟国光受伤，还有你什么事儿？”

　　还没等王军伟开口，杨洋在一旁抢先开口道，“嗨，也不能这么说啊，军子也是有一定实力的！”

　　王军伟一听，立刻眼睛亮闪闪的看向杨洋，简直要将杨洋引为自己生平的第一知己……

　　但是，杨洋接下来的话，却彻底将王军伟打击的险些吐血。

　　“没听队长经常说吗？走狗屎运这种事情，也算是一种实力，这咱们得服！”

　　噗……

　　有人一个憋不住顿时喷笑出声，直把王军伟气的直跺脚。

　　“服，这个真心服气！”

　　“哈哈哈……”

　　听着利刃队员欢快的笑闹声，战兵的嘴角不由得微微上扬，斑驳修长的身影在初升太阳的映照下仿佛蔓延到了天边，一眼望不见头。

　　跟兄弟们在一起的感觉，真好！


第938章 英雄救美

　　半个小时之后，战兵这才跟陆振云等人汇合，战兵只是简单的解释了一下他们遭遇到毒蝎佣兵团的狙击，这才迟到半个小时，陆振云等人虽然对此表示怀疑，但是，见战兵等人无一伤亡，便索性睁一只眼闭一只眼的没有再追问。

　　由于孤狼佣兵团来意大利已经有半个多月的时间，多多少少的也建立了属于自己的势力，因此，战兵等人在孤狼佣兵团的掩护下，总算是有惊无险的来到了孤狼佣兵的暂时落脚地。

　　“这地方还不错啊，难怪毒蝎佣兵团翻天覆地的找了这么多天都没有找到！”走进孤狼佣兵团的秘密基地，“刺蜂”不由得出声感慨道。

　　这处庄园是由政府直接开发建立，为的便是招商引资，吸引外国的富商投资，而庄园背后更是直接有当地政府监管，因此，毒蝎佣兵团的人虽然势力通天、嚣张跋扈，但是，在面对意大利政府，却也只有认怂妥协的份儿了！

　　陆振云抿唇不语，这处地段是龙炎斌亲手挑选的，陆振云只是负责掏钱，所以，对其中的一些事情不是很清楚，一听“刺蜂”在谈论庄园，便聪明的选择闭上了嘴。

　　庄园的面积很大，以至于足以容下上百多人，因此，即使加上“刺蜂”带来的三十多名“狂蜂”佣兵外，庄园也并不显得拥挤。

　　由于战兵依旧记挂着铁金与杰米两人正在密谋的计划，所以，回到庄园之后，便立刻安排龙炎斌下去搜集消息，争取第一时间掌控毒蝎佣兵团的状态。

　　而王军伟对信息通讯方面也是多有了解，于是便自告奋勇的要求协助龙炎斌，战兵大手一挥便批准了！

　　“毒蝎佣兵团作为如此庞大的佣兵组织，肯定需要巨大的资金链的运转支持，而‘摩羯’大厦无疑就是最为重要的一环！所以，如果想要从根本上重击到毒蝎佣兵的实力，‘摩羯’大厦不能留！”战兵犀利的目光扫了一眼众人，沉声说道。

　　陆振云、龙炎斌两人连连点头，他们是跟着战兵亲自去“摩羯”大厦探过底，所以，对于“摩羯”大厦的事情很是清楚。

　　“陆哥，咱们孤狼佣兵团有属于我们的资金链吗？”战兵像是突然想到了什么，连忙开口问道。

　　孤狼佣兵团一开始只是战兵行走于金三角、越南等地的一个称号，后来才一步步的慢慢发展成现在的样子，可以说，战兵仅仅只是个创造者，而发展壮大孤狼佣兵团的人却是陆振云。

　　一谈起这个，陆振云反而有些不好意思的搔了搔后脑勺，这才咧嘴笑道，“自然是有的说起来，这件事情，我一直都忘了跟兵哥你说了……”

　　战兵不由得挑了挑眉头，一脸的认真的看向陆振云。

　　“兵哥还记得云南陆家吗？”

　　战兵点了点头，“自然是记得的，只不过，陆震天不是死了吗？云南陆家也跨了！”

　　陆振云呲牙一笑，笑的有些不好意思，“其实，小风回云南陆家了，她现在是陆家的家主！”

　　战兵的脸上不由得闪过一道惊诧，他之前只是隐隐约约的听龙炎斌提过陆风回云南陆家了，但是，却不知道那小妮子竟然摇身一笔成了陆家的家主！

　　这……简直是太神奇了！

　　战兵一脸苦笑不得的摇了摇头，这才继续说道，“那么，也就是说，现在云南陆家的产业是孤狼背后的产业链，是吗？”

　　陆振云连忙点头道，“是！”

　　“很好，那么，云南陆家在意大利有产业吗？”这才是战兵最为关心的问题。

　　还没等陆振云说话，一旁的龙炎斌便抢着回答道，“自然是有的，只不过，却不在小风的掌控范围内！”

　　战兵不由得皱眉，“我不太明白这句话的意思……”

　　龙炎斌轻咳一声，这才沉声解释道，“现在云南陆家的家主虽然是小风，但是，却分成了两派，而意大利分属的商业权利正好是在另外一个人的手里！”

　　战兵下意识的微微皱了皱眉头，心中隐约已经有一个名字呼之欲出，可是，却有一丝不确定。

　　会是她吗？！

　　“是陆震天的女儿吗？”就在这时，一直默不作声的林国光冷冷的开口道。

　　龙炎斌点了点头，“就是她，陆震天唯一的女儿，陆晓！”

　　战兵的心脏微沉，果然是她！

　　对于陆晓，战兵对她的印象还是停留在金三角初见她时的狼狈与纯净，也知道陆晓对自己的仰慕与欢喜，但是，自己这辈子唯一的女人就是冉爽，注定不会再有第二个女人进驻他的心！

　　战兵的表情虽然只是一瞬间，但却还是被眼尖的龙炎斌捕捉到了！

　　龙炎斌是负责收集信息情报，所以，对于战兵与陆晓之间的事情也多多少少知道一点儿，尤其是因为小风的缘故，只不过，他也仅仅限于知晓一些皮毛，两人之间究竟是什么关系，龙炎斌却是一无所知的。

　　“兵哥认识陆晓？”龙炎斌虽然是疑问的口气，但是，表情却已经笃定的得到了答案。

　　战兵点了点头，也不隐瞒，“认识，曾经从毒贩的手里救过她！”

　　龙炎斌不由得一喜——英雄救美？！那这出戏更加有戏了！

　　“咳咳……”龙炎斌掩饰性的轻咳一声，这才笑眯眯的抬头看向战兵，金丝镜片闪过一道亮光，一双眸子闪亮的骇人。

　　“兵哥，你要不要见见她？陆晓现在人就在意大利！我曾近去找过她，只不过被拒之门外了！”龙炎斌耸了耸肩膀，对于自己吃了闭门羹这样的事实很是无奈。

　　战兵抿唇不语，大脑却是在快速的思索其中的可行性，毕竟以现如今孤狼佣兵团的实力，在短时间内肯定撼动不了毒蝎佣兵团半分，唯一的方法就是从“摩羯”大厦出手！

　　“好，给我约个时间，我去见见陆小姐！”沉吟片刻之后，战兵这才开口看向龙炎斌道。

　　龙炎斌一听顿时眉开眼笑的连连点头，满脸的兴奋激动，“放心吧，兵哥，我会安排好一切！”

　　战兵点了点头，脑海中不由得浮现出陆晓的模样，只不过，不知道时隔两年，现在的陆晓会变成什么样子。


第939章 女总裁

　　不得不说，龙炎斌的效率很快，当天下午便安排好两人见面的时间、地点，倒是让战兵有些怀疑龙炎斌这是早有预谋。

　　“兵哥，要不我陪你去吧？”陆振云有些不放心地说道。

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，这才开口说道，“放心，我自己一人能够应付的来，再说，陆震天确确实实是死在你的手里，我怕陆晓见了你会情绪失控！”

　　陆振云不由得抿了抿嘴，一脸为难的纠结了一会人，这才轻叹了一口气，看向战兵，“那兵哥你小心！”

　　陆振云从来都不后悔杀死陆震天，从陆震天杀死小风父母，并且还想置自己于死地的那一天起，他便只当是没有陆震天这个大哥了，一个连手足兄弟都狠下心来杀害的人，不配当他的兄弟。

　　只不过，对于陆晓这个侄女，陆振云却还是多多少少有些愧疚，因为自己的缘故，陆晓成为了孤儿，而且，也是因为陆风，她背井离乡远赴国外，一个柔弱的女孩儿只是因为她是陆震天的女儿就承受这些，这对于陆晓来说，的确是有些无辜了！

　　根据龙炎斌提供的地址以及相关信息，战兵很快便来到了陆氏大厦的楼前，足足三十多米的办公大厦高耸入云，让人有一种眩晕神迷的感觉。

　　由于意大利是毒蝎佣兵团的地盘，所以，战兵只是穿了一身简单黑色的运动服，而且戴了一副杨洋友情赞助的蛤蟆眼镜，加上一身彪悍皆是的肌肉，让人很难忽视来自于战兵身上的威压。

　　“先生，您好，请问有预约吗？”（英文）陆氏集团的门童是两名年轻的白人年轻人，微笑着朝战兵询问道。

　　战兵点了点头，“有预约！”（英文）门童有些讶异的重新打量了战兵一眼，他还以为这个东方男人没有预约，没有想到竟然恰恰相反。

　　门童连忙压下脸上的诧异，笑容满面的将战兵带到柜台前，“先生，请在这里登记一下，稍后会有人带您去会客室。”（英文）

　　“好，谢谢！”战兵微笑着道谢，随后用英文在登记薄上记录下了自己的相关信息，只不过，除了姓名是真的意外，其他都是假的。

　　很快，前台服务台的人便带着战兵进了电梯，而后摁下了32层。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，果然是顶层！

　　只听“叮”的一声轻响，赫然是到了32楼顶层了。

　　“先生，这边请！”前台服务生小姐笑容甜美的示意战兵走出电梯，而后略带打量眼光的望了战兵一眼，似是在疑惑战兵跟他们BOSS的关系。

　　“麻烦先生在这里稍等，陆总马上就到！”服务生客气的给战兵倒了一杯茶之后，而后冲着战兵弯了弯腰，转身走出了会客厅。

　　战兵并没有去喝摆在自己面前的茶水，这是一个陌生的环境，也许是职业习惯的原因，战兵此时已经下意识的启动了身体内的警戒准备，耐心着等待着陆晓的到来。

　　直到战兵在会客厅待了足足有十分钟的时间，陆晓却依旧没有出现，而战兵却是挺直了身子一动不动的坐在座位上，没有将多余的目光分散到其他的地方，整个人就好像是被定格了一般。

　　而就在这时，一个身着熨烫得体的白色衬衫的绝美女人正目不转睛的看着大屏幕里的战兵，一双水汪汪的眸子里满是复杂隐忍，仿佛要将大屏幕生生的烧出一个洞！

　　两年了！

　　陆晓曾经想过如果再次看见战兵，自己会是什么样的心情，她的父亲陆震天因为战兵的缘故逃出华夏，并客死异国，整个陆家土崩瓦解，可以说，她现在所遭遇的一切都是败眼前的这个男人所赐，她曾经在无数个失眠的日日夜夜里去憎恨这个人，但是，当她时隔两年再次看见战兵的时候，满腔的仇恨顿时烟消云散，甚至生不起一丝的愤怒与仇恨！

　　陆晓用力的咬了咬嫩红的嘴唇，迫使自己平静下来，她不断的告诫自己面前这个男人是自己的杀父仇人，可是，当看到战兵那副刚毅如刀削的面庞时，陆晓所有的建设都轰然崩塌。

　　“陆总……”助理秘书有些不安的轻声唤了一声陆晓，似是没有想到一向冷静的如同一块万年寒冰一样的陆晓，竟然也会有如此纠结复杂的神情。

　　陆晓微微垂了垂眸子，等她再次抬头的时候，脸上已经恢复了一贯的冷静自持。

　　“我去见见这个人！”陆晓缓缓的从座位上站了起来，深深的看了一眼屏幕里的战兵，而后转身走出了房间。

　　助理秘书不由得轻嘘了一口气，直觉告诉她，一直以冰山面目示人的陆总裁跟屏幕里的这个刚硬的仿佛一块钢铁的男人肯定有故事，只不过，究竟是什么样的故事，她却不知道……

　　很快，战兵便听到一阵清脆的高跟鞋声由远及近的响起，紧接着，会客厅的房门被推开，陆晓面无表情的出现在战兵的面前。

　　战兵连忙起身，微微的扬起一丝笑意，“陆晓，好久不见！”

　　陆晓没有搭理战兵，而是径直的走到战兵的对面坐下，冷冷的看向战兵，开口说道，“说吧，见我有什么事情！”

　　战兵先是一愣，似是没有料到陆晓对自己的态度会如此的冷漠，只不过，转念想到陆震天仓皇逃向金三角便是因为自己，可以说，陆振天乃至于云南陆家走到现如今的地步，大部分都是因为自己的缘故！

　　想到这里，战兵不由得抿了抿嘴唇，神情有些复杂的望向陆晓。

　　陆晓被战兵看的险些破功，硬是使出了浑身解数，才让自己依旧保持这副冷若冰霜的模样。

　　“战先生是来向我展示沉默是金吗？如果是这样的话，那我就送客了！”说着，陆晓作势就要起身离开。

　　“陆晓……”战兵的声音低沉，在安静的会客厅里显得格外的醇厚磁性，硬是将陆晓的步伐生生的顿在了原地。

　　陆晓的手指甲狠狠的掐了掐手心，硬是废了自己的全副定力，这才一脸平静的回头看向战兵，绝美白皙的脸上不带一丝的感情的温度。


第940章 有钱能使鬼推磨

　　“战兵，如果不是你曾经救过我的命，今天我会绝对不会答应见你的！”陆晓缓缓的转身，冷冷的看着战兵。

　　战兵点了点头，这才站起身来，“有关于你父亲的事情，我想你应该知道一些事情……”

　　还没等战兵说完，陆晓便抢先说道，“抱歉，如果你今天是给陆振云来当说客的，那么，请你现在就离开！”陆晓怒气冲冲的转过身背对着战兵，显然不想听战兵的解释。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，他知道陆晓的心结就是陆震天的死，虽然在他们看来，陆震天确实该死，但是，陆晓却是什么都不知道！

　　“陆晓，你接手过陆家的产业，应该知道你的父亲陆震天绝对不是一个简单的商人，他落得现在的下场都是他咎由自取，而且，他这个陆家家主的位置是杀凶弑弟得来的，小风的父母便是死在你父亲陆震天的手里！”

　　“你闭嘴！”陆晓歇斯底里的大喊道，“你当然站在陆震云的那边，当年的事情，你怎么可能知道？！你不过就是听陆振云说的，现在我爸已经死了，死无对证，你们自然什么脏水都往他身上泼！”

　　“陆晓，不要再自欺欺人了，你应该知道陆风是怎么坐上陆家的家主，难道这不足以说明问题吗？”

　　陆晓的脸色大变，内心里最不愿意人提起的伤疤再一次被解开，露出血淋淋的伤口，狰狞而又恐怖。

　　当年陆震天被通缉逃去金三角时，陆晓还在外地上学，后来知道陆震天出事，陆晓便回到了陆家，而三个月后得到了陆震天客死异乡的消息后，陆家的长老便准备推举陆晓成为陆家家主。

　　而就在这时，陆风出现了，紧接着便取代了陆晓成为继她父亲陆震天之后的下一任家主。

　　后来，陆晓才知道，他父亲陆震天的下面竟然还有两个弟弟，后来一个意外死亡，一个失踪，而现如今叱咤金三角的孤狼佣兵团首领陆振云就是当年失踪的老三。

　　而陆震天就是死在他的手里！

　　“陆震天是我的杀父仇人，我就算是死，也要杀了他为我父亲报仇！”陆晓紧握拳头，一脸恶狠狠地说道。

　　“陆震天贩卖军火、毒品，更是跟金三角的军火商以及贩卖毒品的佣兵团常年勾结，他就算是不死在陆哥的手里，他也会接受国家的制裁！”

　　陆晓死死的瞪着战兵，娇柔的面容一片恨意。

　　战兵知道陆震天的死就是埋在陆晓心里的一颗毒疮，只有将这毒疮挤破，将里面的脓水挤出来，那么，伤口才会有好的可能，否则，伤口只会一点的腐烂，乃至于扩散到周身。

　　“你知道小风的父母是怎么死的吗？”战兵一脸平静的看向陆晓。

　　陆晓微微皱了皱眉头，下意识的心脏微缩，这才感觉到心中缺失的那一块拼图好像找回来了！

　　“当年陆家的家主原本是属于小风的父亲，可是，陆震天阴谋害死了小风的父母，又担心身为老三的陆振云同样会挡了他的路，所以，也想连他一起杀了，只不过，后来被陆哥提前知晓，这才带着小风逃出陆家！”战兵直直的看向陆晓，“你以为陆家的长老们为什么会情愿推举小风一个未满二十岁的女孩儿也不选择你，因为，这本该就属于她的！”

　　陆晓如同雷击一般的呆在原地，原本在陆晓脑子里浑浑噩噩的片段，顿时被拼凑了出来，原来所有的一切，不过是物归原主，而他的父亲完全是罪有应得！

　　“我不信！不信！”陆晓歇斯底里的怒吼道，情绪激动。

　　战兵将兜里的纸条放到了桌子上，这才说道，“这是我的电话，等你想通了给我打电话，我需要你的帮助！”说着，战兵大跨步的朝门口走去，而就在推开门的一瞬间，战兵的动作不由得一顿，“我只能等你三天，三天之后如果等不到你的消息，那么，我就知道你的回答了！”

　　“滚！”陆晓愤怒的将战兵原本坐着的圆凳踢到，怒气冲冲道。

　　战兵深吸了一口气，这才转身大跨步的离开。

　　听着脚步声渐行渐远，陆晓终是控制不住自己的情绪，瘫坐在地上大哭了起来。

　　而战兵放在桌子上的小纸条依旧静静的躺在原地，仿佛被人遗忘了一般。

　　等到战兵回到庄园的时候，陆振云等人都有些诧异，原本以为战兵这一趟至少要半天的时间，可是，没有想到一个多小时就回来了。

　　“兵哥，怎么样了？”龙炎斌迫不及待的开口问道。

　　战兵一脸的苦笑，“陆晓好像对陆哥的仇恨很深，这是个死结！”

　　陆振云不由得轻叹了口气，“原本杀死陆震天那个混蛋，我心里从来没有后悔过，但是，现在我有些后悔了，早知道就把他交给华夏警方了！”

　　龙炎斌一脸安慰的轻轻拍了拍陆振云的肩膀，“行了，陆哥，你不是也没有料到会有今天的局面吗？陆晓这小妮子还是太认死理！”

　　陆振云摇了摇头，“不能这么说，在陆晓的眼里，我就是他的杀父仇人，这是事实，谁也无法更改！”

　　陆振云在世界上的亲人不多，除了自己从小抚养长大的陆风之外，便是陆晓了，可是，偏偏陆晓将自己当杀父仇人，甚至好几次雇佣人来刺杀自己，虽然每次都是有惊无险，但是，陆振云却也知道恐怕陆晓这辈子都不会原谅自己！

　　“行了，事已至此，多说无益，我们不能将所有的希望都压在陆晓身上，必须要想其他的方法！”战兵沉声说道。

　　龙炎斌点点头，“摩羯大厦的根基太深，一般小打小闹的商业集团撼动不了它的根本，可是，金融强大的公司，却又不会为我们所用，兵哥，这件事情，有些难办啊！”

　　战兵略一沉吟之后，这才开口道，“这个世界上没有办不成的事情！”

　　龙炎斌、陆振云等人顿时眼前一亮，满脸希冀的齐刷刷的看向战兵。

　　“没听说过一句话吗？有钱能使鬼推磨！”


第941章 冉爽被绑

　　“兵哥，你的意思是？”龙炎斌率先反应过来，满脸的惊喜兴奋。

　　战兵知道龙炎斌已经猜到了自己的想法，这才沉声说道，“尽快筹集足够多的资金，一定要确保不影响运营的情况下！”

　　龙炎斌连忙点头，“放心吧，兵哥，我知道怎么做！”说着，已然转身下去操办了。

　　陆振云见战兵已经有了更好的方案，这才轻叹了口气，他原本希望能够借由这件事情，拉近他跟陆晓的关系，毕竟陆晓是他除了小风之外，在这世界上为数不多的亲人，他固然憎恨陆震天，但是，对陆晓这个侄女却是血浓于水。

　　战兵似是看出了陆振云的心思，这才抬手拍了拍陆振云的肩膀，“陆哥，放心吧，陆晓是个通情达理的女孩儿，总有一天，她会明白的。”

　　陆振云点了点头，嘴角扬起了一丝苦笑，“希望如此吧！”

　　“对了！”陆振云突然想起了什么，连忙开口说道，“刺蜂已经离开庄园了！”

　　战兵不由得微微皱眉，“他有说什么吗？”

　　陆振云点点头，“他说有情况他还会回来的！”

　　战兵明白“刺蜂”的好意，说到底，他们之间甚至没有丝毫的情分可言，而这次，他却带着他的手下前来救援，这份恩情，战兵会牢牢的记在心里，而显然“刺蜂”不想让战兵有任何的压力，所以，这才离开。

　　战兵在紧锣密鼓的暗中筹谋，而毒蝎佣兵团却像是突然偃旗息鼓一般没了动静，如同暴雨前的宁静。

　　“我觉得毒蝎佣兵团不太正常啊！怎么可能没有动静了呢？！”杨洋甚是烦躁的挠了挠后脑勺，眉头皱成了一团疙瘩。

　　龙彦斌是负责信息搜集，而且，在来意大利的当天，他便将孤狼佣兵团的“信组”精锐都带过来了，经过一个多周的适应，龙彦斌已经重新创建起一支庞大的信息网，而且，还是着重于毒蝎佣兵团而建。

　　但是，即使如此，龙彦斌却依旧没有毒蝎佣兵团的半分消息，就好像毒蝎佣兵团真的偃旗息鼓了一般。

　　整个房间顿时安静了下来，所有人都皱眉沉思，正所谓“事出反常必有妖”，毒蝎佣兵团定是在酝酿什么惊天大阴谋才是！

　　“兵哥，电话！”就在这时，王军伟从外面走了进来，手里拿着电话递给战兵。

　　“谁？！”战兵微微皱眉，下意识的以为是高志勇。

　　王军伟摇了摇头，“不知道，不过听语气倒是狂的很……指名道姓的找你！”王军伟颇有些不服气的嘟囔道。

　　战兵有些诧异的接过电话，很少有人知道这个手机号，如果不是高志勇的话，战兵不知道谁会在这个时候给他打电话。

　　“喂？”

　　“战兵，是我！”听到电话里传来医生给熟悉的声音，战兵不由得心脏一颤，他万万没有料到打来电话的竟然会是安东尼教官！

　　战兵的表情一变，下意识的瞥了一眼众人，做了个“噤声”的动作。

　　“有些事情，必须要跟你说一下！”安东尼教官的声音有些低沉，虽然已经极力的压抑着愤怒，但是，战兵却还是能够从他的语气中听出端倪。

　　“怎么了，发生什么事情了？”战兵的心头微颤，直觉告诉自己肯定不会是小事儿，至少能够让安东尼动怒的事情，肯定是大事。

　　“我这里出了些意外，有人叛逃了！”安东尼的声音低沉的让人感觉到压抑。

　　饶是战兵已经有了心理准备，但是，听到安东尼说完，战兵却还是掩饰不了的震惊，“怎么了？到底发生什么事情了？！”

　　“奥里尔三天之前被毒蝎佣兵团的人生擒了，在我们准备营救的时候，中了埋伏，凯撒受了重伤！所以，我们已经确定奥里尔反水了！”安东尼不由得咬牙切齿道，凯撒跟安东尼的关系是以命换命的交情，甚至比亲兄弟的关系还要好，所以，凯撒因为奥里尔的原因而受伤，安东尼恨不得将奥利尔活剐了才解气。

　　“凯撒教官伤的重吗？”战兵皱眉道，没有想到一个奥里尔竟然能够掀起这么大的风浪来。

　　“没伤到要害，废不了！”安东尼硬邦邦地说道。

　　战兵一颗高悬的心脏这才放了下来，凯撒教官虽然从来没有给“猎人学校”的队员们好脸色，但是，战兵却也知道凯撒这都是为他们好，严师出高徒，这是个亘古不变的真理。

　　“战兵……我接下来要说的事情，你先别激动，耐心听我说完……”安东尼抿了抿嘴唇，似是在一字一句的斟酌着自己说的话。

　　战兵的心脏微缩，胸口剧烈的一疼，一种不详的预感涌上心头。

　　“我们的人刚刚得到消息，冉爽、雷明辉两人失踪了！我怀疑是毒蝎佣兵团绑架的两人，目的就是为了威胁你……”

　　战兵只觉得脑袋仿佛被一柄大锤重重的砸中，一瞬间感觉到天旋地转，耳朵里嗡嗡作响，一瞬间，什么声音都听不到了，满心满脑的就只有一个念头——冉爽落到毒蝎佣兵团的手里了！

　　原本一直观察战兵的陆震云等人眼见着战兵神情恍惚的站在哪里，仿佛灵魂都被抽走了，不由得大惊失色，连忙围上前，一脸紧张的望着战兵。

　　直到过了一会儿，战兵这才回过神来，下意识的咬了咬下唇，直到感觉到一股刺痛从嘴唇传来，战兵这才强迫自己冷静下来。

　　“战兵，战兵，听见我说话了吗？”安东尼不由得大急，他自然知道战兵跟冉爽之间的关系，也知道毒蝎佣兵团恨战兵入骨，而冉爽落到了毒蝎佣兵团的手里，后果可想而知！

　　战兵深吸了几口气，这才开口说道，“我听见了，你继续说！”

　　陆震云等人由于听不到电话里的声音，所以并不知道发生了什么事情，可是，见战兵如此的失态，便知道事情绝对严重，否则的话，一向冷静稳重的战兵绝对不会露出方才的神情。

　　绝望，恐怖，仿佛全世界都被摧毁！


第942章 以一换二

　　安东尼平静了一下心情，这才继续说道，“冉爽、雷明辉两人是在意大利的海军总医院失踪的，负责看护的护士被割喉，监控室里的保安也被尽数杀死，所以，目前，我们也只是猜测会是毒蝎佣兵团干的！”

　　战兵冷冷地说道，“不用猜测，就是那帮人干的！”

　　战兵现在终于知道那日在山林里，铁金跟杰米两人密谋的计划，而且接连几天，毒蝎佣兵团都是一片风平浪静，万万没有想到，他们竟然是冲着冉爽！

　　安东尼点了点头，这也是他的推测，否则的话，以冉爽的身份，绝对不会有人知道她就在海军总医院养伤，而且有如此强的能力，将冉爽神不知鬼不觉的偷出来。

　　“现在，奥里尔跟毒蝎佣兵团的人狼狈为奸，那混蛋对我们这边的情况了若指掌，我怕他会做什么对你不利的事情！”安东尼一脸担忧道。

　　战兵冷哼一声，“奥里尔一直对我有些仇视，这次有折辱我的机会，他绝对不会放过！”

　　安东尼不由得叹了口气，战兵的强悍是有目共睹的，虽然“猎人学校”的选拔还没有到达尾声，但是，所有人的教官、队员的心里都有一杆称，战兵绝对是最后的“特种兵王”！

　　“我现在带着‘黑龙’佣兵团的人过去，在此之前，你不要轻举妄动。”安东尼不放心道。

　　战兵轻应了一声，随即抬手挂断了电话。

　　“兵哥，发生什么事了？”一见战兵挂断了电话，陆振云率先开口问道。

　　“冉爽、雷明辉被毒蝎佣兵团的人从医院掳去了！”

　　“什么？！”利刃队员顿时大惊失色。

　　陆振云、龙炎斌两人对冉爽不算陌生，更何况，还是战兵的女人，而对雷明辉这个名字却是陌生的很，只不过，却也能够猜到应该是战兵的兄弟！

　　“他娘的，这帮毒蝎子活的不耐烦了是吧，竟然敢绑架爽姐！”盛家宝撸了撸袖子，气的恨不得现在就提枪杀入毒蝎佣兵团将冉爽给就回来。

　　“兵哥，趁着现在毒蝎佣兵团的人没有防备，我们事不宜迟，现在就动手！”王军伟火冒三丈的急道。

　　眼见着利刃队员七嘴八舌的怒气冲冲，陆振云有些不放心的望了一眼战兵，这才压了压手示意众人安静，“兄弟们稍安勿躁，咱们听兵哥的安排！”

　　陆振云话音刚落，原本嘈杂的环境顿时安静了下来，众人齐刷刷的将目光投在战兵的身上，等着战兵下达具体的行动计划。

　　“现在最重要的是找出冉爽、雷明辉两人的下落，否则的话，咱们只会被毒蝎佣兵团的人牵着鼻子走！”

　　众人一脸赞同的连连点头，别的暂且不提，如果毒蝎佣兵团的人拿着冉爽的性命要挟，恐怕他们没有丝毫的还手能力，非但救不出冉爽、雷明辉两人，恐怕连他们都要赔进去！

　　“炎斌、军子，你们两人负责找出冉爽、雷明辉两人的下落，其他人全力协助！”

　　“是！”众人齐声吼道，满脸的坚定目光。

　　龙炎斌、王军伟两人都是专门负责搜集情报，所以，其他队员都听从两人的调遣，毕竟现如今的当务之急就是要率先找出冉爽、雷明辉两人的下落，否则的话，他们势必要受制于毒蝎佣兵团的要挟。

　　只不过，毒蝎佣兵团却不会给战兵时间，就在当天下午，龙炎斌便收到了毒蝎佣兵团故意放出来的消息，扬言战兵亲自去毒蝎佣兵大厦去交换人质，否则的话，就等着给冉爽收尸！

　　“兵哥，怎么办？”龙炎斌的眉头顿时皱成了疙瘩，他万万没有想到毒蝎佣兵团的动作竟然如此之快，甚至还没有给他们充足的时间去寻找冉爽、雷明辉两人，便已经放出消息让战兵前去交换人质。

　　“以一换二，这买卖不赔！”战兵一脸面无表情道。

　　“兵哥！”众人顿时惊叫出声，满脸的反对焦急。

　　“不行，毒蝎佣兵团的目标就是兵哥你，如果你落在他们的手里，那肯定没有活路！”陆振云怒气冲冲地说道，恨不得现在凿开战兵的脑袋，将他现在脑子里的想法踢出去！

　　众人齐刷刷的看向战兵，忙不迭的连连点头，满脸期盼紧张的望着战兵。

　　战兵平静的看向陆振云，而后扫了一眼众人，这才开口道，“这是唯一的方法，难道你们还有其他的方法吗？”

　　“可是……”陆振云还想继续说，却被战兵摆了摆手制止，“我说过，以一换二，咱们这买卖不陪！”

　　“不行，绝对不行，兵哥，你再想想，肯定还有其他更好的办法！”王军伟瞪着通红的眼睛望着战兵，满目的哀求，声音中甚至夹杂着哭腔。

　　“没有更好的方法了，现在就只有这一条路！”战兵摇了摇头，锋利冷厉的眸子里透着一股坚定。

　　整个房间里一片寂静，所有人都绞尽脑汁的苦思冥想，希望能够想出另外的好办法，但是，所有人却都知道，如果连战兵都无能为力了，那么，他们就算是想破了脑袋，也绝对不会想出办法来！

　　“行了，毒蝎佣兵团的人给我们的时间不多，时间拖的越久，冉爽、雷明辉两人便越是危险！”战兵当即扫了一眼众人，“毒蝎佣兵团的人这次肯定是倾巢而出，所以，我一个人去就行，你们呆在外面，等着交换冉爽、雷明辉两人出来！”

　　“记住，一旦救出两人，不用管我，立刻撤退，我怕毒蝎佣兵团的人会反悔！”战兵犀利的眸子扫了一眼众人，一字一句的沉声命令道。

　　利刃队员死死的咬紧牙关，额头上的青筋暴起。

　　战兵见众人没有回答自己的命令，却也不懊恼，事情既然已经达到了这一步，他知道，他的兄弟们会踏着他的足迹坚定的走下去，哪怕自己不在！

　　只不过，这次，如果他就这么死了也就算了，如果，他没死的话，那么，他战兵定是要让整个毒蝎佣兵团付出血的代价！


第943章 陪葬

　　战兵在利刃特战大队有着绝对的话语决策权，一旦他决定的事情，没有人能够更改，就算是利刃大队长高志勇有时候都只是提供指导性的意见，最终的决断还是战兵。

　　而孤狼佣兵团是战兵一手创立，陆震云、龙彦斌两人虽然担心战兵的安全，但是，却也知道这种事情，就算是天王老子出面都不行，而他们唯一能做的就是竭尽全力配合战兵，争取能够救回人质的前提下，战兵能够全身而退。

　　毒蝎佣兵团只给了战兵半天的时间，战兵便也只来得及安排利刃、孤狼队员能够成功救出冉爽、雷明辉两人，而至于救出两人之后的计划，便已经没有时间再安排了。

　　“队长，这是最新的定位仪，没有任何的金属材质，能够避开任何的检测设备，我们能够随时随地知道你的位置，一定第一时间赶去救你！”王军伟将一个核桃大小的白色定位仪递给了战兵，满脸的担忧。

　　战兵接过定位仪，这才拍了拍王军伟的肩膀，“放心吧，小爷命硬，谁也收不走小爷的命！”

　　王军伟重重的点了点头，一双清澈的眸子有些泛红。

　　毒蝎佣兵基地的大厦就在“摩羯”大厦的不足五百米的地方，与摩羯大厦遥遥相望，战兵独自一人驱车驶往毒蝎基地，开到大门的时候，被两个荷枪实弹的迷彩服拦了下来，一脸警惕的要求战兵下车登记。

　　“我是战兵！”战兵按下车窗，一双锐利冷厉的眸子盯着面前的这两名毒蝎佣兵。

　　当听到“战兵”这个名字时，两名毒蝎门卫顿时大惊失色，如临大敌的将枪口齐刷刷的对准了战兵，脸色慌乱的歪着脑袋通过对讲机汇报门口的情况。

　　没过一会儿，毒蝎佣兵基地便涌出两队荷枪实弹的佣兵，迅速的将战兵所在的悍马越野车团团包围，满脸的忌惮慌乱。

　　在毒蝎佣兵团的人眼里，战兵已经是个被妖魔化的人，他三头六臂，不死之身，只要看见他便意味着死亡，所以，当看到战兵出现在毒蝎佣兵基地的门前时，所有人的内心充斥着慌乱、恐惧、兴奋、癫狂，各种情绪纠缠复杂，压的人喘不上气来。

　　“啪啪啪！”就在这时，杰米拍着手掌在一队毒蝎佣兵的簇拥下朝战兵走来，“战兵，没想到你还真敢单身匹马的来！”

　　战兵直直的看向杰米，看着因为分为亢奋而显得尤为狰狞的脸庞，不由得冷冷地说道，“我的人呢？！”

　　杰米甚是兴奋的咧嘴一笑，露出两排森然的牙齿，“别急啊，你的人，我可要好好的招待一下！”

　　“招待”两个字，杰米有些咬牙切齿，如果不是他不想让战兵就这么痛痛快快的去死，现在早就把他打成一堆烂泥了！

　　“让我见见他们两个！”

　　杰米笑的一脸的恶劣，“你现在好像没有跟我讨价还价的余地！现在连你的命都捏在我的手心里！”

　　战兵缓缓的推开车门，而他的动作顿时引起了一系列的连锁反应，所有的毒蝎佣兵如临大敌的瞪着战兵，下意识的连连后退，满脸的恐惧。

　　杰米眼见着战兵走下车，瞳孔顿时缩成了最危险的针芒状，而他身后的毒蝎佣兵则是纷纷将杰米护在身后，满脸慌乱不安的齐刷刷的枪口指着战兵。

　　战兵慢慢的抬手，而毒蝎佣兵则是恐惧的连连后退，生怕战兵突然有什么动作。

　　杰米眼见着毒蝎佣兵畏惧慌乱的模样，不由得气的火冒三丈，一把推开了挡在自己面前的佣兵队员，气急败坏道，“谁再后退半步，老子要他的命！”

　　一众毒蝎佣兵听罢，哪里还敢后退半步，皆是战战兢兢的望着战兵，下意识的握紧了手中的枪械。

　　“杰米，知道我手里的是什么吗？”战兵扬了扬右手，能够足够让杰米看清楚自己手里的东西。

　　杰米的眉头紧皱，一脸的狰狞冷冽。

　　按压式遥控炸弹，一旦按下，只要手指离开半分，便会触发炸弹装置，就算是狙击手一枪爆头，也无法阻止战兵的爆炸！

　　战兵眼见着杰米脸色大变，不由得微微扬了扬嘴角，“现在‘摩羯大厦’的停车场安装了十公斤的TNT炸药，只要我的手指轻轻一抬，那么，我们就能够看一场大厦崩塌的好戏！”

　　战兵话音刚落，整个毒蝎佣兵一片哗然，眼神恐惧慌乱的看向“摩羯大厦”的方向，满脸震惊的看着战兵，僵在原地动也不敢动。

　　“你敢！”杰米的脸色铁青，双手紧握成拳，恨不得现在就将战兵撕碎。

　　战兵灿然一笑，“我今天来，就没有打算活着回去，如果救不出我的人，那我就拉上‘摩羯大厦’陪葬也不错！”

　　杰米咬牙切齿道，“那里的人都是无辜的人，你怎么下的去手！”

　　“放心，现在‘摩羯大厦’的人已经被疏散了，我说过，我只要一个‘摩羯大厦’！”战兵一脸平静地说道。

　　杰米抿了抿嘴唇，而后朝着一旁的佣兵使了个眼色，那名佣兵队员连忙点了点头，随机消失在人群中。

　　很快，那名佣兵去而复返，而后趴在杰米的耳边低语了几声，杰米顿时脸色大变。

　　“算你狠！”杰米咬牙切齿道，脸色阴沉的似是能够滴下水来。

　　此时的“摩羯大厦”已经乱作了一团，爆炸声从每个楼层传来，却都是空包弹，虽然声音大的惊人，但是，却不会伤人。

　　每个楼层的警报声尖锐的鸣叫着，人们尖叫着纷纷涌入楼道，顺着楼梯往楼下跑。

　　一众保安维持着秩序，但却还是被拥挤的人群挤的东倒西歪，模样说不出的狼狈不堪。

　　没过一会儿，整个“摩羯大厦”里的人被尽数疏散了出来，呛人的浓烟从窗户涌出，远远的望去，仿佛像是着火了一般。

　　而就在距离“摩羯”大厦不远处的毒蝎佣兵基地里，所有的毒蝎佣兵目瞪口呆的望着“摩羯大厦”方向，待看向战兵时，那表情活似在看一个魔鬼！


第944章 抓活的

　　杰米没有料到战兵竟然会玩这一手，脸色一阵黑一阵白，最终咬了咬牙，冷声道，“把那两个人带出来！”

　　没过一会儿，毒蝎佣兵队员便带过两人，只不过，其中一人却是被抬上来的，战兵下意识的向前动了几步，而随着他的动作，原本精神高度紧张的毒蝎佣兵下意识的子弹上膛。

　　战兵听到耳边一阵齐刷刷的子弹上膛声音，原本向前迈出的步子这才缓缓的收了回来，一双锋利如鹰隼的眸子狠狠的瞪向杰米，一瞬间迸发的骇人杀气令人胆寒心惊。

　　“你对她做什么了！”

　　杰米不由得冷哼一声，“别告诉我你不知道，你女人现在就是个活死人，医院勉强用医疗设备吊着命而已……”

　　战兵的心脏猛然一颤，紧接着一股剧痛传递到四肢百骸，胸口仿佛压着一座山，压得战兵几乎喘不上气来！

　　小爽……

　　此时的雷明辉虽然已经重新换上了一件衣服，但是，裸露在外的伤痕却在无声的控诉着毒蝎佣兵团的暴行，只不过，想来也是，冉爽此时已经是个活死人了，就算是再怎么折磨她，她也不会有丝毫的反应，更何况，她现在就勉强靠着一台机器活着，如果出现任何的意外都有可能直接脑死亡，而在战兵没有亲自送上门的时候，没有人希望冉爽会出现什么意外！

　　而雷明辉便成了毒蝎佣兵宣泄仇恨的渠道了！

　　“让我看看他们！”战兵极力的控制着自己的情绪，浑身散发着骇人的寒气，让人胆寒。

　　杰米不由得冷哼一声，恨恨地说道，“我说过，你没有讨价还价的余地！”

　　“你知道，我不会换两条尸体回去！如果死，一起死！”战兵的声音不带一丝的感情温度，但是，听在众人的耳中却如同死神的咆哮，震的人心头发颤。

　　杰米的脸色铁青，双手紧握成拳，手背上青筋暴起，他万万没有想到竟然会是这样的情景，原本一切应该尽数掌握在他的手里，可是，现在却恰恰相反，所有的主动权却反而被战兵掌控，这让杰米如何能够平静的下来！

　　“哼，我要这两个活死人也没用！”说着，杰米回头看了一眼押送冉爽等人的佣兵，这才使了个眼色，示意众人将两人送到战兵跟前。

　　此时的冉爽、雷明辉两人皆是已经陷入了昏迷，战兵唤了两人好几声也不见两人苏醒，但是，却能够摸得到两人的脉搏，战兵一颗高悬的心脏这才落了地！

　　“放他们离开，我的命给你，任你处置！”战兵直直看向杰米，沉声说道。

　　杰米阴晴不定的望着战兵，下意识的望了一眼战兵手里的遥控炸弹，这才抿了抿嘴唇，冲着战兵身后的毒蝎佣兵使了个眼色，原本将战兵团团围住的人群这才自动让出了一条路。

　　战兵将食指弯曲放在嘴里用力一吹，一声尖利的口哨声响，紧接着一辆越野车疾驰而来，就在距离毒蝎佣兵大门只有两米远的距离猛然停下，汽车轮胎与地面摩擦而产生的尖锐声音，让人不由得有些难受的皱了皱眉头。

　　盛家宝、卫钏两人相继走了下来，看都未看一旁的毒蝎佣兵，大跨步直直的朝战兵走去。

　　杰米不由得抿了抿嘴唇，他虽然不知道来的这两人是什么人，但是仅仅看两人这幅泰山崩于前，而便不改色的气势，便知道绝对不会是普通人！

　　“安全把他们送回去！听清楚没有？！”战兵的声音有些低沉。

　　盛家宝、卫钏两人抿了抿嘴唇，这才抬头狠狠的瞪了杰米，而后收回目光，重重的点了点头。

　　盛家宝、卫钏两人合力将冉爽、雷明辉两人抬到了车里，而后深深的望了战兵一眼，这才发动汽车，猛然一踩油门，驶离了所有人的视线范围。

　　“都愣着干什么，绑起来！”杰米面色阴郁的狠狠瞪着战兵，几乎咬牙切齿道。

　　杰米话音刚落，离着战兵距离近的佣兵连忙小心翼翼的靠近，但是，当看到战兵手中的遥控器时，不由得停在原地，谁都不敢去拿战兵手里的遥控器。

　　杰米见毒蝎佣兵满脸畏惧慌乱的僵在原地，顿时气的火冒三丈，但是，杰米也知道，战兵手中的遥控器关系着“摩羯大厦”的存亡，容不得半分的马虎。

　　很快，精通拆弹的毒蝎佣兵这才赶来，众人连忙让出一条路，让拆弹佣兵靠近战兵。

　　但是，就在这时，原本面无表情的战兵猛然抬腿，一记侧踢朝着拆弹佣兵的胸口大力的踹了过去，力道用了十足十，只听“咔嚓”一声闷响，那名被踢中的佣兵顿时横飞了出去，接连砸倒了五六人，这才吐了一大口血，晕死了过去。

　　“抓住他！”杰米被身后的佣兵连忙护在了身后，原本严阵以待的毒蝎佣兵这才团团的将战兵围在了中间，一脸的如临大敌。

　　“退子弹，抓活的！”杰米不由得大喝一声，虽然他知道这个时候他应该退场，但是，眼见着战兵就在自己的面前，杰米无论如何都不愿意离开，他要亲眼看到战兵落在他的手里，这才放心。

　　“啊！”突然，一名毒蝎佣兵大喝一声，杀气腾腾的朝战兵冲来，右手紧握成拳，直直的朝战兵的胸口砸来。

　　战兵甚至连躲都没躲，猛然抬腿一脚朝着对方的胸口大力踹去，只听一声惨叫，那名毒蝎佣兵愣是被踹出了三米远，而后重重的砸在地上，再也没有了动静。

　　眼见着战兵越战越勇，反而是毒蝎佣兵节节败退，杰米站在外围急的火冒三丈，而就在这时，杰米的余光看到了一个“小山”朝这边走来，杰米不由得脸上一喜，连忙开口说道，“土山，那人就是战兵，就是他杀死了横木！”

　　“土山”是毒蝎“五行”之一，最为擅长近身格斗，身高足有两米二，体重更是两百五十公斤，远远的看去好像一座小山一样，满面的横肉戾气便让人知道这个人肯定不好惹！


第945章 队长丢了

　　“土山”是毒蝎佣兵团的第一猛将，能够徒手抬起二百公斤的石头，而且，他的一身格斗本事都是从小在黑市里熏陶出来的，下手必见血，毒蝎佣兵团中，不管谁见了“土山”都要忌惮三分。

　　“土山”冷冷的瞥了一眼战兵所在的位置，眼见着毒蝎佣兵队员被战兵打的东倒西歪，场面一片混乱，不由得冷哼一声，“如果你不想让战兵逃跑的话，最好现在就制服他！”

　　杰米见“土山”没有半分想要上去的意思，不由得脸色一沉，但是，“土山”是格斗高手，既然他已经这么说了，杰米自然不敢掉以轻心，连忙下令动用麻醉针。

　　原本的局面，战兵虽然以一敌百，但是却也不落下风，但是，当毒蝎佣兵队员掏出麻醉针的时候，战兵的局势顿时急转而下！

　　战兵闪转腾挪的躲开了不少的麻醉针，但是，身上却还是被扎了不少，终于体力不支晕死了过去。

　　杰米看着战兵被毒蝎佣兵对合力架到自己的面前，有些不放心的微微皱了皱眉头，“用铁链绑结实了，严加看管！”

　　“是！”一众毒蝎佣兵连忙点头应下，自然不敢怠慢，谁都知道战兵的身份，如果让他逃了，那么，他们估计哦度要跟着赔命！

　　想到这里，众人连忙用铁链将战兵牢牢的捆结实，这才压着战兵朝毒蝎基地走去。

　　“为什么不杀了他？”待一众毒蝎佣兵走远之后，土山这才有些不悦的看向杰米，如果不是碍于杰米的身份，恐怕早在刚才就已经发作了。

　　杰米不由得脸色一沉，却是很快恢复平常，虽然他对“土山”的态度很是不满，但是，“五行”兄弟虽然地位在他之下，却是不受他的直接调遣，只有首领迪恩才有支配他们的权利，所以，杰米虽然心有不满，可是却不能就这么跟“土山”撕破脸。

　　“现在杀了他，不是便宜他了吗？”杰米的眸子里闪动暴虐阴狠的寒光，犹如一头饥饿恶狼眼睛里的幽幽蓝光，“我让他生不如死！”

　　“土山”不由得皱了皱眉头，“战兵是极度危险的人，就算是断他一手一脚，他也能够在基地里一天杀死上百人，你信不信？”

　　杰米抿了抿嘴唇，显然对于土山的说教有些不耐烦了，他对“土山”客气归客气，却没有让他骑在自己头上的意思，再怎么说，现在的毒蝎佣兵团中，他杰米的地位是一人之下，万人之上，一个小小的“土山”还没有资格在他面前说教。

　　“我知道了！”杰米面色一沉，很明显的表达着内心的不悦。

　　“土山”虽然外面粗犷，长的人高马大，像是狗熊成了精，但是，为人却是精明心细，他见杰米并没有将自己的话听进去，便知道自己再多说只会让杰米更加厌烦，因此，便冲着杰米点了点头，转身朝毒蝎基地走去。

　　很快，战兵被生擒的消息传遍了整个毒蝎佣兵基地，而得到消息的铁金更是第一时间赶到，当看到战兵被精钢铁链捆绑在铁架上的时候，不由得微微皱了皱眉头。

　　“杰米，你想做什么？”

　　在来之前，铁金便听“土山”说过了，虽然一开始他也赞成杰米的方案，要让战兵生不如死，但是，听完土山的话，他觉得比起折磨战兵，让他现在就死更加的明智。

　　杰米原本看见铁金来，还是一脸的笑脸相迎，但是，见铁金一脸的眉头紧锁，便下意识的看了一眼铁金身后的“土山”，脸上的笑容顿时一僵，随即一脸平静地说道，“照我之前的计划进行，怎么了，铁金老大有意见吗？”

　　“未免夜长梦多，战兵绝对不能留，如果你想折腾倒也不是不行，但是，今天就得送他上路！”铁金直直的看向杰米，沉声说道，“你应该知道，战兵的那帮兄弟都不是吃素的，以他们的本事能够做出什么样的事情，还不是我们能够预测到的！”

　　杰米有些不耐烦的摆了摆手，“行了，我知道了，现在战兵既然到了我手里，那么，一切的处置权自然在我这里，铁金老大尽管放心就行，战兵就算是死也逃不出我的手掌心！”

　　铁金知道杰米现在不会听自己的劝，便也没有继续劝解，反正现在战兵就在毒蝎佣兵基地的地盘，他如果想动什么手脚，很简单！

　　铁金下意识的望了一眼战兵，满脸的杀气凛冽，这才转过头来冲着杰米点了点头，而后带着土山离开了地牢。

　　望着铁金等人离开的背影，杰米这才若有所思的望了一眼战兵，心里已经有了打算。

　　而此时，陆振云等人在庄园里乱成了一锅粥，冉爽、雷明辉两人昏迷不醒，想要从两人的嘴里问出相关的线索完全是不可能的，而王军伟那边更是炸了锅，因为原本战兵竟然失踪了！

　　“找，再找，不可能！”陆振云脸色铁青的瞪着王军伟，那模样像是要吃人！

　　王军伟顿时急的快哭出来，他在战兵身上按的是定位仪器，就算是将定位仪砸成碎片，都会根据碎片分析追踪到具体地点，万万没有寻找不到的可能！

　　“军子，你这是什么破玩意儿，怎么可能没有显示了呢？”卫钏急的直跳脚，恨不得将王军伟手里的电子仪器都给砸了！

　　“这不可能！”王军伟仍旧是满脸的不可置信，“那款定位仪是我独家研发出来的，不怕火，不怕水，就算是砸成碎片都会有信号传出，所以，根本不会出现这样的问题！”

　　“但是，现在队长丢了！”林国光声音冷厉道。

　　王军伟急的满脸通红，恨不得以死谢罪，双手在键盘上快速的手指翻飞，竭尽全力的想要找出究竟问题出在什么地方。

　　“你这东西是你自己研究出来的？那东西你也敢在这么紧要的关头给兵哥？！”陆振云皱着眉头问道。

　　还没等王军伟说话，一旁的林国光便开口说道，“陆哥，军子研发的东西没问题，否则的话，他不会交给队长的！”

　　陆振云抿了抿嘴唇，抬头见一众利刃队员皆是一脸信任的冲着自己点头，这才收回了满心的怀疑，没有再说什么。


第946章 兵工厂

　　王军伟此刻已经快要急疯了，不停的通过程序验证定位仪的状态，但是，却依旧没有任何的信号！

　　“军子，你先别急，你先听我说！”林国光强行将王军伟的肩膀掰了过来，一双冷厉的眸子直直的望着王军伟，一字一句道，“你那个定位仪，在什么情况下，能够出现失去联络的现象？！”

　　王军伟满脸的崩溃，一双清澈的眸子更是通红一片，声音中带着丝丝颤音，“那是最稳定的成品，还没来得及推广，那东西我敢确保没有问题！”

　　“不，军子，你先冷静一下，我就想知道，在正常情况下，究竟如何能够让定位仪器终止程序！”林国光一脸冷静道。

　　王军伟慢慢闭上了眼睛，不由得深吸了几口气，迫使自己冷静下来，而就在这时，王军伟的眼睛猛然瞪大，满脸的不可置信。

　　“怎么了，军子，想到什么了？！”众人见王军伟的神情大变，纷纷急切的开口问道。

　　王军伟有些控制不住内心的激动，这种柳暗花明、绝境逢生的感觉让王军伟有种坐过山车的感觉，心脏剧烈跳动的仿佛要破膛而出。

　　“还有一种可能！那就是队长自己关闭了追踪器！”王军伟因为激动，原本通红的眸子迅速的蓄满了晶莹的泪光，他以为自己就要成为千古罪人了，可是，事情却发生了惊天大逆转，而由此推断，队长非但没有事情，而且现在的处境还能够控制定位仪器的开关！

　　“等等，万一不是队长自己关闭的呢？”陆振云似是想到了什么，不由得脸色一白。

　　王军伟连忙摇了摇头，“这不可能，我这是加了强制锁，只有兵哥本人有权利开关，其他人乃至于包括我在内，都是完全不可能的！”

　　王军伟解释完之后，众人原本高悬的心脏这才放了下来，只要知道战兵现在平安，就比一切消息都要好！

　　“那咱们现在怎么办？”盛家宝搓了搓手，一脸焦急的开口道。

　　“等！等兵哥再次打开定位仪器！”陆振云抿了抿嘴唇，声音低沉平静，一双睿智沉稳的眸子扫了一眼众人，“在此之前，我们随时做好营救准备！”

　　“好！”众人满脸坚定的异口同声道。

　　王军伟研发的定位仪器是采用全世界最先进的定位系统，而且，经过他的个人改编，定位的误差仅仅相差不到五十米的范围，而且连接的是强烈的信号，就算是深埋在地底上千米都能够顺利发射信号！

　　所以，现如今，利刃、孤狼队员唯一能做的就是等！

　　虽然已经确定战兵现如今安然无恙，但是，眼见着五个小时已经过去，王军伟的信号搜索器上却还没有出现战兵的信号，这不由得让众人等的心焦。

　　而雷明辉终于从昏迷状态中醒来，虽然依旧虚弱的很，但是已经恢复了意识，这也算是紧张气氛中唯一的好消息。

　　只不过，冉爽却一直都是昏迷不醒，就好像是陷入了沉睡。

　　由于利刃、孤狼队员都不知道冉爽究竟是怎么受的伤，还以为是毒蝎佣兵折磨的，皆是恨的咬牙切齿，恨不得现在就去炸了毒蝎基地！

　　“冉爽是在‘猎人学校’里受的伤，在海里溺水十分钟，上岸的时候已经没有了呼吸，战兵好不容易抢救过来的！”由于雷明辉的伤势未痊愈，说了这么几句话后，便已经觉得冷汗唰唰的往外冒，微微有些气喘的上气不接下气。

　　“什么？！”众人不由得大惊失色，他们万万没有料到冉爽竟然是在这次比赛中受伤的！

　　“冉爽被送往海军总医院后，便一直都是这种状态，医生说她可能一辈子都醒不过来……”

　　整个房间里安静的可怕，仿佛心脏都在这一刻停止了跳动，凝结成冰。

　　“这件事，我不敢告诉战兵，便只能陪着冉爽，希望会有奇迹发生，谁成像……”雷明辉说完事情的始末之后，冷汗已经将他的衣服尽数打湿，林国光安抚了雷明辉几句，这才让众人退了出来。

　　“爽姐现在这样了，队长怎么办啊……”王军伟急的两眼通红，冉爽这幅样子就是个活死人，如果他这辈子醒不过来的话，他简直不敢想象战兵会怎样？！

　　“别胡说，爽姐肯定会醒过来的！”杨洋瞪着猩红的双眼，死死的盯着王军伟，满脸的杀气腾腾。

　　“行了，大家都别吵了！”陆振云沉声高喊了一声，这才扫了一眼众人，“冉爽吉人自有天相，肯定会没事的，而我们现如今的当务之急就是把兵哥救出来！”

　　“对，把兵哥救出来！”

　　就在这时，原本扯着嗓子大喊的王军伟突然感觉到手中震了一下，下意识的低头看去，顿时惊的险些蹦起来，再也顾不得其他，大喊道，“队长，找到队长了！”

　　原本嘈杂的气氛顿时安静了下来，所有人都满脸希冀的望向王军伟，眼睛眨也不眨，焦急而又紧张的等待王军伟的信息。

　　王军伟的手指在键盘上快速的翻飞，很快，屏幕上便出现了一张详细地图，王军伟这才兴奋的抬头看向众人，激动的语无伦次道，“就……就在这里……队长……队长的信号……”

　　“立刻行动！”陆振云将屏幕上的地点坐标快速的报了一遍，杀气腾腾的振声说道。

　　“杀！”

　　根据王军伟定位仪器的显示，战兵此刻并没有在毒蝎基地，而是在位于西南方向的一处毒蝎佣兵的兵工厂，这里重兵把守，防守之严密甚至远远高于毒蝎基地！

　　王军伟的办事效率极高，很快便搞到了这处兵工厂的地图，而卫钏杨洋两人趁着夜色进去摸过地形，已经确定王军伟的地形图真实无疑！

　　此时已经是下午三点一刻，由于毒蝎佣兵的兵工厂有重兵把守，而且还有重武器，一旦惊动兵工厂里的佣兵，那么，他们不但自身难保，恐怕连救出战兵都是奢望，所以，行动计划只能定在晚上！


第947章 侦查地牢

　　毒蝎佣兵团的兵工厂建在最偏僻的工业区，这里的居民大多都不是本地人，因为毒蝎佣兵在这里建立兵工厂，所以本地人早就被驱赶了出去，而现如今这里住的人只是依靠着工业区打工维持生计的贫民，到处充斥着破败与落后，跟意大利城市虽然距离不到十公里，但是，经济建设却是相差十万八千里。

　　“根据位置显示，队长现在被关押在距离地面十米左右的地牢里，为了保守起见，我们先派人下去探路……”王军伟的手指不断的在地图上描绘出相应的兵力配备，而后抬头看向众人，“谁去？”

　　“我去！”陆振云率先开口道，作势撸了撸袖子就要做准备。

　　“陆哥，还是我来吧！”林国光抬手拦住了陆振云，沉声说道。

　　龙炎斌见状连忙点头道，“陆哥，还是让国光去吧！”

　　陆振云有些为难的抿了抿嘴唇，战兵对于他而言，就如同再造恩人一般，可以说，没有战兵，便没有他陆振云，如果说要用自己的命来交换战兵，他绝对不皱眉头的点头答应！

　　“渗透侦查是我们的专长，陆哥你得留下来指挥营救行动！”林国光直直的看向陆振云。

　　陆振云知道由林国光去侦查是最好的选择，如果自己去的话，一旦被发现的话，恐怕不但救不出战兵，还有可能打草惊蛇，让战兵再次陷入危险境地。

　　“好，那你小心！”

　　林国光点了点头，而后低头检查了一遍随身的装备，直到确定万无一失后，这才朝着兵工厂的方向狂奔而去，一身漆黑的夜行衣消失在夜色中。

　　由于这片工业区人烟稀少，此时虽然是晚上十点半，但是，四周却是一片静寂，所有人都陷入了梦乡。

　　此事的兵工厂里只有巡逻兵在各自的哨位上巡逻，其实，说是巡逻，有的人早就倚在墙上睡着了，毕竟在整个意大利，没有人敢招惹毒蝎佣兵团，所以，巡逻兵已经习以为常了。

　　兵工厂的高墙足足有两米多高，而就在高墙上缠绕着高压铁丝网，而林国光整个人如同豹子一般的急速狂奔，距离高墙还有两米的时候猛然加速跃起，借着惯性的力量跃上了两米高的高墙，而后一个三百六十度的翻身，跃过了铁丝网，而在落地的时候接着向前的力道翻滚，而后半蹲在地上，一脸警惕的搜索着四周。

　　当观察到四周没有任何危险，林国光整个人如同压缩到极致的弹簧，朝着战兵所在的位置狂奔而去。

　　整个兵工厂秩序混乱的一塌糊涂，巡逻的士兵三三两两的站在昏暗的灯下聊着天，偶尔还会在漆黑一片的夜幕中看到一闪一闪的火星，赫然是有人在抽烟。

　　而此时，一道黑影快速的穿过了层层的关卡，犹如过无人之境般的来到了战兵所关押的地点。

　　“军子，这里什么都没有！”林国光低沉的声音通过沙沙的电流声传来。

　　王军伟不由得脸色一变，“怎么可能啊，没有吗？”

　　“这里是一片空地，一片杂草荒芜！”

　　王军伟的脸色顿时一白，他最担心的问题还是发生了！

　　“国光，你听我说，地牢的出口应该是在其他的地方，但是队长真的就在那个位置！”

　　“好，我找出口！”林国光点了点头，随即抬手切断了通讯。

　　整个兵工厂里一片寂静，林国光矫健的身影快速的在兵工厂里掠过，如同暗夜幽灵一般。

　　林国光有条不紊的逐一排查，像是这种老式的建筑格局，通常设置的地牢都相差无几，而土木工程学是利刃队员必须要掌握的一项专业知识，所以，林国光很快便找到了一处地牢的门口。

　　地牢的外面有四名佣兵持枪警戒，只不过，虽然说是巡逻，但是却如同散步一般，有气无力的晃晃悠悠，显然也是困乏到了极致！

　　整个地牢的入口只是一处铁门，并安装有指纹虹膜识别器，必须需要专人的指纹还有眼睛虹膜才能够打开牢门！

　　林国光抿了抿嘴唇，一双冷厉漠然的眸子微微一眯，随即身形一闪，消失在了地牢出口处。

　　没过一会儿，一个身材壮硕的身影一步步的朝地牢的方向走来，军靴与地面摩擦发出一阵清脆的脚步声，让地牢门口的警卫下意识的朝来人的方向看去。

　　但是，由于来人的帽子压的极低，再加上光线昏暗的缘故，并看不清来人的模样，只不过一身毒蝎佣兵的服饰装备倒是很容易辨认。

　　“谁？”警卫不由得皱着眉头看向来人，这个时间通常不会有人来地牢，虽然今日地牢里刚刚送进来一个重要犯人，但是，却也不太可能这么晚了都来折腾！

　　虽然如此，负责看守地牢的警卫却也不足为奇，他们知道关在地牢里的人什么人，其实仅仅已经陆续来了好几拨人进地牢“慰问”犯人，所以，有人来地牢，他们道是不奇怪，只是奇怪这么晚竟然还会有人来！

　　隐在黑暗中的淬砺眸子快速的闪过一道寒光，赫然就是喘着毒蝎佣兵服装的林国光！

　　而就在这时，只见林国光的手中寒光一闪，原本站在最前面的两名佣兵顿时捂着脖子倒在地上，发出痛苦的低吟声，但是，由于利刃已经隔断了两人的气管、声带，两人嗓子里的尖叫声被尽数压下，只发出“汩汩”喷血的低沉声。

　　眼见着自己的队友倒在血泊中，剩下的两名佣兵顿时大惊失色，下意识的想要开枪射击，但是，他们的速度再快却也快不过林国光的速度，只听“咔嚓”一声，那两人赫然被林国光接连扭断了脖子！

　　解决门口的四名警卫只不过是用了不到十秒钟的时间，林国光随便拉起已然一人的尸体走向地牢的大门，而后将那人的右手食指按在了牢门的指纹机上。

　　只听“咔”的一声，第一道锁赫然被打开，林国光却依旧是面无表情，作势拉起其中一名还没有断气的佣兵，拨开他的眼皮，将他的眼睛凑到了虹膜认证机前！

　　“咔嚓”地牢的大门应声而开，林国光有条不紊的将四名警卫的尸体找了个不被人注意到的角落堆放好，这才闪身进了地牢。


第948章 战兵重伤

　　林国光循着王军伟提供的地点坐标不断的向前移动，耳朵倾听着四周的一举一动，整个人如同被上紧了发条的机械。

　　越接近战兵所在的位置，耳边的声音变越发的清晰，林国光贴着墙壁隐蔽好，看到四名巡逻的佣兵正倚在墙角小声的聊着天，嘴里的猩红火光一闪一闪，等到嘴里的香烟燃到了尽头，这四名毒蝎佣兵这才将烟头仍在地上黏灭，而后四处张望了一眼，而后继续向前巡逻。

　　等到那四名巡逻佣兵消失在拐角处，林国光这才快速的朝战兵所在的位置狂奔而去，但是，还没等他走到跟前，便听到牢房里传来一阵脚步声，林国光整个人顿时急速刹车，冷汗唰的一下从毛孔里争先恐后的涌出，手脚一阵冰凉。

　　只听“咔嚓”一声，铁门应声被推开，紧接着又是一阵铁链摩擦的声音，两名佣兵试探性的拽了拽锁头，见已经锁上之后，这才四下望了一眼，大摇大摆的朝地牢的深处走去。

　　等到那两名佣兵的身影消失在走廊的尽头，林国光这才从屋顶跃下，由于他所在的位置正好有一根珠子挡住，这才没有人发现他的影踪，如果方才那两名佣兵是朝这个方向走来的话，那么，林国光根本就无所遁形！

　　林国光快速的奔到牢房门口，下意识的顺着铁窗望了一眼，但是，里面只有一盏应急灯开着，微弱的灯光根本就看不清绑在铁架上的血人，林国光不由得心头一紧，连忙掏出一根钢针插入了锁头，甚至不到三秒钟的时间，只听“咔嚓”一声轻响，锁头应声打开，林国光连忙一个闪身进了牢房，而后慢慢的关上了牢门。

　　“队长？！”林国光试探性的低声开口道，一脸焦急的盯着面前已经没有一处完好皮肤的血人。

　　在林国光看来，也不知道过了多久，林国光甚至足足有一个世纪之久，面前的血人这才缓缓的抬起头来，满是血污的脸上已经分辨不出本来的面目，但是，只有一双晶亮淬砺的眸子亮的骇人！

　　“队长！”林国光控制不住的声音轻颤，再也顾不得其他，三步并两步的走上前去，作势就要解开困在战兵身上的铁索。

　　“不要动！”战兵的声音嘶哑低沉，已经分辨不出原本的声音，就如同生锈的铁锹摩擦在石头上的声音，让人感觉到分外的刺耳。

　　林国光此时已经渐渐的适应了牢房里的昏暗，而借着昏暗的光线，林国光这才看到战兵的嘴唇已经干裂成一道道的伤口，显然已经缺水多时了！

　　林国光强压着内心的愤怒，连忙掏出随身的军用水壶凑到了战兵的跟前，压低声音道，“来，队长，喝点水！”

　　战兵自从落到了毒蝎佣兵团的手里便没有喝过一滴水，身体无时无刻都在经受着非人的折磨，此时的战兵已经处于严重缺水状态！

　　由于干渴到了极致，战兵不敢多喝，先是小心翼翼的抿了抿干涸的嘴唇，这才小口小口的艰难的吞咽着，而每一个吞咽动作都让战兵感觉到自己喝的不是水，而是锋利无比的刀片。

　　直到过了一会儿，战兵这才感觉到水的温润，原本嘶哑的嗓子在水的滋润下迅速的恢复，虽然比刚才已经好了太多，但是却依旧火辣辣的疼的厉害。

　　“队长！”林国光下意识的又喊了一句，仿佛极力的在确认眼前的一切的真实感，而并非是他的幻觉。

　　“铁链链接的是警报器，一旦被破坏或者是打开，整个地牢里的警报都会被拉响！”战兵艰难的解释道。

　　林国光原本冷厉的脸上一闪而过的狠戾，周身迸发出的杀气不由得让人胆寒心惊。

　　此时，林国光这才看清楚战兵身上的伤口，他甚至找不到任何一块完好无损的皮肤，原本的作战服已经看不出本来的模样，被染成了血红色，袖子、裤腿处的布料更是已经被撕碎成了一片片，一看便知道是外力所致。

　　虽然林国光之前已经做好了充足的准备，知道毒蝎佣兵团的人会折磨战兵，但是，当真的看到战兵伤痕累累的站在自己的面前，林国光便已经控制不住的想要杀人了！

　　看着面前的林国光瞪着一双猩红的双眼站在自己面前，战兵不由得轻轻扬了扬嘴角，他知道他的兄弟们会来救自己，就如同相信自己一眼的相信他的兄弟们！

　　“我没事儿，就是伤口看起来吓人，杰米不想我死的这么快……”战兵低声安慰道。

　　林国光的眸子寒光闪烁，而后垂了垂眸子，没有让战兵看到自己眼睛里的骇人杀气。

　　“队长，现在怎么办？”见到了战兵，林国光下意识的找到了主心骨，低声询问道。

　　战兵不由得苦笑一声，说实话，他也没有很好的办法，身上的铁链就是一道枷锁，如果想要打破它，那么，随之而引起的连锁反应，他必须得想到！

　　就在这时，林国光的耳中响起一阵沙沙的电流声，林国光这才想起来没有跟王军伟等人汇报战兵的情况，连忙抬手接通，“找到队长了！”

　　耳力里响起一阵压抑的欢呼声，所有人都在表达着内心的喜悦，抑制不住的激动之情。

　　“队长怎么样？伤的严重吗？”王军伟连忙开口问道。

　　林国光下意识的抬头望了一眼战兵，见战兵冲着自己微微摇了摇头，这才抿了抿嘴唇，沉声说道，“队长伤的不重！但是……”

　　一个“但是”顿时将王军伟等人的心提到了半空中，心跳仿佛都停止了跳动，急声问道，“怎么了？你快说啊，想急死我们啊！”

　　林国光抬眼望了一眼战兵，这才明白战兵为什么不让自己将他重伤的消息告诉利刃队员，因为眼下这个情况，让他们知道的话，只会让他们徒增担忧而已！

　　“但是，队长的身上被铁链绑住了，一旦切断铁链或者是断开的话，那么，整个地牢的警报就会拉响！”林国光压低声叙说道。

　　整个频道内顿时一片寂静，所有人仿佛都在瞬间失去了语言能力，耳边只能听得到粗重的呼吸声跟沙沙的电流声，仿佛连世界都安静了下来！


第949章 高烧发炎

　　“他娘的，这帮狗娘养的杂碎，早晚有一天我要把他们都剁成肉酱！”盛家宝气急败坏的大骂道，牙齿咬的咯吱咯吱作响。

　　“行了，现在说这些没用，还是想想怎么解决兵哥身上的铁链！”陆震云皱着眉头道。

　　“这是切断式警报开关，一旦断开铁链，必定触发整个兵工厂的警报，这个无法可解！”王军伟脸上皆是掩饰不住的失望。

　　如果是其他的机关，他还有破解的可能，但是，唯独这种没有任何的方法！

　　“只能硬闯了！”陆震云抿了抿嘴唇，这才回头看向卫钏等人，“你们派出六人潜进兵工厂，等到切断兵哥身上的铁链，咱们就里应外合将兵哥抢出来！”

　　“再等等！”一听到陆震云等人要硬闯，战兵连忙开口制止道，“再让我想想，肯定还有更好的办法！”

　　战兵皱着眉头冥思苦想，一双淬利晶亮的眸子如同锋利的刀刃一般，在昏暗的夜色里熠熠生辉。

　　而此时，林国光这才注意到战兵的脸有着不正常的潮红，心脏顿时猛然一缩，下意识的用手掌探了探战兵的额头。

　　“你发烧了！”当林国光测完战兵额头的温度时，不由得紧张了起来。

　　“我没事儿……”战兵习惯性的摇头道。

　　“你应该知道，这不是小事儿！”林国光一脸担忧的望着战兵，“是哪里？告诉我！”

　　能够引起高烧的唯一解释就是发炎，而战兵的身上伤口太多了，林国光不知道究竟是哪里伤的最重！

　　“大腿！”战兵深深的望了林国光一眼，看到林国光眸中固执关切的神情，不由得轻叹了口气，“M9伤的，我避开了大动脉，但是，还是伤的不轻！”

　　林国光的目光有寒光闪烁，而后缓缓的半蹲下身子，掏出军刀小心翼翼的划开了战兵的作战裤。

　　借着暗淡的光线，林国光这才看清楚战兵大腿上的伤口，被利刃撕开的皮肤外翻着，流出的鲜血已经凝固结痂，但是，由于伤口受到感染，不断的有脓水流出，让原本狰狞的伤口更加恐怖骇人。

　　“怎么伤的？”林国光抬头看向战兵，低声问道。

　　战兵不由得扬起一丝苦笑，“刚进地牢时，一个佣兵用军刀扎的！”

　　“怎么回事儿？那佣兵跟你有仇？”

　　“毒蝎佣兵团的人哪个跟我没仇？泄愤而已！”战兵的眸子里快速的闪过一丝寒光，杀气凛冽。

　　林国光微微咬了咬牙，深吸一口气，开始给战兵处理伤口。

　　虽然战兵已经避开了大动脉，但是，M9军刀的威力却是不容小觑，否则的话，绝对不会发炎而引起高烧。

　　“忍着点儿！”林国光抬头看了一眼战兵，低声嘱咐道。

　　战兵点了点头，“来吧！”

　　林国光先是小心翼翼的给伤口消毒，由于表面的一层皮肤已经坏死，林国光便用消过毒的刀片割去了烂肉，虽然这层皮肉已经坏死，但是，连接的神经却已然存在，战兵此时的大脑绝对的清醒，而这也导致战兵能够清晰的感觉到每一丝的疼痛，剜肉之痛！

　　林国光看到战兵大腿上的肌肉如同大理石一般的紧绷，可以猜想的出，战兵此刻已经是疼的忍无可忍，而战兵却是自始至终都没有发出任何的声音。

　　“马上好了，再忍忍！”林国光手上的动作不由得加快，豆大的汗珠从额头滑落，而后低落在满是污垢的水泥地上。

　　“别废话！”战兵咬牙切齿地说道，疼的脸上青筋暴起。

　　林国光快速的将伤口进行了简单的缝合，而后在伤口上涂满了消炎药粉，直到将鲜血止住之后，林国光这才开始包扎伤口。

　　直到将伤口处理完后，林国光这才站起身来，抬手擦了擦额头的汗水，“好了！”

　　战兵这才松了一口气，脸色一片惨白，整个身上已经是大汗淋漓，就像是刚刚从水里捞出来的一样。

　　“没事儿吧？”林国光一脸担忧道。

　　战兵一脸虚弱的摇了摇头，这才感觉到力气在一点点的回到自己的身体。

　　“接下来怎么办？”林国光低头看着缠绕在战兵身上的铁链，眉头紧皱。

　　还没等战兵说话，门外的走廊上突然传来一阵嘈杂的脚步声，战兵、林国光两人不由得脸色大变，林国光下意识的想要拔刀砍断战兵的铁链，却被战兵一个眼神制止。

　　“墙角！”战兵压低声音急道。

　　林国光下意识的循着战兵的目光望去，很快明白过来战兵的意思，而就在牢门被打开的一瞬间，林国光已经飞身至墙角，尽可能的缩成一团蹲在地上，而一身漆黑的夜行衣正好跟昏暗一片的墙角融合为了一体。

　　“你们知道他是谁吗？！”为首的一名毒蝎佣兵恶狠狠的瞪着战兵，恨不得将战兵生吞活剥。

　　“谁不知道啊，战兵！我们的头号死敌！”另外一人阴笑一声走向战兵，手里赫然多了一支针管！

　　战兵的眉头紧皱，一双锋利冷冽的眸子迸发出的杀气不由得让人胆寒心惊，原本靠近的步子硬生生的僵在了原地！

　　“废物！看我的！”身后的毒蝎佣兵没好气的骂了一句，而后一把强过对方手里的针管，直直的朝着战兵走去。

　　“知道这是什么吗？”那人扬了扬手中的针管，大拇指慢慢的推压着活塞，针尖的顶端顿时渗出了一滴滴的水珠，划出一道圆弧线。

　　战兵冷冷的望着面前的佣兵，紧抿的嘴唇勾勒出刚毅的线条。

　　“这可是好东西，能让人欲仙欲死的，舒服的很……”那人将手中的针管探到了距离战兵的脸只有十厘米的地方，笑的满脸的狰狞兴奋！

　　毒品！

　　战兵的瞳孔猛然缩成了最危险的针芒状，释放出的冷厉杀气不由得让面前的佣兵惧怕的胆寒心惊。

　　而此时的林国光自然也明白过来那些人手里的东西是什么，凛冽的杀气顿时排山倒海的倾泻出来，杀气腾腾！

　　手中拿着针管的佣兵似是感觉到了什么，下意识的朝林国光望去，但是，还没等他看清楚，便只觉得眼前一道黑影闪过，紧接着握住针管的手猛然掉转方向，狠狠的插进了自己的太阳穴！


第950章 送份大礼

　　“唔！”所有的惨叫声被尽数压在了林国光的手掌下，液体毒品的效能快速的展现出来，更何况是直接打进了太阳穴里，这对于人的伤害几乎是致命的！

　　林国光的双手猛然旋转，那名被打了毒品的毒蝎佣兵的脑袋瞬时被扭曲到了一个诡异的姿势，满是恐惧绝望的眸子一点点的黯淡下来。

　　身后的那名毒蝎佣兵几乎下意识的想要高声疾呼，但是，还没等喊出声，林国光便已经挥手砸断了他的喉骨，所有的声音瞬间消失，那名毒蝎佣兵兀自捂着自己的脖子急速的喘着气，如同一条濒临死亡的鱼！

　　林国光转眼间便解决了两人，其中一人甚至还在地上剧烈的抽搐着，而林国光却连多余的目光都没有分散过去，而是径直走到了战兵跟前，由于刚刚杀了人，林国光的身上沾染上浓烈的血腥味儿，仿若一把饱饮鲜血的利刃！

　　“现在怎么办？”林国光压低声音问道。

　　战兵不由得苦笑一声，而后扫了一眼地上的两具死尸，“还有其他的选择吗？”

　　林国光不由得微微勾了勾嘴角，难得的露出一丝笑意，“队长，咱俩并肩作战，杀出去！”

　　出生入死，同生共死，不论是生是死，都一起杀出一条血路！

　　战兵不由得咧嘴一笑，轻轻的点了一下头，“好，一起杀出去！”

　　林国光随即掏出了匕首，朝着最地下的铁链用力的砍去，只听“叮”的一声脆响，用力撞击的地方火花四溅，而后应声断成两截。

　　而就在这时，原本寂静一片的兵工厂顿时警报声响，尖锐刺耳的声音响彻整个场地，将宁静的黑夜撕破！

　　“走！”林国光将手中的枪递给战兵一把，而后率先打开了牢门，待左右看了一眼没有任何敌人的身影，这才朝着牢门的方向狂奔而去。

　　“这边！”还没等林国光跑出几步，便被战兵一声喝住，林国光一脸诧异的望着战兵，见战兵指着相反的方向，不由得微微皱了皱眉头，那绝对不会是牢门的方向，而像这样的地牢，出口就一般情况下只有一个！

　　但是，眼下的情况紧急，却也由不得林国光多想，只能紧紧的跟在战兵的身后，一路狂奔。

　　转眼间，战兵已经带着林国光跑出了十米远，而此时，听着远处嘈杂的脚步声一点点的逼近，战兵猛然身形一顿，拉着林国光的胳膊闪进了一间小黑屋！

　　而就在战兵、林国光两人闪进黑屋的一刹那，闻讯赶来的毒蝎佣兵蜂拥而至的从小黑屋前快速的走过，而后急匆匆的朝战兵所在的牢房跑去。

　　整个小黑屋里一片漆黑，林国光甚至不知道这究竟是一间什么房间，但是，侧耳听着屋里没有任何的动静乃至于除了两人之外的其他活体，一颗焦躁不安的心这才放了下来。

　　“人不见了！”

　　“有人把战兵救走了！”

　　“还愣着干什么？肯定还没有跑远！追啊！”

　　原本混乱嘈杂的地牢紧接着响起一阵嘈杂的脚步声，而后越来越远，直到脚步声消失在牢门之外。

　　战兵侧耳倾听着小黑屋外的动静，直到确定所有人的人都跑出地牢去追捕自己去了，这才小心翼翼的打开了房门，一脸警惕的左右张望。

　　悠长的走廊上亮着一长排昏暗的灯，战兵冲着身后的林国光做了个“前进”的手势，而后提着枪朝牢门的方向跑去。

　　此时整个兵工厂早就乱成了一锅粥，警报声、枪声、爆炸声、呼喊声连成了一片，如同炸锅一般。

　　“国光！国光，听到请回答！”王军伟焦急的声音在无线电台里响起，林国光方才因为躲避的原因，所以暂时关闭了信号，等到危险解除，这才打开信号，紧接着王军伟的声音便随之而来。

　　“我在！”林国光压低声音道。

　　“我靠！你刚才跑哪儿去了？队长呢，安全吗？怎么突然就打起来了？！”王军伟如炮语连珠般的急声问道，满脸的焦躁不安。

　　“我跟队长现在在地牢的大门方向，现在很安全，放心！”林国光耐着性子逐一回答道，“方才有人半夜进牢房想要暗算队长，我们也是迫不得已，只能下手！”

　　王军伟还想说“他妈的动手为什么不提前打个招呼”，但是，转念想到两人会突然行动，肯定是有什么突发事件，恐怕根本就来不及通知他们！

　　“那好，你们呆在原地不要动，我们的人马上过去！”

　　“动作要快！这里不安全！”林国光连忙开口催促道。

　　“好！”话音刚落，王军伟已然抬手切断了信号，而后将战兵、林国光两人所在的位置发给了利刃队员，没过一会人，便有五道身影避开枪林弹雨，朝着地牢大门的方向狂奔而去。

　　“队长！”卫钏眼尖的率先发现战兵的身影，连忙快跑几步奔到战兵跟前，满脸的激动担忧。

　　但是，当看清楚战兵满是伤痕的身体时，卫钏不由得眉头禁皱，一脸担心道，“队长，你没事儿吧？”

　　战兵摆了摆手，“不妨碍，都是皮肉伤，杰米还不想我死的这么快！”

　　只不过，也正是因为如此，战兵才有机会活到现在，否则的话，当那天他落入杰米手里的那一刻，恐怕就已经是一具死尸了！

　　“卫钏，宝子！你们保护队长先走，我掩护殿后！”林国光手中的枪如同精准的机械一般，一枪连着一枪，均匀而有精准，每一个颗子弹都会带走一条鲜活的生命！

　　卫钏、盛家宝等人重重的点了点头，作势就要架着战兵撤退，但是，却被战兵抬手制止，众人不由得动作一顿，下意识齐刷刷的看向战兵。

　　“毒蝎佣兵团这次这么盛情款待，我是不是说什么也得送一份大礼？！”战兵锋利冷厉的眸子寒光闪烁，杀气四溢。

　　“送，必须得送份大礼！”盛家宝握紧了拳头，一脸咬牙切齿道，“不给他送份大礼，这群毒蝎子还不知道‘死’字怎么写的！”

　　战兵锋利如鹰隼的眸子里跳跃着复仇的火焰，他曾经说过，如果毒蝎整不死他，那么，就是毒蝎佣兵团的死期！


第951章 炸军火库

　　战兵抬手拽下盛家宝耳朵上的耳麦，对准话筒低声说道，“军子，给我查一下这兵工厂的仓库！”

　　乍一听到战兵的声音，王军伟还以为自己出现了幻听，再加上无线频段是盛家宝的，王军伟有些不可思议的掏了掏耳朵，觉得自己是不是太想念队长了……

　　“军子？”战兵微微皱了皱眉头，再次出声低喊了一声。

　　王军伟此时这才反应过来，自己听到的声音果然就是队长的声音，激动的险些原地蹦起来。

　　“兵哥，队长，你怎么样了？”

　　“我没事儿，军子，给我查一下兵工厂的仓库位置！”

　　王军伟一听，连忙点头道，“好，马上！”

　　战兵只听着耳机里响起一阵窸窸窣窣的声音，不出半分钟的时间，王军伟的声音便从耳力里传来。

　　“好，知道了，十分钟之后，西北方向的小河旁集合！”战兵沉声吩咐完之后，便抬手挂断了耳机，而后下意识握紧了手里的枪械。

　　所有人的目光下意识的投向了战兵，没有人会忽视手里拿枪的战兵，对于战兵而言，枪是生命，是他的灵魂，如同死神手里的镰刀！

　　“在哪儿？”盛家宝迫不及待的搓了搓手，满脸的期待兴奋。

　　从战兵说要送份大礼的时候，盛家宝便知道他们这是要大干一场了，就算是不能够重创毒蝎佣兵团，但是，却也足够他们喝一壶的！

　　战兵将具体的位置报给了众人，以林国光为首的众人这才朝着仓库的方向狂奔而去。

　　此时的兵工厂已经乱成了一锅粥，到处都充斥着子弹硝烟味，枪声爆炸声更是不绝于耳，将原本安静的夜晚拉进了喧嚣。

　　虽然兵工厂似是已经打的热火朝天，但是，兵工厂的仓库却依旧有人把守，这里是整个毒蝎佣兵团的命脉，如果说“摩羯”大厦是毒蝎佣兵团的聚宝盆，而兵工厂就是毒蝎佣兵团得以生存的最根本武器！

　　由于战兵此时身受重伤，所以，人高马大的盛家宝一直都在旁搀扶保护，虽然在战兵看来，他此刻完全足以自保，但是，对于兄弟们的关心，战兵并不想拒绝。

　　林国光、卫钏两人负责打头阵，如同两架严丝合缝的严密机械，手起刀落，负责看守仓库的佣兵便已经悄无声息的被放平在了地上，没有发出任何的声响。

　　战兵被盛家宝放在了一个位置隐蔽的墙角，这样的角落即使待会真的打起来，也不会波及的位置。

　　战兵认真的看着林国光等人轻车熟驾的杀人，就像是在欣赏某种艺术品！

　　不得不说，杀人是一门技术活儿，虽然说谁都能够杀人，但是，能够像利刃队员这般在平静漠然的杀人却不是一般的困难，就如同每一个人都会唱歌，但是，真正成为明星的却没有几个！

　　由于此时整个兵工厂的注意力都被利刃队员吸引去了，所以，即使是林国光等人弄出的动静太大，而其他人也顾不得仓库了，很快，负责看守整个仓库的佣兵被一一清除，战兵等人此时这才看清楚所谓的“兵工厂”全貌。

　　“哇靠，竟然还有火箭筒，这群毒蝎子是想要去打仗吗？”盛家宝大睁着眼睛，目瞪口呆。

　　“何止是火箭筒，我看了，里面清一色的全是重武器，而且都是杀伤力极大的，估计都能够比得上咱们的基地仓库了！”卫钏咂舌道。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，他虽然没有将整个仓库挨个检查完，但是，仅仅是他所看到的武器中，他便能够判定，毒蝎佣兵团的武器来源，绝大多数都是来源于这所兵工厂！

　　只不过，也正是因为如此，所以才更过瘾不是！

　　“炸药都安好了吗？”战兵锐利的目光扫了一眼众人！

　　“好了！”众人异口同声道。

　　战兵点了点头，而后抬手看了一眼腕表，“时间差不多了，撤吧！”

　　跟战兵预计的时间相差不多，等到战兵等人从仓库里出来的时候，正好赶上毒蝎佣兵的支援，这里是毒蝎佣兵团的地盘，相互之间的支援速度自然不会太慢，而这还是利刃队员在来之前沿路设下了障碍，否则的话，根本就没有充足的时间，让他们有机会端了他们的仓库！

　　“巴达克！”

　　“谁？！”众人几乎异口同声低声问道。

　　战兵的眸子里一闪而过的杀气凛冽，有种令人胆寒的森然。

　　“我身上的伤，有一半是拜他所赐！杰米的跟班，巴达克！”

　　一众利刃队员一听，顿时火冒三丈，他们清楚战兵身上的伤究竟有多严重，如果不是杰米不想让战兵这么痛痛快的去死，恐怕现在，他们见到的只会是战兵的尸体！

　　此时的巴达克正满脸焦急的指挥战斗，在这之前，杰米就已经告诉过他，不能够掉以轻心，战兵这个人的危险系数极高，绝不能等闲对待，就算成为阶下囚，他也是那种能够掌控全局的人！

　　但是，巴达克对此却很是不屑，华夏一直都被雇佣兵们奉为禁地，在他看来，那是因为华夏的人的太多，哪里铜墙铁壁，即使是顺利完成任务，也绝对不可能逃脱。

　　所以，在巴达克看来，战兵得以活到现在，多半原因就是因为如此，而现在战兵就在他们的地盘上被抓，就算是他有通天的本事，也绝对不可能逃出他的手掌心！

　　但是，现实却狠狠的甩给他一记重重的耳光，让巴达克气的险些吐血！

　　“快，马上找到战兵，一旦发现，死活不论！谁打死战兵，我赏十万美金！”巴达克歇斯底里大声喊道。

　　“咻！”一声尖利的枪声打断了巴达克的声音，巴达克捂着被打掉的半个耳朵，一脸惊慌失措的连忙趴倒在地，惊恐畏惧的张望着四周。

　　“有狙击手！”巴达克尖声叫道，身子不敢抬起半分，生怕下一枪就是自己的脑袋。

　　“行动！”就在这时，战兵沉声说道，紧接着，惊天动地的爆炸声响起，整个大地都跟着震颤，而仓库方向更是直接塌陷出一个大坑，烈焰包裹着黑烟、尘土冲天而起，形成了一个巨大的蘑菇云，而周围的一切建筑更是被强烈的气浪掀飞，原本还在激战中的兵工厂顿时陷入了一片惊慌中！


第952章 杰米完了

　　兵工厂的爆炸声如同一声闷头响雷一般，将原本还在沉睡的意大利震醒，而距离兵工厂近的地方更是直接感觉到地动山摇，整个房间都跟着颤抖。

　　“发生什么事了？”杰米猛然被惊醒，下意识的摸出了放在枕头下的手枪，振声说道。

　　“报告，是……是兵工厂的方向！”

　　杰米的心脏顿时漏跳了一拍，也顾不得穿鞋，三步并两步的跑到了窗户前，朝着兵工厂的方向望去。

　　只见兵工厂此时已经被火光掩盖，甚至将半边天都映照的如同着了火一般。

　　“他娘的，还愣着干什么，马上备车，我要去兵工厂！”

　　“是……是！”那人一见杰米动怒，连忙结结巴巴的应道，忙不迭的转身下去准备去了。

　　杰米的一颗心顿时七上八下，他尝试着给兵工厂拨打电话，但是，却无人接听，杰米的一颗心顿时提到了嗓子眼儿，仿佛下一刻就要从嘴里跳出来。

　　杰米心慌意乱的开始穿衣服，等到将所有的装备都随身放好之后，这才走出房间。

　　但是，还没等杰米走出几步，便看见长长的走廊对面快步走来两人，杰米的脚步不由得一顿，皱着眉头看向来人。

　　“你是不是把战兵送去了兵工厂？”铁金直接劈头盖脸厉声质问道，脸色一片铁青。

　　“用不着你管！”杰米此时的心情本来就烦躁，碰见铁金半路拦截质问，自然是没有好语气，作势就要推开两人，想要去兵工厂查看情况。

　　但是，杰米已然是用了六成的力气，而面前的人却是纹丝不动，杰米下意识的怒目而视，正好与“土山”的目光相撞。

　　“让开！”杰米的声音低沉且夹杂着怒火，一双眸子喷火似的瞪着“土山”。

　　“土山”冷冷的瞥了杰米一眼，这才面无表情地说道，“兵工厂被人袭击，仓库发生爆炸，你知道我们损失有多严重吗？”

　　杰米一脸阴沉的望着铁金、土山两人，紧抿着嘴唇，一言不发。

　　“我会把这件事情报告给老大的，你不配呆在你现在的位置！”铁金一字一句地说道，声音冷的似是能够滴下水来。

　　杰米的脸色一沉，阴冷的眸子里快速的闪过一丝杀气，而后硬邦邦的开口道，“随便！”

　　说着，直接绕开两人，径直大跨步的朝楼下走去。

　　楼下门口已经停放了一辆越野车，杰米心烦意乱的钻进了车里，而后一脸不耐烦的挥了挥手，越野车发动，朝着兵工厂的方向疾驰而去。

　　铁金、土山两人的话一直在杰米的心头萦绕，字字诛心，每一个字都仿佛有千斤重，直把杰米压的喘不上气来。

　　战兵！

　　战兵！战兵！战兵！

　　杰米在心里咬牙切齿的唤着战兵的名字，恨不得把每一个字都嚼碎了咽进肚子里！

　　如果早知道会这样，杰米一定会在刚刚抓住战兵的时候，就把他折磨致死，绝对不会想着让战兵受尽折磨，求生不能，求死不能，现在，他只要求战兵死，哪怕让他付出任何的代价！

　　兵工厂对于毒蝎佣兵团的重要性，杰米的心里是一清二楚，而就是因为这样，他才将战兵送去了兵工厂，他以为这样的计划会天衣无缝，至少能够让他折磨战兵三天三夜再将他的尸体运回来，引战兵的那些兄弟们争抢，进而将其一网打尽，但是，他却万万没有料到，他们竟然会这么快找到战兵的下落，就好像是在战兵的身上安装上定位跟踪器一般！

　　想到这里，杰米不由得微微眯了眯眼，没错，一定是的，否则的话，他们怎么可能这么行动快！

　　就在杰米胡思乱想的想了一路，越野车便停靠在了兵工厂的门口，而此时的枪声已经安静了下来，但是，整个兵工厂却已经是一片火海，到处都是浓烟滚滚，呛人的浓烟弥漫整个天地，即使隔着几公里外都能够闻得到空气中的硝烟味道。

　　“怎么回事？战兵呢？”杰米一把拉起了躺在地上不断咳嗽的毒蝎佣兵，歇斯底里的怒声喊道。

　　“跑……跑了……”那名毒蝎佣兵被杰米脸上的杀气吓的不敢动弹，连忙结结巴巴地说道。

　　即使杰米之前已经做好了充足的心里准备，但是，当听到这个消息的时候，杰米却还是忍不住的一把将手里的毒蝎佣兵推到了一边，狰狞扭曲的脸色在橘红色的火光中显得尤为的瘆人。

　　“巴达克呢！”杰米似是找到了宣泄的对象，瞪着一双猩红的眸子吼道。

　　“死……死了！”

　　“什么！”杰米顿时感觉到天旋地转，紧接着觉得喉咙里涌上一股腥甜。

　　一旁的毒蝎佣兵眼疾手快的扶住了杰米，但是，却猛然被杰米用力推到了一边，力道大的险些摔倒在地。

　　完了，这下彻底完了！

　　原本或许还有巴达克为自己顶缸，但是，现如今连巴达克都死了，那么，他这次是真的完了！

　　不对，他怎么可能就这么完了，他还要给他大哥报仇，他还要将战兵碎尸万段！

　　“兵工厂情况如何，仓库呢？仓库里的军火怎么样了？”杰米拼尽最后一丝希望，犹如抓住了最后一根生命的稻草。

　　“没……没了……”

　　“什么，怎么可能！”杰米如同疯了一般的一把拽住了对方的衣领，激动道，“你说清楚，仓库里的军火呢？是不是完好无损？！”

　　对方一听杰米的话，心里顿时生出一丝愤恨，如果不是杰米擅作主张将战兵扣押在兵工厂地牢的话，那么，他们根本就不会遭遇到今天晚上如同世界末日般的战斗！

　　他们守护的仓库也不会被战兵直接炸掉，而仓库没有了，他们所有的人甚至还会为此而赔上自己的命！

　　只要一想到，自己也许活不了，对方哪里还惧怕杰米半分，一把将杰米推到了一边，歇斯底里的大喊道，“都是你！这一切都是因为人！仓库被炸了，所有的一切都毁了，都是因为你！”

　　杰米听到对方的话，顿时气的怒极攻心，刚想开口说话，却只觉得胸口一阵排山倒海，终是不受控制的喷出一口鲜血，两眼一翻，彻底晕死过去！


第953章 华夏医生

　　眼见着杰米喷了一口血晕倒在地，直把那名毒蝎佣兵吓的魂飞魄散，他方才之所以能够破口大骂，靠的就是心里憋的一口气，但是，眼见着杰米被自己气的吐血，那名毒蝎佣兵这才慌了神。

　　“快来人！有人晕倒了，队医快来！”

　　此时的兵工厂乱成了一锅粥，而战兵也在庄园的门前因体力不支晕了过去，如果不是一旁的陆震云眼疾手快的一把扶住战兵，恐怕这一摔会加剧身上的伤口。

　　“队长没事吧？”王军伟一脸担忧的看向战兵，这才注意到战兵的脸色惨白的几乎没有一丝血色！

　　“没事，失血过多！”卫钏心有余悸的松了口气，如果不是他刚才亲手把的脉，恐怕他都不敢相信，战兵究竟是怎么坚持到现在的！

　　还没等众人松口气，卫钏便紧接着说道，“队长伤的很重，以我的三脚猫功夫是够呛了，陆哥，你能联系到私人医生吗？队长这情况需要做手术！”

　　“我联系医生！”一旁龙炎斌连忙自告奋勇道。

　　陆振云点了点头，“一定要找口风紧的，不要被毒蝎佣兵团的人知道这里！”

　　龙炎斌重重的点了点头，“放心吧，陆哥，我知道！”

　　战兵被紧急安排在了一间房间，正是在冉爽的隔壁房间。

　　半个小时后，一个华人青年男子推门而入，身后的龙炎斌推着一只体积庞大的金属箱子，见众人的目光不约而同的扫向自己面前的青年男子，连忙介绍道，“这是李青，李医生！”

　　“李医生，你好！”陆振云对于龙炎斌竟然请了个华夏医生回来很是惊讶，但是，脸上却没有表露分毫，笑的得体亲切，只不过，由于从兵工厂撤回来至今还没有换洗，所以，此时的陆振云的身上沾染着仿佛化不开的血腥硝烟味道，此时在人的眼里，陆振云笑的未免有些诡异骇人。

　　李青的眼神冷淡漠然，对于陆振云的异常没有丝毫的反应，而是直接将目光落到了战兵的身上，径直的朝战兵走去。

　　守在战兵身旁的刘中杰下意识的伸手去拦，却被龙炎斌一个眼神制止，刘中杰有些警戒的瞪着李青，虽然没有再继续阻拦，但是，却一直守在战兵的旁边，没有退后半步。

　　李青像是没有看到刘中杰的动作一般，作势掏出了放在口袋里的小型手电筒，撑开了战兵的眼皮仔细的观察着。

　　“怎么样？”龙炎斌见李青收起手电筒直起身来，这才一脸紧张的问道。

　　“失血过多而引起的休克，身上多出感染，能活到现在是个奇迹……”李青面无表情道。

　　“你说什么？！”刘中杰顿时火冒三丈，作势就要去拽李青的衣领，却被龙炎斌眼疾手快的挡了下来。

　　“嘿，兄弟，他就这样，没有其他的意思！”龙炎斌有些头疼的回头看向李青，“现在可以安排手术吗？”

　　李青点了点头，而后扫了一眼四周，从口袋里掏出消毒手套戴上，这才说道，“基本工作做的很到位，省得我消毒了……”

　　龙炎斌被李青的态度整的有些哭笑不得，但是，眼下战兵的伤还需要他来医治，所以，龙炎斌只能继续耐着性子问道，“需要我们的人留下来帮忙吗？”

　　李青冷冷的扫了一眼满脸戒备的利刃队员，这才将目光落到了龙炎斌的身上，“你觉得把他交给我的话，你的这些朋友们会放心？！”

　　龙炎斌语塞。

　　利刃队员自然不会放心将战兵交给一个陌生人，哪怕这个人是龙炎斌亲自带来的！

　　卫钏、王军伟两人最终留下来负责给李青打下手帮忙，顺便监视李青防止他动手脚。

　　卫钏、王军伟两人虽然一直都是严密的监视着李青，心中对他很是不放心，但是，不得不说，李青的医术绝对是一流，动作娴熟缜密，一看就知道手里流过至少上千人！

　　手术一直维持了四个多小时，等李青从房间里出来的时候，身上的白色衬衫已经全部湿透，仅仅的贴在还算结实的肌肉上，显示出了他与外表截然不同的刚强。

　　“李医生，手术怎么样？里面的人情况如何？”待一看到房间门被推开，陆振云便猛然一个激灵站起身来，率先拦在李青的面前，开口问道。

　　“手术很成功，你这两个朋友很专业，比我的助理都要强！”李青一边接过龙炎斌递过来的毛巾擦汗，一边说道，“只不过，病人的伤口感染严重，如果撑过这段时间的话，应该问题不大！”

　　陆振云不由得脸色一沉，“如果撑不过呢？！”

　　李青不由得一愣，其实，他这样的说法算是当医生所有的通病，那就是什么都留一线，一旦有什么问题的话，那么到时候也不至于太被动，谁成想现在竟然还碰上一个较真儿的！

　　“还得看病人的体制……”还没等李青说完，陆振云已经一把提起了李青的身体，刚刚做了四个小时的手术，此时李青的体力早就耗尽，也只能任由陆振云将自己提在半空中，一贯冷静漠然的脸上闪过一丝慌乱尴尬。

　　“陆哥，陆哥……别激动，别激动……”龙炎斌连忙从陆振云的手里将李青抢救过来，这才一把将李青拽到了一边，气急败坏道，“你就别把你当医生的那一套用在这里，里面的人究竟是什么情况，照实了说！”

　　李青慢条斯理的整了整自己的衣领，再次恢复了一脸的冷静漠然，“虽然感染很严重，但是手术很成功，只不过，醒来的时间因人而异，这个我实在没法确定！”

　　“那么，会有什么后遗症吗？”盛家宝小心翼翼的开口问道，满脸的紧张。

　　李青摇了摇头，“现在还不清楚，还需要在观察一段时间！”

　　龙炎斌见陆振云等人不再如同一头暴怒的狮子一样，一颗高悬的心这才放了下来。

　　“行了，你先回去吧，等需要的时候，我再去接你过来！”龙炎斌忙不迭的想要将李青送走。

　　李青冷冷的瞥了龙炎斌一眼，“把我的东西都送回去！”说着，头也不回的转身离开。


第954章 战兵醒来

　　等到龙炎斌将李青送走，一众利刃队员以及陆振云等人已经守在战兵身旁半个多小时了，见战兵的身上插满了各式各样的管子，虚弱无力的仿佛完全换了一个人！

　　“咱们还是出去吧，兵哥现在需要绝对的静养，咱们在这里可能妨碍兵哥的恢复！”龙炎斌一推开房间，便闻道空气中弥漫着一股浓烈的鲜血、硝烟味儿，不由得皱眉道。

　　众人这才后知后觉的发现自己一身的污泥，连忙争先恐后的走出了房间，只留下了因为陪同手术助理的王军伟一人照看。

　　等到众人都洗了个澡，换完衣服之后，这才齐刷刷的来到了战兵的房间外，只不过，却也只是站在门外透过玻璃看几眼，并没有进去打扰战兵休息。

　　“炎斌，那李医生跟你什么关系？可靠吗？”陆振云总是感觉什么地方不太对劲儿，但是又想不出来究竟是哪里的问题。

　　龙炎斌不由得苦笑一声，如果说他能够瞒得住其他人的话，那么肯定瞒不住陆振云，他们两人之间太了解了，就好像是了解自己一样！

　　“我弟弟！”

　　……

　　整个走廊顿时一片寂静，众人皆是目瞪口呆的望着龙炎斌，实在是没法将人高马大的佣兵龙炎斌跟斯文冷漠的青年医生李青挂钩！

　　“不是……你别搞笑了好吧？”盛家宝一脸哭笑不得的看着龙炎斌，“你们连姓都不一样，还说什么兄弟！”

　　“我父母十年前离婚，我妈带着李青移民到了意大利，后来改嫁后，给李青改了现在的名字！”

　　……

　　所有人顿时陷入了一片寂静，这种狗血的剧情的竟然就发生他们的身边，这不免让所有人都有种不真实的感觉。

　　“你们一直都有联系？”陆振云皱着眉头问道。

　　龙炎斌摇了摇头，“来意大利之后才联系上的……”

　　陆振云点了点头，这才理清心中的疑点，难怪他总是觉得龙炎斌跟李青之间的关系很是微妙，谁曾想，竟然会是分割十多年的亲兄弟！

　　“那小子混的可比你人模狗样多了啊！”盛家宝笑呵呵的锤了锤龙炎斌的肩膀，故意用恶劣的语气调笑道。

　　还没等龙炎斌说话，一旁的卫钏便紧接着说道，“你这可错了，不就是个赤脚大夫，整天忙的跟狗似的，哪里有咱们龙哥日子潇洒啊！”

　　龙炎斌一脸的哭笑不得，知道众人这是在故意逗自己开心，心里不由得升起一股异样的情绪。

　　在龙炎斌看来，虽然他跟眼前的所有人都没有任何血缘关系，但是，他们的感情却丝毫都不逊于亲兄弟，他们是真正的手足，袍泽兄弟，可以交托性命、同生共死。

　　由于还不知道毒蝎佣兵团接下来还会有什么疯狂的报复，所以，龙炎斌、王军伟两人不能留下照看战兵，而剩下的人也不是都能够有近距离照顾战兵的权利，最后采用分包责任制度的两两循环，众人这才满意。

　　而此时的毒蝎佣兵却也不太平，连带着整个意大利都陷入了恐慌之中，毒蝎佣兵团扎根太久，庞大的力量渠道大的惊人，而这些却是金钱、地位取代不了的，需要依靠时间一点点的堆积。

　　“毒蝎佣兵团这次损失惨重，整个兵工厂几乎被炸没了，现在整个车站、机场都已经封锁，这次毒蝎佣兵团是动真格的了！”龙炎斌一脸冷静的扫了一眼众人，沉声说道。

　　杨洋不由得轻笑一声，“话说，他们哪次不是动真格的……”

　　“哈哈哈，就是，就是！这次估计又是雷声大雨点小！”卫钏一脸笑呵呵地说道。

　　“总之大家还是不要掉以轻心，咱们现在的伤员太多了，已经经不起有人再受伤了！”林国光冷厉的目光扫了一眼利刃队员，警告意味十足。

　　战兵不在，林国光便有绝对的领导话语权，听完林国光的警告，原本还嘻嘻哈哈的利刃队员顿时收敛了神情，一脸正色的挺直了胸膛，斗志昂扬。

　　所有的准备工作都在有条不紊的进行的，而就在当天晚上，一直安然无恙的战兵突然发起了高烧，可把众人吓了一跳，而李青也被直接从被窝里拽出来，连夜赶来查看战兵的情况。

　　“高烧，四十一度了，伤口再次感染了！”待李青检查完战兵的情况后，一脸冷静的抬头看向众人，“现在必须马上进行物理降温，你们两个留下帮忙，其他人到房间外！”

　　李青的话音刚落，陆振云等人便有条不紊的相继走出了房间，而王军伟、卫钏两人则是开始各自着手准备工作，一切都是井然有序，让李青不由得有些微微惊诧。

　　李青知道龙炎斌的身份，正是以为如此，在他的观念里，佣兵都是粗俗鄙陋的，一群只会打打杀杀的浑人，至少从上次的经历，他便肯定了自己的想法，只不过，现如今，他不得不对此有所改观，至少在执行力方面，令行禁止的如同一群训练有素的军人。

　　由于战兵身上的伤口数不胜数，所以，能够进行物理降温的部位不多，而李青则是直接采用酒精进行强行降温，毕竟战兵身上的伤口太多，他经不起冒险。

　　李青、王军伟、卫钏三人一直忙了两个多小时，战兵的高温这才降了下来，体温也趋于正常，而所有人高悬的一颗心，这才算落了地！

　　“现在烧已经退下来了，如果不出意外的话，他很快就会醒过来的！”李青有些虚弱疲惫的擦了擦额头的汗水，耐心地说道。

　　“太好了！”众人毫不掩饰自己内心激动的低声欢呼，满脸的喜悦，溢于言表。

　　“谢谢，李医生！”陆振云由衷地说道。

　　李青有些讶异于陆振云的改变，毕竟那天也是在这里，对自己一直动粗的人便是眼前的这位。

　　“没什么，这是我应该做的！”李青依旧是一脸冰冷漠然，但是，语气却已经所有好转。

　　第二天清晨，当阳光透过玻璃照射在战兵的侧脸上，一双锐利冷厉的眸子缓缓的睁开，几乎下意识的打量着四周的环境。

　　“队长，你醒了！”


第955章 戴罪立功

　　王军伟激动的好像要晕过去，但是，等了一会儿这才感觉到有些不正常，战兵的目光虽然锋利，却是没有焦点。

　　“队长？！队长？！”王军伟不由得急了，下意识的轻声唤了几句，但是，战兵却闭上了眼睛，再次陷入了沉睡。

　　王军伟顿时急了，连忙跑出了房间去找李青。

　　由于昨天晚上太晚，所以李青便留在了庄园，而王军伟去找他的时候，他正在吃早饭，而其他人一听战兵的情况，也连忙放下手中的筷子，跟着李青一起朝战兵的房间走去。

　　“没事儿，高烧已经退下去了，应该是药物的作用，等到药物消退下去，估计就能够醒过来了！”李青检查了一下战兵的情况，而后看向众人说道。

　　众人一听，不由得松了一口气，看来等到战兵醒来只是时间问题了。

　　就在战兵依旧昏迷不醒的时候，毒蝎佣兵团更是加大了搜查力度，原本或许还顾忌影响，不想让事情变大，但是，兵工厂被毁，迪恩已经没有耐心再陪着战兵玩这种猫捉老鼠的游戏了，这次迪恩是真的下了杀心！

　　因为杰米的决策性错误，此时的杰米正被关押在密室，等待着迪恩的发落。

　　“老大，杰米这个人无论如何都不能留了，他对战兵仇恨太深，执念太重反而会坏事！这次的事情便是一个警告！”铁金一脸正色的看向迪恩，沉声说道。

　　迪恩此时坐在毒蝎佣兵基地的大堂正殿里，一张脸上始终带着淡淡的笑意，让人猜不透他此刻的心里究竟在想些什么。

　　“话可不能这么说……”坐在铁金下首的瘦高男子突然开口道，笑呵呵地说道，“自从杰米加入毒蝎总部，可以说是没有功劳也有苦劳，这次的事情对杰米而言是个意外，难道金老大你能够想到战兵的人会这么快跑到兵工厂里去劫人？”

　　铁金冷冷的瞥了一样瘦高男，“我不会把战兵转移到兵工厂，我会直接杀了他！”

　　瘦高男脸上的笑意更深，笑呵呵的拍了拍手掌，“真是精彩，只不过，金老大的这种马后炮行为，好像并没有什么用！”

　　“布吉森，你说什么！”土山怒气冲冲的拍了拍桌子站起来，指着瘦高男怒声道。

　　布吉森原本笑眯眯的脸上快速的闪过一丝阴狠，眼角更是带着一股狠戾的寒光，令人无法直视。

　　“布吉森，有什么冲着我来！”铁金紧紧的抿了抿嘴唇，一脸的愠怒深沉。

　　“你们两个如果要打就出去打，别脏了大殿！”就在这时，一直沉默不语的迪恩幽幽的开口道，虽然脸上依旧带着淡淡的笑意，但是，那股隐藏在笑容背后的威严不怒自威，仿佛山一般的厚重，极具压迫感。

　　铁金、布吉森两人连忙低头做好，皆是一脸的恭敬畏惧。

　　整个大殿一片寂静，好像连掉一根针都听的一清二楚，虽然迪恩依旧是满脸笑意，但是，整个大殿却凝重的让人喘不上气来。

　　“现如今五行兄弟一死一伤，秋水的右手算是半残，如果这个时候处置杰米的话，形式只会更加严峻，倒不如让杰米戴罪立功，毕竟，杰米最了解战兵，吃的亏越多，学的也越多！我可不希望你们其中的任何一个，再拿着我的佣兵去战兵那里买教训！”迪恩笑意盈盈地说道，一双狠戾的眸子寒光闪烁，让人不敢与其直视，只能低头称是。

　　“铁金！”迪恩将目光落在了铁金的身上。

　　铁金连忙起身，一脸恭谨的看向迪恩。

　　“五行现在实力受损，我已经通知烈火回来了！”迪恩笑着说道。

　　铁金不由得脸色一沉，不过很快恢复平静，沉声说道，“我会安排好的！”

　　迪恩笑着点了点头，“这就对了，都是兄弟，哪里来的隔夜仇，再说都是过去的事情了，就不要记的那么深了！”

　　铁金下意识的抿了抿嘴唇，一双冷厉阴郁的眸子快速的闪过一丝寒光，而后快速的垂下眸子，沉声说道，“是，老大！”

　　“哈哈哈，烈火那小子要回来了？太好了！”布吉森不由得拍手叫好，尤其是看到铁金垂在身体两侧的双手瞬间紧握成拳，脸上的笑容更是加深！

　　看来，有好戏看了！

　　“把杰米带上来吧！”迪恩挥了挥手，很快便有两名佣兵转身离开了大殿。

　　没过一会儿，杰米被带了过来，由于被关了一天一夜，此时的杰米有些狼狈虚弱，哪里还有半分的意气风发。

　　“老大……”杰米欲言又止的看向迪恩，却没有再多说什么，只是垂下了脑袋，等待着迪恩对自己的宣判。

　　“一天不见而已，杰米你可憔悴了不少啊！”迪恩笑呵呵地说道，笑的一脸的灿烂。

　　杰米有些诧异的抬头看向迪恩，一时之间有些不明白迪恩话里的意思。

　　“不过就是一个兵工厂而已，干什么这么垂头丧气，杰米，抬起你的头！”

　　杰米此时仿佛不相信自己的耳朵，所有人包括他自己在内，都觉得他这次肯定是死定了，兵工厂对于毒蝎佣兵团而言的意义重大，所有人都一清二楚，否则的话，战兵也绝对不会冒险炸了兵工厂！

　　杰米瞪大的眼珠子，满脸的不敢置信，甚至大气都不敢喘，生怕一个大力会再次回到必死无疑的现实。

　　“兵工厂被炸了就炸了，我相信你会再给我建一个规模更大的兵工厂，也相信你能够从这次的事情里吸取教训！更好的为毒蝎佣兵团工作！”

　　迪恩的话音刚来，杰米这才反应过来迪恩竟然真的饶了自己一命，而且还让自己戴罪立功！一时间把杰米激动的险些要晕过去，一股死里逃生的巨大喜悦几乎要将他淹没。

　　“战兵还是交给你，但是，这次，我只给你一个周的时间！一个周之后，我希望看到战兵的人头挂在咱们毒蝎基地的大门上！”迪恩目光灼灼的望着杰米，一双锐利的眸子仿佛重剑出鞘，带着一股骇人的穿透力！

　　“是！一周之内战兵不死，我杰米提头来见！”杰米狠狠的挺直了胸膛，每一个字都像是重重的砸在地上，震的人耳膜发颤！


第956章 昏迷不醒

　　战兵短暂的醒来了两次，只不过，很快又迷迷糊糊的陷入了沉睡，李青已经断定战兵很快就能醒来，但是，事实已经过了两天一夜，但是，战兵却依旧丝毫没有醒来的迹象。

　　“李医生，这是怎么回事？！”陆震云的眉头皱的死死的，一脸的阴晴不定。

　　李青不由得有些紧张，虽然这几天陆震云一直对他很是客气，但是，一开始陆震云身上的暴戾却是深深的印在李青的心里，所以，一见陆震云皱眉，李青后背的冷汗就刷刷的往外冒。

　　“按理说应该醒过来才对……”李青说的有些没有底气，毕竟人就是昏迷不醒的躺在那里，他说什么都不管用。

　　“陆哥，别紧张，再等等吧，兵哥待会或许就醒过来了……”

　　而此时的战兵几不可见的微微皱了皱眉头，迷迷糊糊中，战兵觉得自己身处一片硝烟弥漫的战场，一眼望不到边际，雾蒙蒙的什么都看不清楚。

　　这时，战兵突然看到一道身影不断的朝自己奔来，当跑到距离只有两米多远的时候，战兵这才看清楚那人竟然是冉爽！

　　“小爽！”战兵不由得大声叫道，刚想朝冉爽走去的时候，而自己的身体却是纹丝不动，根本就不受自己的控制！

　　战兵大急，但是，当他再次抬头的时候，冉爽却倒在血泊中，一动不动，而战兵拼了命的挣扎，却还是纹丝不动……

　　不对……

　　战兵猛然想了起来，冉爽已经被救回来了，她现在肯定已经被陆哥保护起来了，这是梦！

　　这一定是梦！

　　龙彦斌话音刚落，原本还在沉睡中的战兵猛然睁开了眼睛，整个房间顿时一片安静，皆是一脸紧张的望着战兵，生怕他像之前的两次一样再次昏睡过去。

　　李青不由得大喜过望，最起码自己的“医术”得到了保全，他不敢担保，如果战兵再不醒过来的话，陆震云等人会不会活吃了自己！

　　李青连忙走到战兵跟前检查，但是，还没等他掏出口袋里的小手电，便看到战兵缓缓的坐起身来，一双锋利冷冽的眸子淬利的骇人。

　　“我睡了几天？！”战兵下意识的摁了摁脑袋，所有的记忆就停留在逃出兵工厂之后，再之后就没有印象了。

　　“两天一夜！”王军伟连忙回答道，而后有些担心的上下打量了一下战兵，“那个，兵哥，你有没有觉得哪里不舒服？”

　　战兵摇了摇头，他的恢复速度一向是远超常人，虽然只是昏迷了两天一夜，但是，身上的伤口却已经好的七七八八，至少没有刚开始那么疼了！

　　“小爽呢？”战兵突然想到了刚才做的梦，连忙抬头看向陆振云。

　　陆振云原本因为战兵醒来而欣喜若狂，但是，当听到战兵提到冉爽的时候，原本满脸的笑意顿时僵在了脸上！

　　战兵的心脏顿时咯噔一下，仿佛一瞬间连呼吸都喘不上气来，下意识的紧紧的握住了陆振云的肩膀，急声问道，“陆哥告诉我，小爽呢，她现在在哪里？”

　　陆振云深深的吸了一口气，这才沉声说道，“冉爽在那次的溺海中一直处于昏迷状态，医生说……”说到这里，陆振云有些不忍心继续说下去了。

　　“医生说什么？！”战兵的喉咙里仿佛被塞满了棉花，直把他堵得喘不上气来。

　　陆振云被战兵逼的没办法了，只能咬了咬牙，沉声说道，“医生说可能这辈子都醒不过来了！”

　　战兵原本已经做好了充分的心理准备，但是心里早就溃不成军，一派兵荒马乱！

　　“兵哥！”王军伟的声音有些鼻音的低声唤了战兵一声，鼻子一时间不由得感觉到酸涩的很，嗓子眼儿好像被堵了棉花一样，堵的发疼。

　　“小爽在哪里？我想去看看她！”战兵虽然极力控制着自己的情绪，但是声音中却还是带着一丝颤音。

　　“就在隔壁房间！”陆振云轻叹了口气，而后指了指旁边的房间。

　　战兵二话不说，三下五除二的拔下身上插的针管，掀开被子就想下地，直把一众利刃队员急的连忙找鞋子，但是，等到众人七手八脚的找到鞋子的时候，战兵却早就跑出了房间。

　　“他还是病人，不能下地……”李青弱弱的嘀咕了一句，但是，此时，房间里的人却已经呼呼啦啦的走出了房间。

　　李青有些无奈的瞥了一眼只剩下自己的房间，这才无可奈何的叹了口气，开始收拾东西准备离开。

　　当战兵推开房门的时候，便问道了空气中弥漫着浓重的仿佛化不开的消毒水味道，而冉爽面色安详的躺在床上，就好像是睡着了一般。

　　战兵像是生怕吵醒了冉爽一般，慢慢的走到冉爽的身边，而后缓缓的坐在了床旁的凳子上，就这么静静的看着冉爽。

　　随之而来的陆振云等人看着战兵的模样，不由得都有些心酸，一脸不忍的将房门反手关好，将独立的空间留给了战兵、冉爽两人。

　　战兵一直在冉爽的房间呆了足足一个多小时，就在所有人担心战兵的身体会吃不消的时候，房门突然被打开，战兵一脸惨白的出现在了众人面前。

　　“兵哥！”众人异口同声地说道，皆是满脸的担忧。

　　“我没事儿！”由于说了足足一个多小时的话，战兵的嗓子有些嘶哑，“找个人好好照顾小爽，我相信她很快就会醒过来的！”

　　陆振云忙不迭的点头，“放心吧，兵哥，一直都有专人照顾小爽呢！”

　　战兵点了点头，这才扫了一眼众人，“我待会儿换一身衣服，半个小时后开会！”

　　所有人不约而同的齐刷刷的挺直了胸膛，直到目送战兵离开，这才开始着手准备待会的会议事项。

　　“你说，兵哥没事吧？”陆振云有些担忧的皱着眉头道。

　　龙炎斌轻叹了口气，“希望冉爽真的能够醒过来才好……否则……”

　　否则……谁也没法预料战兵究竟会不会没事儿！


第957章 下战书

　　半个小时之后，战兵已经重新换了一身衣服出现在众人的面前，跟之前状态相比，战兵的气色已经好上很多了，只不过，因为重伤未愈，以战兵现在的状态也坚持不了太长时间，所以，会议时间只定下了半个小时。

　　“先说一下现在的形势！”战兵的目光落在了王军伟、龙炎斌两人的身上，开口说道。

　　“毒蝎佣兵团最近的搜查力度有所提高，相信很快就会搜查到这里，如果想要躲开搜查的话，恐怕是要费一些功夫！”龙炎斌将目前最迫切的形势说完之后，这才抿了抿嘴唇，继续说道，“兵工厂已经毁了，但是，刚刚传来消息，杰米非但没有受到惩罚，反而被委以重任，不得不说，这个毒蝎头子迪恩的脑袋构造跟一般人不一样，竟然这样都不杀了杰米！”

　　当听到杰米竟然没死的消息，所有人都有些意外，毕竟之前龙炎斌得到的消息是杰米已经被软禁，就等着最后的处决，可是，现在杰米竟然被安然无恙的放了出来，而且还比之前更加的风光，这让众人都多多少少有些接受不了！

　　“而且，不仅如此，迪恩还召回了‘五行’之一的‘烈火’，此人长期在外执行任务，很少有回意大利的时候，看来这次迪恩把他召回来的目标就是我们！”龙炎斌金丝眼镜后的眸光一闪，精光乍现。

　　“‘烈火’？什么来头？”盛家宝皱眉问道。

　　龙炎斌不由得摇了摇头，“现在还不得而知，只知道这个‘烈火’也是五行兄弟之一，但是，却从来不在意大利露面，就算是底下的毒蝎佣兵都见得知道他是什么来头！”

　　“只不过……”龙炎斌不由得咧嘴一下，笑呵呵的瞥了一眼众人，故意卖关子的停顿了一下。

　　“只不过什么，快说啊！”杨洋不由得急的连声催促道。

　　龙炎斌笑的越发的灿烂，“只不过，据说这个‘烈火’品性不行，最管不住的就是他的脐下三寸，而且据说还睡过五行老大铁金的老婆，也是因为这个，‘烈火’才被发配了出去，鲜少有回意大利的时候！”

　　龙炎斌话音刚落，整个会议室一片寂静，都说“兄弟妻，不可戏”，没有想到竟然真的有脸自己兄弟老婆都敢睡的男人！

　　简直就是一朵奇葩！

　　“这……这消息属实吗？”陆振云一脸的哭笑不得。

　　龙炎斌耸了耸肩膀，“我也只是听说，毕竟这样的事情，也只有当事人知道！”

　　战兵点了点头，“先别管着消息属实不属实，严密监视‘烈火’的一举一动，先把盯紧了！”

　　“是，兵哥！”龙炎斌连忙点头应下。

　　“还有，之前安排的资金情况如何了？”

　　龙炎斌一听这个，连忙笑呵呵地说道，“现在咱们手里拥有的资金已经达到八千万，如果不够的话，还可以继续追加！”

　　战兵微微眯了眯眼，“这些足够了！一个周之内，我要让摩羯大厦关门！”

　　战兵鲜少有发怒的时候，尤其是当了利刃队长之后，他一直都是稳重平静，泰山崩于前而面不改色，但是，这次的毒蝎佣兵团却是真正的触碰到了他的逆鳞，再加上冉爽现如今的模样，此时的战兵已经退却了属于华夏特战大队队长的光环，成为了一个最纯粹的杀神，犹如利刃出鞘，那是真正的杀气腾腾，仿佛只是被他扫一眼，便已经溃不成军！

　　“现在着手收购摩羯大厦事宜，另外，派人继续骚扰，我要让摩羯大厦无法营业！”

　　龙炎斌被战兵眸中冷冽狠戾的目光吓的心里一哆嗦，此时的战兵杀气四溢，就连目光中都带着一股寒气，令人无法直视。

　　“好，我马上去实行！”龙炎斌连忙应下。

　　战兵点了点头，语速不由得加快，“还有，军子，给我联系七杀组织的首领夏洛克，还有死神佣兵团的张震，我有重要事情找他们商量！”

　　王军伟不由得一愣，却是很快反应过来，忙不迭的连连点头。

　　“陆哥，帮我联系‘刺蜂’，让他尽快过来一趟！”

　　“好，没问题，这个包在我身上！”陆振云一脸正色的保证道。

　　“我负责联络黑龙佣兵团和安东尼，一个周之内，我让毒蝎佣兵团消失！”战兵声音掷地有声，放出战书！

　　战兵凶悍狠戾的模样直把众人吓的心惊胆颤，即使是跟战兵并肩作战过，但是，这个模样的战兵却是很少见，此时的战兵仿佛就像是遇佛杀佛，遇神弑神的夺命修罗，身上仿佛凝结了一层金属光芒，坚不可摧，杀气四溢！让人从心底升腾起一股惧意，直达内心，无处躲藏！

　　“杀！”所有人仿佛偶拼尽全力嘶吼出声，就连耳膜都震的微微发颤，仿佛下一刻就会化作如有实质的利刃，刺破任何的坚硬！

　　战兵这边已经紧锣密鼓的筹备中，而另一边，毒蝎佣兵团五行之一的“烈火”也在同一天抵达意大利。

　　“嘿，烈火，这边！”布吉森老远看到一个身材高大，穿着时尚的俊朗男人沿着VIP通道走出，连忙吹了声口哨，满脸掩饰不住的灿烂笑意！

　　“嘿，兄弟！”烈火不由得哈哈大笑一声，冲着布吉森来了个飞吻。

　　“终于把你盼来了！”布吉森不由得上下打量了一眼烈火，笑呵呵地说道，“你小子挺滋润啊，可比我们强太多了，早知道老子也跟你一起被发配就好了！”

　　烈火脸上的笑意不减，“你行了啊，我这是有家归不得，很可怜的啊！”说着，抬手锤了锤布吉森的肩膀，作势左右望了望，“金老大没来吗？”

　　布吉森的脸色不由得快速闪过一丝讽刺，这才冷哼了一声说道，“怎么，你还指望他来接你，别做梦了！这次若不是迪恩老大发话，你那里能回来啊！”

　　烈火笑意盈盈的眸子里快速的闪过一丝寒光，却是很快消失不见，“够小气的啊，不就是个女人吗？兄弟如手足，女人如衣服啊，这金老大就是这点不好！”烈火一边说着，一边摇头，脸上甚至还带着一丝笑意，一脸无奈的埋怨道。

　　“行了，难得你回来！这么高兴的时候，谈那个铁金做什么，走，哥哥给你接风！”布吉森一脸灿烂的搂住了烈火的肩膀，笑呵呵地说道。

　　“哈哈哈，这个我喜欢，走！”烈火不由得大笑一声，这才跟布吉森勾肩搭背的朝机场的出口方向走去。


第958章 再烧摩羯大厦

　　“老大，烈火回来了！”土山推门而入，看到铁金背手站在窗前，连忙上前低声说道。

　　“他现在在哪儿？！”铁金的声音平静沉稳，让人猜不透他此刻的想法。

　　由于铁金此刻背对着土山，所以，土山看不到铁金的表情，只能忐忑不安地回道，“烈火刚下飞机就被布吉森接走了，应该是去云台了！”

　　云台，位于意大利最繁华的城区之一，也是意大利最出名的红灯区，“烈火”、布吉森两人去那里的目的已经是不言而喻。

　　“老大？！”土山有些不确定的低声喊了一声，心里不由得有些打鼓。

　　铁金缓缓的转过身来，一双犀利的眸子里满是蚀骨的恨意，杀气四溢。

　　土山连忙收敛气息的垂下了眸子，不敢去看铁金的表情。

　　“土山，你说我如果现在找人去做掉烈火的话，老大会不会恨我？！”铁金的声音清冽冷漠，仿佛从很远的地方飘过来一般。

　　土山不由得深吸了一口气，虽然铁金是在问自己，但是，土山却知道，他的心里早就有了答案。

　　“你是不是认为我不会这么做？”铁金低头看了一眼土山，面无表情的问道。

　　土山抿了抿嘴唇，“老大，说实话，如果你真的想这么做的话，早在十年前你就应该这么做，根本不用等到今天！”

　　铁金不由得哈哈大笑一声，声音凄厉尖锐，仿佛啼血的杜鹃，“哈哈哈，是啊，十年前我就应该这么做了！在烈火那个混蛋奸淫了我妻子的时候，我就应该乱刀砍死他！”

　　“老大……”土山有些不忍心的看着铁金，像是突然想到了什么，咬牙切齿道，“如果不是因为迪恩老大的话，烈火哪里能够活到今天，可是，迪恩老大却还把烈火召了回来……”

　　“土山！”还没等土山说完，铁金已经怒目圆瞪的盯着土山，满脸的斥责暴怒。

　　土山咬了咬牙，脸上的青筋暴起，瞪着一双猩红的眸子，歇斯底里的数道，“老大，这句话我憋在心里十年了，如果再不说出来的话，我会憋死的！”

　　“那就继续憋在心里！”铁金冷冷地说道。

　　土山顿时语塞，气的咬牙切齿，跺脚道，“老大，你早就还了迪恩老大的救命之恩了，你为他出生入死十几年了，难道还不清他当初的救命之恩？！”

　　“土山！”铁金一把抓住了土山的衣领，怒气冲冲道，“如果再让我听到这样的话，你就别怪我铁金不认你这个兄弟！”

　　土山死死的咬着嘴唇，一字不吭，但是，眼见着铁金一脸愤怒的瞪着自己，土山终是率先服了软的点了点头，铁金这才一把松开了土山的衣领。

　　一时间，整个房间里静的厉害，仿佛都能够听得见彼此的心跳呼吸声，但是谁都没有打破这种安静。

　　过了一会儿，这才听见铁金叹了一口气，一脸无奈的拍了拍土山的肩膀，“我知道你是为我鸣不平，但这是我做人的底线，哪怕是豁出我这条命，我也绝对要坚守的原则！”

　　土山抿了抿嘴唇，一时之间也不知道该说些什么，但是，不得不说，也正因为铁金有他能用生命捍卫的底线，所以，才值得他们用生命追随。

　　“对了，秋水最近怎么样了？”眼下的五行已经四分五裂，横木已死，秋水重伤，烈火更是跟他们面和心不合，现在的五行兄弟早就已经是人才凋零，实力大减。

　　“伤口已经痊愈的差不多了，秋水本来擅长的就是制毒，所以少了根手指头倒是也不碍事儿，只不过，倒是看她自己过不了自己这一关，我看她最近憔悴的厉害！”土山摇头叹息道。

　　原本的五行兄弟虽然面和心不合，但是，在整个毒蝎佣兵团里却是一人之下万人之上的地位，就算是杰米在他们面前都不敢摆架子，但是，自从跟战兵的那一场丛林之战，五行兄弟一死一伤，现在“烈火”虽然回来了，但是，却跟铁金有难解的死仇，毒蝎五行的辉煌早就不复存在。

　　铁金听后，心中便有了计较，而后微微皱了皱眉头说道，“杰米呢？他那里有什么动静？！”

　　提起杰米，土山的脸上不由得闪过一丝鄙夷，如果这次不是迪恩给他个戴罪立功的机会，就他犯下的错误，就已经足以让他生不如死！

　　“杰米还是在加大搜查力度，但凡是跟战兵挂钩的一切组织都在他的搜查范围内，想必很快就会有战兵等人的消息！”

　　铁金点了点头，“你最近多盯着点儿摩羯大厦，上次战兵就挑了这个下手，我怕他会故技重施！”

　　土山虽然人长的高大粗犷，但是，为人却是心思细腻，一听到铁金的话，便迅速联想到了其他方面，不由得脸色一凛，“放心吧，老大，我会盯着摩羯大厦那边！”

　　铁金虽然想到了摩羯大厦，但是，却还是晚了战兵一步，就在当天下午，整个摩羯大厦突发浓烟，数十层的摩羯大厦浓烟滚滚，像是着了大火一般。

　　铁金、杰米等人闻讯赶来，奈何此时的摩羯大厦旁早就围满了驻足观看的群众，有的甚至已经开始拍照上传，不到半个小时的时间，摩羯大厦再次突发大火的消息已经覆盖了整个网络，直把一众毒蝎高管急的跳脚。

　　自那次战兵拿着摩羯大厦威胁杰米放人时候起，摩羯大厦的那次意外便已经让原本蒸蒸日上的事业收到了冲击，虽然这几日已经开始逐渐的慢慢恢复，但是，却已经回不到当初的鼎盛时期！

　　可是，时间间隔甚至还不到一个周，摩羯大厦竟然又发生这样的着火爆炸事件，可想而知，这对于摩羯大厦之后的营业将会造成怎样的恶劣后果！

　　“到底怎么回事儿，摩羯大厦怎么可能会着火？！”迪恩此时的脸上哪里还有半分笑意，纯粹的怒火让他的身上仿佛渡了一层寒气，甚至让人感觉到，哪怕是他的一个眼光神，也足以让人灰飞烟灭！


第959章 终极厮杀

　　整个大厅里一片寂静，所有人都大气不敢喘的站在原地，生怕一个不小心会触怒此时正在盛怒之中的迪恩。

　　“杰米，你来说！”迪恩的目光最终落到了杰米的身上，声音中压着怒气，沉声说道。

　　杰米的心脏顿时咯噔一声，暗道了一声倒霉，摩羯大厦出事儿的时候，他正好就在附近，所以是第一个赶去的，所以，这件事情的来龙去脉，杰米已经了解的清清楚楚。

　　“我调取了摩羯大厦里的监控，确定是战兵的人干的，他们在每个楼道都扔了烟雾弹，而后敲响了警报器……”杰米的脸色不由得有些难看，短短不到五天的时间，摩羯大厦被破坏了两次，而且都是出自同一个人之手，这如何能不让杰米愤恨的想要杀人！

　　迪恩的脸色铁青，虽然此时众人距离他很远，但是，却依旧能够感觉到从他身上散发出的寒气，让人不寒而栗。

　　此时，所有人都低垂着脑袋站在原地，唯独“烈火”跟没事儿人似的四处张望着，一双微微上挑的丹凤眼时不时的冲着秋水抛个眉眼，当看到秋水懊恼却不敢表现的模样，“烈火”乐此不疲。

　　“烈火！”迪恩的目光紧接着落在了“烈火”的身上，十多年没见，烈火却依旧是原来那副吊儿郎当的模样，只要是看见女人就挪不动腿，他这辈子铁定是要死在女人的身上。

　　“首领！”被点了名的烈火不由得抬头看向迪恩，脸上带着一丝笑意。

　　“你知道战兵这个人吗？”

　　“烈火”点了点头，如实回答道，“知道，毒蝎佣兵团的第一死敌，艾伦、八大金刚还有横木都是死在他的手里！是个厉害角色！”

　　迪恩面无表情的盯着“烈火”，“你有多大的把握杀了他？”

　　迪恩话音刚落，杰米的一颗心顿时仿佛掉进了冰窟窿，身子几不可见的微微颤抖，脸色更是一点点的变的惨白，仿佛随时都有可能晕过去。

　　“烈火”不由得咧嘴一笑，连连摆手道，“老大，我可没有那么厉害，只不过……”

　　“只不过什么？”迪恩收起了满脸的怒气，再次恢复了一脸的笑意盈盈，只不过，迪恩此时的笑容在众人的眼里却透着一股寒意，让人胆寒心惊。

　　“烈火”仿佛没有将迪恩的变化放在心上，笑呵呵的咧嘴一笑，“只不过，我倒是可以跟其他人一起试试，现在这件事情是不是由杰米兄弟负责啊？如果不嫌弃的话，再加个我！”

　　被点了名的杰米顿时哆嗦了一下，而后一脸僵硬的冲着“烈火”挤出了一丝笑容，只不过，他此时的笑容在众人看来，却是比哭还要难看。

　　迪恩微微皱了皱眉头，好像在思索其中的可行性，而“烈火”却依旧笑呵呵的站在一旁，仿佛所有的一切都跟他没有关系。

　　“可以倒是可以，只不过，杰米可是立过军令状的，一周之内战兵不死，他提头来见，那么，你呢？！”迪恩笑呵呵的看向“烈火”，脸上的笑意越发的灿烂。

　　“我？一样！”“烈火”满不在乎地说道，“我也李军令状，一周之内，战兵不死，我死！”

　　“好！”迪恩不由得拍了拍桌子，哈哈大笑一声，“杰米，听到了没有，现在有人跟你一条阵营了，一周之内，我希望能够看到战兵的人头！”

　　杰米的嘴边不由得泛起了一丝苦笑，但是，事到如今，已经是箭在弦上，不是战兵死，便是他死，既然两者当中只能选一种，那么，杰米怎么可能让战兵活！就是死，也要拉着战兵垫背！

　　杰米浑浑噩噩的随着众人走出了大殿，脑子乱成了一团浆糊，现如今的形势已经出乎他的意料之内，想要在短短一个周的时间里抓到战兵，简直是比登天还难！

　　“嘿，杰米兄弟！”就在杰米在胡思乱想的时候，身后突然有人拍了拍他的肩膀，杰米下意识的回头望去，只见“烈火”笑呵呵的看着杰米，笑的满脸的灿烂。

　　“烈火兄弟！”由于这次烈火跟自己同一个阵地了，杰米不免有些惺惺相惜的感觉，只不过，笑的却有些勉强。

　　“别无精打采的啊，你这样怎么去杀战兵？！”

　　杰米不由得苦笑一声，“现在摩羯大厦险些被毁，可是，我却连战兵的影子都没有看到，你说我怎么打起精神来？！”

　　“烈火”满不在乎的咧嘴一笑，冲着杰米挤眉弄眼道，“你知道咱们跟战兵比，有一个绝对的优势是什么吗？”

　　“绝对优势？”杰米的眉头顿时皱成了一团疙瘩，一脸的冥思苦想。

　　“是什么？！”

　　烈火神秘的一笑，这才凑到杰米的耳旁压低声音道，“我们的绝对优势就是我们是坏人！”

　　杰米一脸茫然的眨了眨眼，一时之间没有明白烈火的意思，但是，当看到烈火脸上一闪而过的狠戾杀气时，杰米顿时恍然大悟！

　　“哈哈哈！烈火，你简直太厉害了！”杰米欣喜若狂的拍了拍烈火的后背，脑海中迅速的涌出好几个针对战兵的方案，恨不得现在就尽数用在战兵的身上！

　　“就知道杰米兄弟是个聪明人，果然是一点就透啊！”

　　由于烈火的一句话打破了杰米现如今面临的僵局，而没了烦恼的杰米很快便跟烈火勾肩搭背的玩在了一起，好的甚至要穿同一条裤子！

　　而就在烈火、杰米两人密谋阴招的时候，战兵已经联络了所有能够动员的力量，而事实证明，战兵的这几年出生入死结交出来的兄弟并没有白交，几乎就是战兵一句话的事儿，所有人都带着各自的精英队伍扑向意大利！

　　而此时，本身就在意大利的“黑龙”、“狂蜂”组织，更是第一时间在庄园汇合，这两大组织虽然跟战兵交情不深，但是，却都是安东尼的生死兄弟，眼见着安东尼都愿意趟这趟浑水，天生不怕事儿大的“黑龙”、“刺蜂”两人，哪离有不来凑这个热闹的道理！

　　就是这样，属于战兵与毒蝎佣兵团之间的终极厮杀在悄无声息中，缓缓的拉开了帷幕……


第960章 月黑风高夜

　　由于签下了生死状，杰米现如今恨不得把一天的时间当成一月来过，而经过“烈火”的一番指点，杰米这才找到了对付战兵的方法，而且在短短一天的时间，就找到了战兵落脚的庄园！

　　“怎么样？我这个方法好使吧？”“烈火”咧嘴一笑，一脸的得意。

　　杰米笑呵呵的连连点头，他原本还以为“烈火”就是个只知道玩弄女人的废物，可是，却没有想到，“烈火”的智谋要远比五行老大“铁金”要阴狠的多。

　　“是啊，早知道这么做的话，我们也不会一直这么被动，这次如果能够抓到战兵，我一定要让把他碎尸万段！”杰米握紧了拳头，满脸的狰狞。

　　如果说，原本杰米想杀战兵是因为要给大哥报仇，那么，现在，杰米便是为自己报仇，长久以来压抑的仇恨已经滋长成为参天大树，活着便是为了报仇！

　　烈火笑道，“咱们可是都签了生死状了，战兵不死，死的就是我们，如果做起事来还这么瞻前顾后的话，那么，死的只会是我们！”

　　杰米一脸赞同的点点头，他之前还顾忌着毒蝎佣兵团的影响，不想让毒蝎佣兵引起不必要的仇恨与恐慌，但是，现如今，他觉得自己之前绝对是脑子进水了，眼见着就要死的人了，还管那么多干嘛！只要能杀死战兵，让他做什么，他都会去做！

　　“这人啊，都贱，你不杀几个人，他们是不会乖乖听你的！”“烈火”一脸阴笑的舔了舔嘴唇，湿润的嘴唇显得更见的鲜红，仿佛红的能够滴下血来！

　　毒蝎佣兵团的人虽然多，但是，想要彻底将意大利翻个底朝天，没有十天半个月那是绝对完成不了的，再加上之前杰米担心政府会盯上毒蝎，所以，一直都没有大张旗鼓的去找人。

　　但是，自从“烈火”指点了之后，杰米便彻底改变策略，将整个意大利划分成若干的区域，每一个区域都让当地的地痞流氓去搜查，每两个小时便杀一个人，因此，只不过用了短短一天的时间便找到了战兵的下落！

　　而被杰米胁迫的一众混混们，更是在短短一天之中便死了上百人！

　　只不过，这一切都不是杰米现在关心的问题，他现在唯一关心的就是这次怎么能够杀死战兵！

　　“想不到这群小混混平日都是这么敷衍我的，不给他们点厉害看看，还真的不用心办事！”杰米不由得咬牙切齿道。

　　“我不是跟你说了吗？这人啊，都贱！”“烈火”咧嘴一笑，像是想到了什么，脸上的笑意微敛，沉声说道，“现在的当务之急还是尽快制定行动方案，在战兵等人还没有察觉的情况下，我们先下手为强！”

　　杰米连忙点头，“这处庄园地广人稀，光出口便有三个，但是这处庄园的立体地形图我已经搞到了，我们事不宜迟，今天晚上就行动！”

　　“烈火”对此自然是没有意见，一双淫邪的丹凤眼一转，笑道，“我听说战兵的女人可是个美女，如果可能，先别杀了，留给我！”

　　杰米摇了摇头，“战兵的女人现在已经成了活死人了，就靠仪器撑着呢，你要个活死人干嘛？”

　　“烈火”不由得舔了舔猩红的嘴唇，笑眯眯地说道，“这你就不懂了，这种女人玩起来更爽！”

　　杰米微微皱了皱眉头，一脸的疑惑。

　　“烈火”一脸嫌弃的瞪了杰米一眼，这才开口解释道，“你不知道吗？一看就知道孤陋寡闻，有人玩的比我还疯呢，听说过有人玩死尸的吗？”

　　杰米像是看怪物一样的瞪着“烈火”，满脸的不可置信。

　　“烈火”咧嘴嘿嘿一笑，“别这么看着我，我还没到那个地步啊，女人还是要温温软软的才舒服！”

　　杰米抿了抿嘴唇，感觉如果自己再跟“烈火”讨论这个问题，恐怕自己会吐出来，他现在总算是知道“烈火”这个毒蝎色魔的称号是怎么来的了，也难怪铁金会这么憎恨“烈火”，如果是自己的话，如果“烈火”敢睡自己的妻子，他一定会把“烈火”剁成肉酱的！

　　“行了，我知道了，把那女人给你，咱们还是商讨一下今天晚上的偷袭行动吧！”杰米拿出庄园的地形图铺在了桌子上，跟“烈火”开始商讨今夜的偷袭行动。

　　月黑风高夜，杀人放火时。

　　杰米、“烈火”两人这次是拼尽全力，但凡是能够调遣的力量全部都用上了，而且还特意跟迪恩借调了他身边的警卫队，迪恩身边一共有五名警卫，各个都是花了大价钱雇佣来的，平时里只负责迪恩的个人安全，这次为了偷袭战兵，迪恩也不小气，大手一挥，批准身边的两名警卫参加这次的行动。

　　而五行兄弟之中，“烈火”的面子也只能让“土山”帮忙，至于铁金，就算铁金来的话，恐怕“烈火”也不放心他，反而还要时刻担心自己的安危！

　　陆震云买下的这处庄园位于非常偏僻的郊外，庄园外方圆一公里的地方都是整齐有序的绿化，鲜少有人出没，再加上此时正是凌晨零点，四周更是静的出奇。

　　“烈火”、杰米两人安排的前锋尖刀小队都是身手高强的毒蝎佣兵，等到“烈火”、杰米等人一路逼近庄园时，在沿路的路口发现三具尸体，现场没有留下一滴鲜血，三人皆是胫骨折断，甚至连挣扎的痕迹都没有就已经毙命！

　　“你们是不是把这个战兵吹的太邪乎了……”“烈火”的眸子里满是不屑，下意识的抬头看了眼前方，透过夜视镜里的世界一片幽绿，除此之外便是几百米外的庄园。

　　“不要掉以轻心！这应该只是一般的小喽喽，真正厉害的都在庄园里！”杰米压低声音道，一脸警惕的张望着四周。

　　“烈火”不以为意的冷哼一声，右手轻轻一挥，手里便多了一把暗红色的军刀，足足有一米多长！

　　杰米有些讶异的望着“烈火”，他甚至不知道“烈火”的这把军刀到底放在了哪里，好像只是眨眼的功夫，他的手里就突然多了一把长刀！


第961章 兽血

　　“烈火”是毒蝎佣兵团的五行之一，最擅长的便是冷兵器，而冷兵器之最便是军刀！

　　“烈火”手执暗红军刀，整个人如同猎豹一般快速的朝庄园靠近，沿路发现好几具尸体，都是被折断了颈骨，甚至还留着一丝余温，这些都是孤狼佣兵分散出来的哨兵，毒蝎佣兵团的先锋尖刀队干掉的！

　　杰米的动作虽然也很快，但还是被“烈火”甩在了身后，没过一会儿，杰米已经看不到“烈火”的身影了。

　　此时的“烈火”已经摸进了庄园，由于之前看过这处庄园的立体地形图，所以，“烈火”对于庄园的地形了若指掌，几乎没有费什么力气的便来到了一处豪华房间的门前。

　　“烈火”一身夜行衣与黑衣完美的融合为了一体，轻盈的身影攀上了二楼，一双犀利警惕的眸子四处打量着四周，夜视仪下的景物一目了然，“烈火”悄无声息的继续前进，没有发出任何的声响，仿若黑夜的鬼魅一般。

　　“烈火”打开热成像仪，通过热成像仪里的热源，很快便锁定了一处房间。

　　在“烈火”看来，战兵即使是身受重伤，那也绝对是身居一室的规格，绝对不可能跟他共用一间房间，而事实证明，“烈火”的猜测果然没错！

　　“烈火”慢慢的推开房门，在夜视仪以及热成像仪的作用下，他几乎很快锁定了房间里的人所在的具体位置，“烈火”下意识的握紧了手中的暗红军刀，缓缓的朝着床的位置走去。

　　当看清楚床上躺着的人时，“烈火”不由得喜出望外，正所谓“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫”，他原本还想着尝尝战兵的女人到底是个什么滋味儿，可是没有想到，第一个找到的人竟然就是她！

　　“宝贝儿，看来咱们两个的缘分不浅哦，放心吧，我会好好疼爱你的！”“烈火”一脸阴笑的舔了舔嘴唇，作势就要抱起冉爽。

　　就在这时，“烈火”猛然觉得背后一道尖锐的劲风铺天盖地的扑来，“烈火”下意识的后退数步，已然是来不及再去抱起冉爽，但是，即使如此，“烈火”仍旧觉得胸口一凉，下意识的低头一看，夜行衣赫然被划开了一道口子，胸口的肌肤渗出几滴鲜血，虽然伤口极浅，却依旧能够感觉的到火辣辣的疼痛，而他脸上的夜视仪却早就被劈成了两半，如果他方才的动作哪怕慢上半分，那么，此刻的他恐怕就已经被劈成了两半。

　　好快的刀！

　　“烈火”满脸震惊抬头望去，还没来得及看清来人的面目，对方已经挟着凌厉的刀锋劈了过来，“烈火”匆忙之间躲避的有些狼狈，可还没等他站稳，对方的军刺已经飞快的翻了一个刀花直直的刺了过来。

　　通体乌黑的军刀与漆黑的夜色融为了一体，甚至看不清刀口的走向，“烈火”知道自己碰上了一个玩刀的高手，当即收敛起所有的心思，专心致志的对抗！

　　一黑一红的军刀在昏暗的房间里犹如飞龙游凤一般，冷兵器相击的刺耳尖锐声音在狭小的房间里回荡，火星四溅！

　　等到两人分开的时候，已经缠斗十几个回合，“烈火”身上的伤口虽然不少，但是却都是小伤，而即使如此，却依旧让“烈火”震惊不已了！

　　很少有人能够仅凭冷兵器而在他面前讨得好处，而面前的人却是十几年来的第一个！

　　“你是谁？！”“烈火”冷冷的看向面前的人，由于没有了夜视仪，所以，此刻昏暗的房间里一片漆黑，“烈火”根本看不清面前的人究竟长了什么样子，但是，却敏感的感觉到一股迫人的危险感，“烈火”不由得微微皱了皱眉头，一脸的警惕戒备。

　　“要你命的人！”对方话音刚落，一个弓步上前，手中通体乌黑的军刀已经如同闪电一般劈了过来，“烈火”不敢大意，由于对方的速度极快，他想要闪身躲避却已经来不及了，“烈火”万般无奈之下只得抬刀去挡，只听“叮”的一声尖锐刺耳的声音，两把军刀相击溅起火花，令人牙酸的尖锐刺耳的摩擦声响彻整个房间。

　　“烈火”原因以为他会抗住这一刀，但是，现实却狠狠的给了他一巴掌，“烈火”仿佛觉得此时压在他身上的是一座大山，“烈火”一个支撑不得，扑通一声跪倒在地，而抵抗的双手更是微微颤抖，而对方的刀刃却一点点的逼近“烈火”的脖颈！

　　“烈火”没有料到对方竟然会如此难缠，瞳孔猛然缩小，原本乌黑的瞳孔瞬间充血变的猩红，而后仿佛从喉咙里发出一声“呜呜”的声音，猛然用力一抬，原本几乎将“烈火”压垮的力量顿时消失！

　　“烈火”瞪着一双猩红的双眼，嘴里发出一阵犹如野兽一般的低鸣声，紧接着，“烈火”身形一闪，赫然是打开了房间里的灯，而闪亮的灯光顿时驱赶走了所有的黑暗，“烈火”这才看清楚面前的人！

　　“你是战兵？！”“烈火”满脸的震惊讶异，仿佛不相信自己的眼睛！

　　一直以来，“烈火”以为战兵是狡诈的，智近乎妖，否则的话，也绝对不会屡次逃过毒蝎佣兵队员的追杀，而也正是因为战兵的狡诈太过深入人心，“烈火”反而下意识的忽略了战兵本身的危险，虽然有太多的人告诉自己战兵绝对不好惹，但是，却从来没有人告诉自己，战兵的冷兵器竟然也到达了如此炉火纯青的地步！

　　战兵虽然猜到了面前的这人或许会是“烈火”，但是，当看到“烈火”那双犹如野兽一般猩红扭曲的眼睛时，战兵不由得微微皱了皱眉头，直觉告诉他，眼前的这人绝对不是正常人！

　　试问，有那个正常人的眼睛猩红的如同充血一般满布血丝，眼球更是足足有铜铃那么大，像极了某种上古猛兽一般！

　　“烈火”似是注意到了战兵脸上的警惕，一脸兴奋的伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，“真不错，战兵，到底是没有让我失望，你是唯一一个能够激发出我体内兽血的人！”

　　兽血？！什么东西？！


第962章 冉爽醒来

　　战兵的直觉告诉自己，此时的“烈火”绝对不好惹，别的暂且不说，就方才自己感受到的力道比一开始时增长了十倍不止，战兵的刀柄感觉到被一辆疾驰的列车迎面撞上一般，现在还感觉到手掌的虎口处震的隐隐发疼！

　　战兵下意识的退后一步，一脸警惕的望着“烈火”。

　　“烈火”舔了舔嘴唇，脸上一闪而过的嗜血笑容，而下一刻，“烈火”的身形一闪，朝着战兵所在的方向飞奔而来，刀势如同闪电如影随形，战兵连连后退数步，但是却依旧躲不开“烈火”的进攻，万般无奈之下只能抬刀去挡，只听“叮”的一声脆响，血红色的军刀根部狠狠抵住了战兵的军刀，力量大的甚至让战兵无力招教，而此时，战兵却已经退到了冉爽的床前，如果他闪开“烈火”的军刀，那么，这一刀必定会砍在冉爽的身上！

　　就在电光火石之间，战兵想也没想咬牙硬撑，暗红色的刀刃快速的划过战兵手中的刀刃，发出一阵令人牙酸的摩擦声，浑身的鸡皮疙瘩顿时起了一层！

　　“烈火”的瞳孔缩成了一点，双目充血，如同野兽一般冲着战兵咧嘴一笑，露出两排森然的牙齿，闪动着嗜血的寒光。

　　战兵心道一声不好，但是，却已经为时已晚，“烈火”猛然发力，锋利的刀刃下沉，缓缓的切入战兵的肩膀，一股刺痛从伤口传来，殷红的鲜血更是争先恐后的涌出，几乎眨眼的功夫，便已经染红了战兵的胸口，灼热的鲜血滴落在冉爽身上的雪白被子上，像是一朵朵绽放的血红梅花！

　　战兵的牙关紧咬，死死的盯着“烈火”，亲眼看着自己的刀刃一点点的切入自己的身体，而他却没有丝毫的招架能力！

　　就在这时，“烈火”听到身后一阵急促的脚步声传来，手下的动作微缓，而战兵则是抓住了这一空档，想也没想的拼尽全力用力的向上一抬，而后抬脚踹向“烈火”的胸口！

　　“烈火”不敢硬接下战兵的这一脚，只得闪身躲过，而就在这时，王军伟、卫钏等人已经涌入了房间。

　　当卫钏看到战兵的胸前一片殷红，当即杀气腾腾的抬枪瞄准“烈火”射击，但是，还没等卫钏扣动扳机，摆弄只觉得眼前一道红光闪过，只听“叮”的一声轻响，火花四溅，而下一秒，卫钏手中的突击步枪已然被切成了两半！

　　好快的刀！

　　卫钏满脸的惊骇，却也立刻做出反应，当即拔出了随身的军刀跟“烈火”战到了一起！

　　“兵哥！你没事儿吧？”王军伟见“烈火”已经暂时被卫钏缠住，连忙三步并两步的跑到战兵跟前，一脸担忧的看向战兵。

　　战兵摆了摆手，“我没事儿，你先带着冉爽走！”

　　“兵哥……”王军伟还想说什么，但是却被战兵一嗓子吼了回去，“愣着干什么，执行命令！”

　　王军伟万般无奈，下意识的咬了咬嘴唇，这才跺了跺脚，作势就想要抱起冉爽。

　　然后，就在这时，原本陷入沉睡的冉爽突然缓缓睁开了眼睛，直把王军伟吓的险些一屁股蹲在地上！

　　但是，随即而来的便是无边的激动与喜悦，王军伟的声音中都带着一丝颤音，满脸狂喜的回头看向战兵，“兵……兵哥，爽姐……爽姐醒了！”

　　战兵的心脏顿时猛然一颤，几乎不相信自己耳朵似的，满脸震惊的回头望去。

　　入目的是一双黑白如墨玉的眸子，仿若一汪清澈见底的湖水，几乎要将人溺毙！

　　“小爽！”战兵一脸激动的看向冉爽，满脸的不可置信。

　　冉爽虽然陷入了昏迷，但是，这几天的意识都在，所以，她知道最近几天发生的事情，更加包括战兵在自己床前的“真情告白”，而冉爽却是无论如何都醒不过来，如果方才不是战兵受伤，血腥味的刺激，冉爽恐怕还醒不过来！

　　冉爽下意识想要起身，奈何一个多月肌肉没有运动，此时更是酸软无力，但是，此刻情况紧急，冉爽倒是也顾不得这么多了，咬了咬牙强撑着自己坐起身来，这才感觉到血液开始快速的重新游走于全身。

　　“我没事儿，你不要担心！”冉爽一脸宽慰的冲着战兵微微一笑，一双清澈见底的墨玉眸子弯成了月牙儿。

　　战兵重重的点了点头，抬手轻轻的捋了捋冉爽耳边的散发，“你跟军子先撤，我随后就到！”

　　冉爽抿了抿嘴唇，虽然心里不甘愿，但是，她却也知道，自己现如今的情况留下来只会是个拖累，也势必会成为战兵的软肋，所以，他只能先撤！

　　“好！你小心！”冉爽毫不拖泥带水的点了点头，而后翻身下床穿上鞋子，这才冲着王军伟点了点头，“军子，撤！”

　　王军伟连忙点头，而后看了战兵一眼，满脸担忧道，“队长，你小心，爽姐你放心，我会用我的命来保护她！”

　　战兵想也没想地说道，“狗屁，我要你们两个都活着！”

　　王军伟的眸子迅速蓄满了泪水，眼见着在眼眶里打转，战兵这才挥了挥手，“走！”

　　王军伟带着冉爽跑出了房间，而此时的“烈火”、卫钏两人已经打的难解难分，卫钏身上大大小小的伤口无数，衣服已经被染成了血红色，远远的望去仿佛一个血人！

　　而“烈火”同样也不轻松，但是，他身上的伤口相比较卫钏而言却少了很多，但是，肩膀上的一道伤口尤为的深，几乎可以看见里面白森森的骨头，鲜红的血液争先恐后的涌出，将“烈火”的胸前染成了一片血红！

　　眼见着战兵也想加入战局，“烈火”哪里还敢停留，猛然用力抵挡住卫钏的攻击，而后借着卫钏的力道，顺势迅速的向后翻去，甚至还没等卫钏、战兵两人反应过来，便已经闪身跃出了窗户！

　　战兵、卫钏两人快速的移动到窗户，下意识的想要开枪射击，但是，“烈火”的动作实在太快，子弹几乎贴着“烈火”的身子擦过，而“烈火”则是一个急转弯，转眼消失在两人是视线之中。


第963章 军子冉爽失踪

　　“他就是‘烈火’？！”卫钏的眉头顿时皱成了一团疙瘩，显然，今日的格斗让卫钏感觉安到了危机感，他原本一直以为像战兵这样的已经不能划分进人类的范畴，可是，他却万万没有想到，竟然还有比战兵更加变态的人！

　　战兵点了点头，“他的身上好像有什么古怪……”

　　“怎么了？！”卫钏皱眉道。

　　“他好像说过——兽血！”

　　“兽血？！”卫钏的眼睛顿时瞪成了铜铃那么大，那表情活似见了鬼，“怎么……怎么可能？！”

　　战兵一看卫钏的表情，便知道这其中肯定有卫钏知道的事情，连忙开口问道，“怎么了，你知道兽血？！”

　　卫钏点了点头，满脸的纠结表情，一双眉头更是皱成了一团疙瘩，下意识的自言自语道，“可是……这不对劲儿啊……”

　　卫钏抿了抿嘴唇，这才抬头看向战兵，“兽血是古武之人的说法，这是一门极其阴邪的武功，目的就是激发出人们潜藏在体内的潜能，但是，一旦激发出兽血，外表便跟一般人不一样，最重要的一个特征就是身上会长黑色毛发，但是，那个‘烈火’并没有！”

　　战兵点了点头，“那么，是不是有什么例外？！”

　　卫钏摇了摇头，“据我所知没有，而且，但凡是激发出兽血的人，不可能再次变回原来的模样的，但是，方才听你说，他是突然变成这样的，这一点就不符合兽血的说法！”

　　“行了，先不管这个了，下去看看其他人的情况！”

　　卫钏这才咬了咬牙收回心思，紧跟在战兵的身后朝楼下走去。

　　毒蝎佣兵团这次基本上是倾巢出动，而整个庄园里虽然有孤狼、黑龙、狂蜂三支雇佣兵团，但是，在人数上却远远少于毒蝎佣兵，再加上毒蝎佣兵是偷袭，占据主动攻击，可以说，陆振云等人只有节节败退的份儿了。

　　“看来这庄园受不住了，只能撤了！”安东尼看着越来越多的毒蝎佣兵，下意识的回头看向战兵。

　　安东尼在名义上虽然是战兵的教官，但是，现在这里是战兵的地盘，所以，即使安东尼有了下一步的行动方案，但是，却还是要跟战兵商量一下。

　　战兵点了点头，庄园肯定是保不住了，更何况，现在毒蝎佣兵团的人已经知道庄园的存在，就算是他们勉强能够守住，也绝对躲不过毒蝎佣兵团一次又一次的偷袭，所以，唯一能做的就只有撤退！

　　“通知陆哥，撤退！”

　　很快，战兵的撤退命令下达了下来，陆振云等人不再恋战，纷纷掩护着撤退。

　　战兵直接提了一把枪加入了狙击掩护小组，利刃队员的十几个队员虽然并不全是狙击手，但是，在这个时候却是能够充当狙击手，所以，在利刃队员的狙击压力下，毒蝎佣兵团的人虽然想要破釜沉舟、背水一战，但是，奈何根本冲不了锋就被打了下来，而陆振云等人借着利刃队员的掩护，很快便撤离了庄园。

　　都说“狡兔三窟”，陆振云自然也是如此，除了那一处庄园之外，陆振云还另外购置了一套房产，距离庄园的距离不算太远，却也不至于会很快发现，是一处上下两层的豪华别墅。

　　等到所有人都撤退到别墅之后，战兵便下令请点伤亡人数，由于这次的行动是毒蝎佣兵团率先偷袭，所以，他们的损失要更加严重一些。

　　由于死伤人数不少，所以，整个别墅上下都弥漫着低沉的气氛，尤其是负责哨位的孤狼佣兵团的损失最为惨重，所以，陆振云的脸色最为阴沉凝重。

　　就在这时，龙炎斌突然推门而入，所有人的目光自然而然的落到了他的身上，龙炎斌有些焦急慌乱的朝战兵走去，甚至都忘了回身去关自己推开的门。

　　“怎么了？”一见龙炎斌的表情，战兵的心脏便不由得咯噔一声，连忙开口问道。

　　“兵哥，军子跟冉爽失踪了！”

　　“什么！”战兵猛然站起身来，脸色大变。

　　一旁的陆振云不由得微微皱眉道，“是不是暂时失去联系了？以他们两个的本事，肯定不会有事儿的！”陆振云乐观的分析道。

　　龙炎斌连连点头，忙不迭地说道，“是，我也是担心他们的安危，要不，咱们再等等！”

　　林国光有些担忧的看向战兵，虽然此时战兵的表情还算冷静，但是，林国光却知道战兵的心已经乱成了一团麻！

　　每一个团队都有远近亲疏，虽然战兵已经极力做到平衡，但是，整个利刃大队的人却都知道，如果论战兵的第一亲近的话，王军伟是当之无愧的第一！

　　而这也是所有人羡慕不来的，毕竟，放眼整个利刃大队，没有一个人是从穿开裆裤开始便跟战兵在一起的，而这个人唯独只有王军伟！

　　“队长，我觉得现在先派人出去找一下，如果他们跟我们失去联系的话，肯定会主动找我们的！”林国光沉声说道，一双冷静沉稳的眸子有一股让人安静的力量。

　　战兵用力的咬了咬嘴唇，强迫自己冷静下来，现在事情还没有得到证实，所以，他绝对不能乱。

　　“好，国光，你下去安排！”

　　“是！”林国光一脸坚定的望了战兵一眼，像是在透过眼神传达某种承诺，而后转身大跨步的走出了房间。

　　“行了，今天也累了一晚上了，轮班值哨的任务交给我们，你们都下去休息吧！”战兵强挤出一丝笑容，甚至还没等众人回答，已经起身离开座位朝门外走去。

　　所有人不由得面面相觑，但是，却也知道这种事情他们帮上忙，只能祈祷王军伟、冉爽两人能够安全回来！

　　战兵走出会议室后，便直接去了利刃大队的房间，简单的安排了一下别墅的值哨事宜，这才在众人满脸担忧的表情下朝龙炎斌的房间走去。

　　由于王军伟不在，所有的信息联络搭建以及消息收集都落在了龙炎斌一人的身上，只不过，现在他的当务之急是尽快找到王军伟，他知道那小子是个通信天才，只要能够有一丝的可能，他也能够传递消息回来！


第964章 找到军子

　　“怎么样了？”战兵的眉头紧皱，满是血丝的脸上一片凝重。

　　“暂时还没有消息……”龙彦斌抬头看向战兵，这才注意到战兵的脸色发白，不由得皱了皱眉头，“兵哥，你的伤……”

　　战兵摆了摆手，“我没事儿……”这才沉声说道，“不管怎么样，我们做好最坏的打算，所以，一定要盯紧了毒蝎佣兵团！”

　　龙彦斌连忙点头，“放心吧，兵哥，我会的！”

　　战兵沉默不语的看着孤狼信组的队员在忙乱有序中搜集各方的消息，整个房间顿时安静了下来，只能听得到键盘啪啪作响以及电流滴滴的声音。

　　战兵有些支撑不住的坐在了椅子上，感觉到一阵头重脚轻，他从兵工厂被救回来之后，虽然身上的伤在第一时间做了手术，但是，短短两天的时间还不能让身上的伤口痊愈，而昨天晚上跟“烈火”的冷兵器搏斗再次撕裂了伤口，再加上肩膀上被军刀划开一道大伤口，因为失血过多，战兵的脑袋已经觉得有些晕晕沉沉了。

　　但是，此时战兵却不敢休息，哪怕理智告诉他现在他就算如此强撑的话也于事无补，但是，却是无论如何都过不了自己的这一关。

　　时间一分一秒的过去，转眼间已经过去了三个小时，天色也开始渐渐放亮，而龙彦斌这边却依旧没有王军伟、冉爽两人的下落。

　　眼见着太阳已经升起，而距离王军伟、冉爽两人失踪已经四个小时，由于两人身上都没有通讯设备，但是，王军伟本身就是个出色的通讯兵，所以，一旦两人到达安全地点，那么，王军伟肯定会第一时间利用电磁干扰波段给龙彦斌传递消息！

　　但是，没有，就好像石沉大海，没有任何的消息。

　　就在这时，通讯频段里突然想起一阵沙沙的电流声，龙彦斌不由得精神为之一振，甚至连大气都不敢喘的接通了信号。

　　“队长呢？”耳机里想起一声沉稳冷厉的声音，龙彦斌脸色不由得闪过一道失望之色，但还是沉声回答道，“稍等！”

　　说着将手里的耳机递给了战兵，“是国光！”

　　战兵点了点头接过耳机，“国光，怎么了？”

　　“队长，我们找到了军子了……只不过，没有发现冉爽的踪迹！”林国光低沉的声音从耳机里传出来，让战兵的心脏顿时沉到了谷底！

　　“军子呢？”战兵极力压制着自己的情绪，但是，虽然如此，声音中却还是夹杂着一丝颤音。

　　“军子刚刚被我安排送回去，他身上的伤很重，一直昏迷不醒！我紧急输了五百毫升的血！”林国光沉声回答道。

　　“军子的情况如何？”战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，需要让林国光紧急输送五百毫升的血液，可想而知王军伟伤的不轻。

　　“失血性休克，我已经做了紧急处理，如果不出意外的话，等他到了别墅应该就能够简单的问一些问题了！”

　　战兵点了点头，下意识的攥紧了拳头，整个利刃队员相互之间都做过血型鉴定，谁跟谁之间可以做紧急输血都一清二楚。而王军伟的血型跟林国光正好是同一种，所以，林国光的血完全可以输给王军伟。

　　“我留下继续搜索冉爽，既然军子在附近的话，我想她肯定就在不远处！”林国光抿了抿嘴唇，率先提出自己的意见。

　　“好，拜托你了！”战兵深吸了一口气，一双淬砺坚定的眸子闪动着异样的光芒。

　　“放心吧，一定会没事儿的！”林国光声音沉稳平静，战兵无声的点了点头，随机挂断了电话。

　　“尽快联络王军伟，他正在送往别墅的路上，我想知道他的确切地点！”战兵很快恢复了他一贯的杀戮果断，龙彦斌一听连忙应下，一时间，整个信息联络房间再次陷入了忙碌状态，而不出十分钟的时间，龙彦斌便已经找到了王军伟的下落。

　　“预计还有二十分钟到达别墅！”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子瞬时淬利的骇人，“立刻联系李医生，王军伟重伤，在他做手术前，我想确保他能清醒！”

　　“是！”龙彦斌脸色一凛，连忙下去安排。

　　二十分钟后，浑身是伤的王军伟被送到了别墅，由于一切准备工作都已经完成，所以，当把王军伟推进提前准备好的手术房间时，王军伟已经醒过来了。

　　“军子，能听见我说话吗？”战兵皱着眉头，满脸关切的望着王军伟。

　　王军伟涣散的眸子对上了战兵那双锋利晶亮的眸子，整个人顿时剧烈的挣扎了起来，眼泪唰的一下涌出了眼眶，哭的好不伤心。

　　“兵哥，对不起，我把爽姐弄丢了……”王军伟哭的很是没有形象，眼泪鼻涕横流，而由于失血过多，他的神志还不是很清醒，但是，即使是如此，他却依旧急的自己弄丢冉爽的事情。

　　“军子，军子，你别哭！”战兵的心脏仿佛被一双大手紧紧的攥在手心，疼的他几乎不能呼吸。

　　战兵相信，如果真的到了那样地步，王军伟一定会用生命来保护冉爽，这是他的承诺，兄弟的承诺！

　　眼下冉爽失踪，战兵知道王军伟已经尽了自己最大的努力，而他现如今哭成这个样子，让战兵心疼的几乎不能呼吸。

　　“你别急，先告诉我当时的情况！”战兵的声音极力的放缓，双手用力的握着王军伟的手腕，想要让王军伟平静下来。

　　王军伟此时的意识虽然模糊，但是，长久以来令行禁止的习惯已经灌进了他的脑子里，连忙止住了大哭，抽抽泣泣的回忆当时的情况，“我……我带着爽姐逃出了庄园，但是，却被十几个毒蝎佣兵追杀，爽姐……爽姐她身体还没有恢复，所以，跑的不快，她说我们分头撤退，然后在对面的山头上汇合……”

　　“我没想到爽姐会被毒蝎佣兵团的人抓到，等到我去救她的时候，她已经被人抓走了！”王军伟只要一想到冉爽就这么在自己面前被敌人抓走，王军伟就恨不得一枪毙了自己，即使当时的情况，冉爽提出的方案是最好的，而王军伟也是负责将追兵引走，但是，这样的结果，却还是让王军伟陷入了深深的自责之中，哪怕现在已经意识昏迷……


第965章 行动提前

　　战兵轻轻拍了拍王军伟的肩膀，“兄弟，放心，我会把冉爽救回来的！”

　　王军伟的眼泪如同开了闸一般，迷迷糊糊中依旧说着“对不起”，听着让人心酸。

　　“军子，这不怨你，放心吧，冉爽会没事儿的！”战兵重重的握紧了王军伟的手，这才沉声说道，“军子，你还记得是谁把小爽带走的吗？”

　　此时的王军伟已经在药物的影响下慢慢恢复了意识，原本涣散的眼神终于找到焦距一般的看向战兵，慌乱之中连忙握紧了战兵的手，急声说道，“那人眼睛通红，像是个要吃人的怪物！兵哥，爽姐有危险，你快去救她！”

　　战兵连忙低声安慰道，“放心吧，你尽管安心养伤，剩下的都交给我！”

　　说着，战兵抬头看向李青，一脸郑重道，“李医生，军子就交给你了！”

　　李青连忙点头，“放心吧！”说着，已经冲着两旁等待已久的护士使了个眼色，其中一命护士将镇定麻醉药注射进了王军伟的身体里，而原本还惶惶不安的王军伟，终是迷迷糊糊的闭上了眼睛，而双手却依旧紧紧的握着战兵的手。

　　战兵慢慢松开王军伟的双手，而后满脸担忧的望了王军伟一眼，这才转身走出了房间。

　　“彦斌，通知下去，一级戒备，这场仗要提前了！”战兵一边朝会议室走去，一边沉声命令龙彦斌，声音中压抑的杀气令人胆寒，即使是通过对讲机，但是，龙彦斌却依旧觉得一股骇人的杀气铺天盖地而来，仿佛要就将他淹没！

　　很快，整个别墅响起刺耳的警报，原本还在各自房间修正的众人下意识的抬头看向墙角上的警报，而后快速的装好装备涌向会议室。

　　由于龙彦斌要负责安排好整个别墅的防御系统，所以，他是最后一个到达会议室，而等他落座之后，原本安静的会议室中顿时响起了战兵满含杀气的低沉声音。

　　“现如今冉爽已经被‘毒蝎佣兵团’的人俘虏，所以，我们的行动提前！”战兵锐利的目光扫了一眼众人。

　　所有人都不约而同的皱了皱眉头，虽然他们之前已经猜到了战兵会这么做，但是，亲耳听到这样的话，众人还是一阵心惊。

　　“兵哥，妖妖已经在来的路上了，预计今天下午就能抵达！”龙彦斌连忙汇报其他成员的情况，“七杀还有死神最快应该是明天，咱们用不用再等等？”

　　战兵摆了摆手，“一刻也不等！这只毒蝎子早就该灭了！”

　　说着，战兵锐利的目光迎向安东尼等人，“安东尼教官，这是我个人跟毒蝎佣兵团的恩怨，如果你们退出的话，我绝对不会有任何的意见！”

　　还没等安东尼等人说话，“刺蜂”便笑呵呵的靠在了椅背上，抄手道，“这么精彩的好戏，我可是好久没有碰上了，再说了，我欠你老子一条命，现在就当是还给你了！”

　　战兵下意识的皱了皱眉头，有些没有明白“刺蜂”的意思，但是，从“刺蜂”的话里，战兵却听出一条信息——战霆威救过“刺蜂”！

　　战兵没有再继续追问，如果“刺蜂”或者是他父亲想告诉自己的话，那么，他们两人肯定会说，而如果不说的话，那么，就说明这件事情不该自己知道！

　　而现在战兵也算是明白了“刺蜂”为什么一次次的救自己了，原来竟然是因为自己的父亲！

　　“我这不是因为你小子，毒蝎佣兵团毁了老子的基地，我这也是个人恩怨！”“黑龙”握紧了拳头，一脸的凶神恶煞道。

　　“那我就更不用说了，冉爽是我学员，保护她也是我的责任！”安东尼一脸毫不在意的耸了耸肩膀，表示自己也不会退出！

　　战兵深深的望着三人一眼，牢牢的将这份情记在了心里。

　　“好，既然如此，那就战吧！杀！”战兵犀利如刀的眸子扫了一眼众人，杀气腾腾的吼道！

　　“杀！”众人异口同声的齐声吼道，几十人吼出了上千的阵势，震的心头发颤。

　　整整两个小时的时间，战兵敲定了这次的行动计划，事无巨细、方方面面，都经过战兵这台精密高速运转的大脑一一分析指定，每一个环节都严丝合缝，完美到令人感叹！

　　“我说过，这小子天生就是个战斗天才，这次的特种兵王除了他之外，没有人称得起这个名头！”“刺蜂”咧嘴笑的开心，待看向战兵时的眼神，有欣慰、有钦佩、有信服，不得不说，虎父无犬子，更何况，战兵这个“犬子”好像一点儿都不比老子差！

　　安东尼的嘴角微扬，却没有接话，现如今的“猎人学校”阵营里只剩下了包括战兵在内的三人，如果战兵能够从这场战斗活着回来的话，那么，他相信且坚信，他会最终获得这份当之无愧的荣誉！

　　一小时后，所有参战人员已经到达指定地点，在这次的行动中，战兵将所有人分成了三组，孤狼、利刃大队负责毒蝎基地，而“黑龙”、“狂蜂”两支佣兵团则是各自负责距离毒蝎基地总部最近的毒蝎分部，主要任务是狙击阻挡，为的就是给孤狼、利刃队员争取足够多的攻击时间！

　　“兄弟们听我说，这次，我们的目的是要救出冉爽，彻底捣毁毒蝎基地！在没有找到冉爽的位置时，所有人务必不要打草惊蛇，只要救出冉爽，在情况允许的情况下，尽可能使用杀伤性武器，彻底捣毁毒蝎基地！”战兵的声音冷冽肃杀，但是听在众人的耳朵里却仿佛像是一把重剑出鞘的利刃，散发着一股令人胆寒的杀气！

　　战兵这次亲自带队，而在他身后则是十一名利刃队员以及十多名孤狼佣兵精英，由于第一战是偷袭渗透，所以，人数贵精不贵多，等到救出冉爽之后，那才是真正的大战！

　　这次战兵对毒蝎基地不是很陌生，他是真正进过毒蝎地牢的人，所以，战兵带着卫钏、杨洋、刘中杰、陆振云等人避开了毒蝎佣兵团的重重防守，很快便摸进了地牢的门外。


第966章 你不要命了

　　而此时，冉爽被牢牢的捆绑在一跟足足有一米多直径的大粗木桩上，而就在她的面前，“烈火”好整以暇的坐在一张靠背上，目光阴邪而极富侵犯性的上下打量着冉爽。

　　“啧啧啧，真没想到，战兵那小子还真是艳福不浅，这挑女人的眼光着实不错！”“烈火”舔了舔猩红的嘴唇，作势架起摆在桌子上的红酒，眼睛一眨不眨的望着冉爽，仰头喝下猩红如同鲜血的红酒。

　　一旁的奥里尔见状连忙弯腰给“烈火”又倒了一杯红酒，这才一脸恶毒的瞪向冉爽。

　　在“猎人学校”的时候，战兵便什么都压他一头，任是他付出再多的努力都于事无补，他恨战兵，恨不得战兵去死，他为了“特种兵王”这个荣誉准备了七年，为的就是有朝一日能够夺得这个桂冠，但是，半路上竟然杀出来一个战兵，一个样样都强悍到无可挑剔的战兵！

　　而这还不算什么，当奥里尔被毒蝎佣兵团的人生擒后，他们折磨他生不如死的目的竟然也是为了得到战兵哪怕一丝一毫有用的信息！

　　凭什么，自己的生命可比那个华夏小子要值钱的多，既然他这辈子注定与“特种兵王”无缘，那么，战兵也别想活着夺得这项荣誉！

　　如果他这辈子要堕入地狱的话，那么，就算是死，他也要拉着战兵一起！

　　“奥里尔！”就在奥里尔想的出神时，突然听到“烈火”在唤自己，奥里尔不由得打了个哆嗦，连忙收起所有的心思，一脸恭敬的看向“烈火”。

　　“你看起来好像很恨战兵啊？”

　　奥里尔不由得心里咯噔一声，有些慌乱无措的望着“烈火”，一时之间不明白“烈火”突然问这样的问题究竟是什么意思。

　　“烈火”见奥里尔没有回答自己的问题，原本笑意盈盈的脸上顿时闪过一丝阴郁，直把奥里尔吓的心惊胆战，忙不迭的连连点头，“是的，我恨战兵，恨不得他去死！”

　　“烈火”突然哈哈大笑一声，就在奥里尔心情忐忑不安的时候，“烈火”这次笑呵呵的拍了拍奥里尔的肩膀，笑着说道，“我就知道肯定恨战兵，你的眼神骗不了我！”

　　奥里尔见“烈火”的脸上没有半点的杀意，原本高高提起的心脏这才放进了肚子里，连忙挤出一丝笑意陪着“烈火”干笑，生怕一个不小心就惹怒了“烈火”。

　　烈火笑呵呵的走到冉爽的跟前，见冉爽一脸冰冷娇艳的面容，心里顿时好像有好几百只猫一样乱抓一般，痒的他浑身难受。

　　奥里尔见“烈火”的模样，便已经猜到了他的心思，更何况，连奥里尔也知道冉爽的确是个不可多得的美女，如果不是战兵的实力太过强悍，而使得“猎人学校”乃至毒蛇组织的人退避三舍，否则的话，现在的冉爽早就躺在某个男人的胯下了！

　　奥里尔心里虽然如此恶毒的想着，但是心里却不得不承认冉爽同样也是个不好惹的美女蛇，如果一个不小心，飞旦没有讨得便宜，反而会赔上自己的一条性命！

　　所以，冉爽美则美矣，奥里尔却对冉爽生不出半分的亵渎之心，毕竟个人的淫欲跟性命相比，奥里尔根本不会想也知道怎么选。

　　“烈火老大，这冉爽可是练过华夏功夫的，床上的滋味儿肯定比你驾驭的其他女人要棒上一百倍，而且，最主要的是，她是战兵的女人！”奥里尔笑的一脸的淫邪，而一双晶亮的眸子却闪动着阴狠的寒光，狰狞骇人。

　　“烈火”原本便是无女不欢的人，对于漂亮的女人更是没有丝毫的招架能力，而此刻听到奥里尔的话，“烈火”的心里更像是猫抓似的痒痒得厉害，恨不得现在就扑上去，尝一尝战兵的女人跟其他的女人究竟有什么不一样！

　　冉爽冷冷的望着“烈火”、奥里尔两人，嫌恶的表情好像在看两只臭虫一般！

　　“嘿嘿，小美人，让哥哥来疼你！”“烈火”淫笑一声，作势就要扑上去想要一亲芳泽。

　　冉爽拼了命的挣扎，奈何身上的牛皮绳越是挣扎越是绑的更紧，冉爽的胳膊上甚至已经磨出了鲜血，巨大的力量磨的木桩吱吱作响，可见冉爽的力量之大。

　　“烈火”见冉爽挣扎的越激烈，身体便越是兴奋，下意识伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，一脸的色魂授予。

　　而就在这时，“烈火”突然拔出了别再腰间的匕首，笑的一脸得意的一步步的靠近冉爽。

　　冉爽面无表情的望着“烈火”，就好像此时站在自己面前的只是个穿着人类衣服的禽兽！

　　“小美人儿，不要怕啊，哥哥会让你欲仙欲死的！”“烈火”笑的淫荡邪气，习惯性的舔了舔手中的匕首刀刃，这才缓缓的伸向冉爽的衣领。

　　“烈火”的动作缓慢，就好像是故意放慢了速度一般，一边慢慢的割开了冉爽的衣领一边极其享受的观察着冉爽的表情，但是，即使“烈火”手中的匕首已经切开了冉爽的衣领，露出一大截雪白的脖颈，但是，冉爽却依旧是面无表情，仿佛站在自己面前的就是一团空气！

　　“烈火”也不以为意，手中的匕首缓缓向下，从衣领慢慢的往下拉，眼见着就要划到胸口的时候，烈火的动作却猛然一顿，而后一脸阴笑的拿着匕首在冉爽身上的牛筋绳索上滑动，声音极具诱惑力地说道，“怎么样，想不想让哥哥给你解开绳子……”

　　“烈火”的话音刚落，还没等他反应过来，便只听“噗嗤”一声闷响，赫然是冉爽猛然向前一撞，而“烈火”手中的匕首犹如滑进一块固体油块一般，甚至根本就没有费什么力气！

　　当“烈火”看到鲜血争先恐后的冲冉爽的伤口涌出时，顿时脸色一变，哪里还半分绮念阴邪，忙不迭的拔出冉爽体内的匕首，一脸惊惧的望着冉爽。

　　“你不要命了！”“烈火”的声音尖锐刺耳，作势收起了手中的匕首，想要替冉爽止血。

　　冉爽还不能死，至少在他还没有尝过她的滋味儿前不能死！


第967章 你真可怜

　　然而冉爽此时并不是想死，而是想活——置之死地而后生！

　　其实就在方才，“烈火”手中的匕首对准了冉爽身上的捆绑的牛筋绳时，冉爽便是看准了这个时机，猛然用力撞上“烈火”手中的匕首，而匕首不仅仅只是刺伤了冉爽，同样也切开了冉爽身上的一根牛筋绳！

　　就在这时，一直注意冉爽的奥利尔突然大喝一声，“小心”！原本还准备给冉爽止血的“烈火”便觉得一阵劲风迎面扑来，想也没想的后退了半步，而即使如此，却还是被冉爽的拳风扫到了下巴，顿时感觉到一股火辣辣的疼！

　　“哇偶……”“烈火”满脸夸张的望着冉爽，眼睛里满是欣赏猎奇。

　　“不许动！”就在这时，奥利尔猛然拔枪对准了冉爽，一脸恶狠狠地说道。

　　冉爽的目光冷冷的扫了一样奥利尔，黑白如墨玉的眸子里满是鄙夷憎恨。

　　奥利尔被冉爽看的大为光火，但是，还没等奥利尔有所动作，“烈火”已经抢先一步摆手制止奥利尔的动作，眉开眼笑地说道，“奥利尔，把抢收起来！”

　　“可是……”奥利尔满脸的警惕的瞪着冉爽，犹豫着究竟该不该收起手枪。

　　“收起来！”“烈火”满脸愠怒的瞪了奥利尔一眼，见奥利尔一脸不情愿的愤然收起了枪械，这才转身看向冉爽，一脸淫笑的搓手道，“我还没尝试过跟美女打呢，感觉这样也挺有情趣的啊！”

　　“烈火”伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，双手紧握成拳，脸上的笑意微敛，做好格斗架势。

　　冉爽身上的伤口虽然不重，但是，却也疼的厉害，再加上是失血过多，此时冉爽的脸色更加的惨白没有血色，虽然此刻她的身体经过了一晚上的磨合，已经没有刚刚醒来的那么僵硬，但是，相比较冉爽最佳状态之时却还是相差太多。

　　“这娘们手底下阴的很，你小心点儿！”奥里尔有些不放心的开口道，生怕“烈火”会因为冉爽是个女人而心生轻慢。

　　事实上，冉爽的格斗技术不比任何一个男人差！就算他自己的话，也够呛能够在冉爽的手下讨的了便宜。

　　“烈火”冲着冉爽飞了一个媚眼，笑的挑逗下流，“哪里阴啊，我最喜欢阴的！”

　　就在这时，冉爽猛然一个弓步上前，右手紧握成拳朝着“烈火”的面门打来，这一招其实没有什么特别，就是快，猝然发难，让人根本就没有时间防备！

　　“烈火”的眸子顿时眯成了最危险的针芒状，都说“行家一出手，就知有没有”，仅仅是一招，“烈火”便知道冉爽绝对跟一般练武的花架子不同，这是真的格斗！杀人技！

　　“烈火”下意识的侧脸躲开，但是，就在这时，冉爽却变拳为掌，猛然扇向“烈火”的脸，只听“啪”的一声轻响，“烈火”的脸上已经出现一道明显的红巴掌印！

　　“烈火”冷冷的望着冉爽，被冉爽扇一巴掌的脸上火辣辣的疼，不仅仅只是疼，更是屈辱！

　　“好，很好！”“烈火”不怒反笑，待看向冉爽时，目光更是越发的势在必得，娇娇弱弱的女人“烈火”早就玩腻了，就面前的这样“胭脂马”骑上去才够味儿！

　　冉爽如同看一个疯子似的望着“烈火”，感觉像这样的疯子早就该被人大卸八块扔大海里喂鲨鱼了，有这样的人活在世界上，简直连带着空气都弄脏了！

　　“烈火”不再掉以轻心，使出了浑身解数跟冉爽缠斗在了一起，所谓的高手过招没有太过的花哨的动作，一招一式都是致命的，一个疏忽就有可能命丧黄泉！

　　“烈火”、冉爽两人虽然一时难分高下，但是，冉爽的体力却是严重透支，再加上她身上有伤口，随着大幅度的动作撕扯，原本的小伤也弄成了大伤，而冉爽此时身上的白色病服也早就被染成了红色，看着让人触目惊心。

　　眼见着冉爽的动作越来越慢，“烈火”便知道自己的机会来了，不得不说，一个女人竟然能够以身负重伤的情况下在他的手底下过这么多招，简直是绝无仅有，可是，现在，竟然让他给碰上了！

　　“烈火”越是这么想，便觉得身体越热，仿佛从体内撕扯着欲望而出，让“烈火”一时之间有些招架不住。

　　而因为“烈火”跟自己体内的兽血抗争，冉爽找到了反击的时机，“烈火”被冉爽打的节节败退，饶是他已经挡住了大部分的要害，但是，冉爽下手却也是丝毫不留情，直把“烈火”打的节节败退，说不出的狼狈。

　　一旁的奥里尔满脸焦急的守在一旁，这个时候开枪的话，极有可能伤害到“烈火”，所以，他不敢贸然行动，但是，眼见着“烈火”由刚刚的优势一方转为劣势，奥里尔就急的如同热锅上的蚂蚁！

　　就在奥里尔纠结到底开不开枪的时候，此时的冉爽已经顺手摸到了一个铁锥，对准了“烈火”的胸口狠狠的扎去！

　　而就在铁锥就要刺入“烈火”胸口的一刹那，冉爽只觉得整个身体像是被一辆高速行驶的汽车狠狠的撞飞了出去，而后如同断了线的风筝一般重重的摔在了地上。

　　冉爽感觉身体仿佛被重新组装了一般，就连身体都不像是自己的一样，每一个地方都钻心的疼！

　　“不愧是战兵的女人，果然不简单！”“烈火”缓缓的从地上站起身来，一步一步的朝冉爽走去，而一双猩红充血的眸子死死的盯着冉爽，仿佛要滴下血来！

　　由于“烈火”跟战兵的那一战，冉爽就在身边，所以她清楚的知道此刻的“烈火”已经激发出了兽血，而对于“兽血”，冉爽知道的却远比卫钏这个古武世家要多的太多！

　　黄氏家族已经流传了上百年，可以说是现如今传承最为完整的古武世家，而对于“兽血”自然懂的要比卫钏这个甚至还不足半百历史的要多的多。

　　“你真是可怜！”冉爽强撑着身体缓缓的站了起来，怜悯不屑的表情让“烈火”不由得皱紧了眉头，“你什么意思！”


第968章 冲冠一怒为红颜

　　“你会死！”冉爽缓缓的将一旁的铁链缠在身上，作为防身的武器。

　　“烈火”不由得脸色大变，“你再说一遍！”

　　冉爽冷冷的望着“烈火”，语气冷漠的没有夹杂丝毫的感情温度，“兽血侵入身体，固然会带来前所未有的力量与速度，但是却会慢慢吞噬你的身体，其实你应该感受到了，这东西越来越不受控制了！”

　　“烈火”下意识的摇了摇头，极力的想要否认冉爽所说的，但是，此刻“烈火”脸上的慌乱恐惧却已经泄露了他此刻的情绪。

　　而此时，一旁的奥里尔眼见着烈火停止了攻击，而冉爽的身上缠了足足有两米多长的铁链拿来当了武器，顿时急的团团转，“你不要听她胡说八道，杀了她，杀了她！”

　　“闭嘴！”“烈火”一脸烦躁的回头瞪了奥里尔一眼，直把奥里尔吓的一哆嗦，下意识的退后一步，一脸敢怒不敢言的满眼仇恨的盯着冉爽。

　　冉爽不由得看向奥里尔，有些不太理解奥里尔对于自己的仇恨，难道他最恨不应该是毒蝎佣兵团的人？！

　　“奥里尔，好像很恨我？”

　　“是，我恨你，更恨战兵，你们应该统统去死？”奥里尔瞪着一双满是仇恨的眸子，满脸的狰狞扭曲。

　　“为什么？”冉爽皱眉，她甚至不知道自己跟战兵究竟是什么时候埋下的仇恨，竟然能够让奥里尔不惜毁了自己也要报复他们！

　　“哈哈哈，你他妈的竟然问我为什么？！”奥里尔一脸疯癫的大笑道，而后一双满是仇恨的眸子死死的盯着冉爽，咬牙切齿道，“这次的‘特种兵王’桂冠是我的，但是，都是因为战兵，都是因为他，我才没有机会，战兵应该死，你们统统应该死！”

　　望着奥里尔一脸癫狂狰狞的脸，冉爽的心里不由得有些哭笑不得，她从来不知道有些人的思维竟然偏执到这个地步，就因为战兵夺走了他想象中的地位，他便恨不得战兵去死，难道在奥里尔的眼里，战兵应该自动退出他才会不恨他？！甚至以为这才是战兵应该做的？！

　　疯子！彻头彻尾的疯子！

　　如果说，原本冉爽还因为奥里尔因为战兵的缘故才被毒蝎佣兵团的人强制策反的，但是，现在她却知道，这一切都是他咎由自取，怨不得别人！

　　“如果你告诉我如何破解兽血的方法，我会考虑放了你！”“烈火”干脆抛出了利诱，而后略带紧张的死死的盯着冉爽。

　　对于兽血，“烈火”知道的不是很多，但是，兽血带来的好处，“烈火”却比任何人都清楚！

　　都说这世界上没有便宜的午餐，“烈火”虽然醉心于兽血带来的好处，但是，却也深知这个道理，只不过，知晓兽血的人实在是少之又少，“烈火”就算是想知道，也不知道找谁去问。

　　“你想知道？”冉爽不由得灿然一笑，冲淡了原本的冷冽漠然，使得冉爽原本清冽如霜的面容平添了几分娇艳，越发美的勾人心魄。

　　但是，此刻“烈火”满脑子想的都是如何能够破解身上这犹如魔咒般如影随形的“兽血”，虽然垂涎于冉爽的美貌，但是，相比较自己的性命而言，“烈火”自然会毫不犹豫的选择自己的性命！

　　“你是不是知道什么？”“烈火”一脸紧张的望着冉爽，一步步的走向冉爽。

　　冉爽此时已经身受重伤，“烈火”方才的那一拳直接打在了她的胸口，如果不是因为冉爽自小习武，当身体受到重击时，下意识的护住心脉，恐怕现在早就被打的吐血而亡了！

　　“我会告诉你的！”冉爽下意识握紧了手中的铁链，觉得胸口已经没有一开始的那么沉闷了，这才缓缓的开口道，“兽血无解，直到它吞噬掉你之后，你就会成为一只彻头彻尾的禽兽、畜生！当然……这本来就是你！”

　　“你！”“烈火”怒不可遏的指着冉爽，脸上一道青一道白，而由于激发出兽血的缘故，原本猩红的眸子更是红的吓人。

　　“你找死！”“烈火”终于惹不住的怒喝一声，掏出了随身的暗红军刀朝着冉爽扑了过去。

　　冉爽不敢大意，连忙挥动手中的铁链抵挡，军刀与铁链狠狠的撞击在一起，一时间火光四溅。

　　被激发出兽血的“烈火”动作、力量不止强了数倍，冉爽被打的节节败退，身上更是被暗红军刀划出数道伤口，殷红的鲜血争先恐后的从伤口涌出，很快便将衣服染成了暗红色，远远的望去，仿佛血人一般。

　　而就在这时，原本看着烈火、冉爽两人打斗正精彩的奥里尔突然觉得脖子一凉，下意识的抬手去摸时，眼前顿时出现一张熟悉的不能熟悉的脸！

　　战兵！

　　奥里尔大惊失色，下意识的想要高声惊呼，但是，此时他的嗓子里好像被塞满了棉花一般，惊声的尖叫尽数化成了嗤嗤的轻响声，而奥里尔下意识的低头看了一眼手掌，满手的殷红顿时把他惊的魂飞魄散，而此时，拼了命的想要堵住不断从脖颈的大动脉喷涌而出的鲜血，奈何，鲜血如同开了闸的水龙头一般，争先恐后的涌出，却无论如何都阻挡不了生命一点点的从自己的身体里抽离。

　　战兵看都未看奥里尔一眼，从奥里尔的身上大跨步的迈过，而后抬枪瞄准烈火，扣动扳机！

　　而此时，“烈火”的敏感度比之前高了数倍，直觉危险的靠近，几乎下意识的回头，当看到战兵手执枪械瞄准自己的时候，想也没想的闪身多过，而装了消音器的枪械如同敲击在木头上一样，发出一声沉闷的声音，打在钢铁铸造的铁柱上，溅起一串儿火花！

　　当战兵看到满身是血的冉爽时，身体内的暴虐因子被激发了出来，再次成为了一个遇神杀神、遇佛弑佛的修罗死神！

　　仿佛从十八层地狱里爬出，身上所散发出的凶悍狠戾让人不由得为之胆寒！

　　“掩护冉爽撤退！”战兵冲着身后怒吼了一声，随即一把拽下耳边的耳机，声音低沉而富有杀气，让人能够清楚的感受到一股蚀骨的寒意侵袭，铺天盖地。

　　“龙炎斌，传令下去，给我杀！”


第969章 放弃基地

　　卫钏等人即使距离战兵有五六米的距离，却依旧能够感觉到寒意，感觉当年在金三角时，孤身一人对抗整个金三角佣兵的战兵又回来了，那种令人激动到心脏都在狂跳的杀气，让所有人为之胆寒。

　　冲冠一怒为红颜！

　　当战兵卸下肩负在身上所有的重担时，仅仅回归为一个男人时，他的彪悍狠戾足以让全世界为之颤抖！

　　此时的冉爽已经是强弩之末，当卫钏等人架起冉爽的身体时，耳边听到战兵杀气十足的声音，冉爽再也支撑不住，两眼一翻，彻底放心的晕死了过去。

　　“快走！”卫钏下意识的抬手放到了冉爽的颈部动脉处，见冉爽仅仅只是陷入了昏迷，一颗高悬的心这才放到了肚子里！

　　乖乖哟，如果爽姐有什么三长两短的话，他们的队长不得屠杀了毒蝎满门为冉爽报仇！

　　眼见着卫钏等人救走了冉爽，“烈火”不由得大急，但是，战兵的枪法，他却是不敢冒险，就算他此时被激发出兽血，但是，却终究快不过子弹，所以便只能眼睁睁的看着冉爽被人救走！

　　等到卫钏等人带着冉爽走远，战兵这才身形一闪，冲着“烈火”藏身的地方连开数枪，安装了消音器的子弹发出一声声沉闷的声音，而子弹钉在墙壁上溅起火花，几乎擦着“烈火”的身体飞过。

　　“烈火”不由得暗暗捏了把冷汗，如果方才不是他耳朵灵敏的听到了战兵的脚步声，而提前做出了防备，恐怕此时早就被战兵乱枪打死了！

　　“战兵！”就在这时，“烈火”突然高声喊道，“没有想到，你竟然还敢找到这里！我告诉你，今天就算你插上翅膀也逃不出去，这里就是你的死地！”

　　战兵不由得冷笑一声，“你还是为你自己担心吧！”

　　“烈火”不由得哈哈大笑两声，“我生平没有佩服过什么人，你战兵是第二个！”

　　战兵没有开口去问第一个人是谁，对于一个即将要死的人，战兵连起码的好奇心都欠奉！

　　“如果你想拖延时间，等着人来救你的话，那你就别想了，难道你没想过吗？为什么这么长时间了，却迟迟没有人来支援？！”战兵冷厉的声音传进“烈火”的耳朵里，让烈火的心脏不由得狂跳了起来，心里已经了最坏的打算！

　　不可能，绝对不可能，这里是毒蝎基地，怎么可能这么容易就让战兵攻陷，除非他手里有一支军队！

　　“战兵，你以为我是三岁小孩儿吗？”“烈火”一脸冷笑道，“今天就是你的死期！”

　　“烈火”的话音刚落，突然一声沉闷的声音响起，紧接着原本空无一物的墙壁上顿时出现一道门，等到战兵反应过来想要开枪射击时，“烈火”已经一个闪身闪进了暗门，紧接着“哐”的一声，暗门关闭，一切恢复如初！

　　战兵三步并两步的走到暗门前，上下仔细的打量着机关，但是，找了半天，暗门却依旧是纹丝不动，就好像刚才的一切不过就是自己的错觉一般。

　　战兵不由得狠狠的砸了一下墙壁，这种机关暗道对于七杀组织的富兰克林而言就是小儿科，如果此时他在话，就算“烈火”钻进了耗子洞里，他也照样能够把他拽出来！

　　战兵知道“烈火”从暗道逃走之后，肯定会第一时间寻找帮手，那么，此刻他留在地牢的话，肯定是最危险的，所以，便只能撤出了地牢，朝着之前跟卫钏等人指定下的汇合地点狂奔而去。

　　此时整个毒蝎基地已经乱成了一锅粥，敌人仿佛无处不在，子弹从每个诡异的地方射出，而毒蝎佣兵团的队员甚至还没有找到敌人的踪影，就已经有大批的人被一枪爆头，倒在了血泊中。

　　战兵这次指定的攻袭计划，直接动用了整个利刃队员以及孤狼佣兵团中枪法精湛的神枪手，组成了二十多人的狙击大阵，所有的狙击方位由战兵一手指定，每一个狙击手都有不少于三个以上的狙击阵地，一旦阵地暴露，那么，狙击手便会立即转移阵地，从而保证狙击阵地的隐蔽以及绝杀性！

　　“人呢，给我找！”铁金一脸铁青的通过摄像头搜寻敌人的位置，但是，号称三百六十度无死角的监控里，却没有发现哪怕一个敌人的身影！

　　而此时，迪恩同样也是坐镇监控室，一双深邃犀利的眸子低垂着，一脸的阴晴不定，让人猜不透他此刻心里究竟在想些什么。

　　二十多人的狙击手，将整个毒蝎基地围了个水泄不通，可谓是三百六十度无死角，手中的狙击步枪在手，三百米之内无人区，直把一众毒蝎佣兵打的哭爹喊娘，无处藏身。

　　令人绝望的枪法！

　　眼见着毒蝎佣兵已经死伤大片，而他们却连敌人的影子都没有找到，铁金不由得急的满头大汗，最终万般无奈之下，这才跺了跺脚，沉声命令道，“传令下去，撤退，都撤到地牢的方向！”

　　“不行！”还没等命令下达，原本一直默不作声的迪恩猛然抬头道，“这样天衣无缝的狙击大阵，你以为这样的破绽，战兵会没有想到？！”

　　铁金顿时一愣，是啊，如此明显的一个破绽，战兵不可能没有想到，更何况，冉爽已经被战兵救出了地牢，如果战兵在地牢里设置上定时炸弹的话，那么，他们退回地牢的话，只会是自寻死路！

　　“那怎么办？首领？”铁金满脸希冀的望着迪恩，押上了他所有的希望！

　　迪恩一双冷冽犀利的眸子快速的闪过一丝寒光，一字一句地说道，“撤退！”

　　撤退？

　　铁金顿时呆愣在了原地，一时间竟是忘了反应！

　　这里是他们毒蝎佣兵团的基地，撤退？！怎么可能！？

　　迪恩微微眯了眯眼，一双眸子顿时眯成了最危险的针芒状，声音冷厉肃杀，“援军已经被尽数拖住，这是个死局，只有放弃基地！”

　　“可是……”铁金还想力争，却被迪恩摆了摆手制止，“你觉得战兵会留着这里？如果我们不撤的话，毒蝎基地也免不了被炸的命运！”

　　铁金满脸的愕然，“怎么……怎么可能？！”

　　“战兵绝对能够做的出来！这次是他的第一次反攻，战兵这个人，只要他想做，他就不会给敌人任何的活路，属于亡命徒的狠戾与疯狂！杀戮果断，这就是战兵！”

　　如果说这个世界上，还有足够了解你的人，那么，这个人就是敌人！


第970章 毒蝎基地垮塌

　　铁金一脸不可置信的望着迪恩，久久说不出话来，他不相信战兵能够真的这么狠戾，会直接炸了毒蝎基地，可是，他不相信所有人，唯独相信迪恩！

　　所以，他不敢冒这样的风险！

　　“战兵……他……他疯了吗？”铁金结结巴巴道，依旧感觉这一切有些不真实。

　　“就是因为他没疯，所以他才会这么做！”迪恩的眸光闪烁，一脸的冷意，“只要他想出手，那绝对是一击致命，只不过，我没有想到他会这么快出手！”

　　难道是因为那个女人？！

　　迪恩对这样的不可控制因素而感觉到心烦意乱，在他的观念里，战兵绝对做不出“冲冠一怒为红颜”的“蠢事”，但是，事实证明，战兵并不像自己相信中的那么完美！

　　只是就是因为这不完美，迪恩错估了战兵，也彻底让自己陷入了被动。

　　“他怎么敢？”铁金依旧是不可置信的摇了摇头，还是不敢相信战兵真的会炸了毒蝎基地。

　　“他为什么不敢？”迪恩冷冷地说道，“这是战兵主动发起的第一次进攻！”

　　铁金的脸色微变，一脸铁青的死死咬了咬下嘴唇，强迫自己冷静下来。

　　“首领，那……那现在怎么办？”铁金一脸慌乱无助的望着迪恩，如果战兵真的想彻底毁了毒蝎基地，那么，他们根本就没有还手的机会！

　　“撤退！”

　　“但是……”铁金还想说什么，但是却被迪恩摆了摆手制止，“一时的避让算不得什么，基地没有了还能够再建，今天我放弃的，我会千倍万倍的讨回来！”

　　迪恩下了命令之后，很快，毒蝎基地的管理层纷纷通过地道撤退，而就在迪恩下达命令后的半个小时，毒蝎基地发生大规模的塌陷，原本足足有二十米高的毒蝎基地瞬间垮塌，而一部分来不及撤退的毒蝎佣兵被尽数压在了废墟之下，盘踞在意大利足足有上百年历史的毒蝎佣兵基地彻底灰飞烟灭！

　　迪恩站在地道的出口，一脸阴晴不定的望着已经被夷为平地的毒蝎基地，双手不由得紧握成拳，脸上一闪而过的狠戾杀气。

　　“首领……”铁金望着毒蝎基地方向，久久不能回神，后背不期然的窜起了一层细密的冷汗，他甚至不敢想象，如果迪恩没有提前一步让他们撤退的话，那么，他们会不会也像那些没有逃出来的兄弟一样，从此深埋于地底之下！

　　“传令下去，但凡我毒蝎佣兵，全力追杀战兵，哪怕是上穷碧落下黄泉也要杀了战兵！”迪恩杀气腾腾的一字一句道，每一个字都仿佛浸满了鲜血杀气，让人甚至已然闻到了空气中浓烈的几乎化不开的血腥！

　　只不过，等到迪恩下令全线进攻的时候，妖妖带着一大队“孤狼”佣兵率先杀到，算是打破了毒蝎佣兵团的人海战术僵局，而与此同时，战兵原本筹划的收购“摩羯大厦”的计划也拉开了帷幕！

　　“你这小妮子啊，来的挺及时啊！”龙炎斌笑呵呵的胡乱摸了摸妖妖的头发，脸上的亲密笑意如何都掩饰不住。

　　在孤狼佣兵团中，虽然一直都是陆振云、龙炎斌两人把持，而龙炎斌自从率领炎龙佣兵团加入孤狼之后，便独立成立“信组”，但是，如果说龙炎斌的嫡系，自然是属妖妖莫属，无人可代替！

　　妖妖有些难受的拍开了龙炎斌的手，习惯性的整了整被龙炎斌揉乱的头发，这才没好气的白了龙炎斌一眼，而后四下张望了一眼，这才开口问道，“兵哥呢？”

　　龙炎斌装作伤心一般的捂住胸口，一脸夸张道，“啊，受伤了，竟然不是先关心我这个昔日老大啊，而是找兵哥，啊，心痛了，心痛了！”

　　妖妖抬手“啪”的一下打在了龙炎斌的胸口，装作一脸凶巴巴道，“痛死你得了！”

　　看着龙炎斌、妖妖两人笑闹成了一团，直把周围的人惹的哈哈大笑。

　　而此时的战兵则是一脸担忧的守在冉爽的身旁，由于冉爽从活死人的状态中刚刚苏醒就被“烈火”抓了去，而现在又再次受了如此重的伤，直让战兵担心不已。

　　“兵哥放心吧，她只是陷入昏迷，等到手术之后自然会醒，不要太担心！”经过几天的相处，李青已经开始崇拜佩服面前这个甚至比自己大不了几岁的男人，看着一群强悍凶戾的男人皆是一副以他马首是瞻的架势，李青开始对战兵产生了浓厚的兴趣，而随着了解的越加深入，李青的态度也随之越加的恭敬，甚至已经开始学着其他人称呼战兵为“兵哥”。

　　战兵点了点头，这才抬手拍了拍李青的肩膀，“李医生，小爽交给你了！”

　　李青立马点了点头，“放心吧，这里有我！”

　　而此时，毒蝎佣兵团跟战兵等人的战斗已经进入了白热化，毒蝎佣兵团作为全世界排名第一的佣兵团，势力自然不容小觑，而战兵却也同样料到了这一点，在毒蝎佣兵团还没有来得及组织起有效的反攻阵势，便已经集全力打击，倒是让毒蝎佣兵团没有充足的机会展开有效的反击。

　　“首领，战兵的人四处偷袭，我们的人防不胜防，根本还没有反击就已经是伤亡惨重！”铁金皱着眉头禀报道，满脸的焦急不安。

　　这样的局势是所有人都始料未及的，没有人能够想象的到战兵竟然会在短短的时间里聚集如此强的力量，而且，每次都会在他们展开下一步进攻前就料到先机提前动手，这样未卜先知的能力让所有人都胆战心惊。

　　“既然战兵能够找援军的话，那我们也找！传令下去，通知其他佣兵团，如果这次能够一起抗敌，待事成之后，我迪恩必有重谢！”

　　“是！”铁金不由得面上一喜，连忙领命而去。

　　而此时，杰米、“烈火”两人一脸战战兢兢的站在队伍的最末，极力的蜷缩着身体，生怕迪恩会看到两人的存在，而后提起他们之前立下的军令状！

　　虽然现在距离当时立下军令状的时间还未满一周，但是，冉爽却是在两人的手底下被战兵救走，而且，还因此被战兵炸塌了毒蝎基地，可以说，现如今毒蝎佣兵团所遭受的劫难都因两人而起，而两人为此也受尽了其他人的白眼责难，一时间度日如年。

　　“杰米！烈火！”

　　迪恩的声音虽然不高，但是听在杰米、烈火两人的耳中却如同晴天霹雳一般，直把两人吓的一哆嗦，然后一脸忐忑不安的上前，垂着脑袋等待着迪恩的发落。


第971章 刺杀

　　“你觉得我会怎么处置你们两个？”迪恩冷冷的望着两人，犀利如刀的眸子尤其重重的扫过“烈火”的脸，恨不得将他碎尸万段。

　　迪恩此时已经暗恨自己为什么将“烈火”这个灾星召回来，如果不是他的话，战兵肯定不会这么快便主动攻击，而在那之前，他便有充足的时间杀死战兵！从而解决掉毒蝎佣兵团的第一死敌！

　　而且最重要的是，他伤了铁金这个死忠的心，而为了弥补铁金，这个“烈火”也绝对不能留！

　　杰米、“烈火”两人顿时面如死灰，身体不受控制的剧烈的颤抖了起来，只要一想到他们可能会死，两人就已经吓的魂飞魄散了。

　　谁都怕死，杰米、烈火自然也不例外，尤其是以这种算得上屈辱的方式去死。

　　“杰米！抬起头来！”迪恩的目光冷冷的看向杰米，脸上不带一丝的感情温度。

　　杰米的心脏顿时漏跳了一拍，一脸慌乱惧怕的抬起头来，抖如筛糠。

　　“再说一遍你立下的军令状！”

　　杰米的心脏顿时沉到了谷底，满脸的绝望无助，“我……我……”

　　“说！”迪恩猛然音调拔高，顿时把杰米吓的魂飞魄散，连忙结结巴巴道，“我……我说的……是……是，战兵……不死，我……我……提头来见！”

　　迪恩啪啪啪的拍了拍手掌，笑呵呵地说道，“很好，那么，现在，你知道该怎么做了吧？”

　　“首领……”杰米扑通一声面如死灰的跪在了地上，一脸哀求希冀的望着迪恩，满脸的恐惧无措。

　　“还有你，烈火！”迪恩这才瞥了一眼脸色同样惨白的没有一丝血色的“烈火”，冷冷地说道。

　　“烈火”忙不迭的跪在了地上，以最卑微的方式求的迪恩的手下留情。

　　“你们两人求我也没用，都说国有国法，家有家规，既然你们两人定下了军令状，那么，就要彻底履行……”

　　迪恩的话音刚落，杰米、烈火两人已经满脸惨白的蹲坐在了地上，绝望铺天盖地的将两人淹没。

　　“只不过……”就在这时，迪恩的话音一转，顿时将原本绝望的杰米、烈火两人看到了生的希望，连忙迫不及待的抬头看向迪恩，满脸希冀的等着迪恩接下来的话。

　　“只不过，看在你们两人为毒蝎佣兵团付出的份上，没有功劳也有苦劳，我再给你们两人一个去刺杀战兵的机会，而这一次，不是战兵死，就是你们死，这是最后的机会！”

　　“是！谢谢首领！”杰米、烈火忙不迭的连连磕头谢恩，虽然迪恩的话并没有将两人从死亡的深渊中拉出，但是，起码让两人看到了生的希望，只要能够杀死战兵，那么，才会两人活下去的可能！

　　所以，战兵必须死！

　　而就在杰米、烈火两人孤注一掷想要刺杀战兵的时候，战兵又一队援军杀到，赫然就是七杀组织的夏洛克、富兰克林两兄弟。

　　“兄弟！”战兵一脸激动的迎上夏洛克、富兰克林两人，挨个给了两人一个热切的拥抱。

　　“比预料之中的快了三个小时！”待三人客套完之后，战兵低头看了一眼腕表，笑呵呵地说道。

　　夏洛克笑着说道，“这是你第一次开口求助，作为兄弟，我自然要显示出我最大的诚意！另外，我带来的只是先头部队，后面的人应该会在三个小时后陆续抵达！”

　　“好！”战兵不由得哈哈大笑一声，原本他还担心会抵挡不住毒蝎佣兵团接下来更为猛烈的反攻，但是，眼下七杀组织已经赶来，那么，毒蝎佣兵团的反攻便已经不足为惧了！

　　七杀作为世界排名第一的杀手组织，势力自然不容小觑，而杀手组织跟雇佣兵团虽然存在很多相似，但是却也有不同之处，既然是世界上排名第一的杀手组织，因此论起刺杀没有人比他们更加在行！

　　“你们一共带了多少人来？”战兵沉声问道。

　　“一共十二人，都是金牌杀手！”夏洛克满脸掩饰不住的自豪。

　　战兵点了点头，“你们的任务就是刺杀，我不需要你们刺杀更多的人，不过必须是毒蝎佣兵团的大小头目，正所谓‘擒贼先擒王’，只要毒蝎的管理层一倒，那么，剩下的这些小喽罗就根本不用担心！”

　　夏洛克一听战兵的话，顿时拍了拍胸脯，满脸的自信满满，“放心吧，这个我在行！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“那好，事不宜迟，现在就下去准备吧，另外我的人会提供一切的信息支持！”说完，战兵回头看了一眼龙炎斌，“炎斌，你带他们下去准备一下！”

　　“没问题！”龙炎斌说着，已然笑呵呵的迎上了夏洛克、富兰克林两人，带着七杀组织的人朝他的信息组走去。

　　等到夏洛克带着七杀组织走后，“刺蜂”这才一脸感叹的走到了战兵跟前，笑着说道，“没想到你小子竟然还能够搭上七杀，我一直以为，你嘴里的七杀只是其中的一个小分支，可是，没有想到竟然会是七杀的老大！”

　　战兵轻笑一声，“偶然认识的兄弟，也是兄弟赏脸！”

　　“刺蜂”若有所思的瞥了战兵一眼，却只是轻笑一声，没有再多说什么。

　　由于七杀组织的加入，毒蝎佣兵团里的大小头目一时之间人心惶惶，谁都不知道他们会不会突然被一发子弹击中，莫名其妙的死于非命，所有的毒蝎头目力求自保没有人再敢主动出战，而面对这样的场面，迪恩虽然气愤的想杀人，却也改变不了众人的想法，一时之间，毒蝎佣兵团的进攻秩序陷入了艰难混乱之中。

　　迪恩万般无奈之下只得采用相同的战略，只不过，效果却不甚明显，而此时杰米、烈火两人也正四处寻找刺杀战兵的时机，犹如两头隐在暗处蠢蠢欲动的恶狼，只待发现猎物后，狠狠的扑上去一口咬断敌人的喉咙，一击致命！

　　只不过，让杰米、烈火两人万万没有想到的是，不是他们两人率先找到了战兵，却是战兵主动找上了门！

　　“战兵，还真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天就是你的死期！我要杀了你，为我大哥报仇！”正所谓仇人相见分外眼红，杰米瞪着猩红的眸子，几乎咬牙切齿的恨声怒吼，只恨不得立刻将战兵碎尸万段！


第972章 击毙杰米

　　杰米、“烈火”两人费了不少的功夫，这才找到一处所谓的战兵藏身地点，但是，最终证实不过就是一处传输信息的中转站，哪里有战兵的半个影子。

　　就在杰米、“烈火”两人气愤的想要屠了这处信息传输站时，战兵竟然出乎意料的现身了，直把杰米、烈火两人激动的感叹“天无绝人之路”。

　　“杰米，我没有想到你竟然能够走到今天这一步！”战兵的声音从空旷的废弃工厂传去，让人判断不出具体的方位。

　　“烈火”快速的朝着杰米做了个手势，示意杰米继续跟战兵说话，从而锁定战兵的位置！

　　杰米冷笑一声，“我只恨自己没有早早的杀了你！”

　　“我从来没有后悔杀了莫尔，战场上刀枪无眼，如果当时是莫尔的话，那么，死的人就是我！”战兵冷冷的望着杰米，一脸坚定道。

　　“你早就该死，怎么死的不是你！”杰米咬牙切齿道，声音中毫不掩饰自己的仇恨戾气。

　　战兵的心脏微沉，如果说原本他的心里对杰米还存在最后一丝的幻想，那么，现在，连这最后一丝的幻想也灰飞烟灭，在杰米认为，自己打死莫尔是千错万错，而如果莫尔杀死自己，那就是理所应当，这种见鬼的逻辑实在让战兵连最后的一丝念想也掐灭！

　　他跟杰米之间最终只有仇恨！

　　“今天就做个了断吧！”战兵大喝一声，紧接着快速的闪出掩体，而原本一心想要找出战兵位置的“烈火”不由得大喜过望，下意识的扣动扳机，子弹几乎如同断了线的珠子似的朝战兵倾泄而去，一时间打的墙体的水泥渣子簌簌的往下掉，尘土飞扬。

　　原本犹如炒豆子似的枪声戛然而止，杰米、烈火两人满脸紧张期待的望着尘土飞扬的地方，静静的倾听着四周的动静。

　　而就在这时，突然一道亮光闪过，“烈火”闷哼了一声，身子猛然向后倾倒，捂着右肩闷声呻吟。

　　杰米见“烈火”中弹，顿时心中一惊，知道方才的子弹没有击中战兵，不由得一脸懊恼的握紧了拳头，紧接着朝着身后的毒蝎佣兵打了个手势，顿时有两人迂回向前奔去，而后快速的隐蔽在两侧的墙体之后。

　　刘中杰快速的冲着战兵打了个手势，告诉战兵有两队敌人正朝着这边迂回包抄，让战兵小心警惕。

　　战兵点了点头，而后做手势道——这里有我就行，你们去协助信组的兄弟撤退！

　　杨洋一听，连忙摇头，一脸的坚定——不行，信组那里有其他的兄弟，你不能孤身涉险！

　　战兵不由得有些暗暗叫苦，他发现自从他拿自己从毒蝎佣兵团的手里交换冉爽、雷明辉两人之后，所有人都会下意识的对他的单独行动产生强烈的反抗，这不得不让战兵有种自己种下的苦果自己吃的错觉。

　　“我一个人足以对付他们，你们先去帮信组的兄弟，执行命令！”战兵脸色一沉，不怒自威。

　　刘中杰等人无法，只得一脸不甘愿的提枪离开，只不过又关照了七杀的兄弟暗中保护战兵的安全，待布置好一切之后，这才放心去协助孤狼信组兄弟们转移。

　　此时整个废弃工厂里一片寂静，静的仿佛连空气都凝固成冰，“烈火”此时正倚在一堵破旧的墙体后让毒蝎佣兵队员包扎伤口，由于嵌入的子弹已经钉进了骨头里，以现如今的条件想要取出子弹基本上是不可能的事情，因此，“烈火”便只能让毒蝎佣兵队员简单的进行止血包扎。

　　杰米是见识过战兵的枪法，真正的八百米无人区，想要躲过他的狙击，除非是你的动作快的过子弹！

　　杰米不由得下意识的吞了口唾沫，今日的生死大战在此一战，不是他们死，便是战兵亡！

　　“你们！往前走！”杰米冲着身后的毒蝎佣兵使了个眼色，低声命令众人向前推进。

　　身后的毒蝎队员有些不情愿的一点点的往前蹭去，只不过，一旦有什么风吹草动，所有人都会立即躲会掩体，动作快的就像是受了惊的兔子一般。

　　时间一分一秒的过去，但是对于此刻身在废弃工厂的毒蝎佣兵而言，却好像每一分钟都是煎熬，豆大的汗珠从额头滑落，重重的砸在满是尘土的地上，很快便滚成了灰色的珠子，消失不见。

　　“咻咻咻！”就在这时，数发子弹骤然响起，彻底打破了这份压抑的死寂。

　　“开枪，打死他，打死他！”杰米几乎歇斯底里的大声喊道，听着耳边的枪声犹如潮水一般连成了串儿，杰米这才敢小心翼翼的探出半颗脑袋，四处搜寻战兵的位置。

　　耳边的枪声如同炒豆子似的没有间断，但是，杰米却依旧看到一道黑影不断的在废弃工厂中来回的穿梭，如同鬼魅一般。

　　杰米见状，不由得大急，恨恨的瞪了面前的毒蝎佣兵队员一眼，暗骂了一声“废物”，这才抄起身旁的枪械，作势就要瞄准战兵。

　　战兵的动作敏捷迅速而毫无规律可言，杰米根本就没有瞄准的机会，每当杰米认为自己就要瞄准的时候，下一刻，瞄准镜里已经没有了战兵的身影，无一例外！

　　杰米不由得有些心浮气燥，胸膛更是剧烈的起伏着，而越是心急却越是瞄准不到，如此恶性循环直把杰米急的满头大汗。

　　而就在这时，杰米的瞄准镜中战兵的身形猛然一顿，直把杰米高兴的险些蹦起来，作势扣动扳机！

　　“咻！”只听子弹爆破空气发出一声尖锐的呼啸声，子弹狠狠的钉进了杰米的眉心之间，而他的脸上甚至还带着一丝即将愿望得逞的兴奋癫狂，食指轻轻的扣在扳机处，如果给他哪怕零点零一秒的时间，那么，最后赢的那个人或许就是杰米！

　　但是，战场上没有如果，哪怕是一分一毫的差别，那么，相差的便是生死！

　　此时的杰米仰面倒在血泊中，眉心有一个只有小拇指粗细的小孔，而后脑勺却是被全部掀起，殷红的鲜血合着白色的脑浆流淌了满满的一地，让人几欲作呕。

　　“杰米！”


第973章 铁金复仇

　　“烈火”不由得惊声尖叫，当看到杰米就这么躺在血泊之中，“烈火”的身体下意识的连连后退，仿佛看到了世界上最恐怖的事情。

　　“烈火哥，敌人的枪法太强了，我们根本打不中他！怎么办？”这时，一名毒蝎佣兵几乎绝望的看向“烈火”，满脸的挫败慌乱。

　　“给我射击，不要停！听见没有，继续射击！”“烈火”疯了一般的拿着手枪指着一众毒蝎佣兵，疯癫扭曲的表情让一众毒蝎佣兵连连闪躲，手中的枪声却不敢停下，生怕“烈火”会一枪打死他们！

　　此时的“烈火”恐惧到了极点，这根本就是一场不可能赢的战斗，他的下场必定跟杰米一样，死在战兵的枪口之下！

　　不行，他还不想死！

　　“烈火”疯癫一般的摇头，下意识的望了一眼废弃工厂的大门方向。

　　他还能逃！反正留下来就是死，如果逃走被毒蝎佣兵抓到也是死，那么，他何不赌一把！

　　想到这里，“烈火”连忙命令一众毒蝎佣兵加大火力，一时间，子弹如同潮水一般稠密的朝战兵所在的位置倾泻而去，枪声连成了一片。

　　而就在这时，原本还躲在掩体后的“烈火”突然起身，手中多了一把暗红色的军刀，甚至还没等身旁的佣兵反应过来，便只觉得空中划过一道暗红的光影，而下一刻，想要呼喊、喘息的声音被尽数压在了喉咙里，殷红的鲜血顺着一道极细的伤口喷涌而出，满是惊恐绝望的眸子一点点的变的灰败黯淡，直到彻底死亡。

　　而此时的战兵正躲在一处墙体后，一双冷冽淬砺的眸子闪动着骇人的寒光，听着身后的枪声渐稀，赫然是毒蝎佣兵开始更换弹夹的空档，战兵便看准了时机，猛然闪身出了掩体，手中的枪械仿佛与身体浑然一体，没有一丝一毫的机械感，每一颗子弹都会带走一条鲜活的生命！

　　战兵的反攻很快便压倒式的将毒蝎佣兵团的攻击击溃，而此时躲在暗处的“七杀”队员也注意到了“烈火”的动静，连忙向战兵汇报。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，眼下杰米已死，那么，接下来要解决的人便是“烈火”，冉爽的一身伤便是拜他所赐，所以，“烈火”绝对不能活着离开！

　　战兵自然不知道此时“烈火”已经被毒蝎首领迪恩抛弃，还以为烈火是准备逃走投奔毒蝎佣兵，连忙沉声吩咐“七杀”队员收拾废弃工厂的残局，而他出去追杀“烈火”！

　　等到战兵追出了废弃工厂，整个战局便发生了天翻地覆的变化，战兵的枪法虽然精湛，但是毕竟只是一人，而“七杀”组织的成员却有十多人之多，而且各个枪法精湛，一时间，整个废弃工厂的毒蝎佣兵就只有抱头狼窜的份儿。

　　而就在战兵追出废弃工厂，沿着“烈火”一路留下来的痕迹追踪，很快便找到了“烈火”的踪迹，而就在战兵准备扣动扳机时，突然一声枪响，原本还在狂奔中的“烈火”猛然一个趔趄重重的跌倒在地！

　　战兵不由得心中一凛，下意识的张望着四周，他原本以为是利刃队员或者是其他兄弟，但是，当看到铁金、土山两人缓缓朝这边走来时，战兵有些疑惑的皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光。

　　“老……老大……”“烈火”做梦也没有想到竟然会在这里碰见铁金、土山二人，而且还是在这样的情况下！

　　“老大，我错了，饶了我，饶了我吧！”“烈火”从看到铁金的那一刻起便知道自己完了，当即顾不得肩膀、大腿上的伤口，朝着铁金疯了一般的磕头，很快额头便磕出了血，殷红的鲜血顺着额头蜿蜒流下，看着让人触目惊心。

　　铁金一脸铁青的直直走向“烈火”，而就在距离“烈火”五米远的时候，一旁的土山突然出手拉住了铁金，一脸警惕的压低声音道，“老大，别往前走了，这混蛋手里阴的很！”

　　“烈火”最擅长的就是冷兵器，再加上体内兽血的原因，等闲人不是他的对手。

　　铁金虽然没有太过在意，但是却也没有继续向前迈进一步，一双犀利如刀的眸子死死的盯着“烈火”，这才冷冷地说道，“念在昔日的兄弟之情，我可以满足你一个愿望，说吧，说了好安心上路！”

　　“烈火”一脸死灰的瘫坐在地上，整个人如同被抽走灵魂的破败玩偶。

　　土山有些不屑的望着“烈火”，冷冷地说道，“老大，你还跟他客气什么，让我一枪崩了这个禽兽！”

　　“不要……不要……”“烈火”下意识的连连后退，满脸的恐惧绝望，但是瞥见土山脸上毫不掩饰的杀气嫌恶，“烈火”便知道想要在土山身上找突破口是绝对不可能的了！

　　“老大，老大，我真的知错了，我当时鬼迷心窍，都是我的错，我真的错了，老大，看在以前兄弟的份上，放兄弟一马吧！”烈火一路跪着靠近铁金，但是，还没等他跪着走几步，几发子弹已经打在了“烈火”的身前，直把烈火吓的脸色发白。

　　“你如果再往前一步，老子就一枪毙了你！”土山杀气腾腾地说道，随即一脸焦急的看向一旁的铁金，连声催促道，“老大，跟这种畜生还废什么话，干脆一枪毙了他！”

　　就在这时，原本跪在地上的“烈火”猛然眸光一闪，手中赫然多了一把暗红色的军刀，朝着土山所在的方向用力的掷去，速度快的让土山只来得及下意识的抬枪去挡，只听“叮”的一声轻响，土山手中的枪被军刀撞击的脱手飞出，而“烈火”则是一个翻身向前，手中的匕首已经朝着铁金掷去！

　　当铁金看到一道暗红的影子飞来时，便下意识的想要拔枪射击，但是，还没等他扣动扳机，便只觉得手腕一疼，赫然一柄银白色的匕首插进了铁金的手腕，殷红的鲜血顺着匕首流淌而出，疼的铁金不由得闷哼出声。

　　所有发生的一切，不过就是在点光火石之间，而“烈火”已然接连解决了两人，而此时的他翻身捡起地上的枪械，杀气腾腾的将枪口对准了土山！


第974章 击毙烈火

　　土山不由得大惊失色，但是，此时他想要反击的时候已经为时已晚，而一旁的铁金看到这一幕，瞳孔猛然的收缩，怒吼一声扑向“烈火”。

　　“砰”的一声枪响让铁金、土山、烈火三人大惊失色，没有人能够想到这里竟然还会藏着第四个人！

　　战兵的这一枪瞄准的是“烈火”的脑袋，但是，方才铁金的奋力一撞，将“烈火”的身体撞开，而子弹几乎是擦着“烈火”的发迹飞过，直把“烈火”惊的心惊胆战。

　　“妈的，找死！”土山不由得大骂一声，作势抬脚踢在了“烈火”的胸口，“烈火”原本便已经连中两枪，哪里还经得起土山这奋力一脚，被土山一脚踢飞出去足足两米多远，而后重重的摔在地上，口吐鲜血。

　　“谁？！”铁金一脸警惕的张望着四周，一把将插在手腕上的匕首拔出，顿时血流入注。

　　土山虽然知道这里还有其他存在，但是，眼下满心愤怒的他也顾不得其他，大跨步的朝“烈火”走去，一把将烈火捞了起来，咬牙切齿地说道，“还敢暗算我，我看你是活的不耐烦了！”

　　土山说罢扬手将“烈火”扔在半空中，而后狠狠的朝着“烈火”的前胸踹去，只听“咔嚓”几声数响，“烈火”惨叫一声横飞了出去，而后重重的摔在地上，扬起一片尘土！

　　“土山！回来！有敌人！”铁金朝着土山大喝一声，下意识的压低了身体，一双犀利如刀的眸子警惕的搜寻四周。

　　土山不情愿的抿了抿嘴唇，而后恨恨的瞪了一眼“烈火”方向，见他依旧一动不动的趴在地上，这才下意识的压低了身子，一边搜寻敌人的踪影，一边时刻留意着“烈火”的动静。

　　时间一分一秒的过去，但是，四周却是一片寂静，只有沙沙的微风拂过野草，起起伏伏的如同浩瀚大海一般。

　　“老大，应该是盟友，如果是敌人的话，现在早就开枪了！”土山皱着眉头道，目光时不时的望向“烈火”的方向，有些焦躁不安。

　　铁金摇了摇头，“如果是盟友的话，早就现身了，绝对不会不露面！”

　　土山这才有些紧张的四处张望，但是，搜寻了一圈，却依旧没有发现丝毫的影踪，就好像方才的枪声只是他的错觉一般。

　　可是，这一切却无时无刻的告诉土山这一切真实发生过，如果不是因为方才的那一枪，那么，此刻，躺在地上的那个可能就是他了！

　　“老大，我感觉那人没有恶意，应该就是不想露面！”土山有些不确定的开口道。

　　铁金点了点头，他也赞同土山的说法，否则，方才的情形下，那么根本就不会出手，只等到他们把烈火解决了之后，再偷袭两人，那么，局面便肯定不是现在这样。

　　想到这里，铁金这才收起了枪械，下意识的望了一眼手腕的伤口，此时伤口的鲜血已经凝固，但是，被匕首扎出来的大窟窿像是张开的血淋淋的大嘴，被撕破的皮肤外翻着，看着有些触目惊心。

　　铁金一边往“烈火”所在的方向走去，一边抽出口袋里急救包的绷带胡乱的包扎好伤口，但是，就在他走到“烈火”还不足两米远的时候，原本躺在地上一动不动的“烈火”猛然一动，紧接着一道白光闪过，而铁金只觉得被人用力的一推，整个人便不受控制的向前扑去。

　　“咻！咻！”两颗子弹向后响起，一颗狠狠的钉在匕首上，将匕首打落在地，而另外一发则是狠狠的钉在了“烈火”的眉心，殷红的鲜血顺着弹洞蜿蜒而下，只听“扑通”一声，“烈火”一双兴奋而显得狰狞的眸子大睁，临死前都不知道自己是怎么死的！

　　“战兵！”土山不由得大喝一声，满脸震惊的望着枪声传来的方向，整个人僵在了原地，仿佛不相信自己的眼睛。

　　铁金也是一脸的惊疑不定，他万万没有想到在最紧急的关头，竟然会是战兵出手救了他们！

　　铁金下意识的扫了一眼土山，见他安然无恙，这才想也没想的提着枪械朝着战兵所在的方向追去。

　　土山的目光直直的望着插在地上的匕首，而后落到了被一枪爆头死不瞑目的“烈火”，复杂的目光中夹杂着一丝纠结。

　　很快，铁金便再次提着枪走了回来，土山一见铁金的表情便知道他没有追到战兵，这才皱了皱眉头，开口道，“老大，战兵为什么会出手救我们？”

　　铁金有些心烦意乱的摆了摆手，“谁知道呢，有可能只是为了杀烈火！并不是想救我们！”

　　嘴上虽然这么说，但是，却已经承认了战兵救下两人的事实。

　　而此时，已经跟利刃队员汇合的战兵却万万没有想到，就是因为他今日的手下留情，竟然无意中让铁金、土山两人欠了自己一份情，也让战兵再一次的死里逃生！

　　而当杰米、烈火两人死亡的消息传回迪恩的耳朵中，迪恩面无表情的静立了好长时间，虽然这样的结果在他的意料范围之内，但是，却依旧还是让他很是失望！

　　“首领……首领……”就在这时，一个人慌慌张张的跑了进来，虚胖的身子笨拙沉重，额头上满是细密的汗珠，满脸的焦躁慌乱。

　　“怎么了？你怎么来了？”当看到孙海生急急忙忙的跑进了会议室，迪恩虽然面上有些不悦，却也没有表现出来，而是压抑着情绪沉声问道，但是，任是谁都能够听得到迪恩话音背后的蚀骨寒意。

　　孙海生气喘吁吁的扶着椅子直喘粗气，上气不接下气道，“首领……不好了……从今天上午开始，摩羯大厦的股票大跌，仅仅是今天一天，摩羯大厦的市值就蒸发了一个亿！”

　　“什么！”迪恩猛然瞪大了眼睛，三步并作两步的走到孙海生的面前，杀气腾腾道，“怎么回事儿，怎么会突然大跌？！”


第975章 挡我者死

　　孙海生是毒蝎佣兵团的财神爷，也是摩羯大厦的主要负责人，表面上再正经不过的生意人，但是，背地里却利用摩羯大厦为毒蝎佣兵团洗钱，毒蝎佣兵团的所有资金资助都是源自于摩羯大厦，而现如今跟战兵等人的持久战更是需要摩羯大厦远远不断的注入资金，可是，现如今摩羯大厦的股票大跌，仅仅一天就蒸发了一个亿，如此大的损失简直让现如今的毒蝎佣兵团雪上加霜。

　　孙海生不由得抬手擦了擦额头不断渗出的汗珠，这才开口说道，“早在一周之前，便有人一直买入摩羯大厦的股票，使得股票价格上涨，但是，从今天开始，便不断的犹如抛售摩羯大厦的股票，这才造成股票大跌！”

　　迪恩不由得握紧了拳头，此刻即使不用猜，他也能够想的到是谁在背后搞鬼！

　　孙海生望着迪恩一脸狰狞扭曲的脸色，不由得有些畏惧的咽了口唾沫，但是，眼下的情形也由不得他多想，必须尽快改变现状，否则照着趋势下去，摩羯大厦就只有倒台的结局！

　　“首领……现在不能再拖了，必须要想办法解决，否则的话，摩羯大厦就完了！”

　　迪恩心烦意乱的摆了摆手，拦下了孙海生接下来的话，这才皱眉道，“现在有什么方法能够解决这样的局面？”

　　孙海生一听迪恩的话，连忙面带喜色道，“必须要大量购买摩羯大厦的股票，稳定股市！”

　　迪恩点了点头，跟他预料之中的一样，想要拯救摩羯大厦的股票没有其他的办法，只要砸进重金，才能够挽救。

　　但是，如果说是以前，迪恩肯定毫不犹豫的点头答应，毕竟现如今的资金供应都是摩羯大厦在背后提供，可以说，摩羯大厦就是整个毒蝎佣兵团的聚宝盆，可是，现如今，他们跟战兵等人正打的热火朝天，如果这个时候投入如此大的资金，那么，势必会给这次战斗带来不利的影响，甚至可能连带着毒蝎佣兵团都土崩瓦解！

　　想到这里，迪恩一时之间不由得陷入了两难境地，摩羯大厦跟毒蝎佣兵团，他哪个都不想放弃，却必须要放弃其中一个，否则的话，最后恐怕只会一个都保不住！

　　“首领……”孙海生见迪恩沉默不语，不由得有些急切的轻声催促道，生怕迪恩会突然改变主意。

　　“闭嘴！”迪恩狠狠的瞪了孙海生一眼，直把孙海生瞪的打了个哆嗦，下意识的缩了缩脖子，而后一脸畏惧的站在了一旁，不敢再出声催促。

　　直到过了一会儿，门外突然传来一阵急促的脚步声，紧接着会议室的大门被推开，一名毒蝎小弟浑身是血的闯了进来，满脸急道，“首领，南区的基地被偷袭，请求支援啊！”

　　迪恩的脸色大变，“为什么不打电话？！”

　　“报告首领，是敌人屏蔽了方圆一公里的信号，我们根本就传不出任何的消息，如果不是兄弟们冒死掩护我出来，恐怕，连我都不可能跑来报信！”

　　“好！很好，战兵，你够狠！”迪恩不怒反笑，一脸森然的笑容让房间的每个人都不由得感觉到一股毛骨悚然，努力的将自己缩成了一团，生怕会触怒此时的迪恩。

　　“传令下去，让北区的兄弟全力支援南区，铁金、土山、秋水你们三个带着这里的兄弟前去支援，务必要保住南区！”

　　“是！”

　　眼见着整个会议室的人相继忙碌了起来，孙海生有些窘迫不安的站在原地，待看向迪恩满脸的阴沉脸色时，一脸欲言又止的站在一旁，急的后背冒汗。

　　“老孙，这里你帮不上忙，先回去吧！”迪恩冷冷的瞥了一眼孙海生，沉声说道。

　　“可是……”孙海生不由得大急，下意识的想要继续追问，却被迪恩一个眼风扫到，闭嘴不言。

　　“摩羯大厦的事情，你全力解决，等解决掉眼前的这团麻烦事，摩羯大厦那边，我会很快援助的！”

　　孙海生见迪恩满脸的坚定表情，便知道这件事情到此为止，如果他敢说废话的话，恐怕只怕不会有什么好果子吃！

　　“是！”孙海生有些垂头丧气的点了点头，这才转身走出了会议室。

　　整个毒蝎佣兵团的南区已经打的热火朝天，由于方圆一公里的信号都被屏蔽，毒蝎佣兵团的人根本就传递不出任何的信号，再加上南区基地被围了个水泄不通，根本就不可能突围的出去搬救兵！

　　而那名此时已经将求救信号发出去的毒蝎佣兵却是战兵故意放出去的诱饵，为的就是让迪恩一步一步的钻进自己设下的圈套！

　　果不其然，迪恩没有辜负战兵的一番苦心，果然按照战兵预期的那般派遣出大部分的兵力支援南区。

　　此时，与毒蝎佣兵团的南区基地截然不同的东区却是一片安静，三三两两的毒蝎佣兵警惕的张望着四周，偶尔凑在一起抽根烟聊会天，但是由于是非常时期，即使是聊天，但是负责巡逻的佣兵却依旧警惕的搜罗着周围的动静。

　　“队长这次算是真的动真格的了啊，孙子兵法都用上了！”卫钏通过公共频道压低声音道。

　　杨洋一脸漫不经心的折断一个狗尾巴草叼在嘴里，“挡我者死，队长这次是火力全开，这群毒蝎子统统死啦死啦滴！”

　　原本沉闷的氛围顿时因为卫钏、杨洋两人的打趣而变的轻松了许多，由于这次利刃队员负责先锋渗透，而后由张震率领死神佣兵团后卫进攻，目的就是以最快的速度吃下毒蝎佣兵团的东区基地！

　　“各单位请注意！”就在这时，林国光低沉冷冽的声音在公共频道中响起，原本还笑呵呵的利刃队员立马一脸正色的绷紧了身体，竖起耳朵倾听着林国光接下来的命令。

　　“此次，我们的主要目的就是需要尽可能的给敌人造成最大的破坏力，速战速决，争取一个小时解决战斗，听清楚没有？！”

　　“听清楚了！”众人压抑着声音齐声吼道。

　　林国光下意识眯了眯眼睛，眸中寒光闪烁，“还有最重要的一点……”林国光的语气一顿，而后继续说道，“兄弟们，注意保护好自己！”


第976章 干的漂亮

　　战兵指定的这次行动计划就三个原则——快、准、狠！

　　在所有人的心中，战兵擅长于打硬仗，而对于战兵而言，他却更加喜欢躲在暗处布置好一切，千里之外笑看敌人灰飞烟灭，就好像是这次的行动，关键之处就在于利刃队员的渗透，只等爆炸一响，便是总攻！

　　林国光一声令下，十几道黑影迅速的分散开来，犹如幽灵一般悄无声息的逼近毒蝎佣兵团的东区基地。

　　下午五点三十分，夕阳斜挂在天边，金黄色的余晖照耀着大地，仿佛镀上了一层厚厚的金酪，现在是一天之中最为清爽的时刻，也是精神高度紧张了一天的人们最为放松的时刻。

　　黑夜前最后的光明！

　　毒蝎佣兵团在意大利一共设有五大基地，其中总部的毒蝎基地已经被战兵炸塌，整个地面发生塌陷，几十米高的基地大楼尽数坍塌，而剩余的四大基地分别位于东、南、西、北四个方向，其中以东区基地实力最强，而战兵这次指定的计划就是毁掉东区基地！

　　而此时的南区基地，由战兵亲自坐镇指挥，他的目的就是尽可能的吸引住迪恩的全部注意力，并且将附近尽可能多的兵力集中在南区，因此，偷袭东区的任务战兵并没有参加，而是交给了林国光。

　　毕竟对于整个毒蝎佣兵团而言，他战兵所在的地方才是主战场！

　　此时的毒蝎南区基地乱成了一锅粥，而东区基地却是一片风平浪静，但是，南区的激烈战局也让给东区基地带来了紧张的气氛，东区基地的哨兵们各个精神高度警惕的张望着四周，任何的风吹草动都能引起他们的恐慌。

　　只不过，利刃队员对于潜伏偷袭却是更加在行，趁着哨兵背靠背交错的一瞬间，几道黑影迅速的蹿出，没有发出任何的声响，只有鲜血从血管里喷涌而出发出“嘶嘶”的轻响，四周安静的只能听得到风声。

　　林国光锋利的匕首划过一名毒蝎佣兵的喉咙，在他惊声尖叫前已然再次狠狠的从后颈刺入，锋利的匕首直接插进神经中枢，这是古代执行刑罚的最快死法，甚至没有任何的反应便已经魂归西天！

　　林国光习惯于远程狙击，只要给他一柄狙击步枪，那么，他便能够保证八百米之内无人区，此时的林国光的作战服上沾染了鲜血，浓重的血腥味让林国光原本冷厉的气息更加几分森然，让一众人即使距离林国光几步远也能够感觉的到他身上散发出来的寒气。

　　待解决掉通往毒蝎佣兵团东区所有哨兵，林国光这才将身上的小型炸弹贴在了各大主要通道，尤其是能够引起最大破坏力的地方。

　　这种小型炸弹体积只有核桃大小，所以每个利刃队员的身上都能带不少，而半个小时之后，基本上东区基地的各个角落都已经被贴满了这种体积小，却威力惊人的炸弹！

　　林国光将沾满鲜血的匕首插回了腿袋中，这才抬手轻弹了一下喉间的话筒，而后简短利落的下达命令，“撤退！”

　　一分钟后，所有的利刃队员尽数汇合，林国光请点了一下人数，一个都不少，锋利冷冽的眸子里闪过一丝笑意，这才抬头看向东区基地的方向，沉声说道，“行动！”

　　林国光的话音刚落，一连串的爆炸彻底响彻整个东区基地，声音惊天动地，连带着地面都跟着震颤，一时间地动山摇。

　　灼热的火浪被爆炸激的冲天而起，浓烟滚滚，整个东区基地很快便笼罩在一片浓烟下。

　　此时，张震带着死神佣兵团的佣兵从隐蔽位置窜出，手中的子弹如同断了线珠子一般朝着基地疯狂倾泻着子弹，而没有被炸死的毒蝎佣兵则是经过最开始的混乱恐惧后，这才开始稀稀拉拉的传来枪声。

　　一众毒蝎佣兵慌忙的从一堆废墟下跑出，甚至还没有分辨出敌人的位置便扣动扳机，一时间，子弹噼里啪啦的响个不停，烈焰席卷着浓烟笼罩整个东区基地，仿若人间炼狱。

　　林国光此时带领利刃队员占领高地，居高临下的充当起监控整个战场的狙击手，一时间，如同没头苍蝇一般的毒蝎佣兵被利刃队员像是打靶一般的打掉，慌乱恐惧的气氛持续升温。

　　然而就在这时，一排排肩扛式榴弹炮出现在一众利刃队员的视线中，还没等毒蝎佣兵发起进攻，那些扛着榴弹炮的佣兵便已经被一枪爆头，倒在血泊之中。

　　但是，此时的毒蝎佣兵如同疯了一般，不断的有人冲了上来，紧接着一连串儿尖锐刺耳的炮声响起，数发枪榴炮撕破空气发出一声尖细的呼啸声飞在了上空，直把张震看的心脏一紧，再也顾不得其他，大喝了一声“卧倒”，紧接着数发枪榴炮便在他们的阵地炸响，一时间哀声遍野。

　　“他娘的，找死！”张震甩了甩有些晕浆浆的大脑，一脸的铁青的杀气，奈何，还没等他下令反攻，又一阵尖锐的榴弹呼啸声划破天空，张震想也没想的卧倒在地，紧接着觉得一阵地动山摇，而就在死神佣兵团的阵地，又是一阵呻吟哀嚎声。

　　“兄弟们，打他们的重武器！”眼见着死神佣兵团死伤惨重，林国光皱紧了眉头沉声下令，一时间，狙击子弹从四面八方集中射向毒蝎佣兵团的枪榴炮佣兵，一排排的佣兵如同被拦腰打断的麦秆一般的倒在地上，枪榴炮横七竖八的倒了一地。

　　林国光不由得微微眯了眯眼，微微的掉转枪口，瞄准地上的一个枪榴炮，作势扣动了扳机。

　　只听“轰”的一声巨响，连带着一旁的枪榴炮也连带着被炸响，而围聚在枪榴炮身旁的毒蝎佣兵更是被爆炸气浪掀飞上天，灼热的气浪撕裂了空气，让所有的事物都变的有些扭曲狰狞。

　　“干的漂亮！”张震不由得大喝一声，而后从地上爬了起来，一脸杀气腾腾的振臂高挥，“兄弟们，给我杀个痛快！”

　　“杀！”


第977章 东区基地没了

　　而此时，东区的爆炸声很快惊动了此时身在毒蝎南区基地的迪恩，当意识到爆炸的方位就是东区基地时，迪恩顿时暗道一声不好，连忙派人下去查看情况。

　　“报……报告首领……东区，东区基地被偷袭了！”

　　“什么！”迪恩猛然从座位上站起，由于动作太急，连带着大脑都有些隐隐作痛。

　　“东区基地的伤亡如何？”铁金一听，连忙沉声问道。

　　那名负责禀报的毒蝎佣兵不由得有些脸色惨白的抬头瞥了一眼迪恩，张了张嘴，一脸的欲言又止。

　　“我让你回答，吞吞吐吐的干什么呢！”铁金不由得脸色一沉，怒声道。

　　“是……是……”那名佣兵被吓的不轻，再也不敢隐瞒，连忙老老实实地说道，“东区……东区基地已经没了……”

　　迪恩一脸惨白的蹲坐在座位上，整个人好像被人定住了身形！

　　“什么！”铁金只觉得一阵天旋地转，甚至有些不相信自己的耳朵，三步并两步的走到那名佣兵面前，一把抓住了他的衣领，咬牙切齿道，“你给我说清楚了，什么叫东区基地没了？！”

　　“是……是东区基地的人传来的消息……是……是战兵的人突然袭击的东区基地，东区基地被炸的七零八落，一共就逃出来不到一百的兄弟……”

　　“不可能，绝对不可能，两个小时前，东区基地的人还跟我们联系过……”

　　“是……是的，就是两个小时的时间，东区基地没了……”

　　整个房间顿时一片寂静，所有人的心里都已经是惊涛骇浪，两个小时，仅仅两个小时，一个势力最大的东区基地就这么没了……

　　战兵的力量到底强大到了什么地步？

　　“首领……”铁金有些担忧的望着迪恩，一直以来，毒蝎佣兵团都是顺风顺水的，尤其是最近几年，已经成为世界雇佣兵团排名第一的毒蝎佣兵团更是无人敢惹，不管是谁见了都要退避三舍，可是现如今，却到了这样的地步！

　　迪恩的脸色已经恢复正常，但是却依旧有一些惨白，“我没事儿！通知其他三区的兄弟，提高警惕，不让战兵有任何的可乘之机！”

　　“是！”

　　而东区基地被摧毁的消息传到了战兵这里后，战兵便也不再留着兵力钳制迪恩，大手一挥下令撤退，而此时已经损失惨重的毒蝎佣兵团哪里还敢去追击，只能够留下来收拾战斗留下来的残局。

　　以毒蝎总部以及最大的东区基地被攻陷作为信号，战兵制定的“灭蝎”计划正式拉开了帷幕，而随着这两大势力的受损，现如今的毒蝎佣兵团势力已经大不如前，除了战兵之外的力量外，其他佣兵势力也纷纷蠢蠢欲动，虎视眈眈的伺机瓜分毒蝎佣兵团这张诱人的大饼！

　　昔日排名世界第一的毒蝎佣兵团，几乎在一夜之间崩塌，而等到迪恩想要再次组织起毒蝎佣兵进行有效反击的时候，却已经发现，毒蝎佣兵团已经无力回天！

　　这次的战斗在未来的佣兵史上一直被人津津乐道，而原本名不见经传的“孤狼佣兵团”从此名声大燥，崛起于世界佣兵团！

　　“果然我没有看错人啊，跟孤狼佣兵团联盟，恐怕是我做的最英明的决定！”夏洛克笑呵呵的看向战兵，目光中夹杂了一丝信服与敬佩，能够团结如此强大的力量一举将全世界排名第一的毒蝎佣兵团摧毁，这份气魄胆识值得夏洛克终生追随！

　　战兵不由得轻笑一声，其实这场战斗之所以取得胜利，完全是因为自己根本没有给毒蝎佣兵团任何的反击机会，因而趁机将其一举歼灭，只不过，一旦自己的时机把握不对的话，那么，这次死的人就会是自己！

　　“接下来有什么打算？”夏洛克笑呵呵的看向战兵，犀利睿智的眸子闪亮的骇人。

　　“顺其自然！毒蝎佣兵团的势力太过庞大，瘦死的骆驼比马大，不能掉以轻心！”战兵抿了抿嘴唇，眸中寒光闪烁。

　　夏洛克点了点头，“放心，既然我已经选择了站在你这边，那么，只要是‘七杀’组织立足的地方，就容不下毒蝎！”

　　“谢了，兄弟！”战兵一脸感激的锤了锤夏洛克的肩膀，一切尽在不言中。

　　夏洛克不由得哈哈大笑一声，“客气什么，咱们可是盟友，我这么做也有私心！”

　　战兵轻笑一声，“你是不是有私心，我不知道，但是，兄弟的这份情，我战兵记在心里了！”

　　夏洛克笑了笑，这才开口说道，“你打算一直跟毒蝎佣兵团这么斗下去？”

　　“现在孤狼佣兵团的势力在意大利已经站稳了脚跟，这里有陆哥跟彦斌在，交给他们两个我很放心，再说了，毒蝎佣兵团说到底也是有百年历史的老牌佣兵团，想要在短时间内彻底消灭他们是绝对不可能的事情！”

　　一听战兵这么说，夏洛克高悬的心算是彻底放了下来，他本来还在想怎么劝解战兵见好就收，毕竟毒蝎佣兵团到底是全世界排名第一的老牌佣兵团，正所谓“瘦死的骆驼比马大”，如果战兵一味的想要灭掉毒蝎，那么，最后吃亏的可能会是战兵！

　　“只不过‘摩羯大厦’我是势在必得，只要砍断了毒蝎佣兵团的一条腿，我就不担心这只毒蝎子还能蹦跶的起来！”战兵的眸中寒光闪烁，让人不敢直视。

　　就在战兵跟夏洛克相谈正欢时，突然一阵敲门声响起，两人的声音顿时戛然而止，下意识的看向房门的方向。

　　就在这时，一道白色连衣裙率先出现在两人的视线中，紧接着一张古灵精怪的娇嫩面容一脸俏皮的吐了吐粉舌，一双大眼睛笑弯成了月牙儿，“兵哥哥……”

　　“小风？！”战兵一脸不可置信的望着面前女大十八变的陆风，脑海中不由得浮现出一头短发俏皮的假小子，跟面前这个穿着白色连衣长裙，长发飘飘的女孩儿简直就是天壤之别。


第978章 两难抉择

　　“你怎么来了？”战兵满脸讶异的望着陆风，如果不是“兵哥哥”三个字，战兵简直不相信面前的这个俏皮灵动的小美女竟然就是那个假小子陆风。

　　陆风这才笑嘻嘻的走到战兵身边，非常自然的挽住了战兵的胳膊，一脸得意道，“怎么样？有没有很惊喜？！”

　　战兵笑呵呵的点了点陆风的鼻子，“惊喜也有，惊吓也有！”

　　陆风很是不满的皱了皱眉头，显然对战兵对自己的态度很是失望，她已经不是三年前的小孩子了，现在已经是大人了！

　　陆风挺了挺已经初见规模的胸脯，像是一只斗志昂扬的小母鸡，得意洋洋道，“兵哥哥，我现在已经十八岁了，是大人了！”

　　“哈哈哈，是吗？”战兵抬手下意识的揉了揉陆风，笑的一脸的宠溺。

　　陆风一把推开战兵的手，连忙整理被战兵揉乱的头发，一脸气鼓鼓的瞪着战兵，仿佛在控诉战兵对自己的不尊重。

　　一旁的夏洛克不由得轻笑一声，这才转头看向战兵，“兄弟，这位是？”

　　“陆风，陆哥的侄女。”

　　夏洛克顿时恍然大悟，难怪能够直接进入到这里，竟然是陆振云的侄女！

　　“你怎么来这里了？你叔叔知道吗？”战兵皱眉道。

　　眼下的意大利绝对不是个安全的地方，尤其是跟他有关的人，而那些人还好说，毕竟都是战士，有足够的自保能力，但是，陆风不一样，她不是这个世界的人。

　　陆风有些狡黠的吐了吐舌头，这才笑嘻嘻地说道，“我偷跑来的，我叔叔现在还不知道呢……”说完，脸上洋溢着得意的笑容。

　　战兵不由得抚了抚额头，这里是陆振云的地盘，陆风能够平安的到达这里，他能不知道，再说，还有一个随时随地都在搜集信息的龙炎斌在，所以，陆风所谓的“神不知鬼不觉”，恐怕只是她的一厢情愿。

　　“兵哥哥，你不是要买下摩羯大厦吗？我是来帮你的！”陆风自豪的挺了挺小胸脯，像是一直凯旋归来的小公鸡。

　　“你怎么帮啊？”战兵的心里不由得拂过一阵暖流，暂且不说陆风究竟能不能帮上忙，仅仅有她的这份心意，战兵便已经足够了！

　　陆风拍了拍胸脯，一脸自信道，“兵哥哥，我现在可是陆家的家主，有我出马，一个顶俩！”

　　战兵不由得一愣，这才反应过来陆风的意思，“你想去找陆晓？！”

　　陆风点了点头，一脸的天真烂漫，“是啊，她现在的公司就是陆家的，我现在是陆家家主，有我出马，她陆晓不过就是个纸糊的！”

　　“小风……”战兵一脸无奈的望着陆风，“她毕竟是你的姐姐，是你这个世界上为数不多的亲人！”

　　陆风不由得撅了撅嘴，小声嘀咕道，“她可没有把我当妹妹！”

　　战兵抚了抚陆风柔顺的头发，“陆晓她不知道上一辈的恩怨，她只知道是陆哥害死了她的爸爸！如果她能够想通这一点的话，一定会回心转意的，再怎么说，你们身上流的都是一样的血！”

　　陆风一脸不乐意的点了点头，“好了，兵哥哥，我知道怎么做了！”

　　原本陆风打算直接收复所在意大利的陆家产业，但是，被战兵这么一说，她便决定先去跟陆晓见一面，如果陆晓再胡搅蛮缠、一意孤行的话，那么，就别怪她陆风不客气了。

　　随着孤狼佣兵团的势力在意大利逐日强大，毒蝎佣兵团的日子越发的不好过，现如今，五大基地只剩下了西、南、北区三个，毒蝎佣兵团的实力大减，面对战兵的攻势，整个毒蝎佣兵团人心惶惶。

　　“首领，摩羯大厦的股市已经连续三天跌破低谷了，如果再不采取措施的话，恐怕摩羯大厦最后就只剩下一个空架子了！”孙海生短短三天的时间已经如同苍老了十岁。

　　迪恩此时像是一头濒临癫狂的怒狮，“现在的情况如此紧急，你让我拿什么去救摩羯大厦？”

　　孙海生已然将所有的希望都寄托在迪恩的身上，一脸希冀急切地说道，“只要将现如今营运的资金投入摩羯大厦，那么，肯定会帮助摩羯大厦度过这一难关的！”

　　迪恩不由得冷笑一声，“那你想过没有？如果将这份资金投入摩羯大厦，那么，一旦战兵发起进攻的话，你让拿什么去抵挡？”

　　孙海生不由得急道，“首领，不会占用太长时间的，只要给我一周……不，只要给我三天的时间，一旦稳定摩羯大厦的股市，我保证能够第一时间将资金送还回来，到时候，摩羯大厦一旦度过危险期，那么，它就是毒蝎佣兵团的后续财力补给！”

　　迪恩被孙海生说的有些心动，但是心里却还是有些不安，他的性格敏锐多疑，轻易不会相信人，但是，摩羯大厦的重要性不言而喻，他不想失去这个强大的财力后盾，可是，让他放弃毒蝎佣兵团却是兵行险招，他担心的是这一切是战兵给他设下的圈套，如果他先顾摩羯大厦的话，那么，一旦让毒蝎佣兵团陷入被动，那么，便是他再有通天的本事，也是无力回天！

　　迪恩下意识的握紧了拳头，从跟战兵交战开始，他便是一步错，步步错，虽然他已经在极力挽回毒蝎的不利局面，但是，显然战兵没有给他任何的机会，杀戮果断的令人胆寒心惊！

　　“首领……”孙海生急的快要哭出来了。

　　“好，就给你三天的时间！”迪恩咬了咬牙，终于下定了决心，不管怎么样，摩羯大厦不能出事，既然眼下的局面已经对他们大大不利，那么，他就拼一把，如果赢了的话，那么，这就是转折的开始！

　　“谢首领！谢首领！”孙海生激动的险些蹦起来，“我这就马上回去办，我保证，三天之内，肯定会将‘摩羯大厦’起死回生！”

　　迪恩不耐烦的点了点头，这才挥了挥手，让孙海生退下了。

　　“首领，这个孙海生靠谱吗？”铁金看着孙海生的背影，有些不放心说道。


第979章 神秘来客

　　铁金皱了皱眉头，“他是华夏人！”

　　迪恩不由得轻笑一声，“那又如何？你觉得他会背叛我？”

　　铁金沉默不语，紧皱的眉头却已经说明了他的态度。

　　“孙海生跟了我十多年了，如果他想背叛我的话，早就背叛了，没有必要等到现在！”

　　铁金摇了摇头，一脸担忧道，“但是，毒蝎佣兵团从来都没有走到今天的地步，有些人，同富贵可以，共患难难了！”

　　迪恩一脸的若有所思，不由得陷入了沉思。

　　而此时，得到毒蝎佣兵团营运资金的孙海生开始拯救“摩羯大厦”的股市，硬是靠砸钱，将“摩羯大厦”稳定在了基本线上，而直线上升的趋势让原本疯狂抛售手中股票的人们不由得停下了动作，纷纷驻足观望，期待着“摩羯大厦”的股票能够创造奇迹。

　　“兵哥，迪恩果然上当了！”龙炎斌咧嘴笑的兴奋，像是一只偷腥成功的狐狸。

　　战兵的嘴边不由得扬起一丝笑意，“暂停所有行动，先给他们个甜头尝尝！”

　　“是！”龙炎斌连忙一脸兴奋的点头应下。

　　最近几天，战兵这边喜事连连，先是雷明辉、王军伟两人康复，再然后是冉爽苏醒，而孤狼佣兵团的势力发展迅猛，将毒蝎佣兵团逼的连连后退，形势几乎是一片大好，想必击败毒蝎佣兵团不过就是时间问题。

　　没过一会儿，安东尼推门而入，见战兵正聚精会神的看着摆在面前的地图，便悄无声息的走到了战兵的身旁。

　　战兵这才感觉到身旁有人，下意识的回头看去，“安东尼教官！”

　　安东尼笑呵呵的摆了摆手，随手拉了一个板凳坐下，而后看了一眼战兵面前的地图，“怎么样？接下来有什么打算？”

　　战兵笑着说道，“能有什么打算，罗马城又不是一天建成的，想要彻底摧毁毒蝎佣兵团也不是十天半月能够做到的！”

　　安东尼点点头，“‘猎人学校’的比赛也拖了有一段时间了，其他两名队员对此已经颇有微词……”

　　战兵连忙说道，“真对不起，安东尼教官，让你为难了！”

　　安东尼摆了摆手，“我难为什么啊，我乐得自在！”

　　“安东尼教官，再给三天的时间，三天之内，我拿下摩羯大厦，到时候一切就可以全部交给陆哥了！”战兵一脸坚定道。

　　安东尼点了点头，“三天？够吗？”

　　战兵笑着点头道，“足够了，鱼儿已经上钩了！”

　　“好！”安东尼哈哈大笑一声，“那三天之后，给我打起精神来，这次的‘猎人学校’竞赛能不能走到最后就看这次了！”

　　战兵重重的点了点头，一脸的斗志昂扬。

　　战兵原定的三天计划，却突然因为一人的到来而提前，而且也让“摩羯大厦”彻底成为了孤狼佣兵团的囊中之物。

　　因为收复“摩羯大厦”的计划迫在眉睫，战兵这几日几乎是不眠不休，将所有的精力都钉在了这上面，因此，当王军伟一瘸一拐的敲开战兵房门的时候，战兵已然是一天一夜没有合眼了。

　　“兵哥……”

　　“进来！”战兵一听是王军伟的声音，不由得停下了手中的动作，下意识的抬头看向房门，沉声说道。

　　王军伟的伤势虽然已经没有妨碍，但是，由于大腿上受了重伤，所以现如今走路是三条腿，只不过，这却依旧不妨碍王军伟健步如飞的走到战兵的跟前，脸上洋溢着兴奋的笑容，好像连头发梢都在笑。

　　“怎么了这是？中邪了？”战兵一脸笑呵呵地说道，由于一天一夜没有合眼，战兵的眼睛里已经布满了血丝，但是一双锋利晶亮的眸子里却丝毫不见疲惫，依旧是闪亮的骇人！

　　“兵哥，你猜猜谁来了？！”王军伟一脸神秘兮兮的指了指门口，故意卖关子道。

　　战兵不由得皱了皱眉头，能让王军伟这么兴奋的人，恐怕不会是平日里轻易能够见到的人，只不过，他所认识的人大多都在华夏，而且绝大部分都是军人，没有任务，肯定不会来这个地方！

　　“快猜啊！”王军伟一脸兴奋的催促道。

　　“我大哥？”战兵的直觉反应便是战军，只不过，这概率低的连他自己都不相信。

　　“不是……”王军伟眉开眼笑的连连摇头，开口催促道，“再猜，再猜！”

　　“行了，别卖关子了，赶紧让人进来吧！”战兵作势推开王军伟朝门口走去。

　　“别啊……你再猜猜……”王军伟忙不迭的去拉战兵，但是，拉到一半却见战兵一动不动的站在了原地，这才下意识的抬头看向战兵，而后顺着战兵眼睛的方向看去。

　　当看到门口站着的身影时，王军伟不由得松开了战兵，一脸扫兴道，“你说李龙你出来这么快干啥啊，兵哥还没猜出来呢……”

　　来人赫然就是李龙！

　　“你怎么来了！”直到愣了一会儿，战兵这才一脸激动的大跨步走到李龙面前，啪的一声将李龙拉进了自己的胸膛里，以最热切的方式表达着此时内心无以宣泄的激动！

　　自从李龙受伤复原后，这还是他们兄弟第一次见面，只不过，战兵却从来没有想到竟然会是在异国他乡！

　　李龙此时的眼睛里已经闪动着晶莹的泪花，轻轻的抬手擦掉想要夺眶而出的眼泪后，这才故意板起脸来笑骂道，“我如果不来的话，谁给你小子送钱啊！”

　　战兵一脸疑惑的皱了皱眉头，眼睛的余光瞥到王军伟笑的得意兴奋，这才下意识的将目光落到了王军伟的身上，“军子，是你搞的鬼？”

　　王军伟一脸兴奋的咧嘴道，“兵哥，有些事情你不知道啊，现在龙哥可牛逼大发了！现在是华夏数一数二的房地产大亨，身价上亿啊，我一看有这烧钱的事儿，哪能没有这小子啊！”

　　战兵一脸讶异的望着李龙，满脸的不可置信，他虽然知道李龙有经商头脑，可是，却从来没有想到竟然这么厉害，只用了短短一年的时间，就已经成了富甲一方的房地产大亨了！

　　“你别听军子吹牛，就是手里有点儿人脉，路子比一般人宽一些！”李龙笑呵呵地说道，但是眉宇之间的风采却是如何都掩饰不住。


第980章 收为己用

　　战兵一脸动容的望着李龙，原本李龙因伤退出特警队的时候，战兵为此遗憾过，虽然特警这条路是李龙的父亲给他选的，但是，却也是李龙一直以来位置奋斗的职业。

　　只不过，看到现如今的李龙，战兵知道，雄鹰只不过是离开了一片森林，却拥有了属于他的天空！

　　“怎么样？身上的伤好了吗？”战兵一脸关切的看向李龙的右腿。

　　李龙得意洋洋的撩起了裤腿，指了指脚踝的部位，“这里砸进去八根钢钉，我又去美国装了一条机械韧带，小爷现在是钢铁侠！”

　　“还钢铁侠呢，你先飞一个我看看！”王军伟毫不掩饰的嘲笑道，但是，晶亮的眼睛里分明闪动着羡慕的光芒。

　　李龙一脸不屑的白了王军伟一眼，这才一脸正色的看向战兵，“兵哥，这里有什么我能帮得上忙的？”

　　战兵点了点头，“听说过摩羯大厦吗？”

　　“听过，来之前，听军子简单的介绍过，我也查过相关资料，算是了解一些！”

　　“摩羯大厦是毒蝎佣兵团的财力支撑，我想摧毁这道屏障，这样一来，毒蝎佣兵团必定元气大伤！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里杀气凛冽。

　　李龙笑道，“兵哥，与其毁了它，倒不如抢过来，这摩羯大厦好好经营一下，可是能够日进斗金的！”

　　战兵不由得挑了挑眉头，看着李龙满脸的神采飞扬，便猜到他这是动了心思，不由得微微勾了勾嘴角，“你有什么好办法，说出来听听！”

　　“方法总是有的，兵哥，如果你放心我的话，就交给我，一周的时间内，我会将摩羯大厦原原本本的弄过来！”李龙一脸的自信道。

　　战兵抿了抿嘴唇，虽然跟他之前预料中的差了许多，但是，如果真的能够将摩羯大厦收为己用的话，那可比毁了它要强上太多。

　　“好，我有什么不放心的，我把军子归你调遣，要做什么尽管放手去做！”战兵笑呵呵的拍了拍李龙的肩膀，爽朗地说道。

　　王军伟顿时瞪大了眼珠子，满脸的不可置信，“不是……不是，兵哥，我怎么……怎么转眼就给李龙这小子调遣了啊……”

　　“行了啊，那是给你脸！”李龙得意的斜眼望着王军伟，满脸压抑不住的兴奋。

　　王军伟顿时一声呜呼哀哉。

　　战兵说到做到，既然让李龙接手，便将所有的资源都交给李龙调度，而李龙也没有让战兵失望，只用了短短一天的时间就将摩羯大厦的资金彻底套牢！

　　此时的孙海生急的如同热锅上的蚂蚁，他知道这次绝对是碰上了操盘高手，而且完全不走寻常路，他一共雇佣了国际上十几个操盘手都不是对手，依旧被对方牢牢的压制，以至于造成现如今进退两难的局面！

　　“孙总，首领那边又派人催了……”

　　孙海生一脸愤怒的猛然大力的拍了拍桌子，“给我滚出去！”

　　短短三天的时间，孙海生竟像是比之前老了十多岁，每一分钟都好像是度日如年，眼见着摩羯大厦被套牢到无法挣脱，而首领迪恩那边却又在紧紧相逼，简直要将他往死路上逼！

　　孙海生一脸绝望颓废的坐在椅子上，眼下的情况已经是无力回天，而迪恩那边无法交代，他只有死路一条……

　　孙海生浸淫商场几十年，自然知道战兵这是在打的什么主意，这不单单只是想毁了摩羯大厦，而是想抢夺，将摩羯大厦收入囊中，可想而知，一旦发生这样的事情，孙海生将会接受什么样的迁怒于惩罚！

　　想到这里，孙海生满是血丝的脸上不由得流淌出浑浊的眼泪，原本虚胖的身体在短短的三天时间里已经瘦了足足十斤，尤其是一张惨白没有血色的脸，看着让人不敢直视。

　　完了，完了，一切都完了，早知道摩羯大厦会有现在的结局，孙海生是绝对不会去找迪恩将唯一的营运资金填补进摩羯大厦这个无底洞的！

　　“砰”的一声枪响响彻整个摩羯大厦，当门外的警卫冲进孙海生的房间时，却见孙海生已经开枪自杀了！

　　“什么？孙海生死了！”迪恩怒不可遏的站起身来，一把拽住了前来报信小弟的衣领，力道大的险些要将那人掐死！

　　“该死的，混蛋！该死！”迪恩一把将手里的小弟扔出了一米多远，胸膛剧烈的起伏着，一张脸上更是满是阴云密布，让人不敢直视。

　　“首领，现在还不是自乱阵脚的时候，我们必须尽快掌握摩羯大厦的情况，否则，只会让敌人有可乘之机！”铁金一脸平静道。

　　迪恩连连深吸了好几口气，这才将满心的怒火强制压了下去，锋利如刀的眸子看向已经战战兢兢的报信小弟，“除了孙海生外，谁还负责摩羯大厦的事宜？让他马上来见我！”

　　“是，是，我马上去找！”那名小弟哪里敢停留半分，屁滚尿流的一溜烟跑出了房间。

　　此时的房间到处洋溢着低沉的气氛，迪恩的脸色铁青，虽然已经是极力克制，但是，无意识散发出来的寒气依旧让人胆寒心惊。

　　“铁金，这里的帮我资产处理一下，先拿来用！”迪恩转身拿了一个小铁盒子递给铁金，沉声吩咐道。

　　“是，我会处理好的！”铁金一脸郑重的点了点头，这才接过迪恩手中的小铁盒，转身走出了房间。

　　迪恩虽然在第一时间做了最快速的应对方案，但是，局势却依旧对毒蝎佣兵团大大的不利，尤其是摩羯大厦，每天的亏损金额巨大，根本就不是现如今的毒蝎佣兵团能够负担了的！

　　“首领……现在摩羯大厦已经是累赘了，趁着现在还有价值的时候放手，总比毁的只剩铁架子要强……”普德是紧急接替孙海生的临时管理，现如今的摩羯大厦不管对于谁都是个烫手的山芋，所以普德也是被迪恩赶鸭子上架。

　　迪恩抿了抿嘴唇，脸色阴沉的骇人，“还有其他的方法吗？”

　　普德叹了一口气，这才摇了摇头，“首领，这摩羯大厦现在就是个无底洞，怎么填都填不满的，趁着它现在的名声还没有彻底坏掉，还有人愿意接手这个烂摊子，我们最好现在就将它转出去！”

　　“摩羯大厦是毒蝎佣兵团的！就算是死，我也不会把他拱手让人！”迪恩握紧了拳头，斩钉截铁地说道。


第981章 终极厮杀

　　普德一听迪恩的话，不由得苦了脸，这摩羯大厦的烂摊子一般人根本就不会接手，否则的话，孙海生也不会自杀，而他被逼无奈的接下，也不过是苟延残喘的维持着摩羯大厦的运转。

　　“首领，现如今的情况也由不得我们再支撑下去了，已经没有意义了！”铁金开口规劝道。

　　迪恩深吸了一口气，“我知道了，我会好好想想的，你们先下去吧！”

　　铁金等人有些不放心的瞥了一眼迪恩，这才陆陆续续的相继走出了房间。

　　待众人走出房门之后，迪恩这才一脸颓废的坐在了椅子上，锋利晶亮的眸子里闪动着骇人的杀气，仿佛要将整个世界都焚烧殆尽。

　　战兵，战兵！

　　在迪恩看来，造成现如今局面的人就是战兵，如果不是他的话，他绝对不会输的这么惨！

　　意大利是毒蝎佣兵团的总部基地，虽然毒蝎佣兵团的势力遍布世界各地，但是，却不可能调派其他国家的毒蝎佣兵势力来对抗战兵，否则的话，这将会是一场无休止的战争！

　　而且，如果真的这样做的话，那么，只怕毒蝎佣兵团距离毁灭也就只有一步之遥了！

　　毒蝎佣兵团的势力错综复杂，战兵想要完全的消灭掉毒蝎的势力根本就是天方夜谭，可是，既然战兵敢开战，那么，他就必须毁了毒蝎佣兵团重中之重的基地，让毒蝎佣兵团一辈子都忘不了这份蚀骨的疼！

　　有些人，不把他打疼了，打怕了，他恐怕这辈子都学不会老实！

　　转眼间，三天时间已到，战兵不得不暂时离开，只不过，现如今多了个经商天才李龙，再加上陆振云等人坐镇，想必对抗毒蝎佣兵团的攻击完全不是问题。

　　“兵哥，你要去多久啊！”习惯了战兵的坐镇指挥，陆振云就像是吃了定心丸一般，但是，眼见着战兵要离开，他便像是顿时被抽走了主心骨，心里不免有些慌乱无措。

　　“我得离开一段时间，这里就全权交给你们了！尽管放心大胆的放手去做，我相信你的决断！”战兵笑呵呵的拍了拍陆振云的肩膀，一脸鼓励道。

　　陆振云重重的点了点头，连连保证道，“放心吧，兵哥，我不会让你失望的！”

　　“就是，就是，这里还有我们呢，还能让那群毒蝎子占得了便宜？”富兰克林笑呵呵地说道，顿时将气氛活跃了起来。

　　战兵轻笑一声，锐利晶亮的眸子扫了一眼众人，“兄弟们，这里交给你们了！”

　　“放心吧！”众人异口同声道。

　　由于战兵这是去继续完成“猎人学校”最后的对抗，所以，只跟安东尼、凯撒两人离开，剩下的所有人依旧还留在孤狼佣兵团。

　　“陆哥，你不觉得兵哥有些奇怪吗？”待只剩下了龙炎斌跟陆振云两人后，龙炎斌这才小心翼翼的凑到了陆振云的耳旁，压低声音道。

　　“怎么了？哪里奇怪？”陆振云笑呵呵的问道。

　　“你没感觉出来？”龙炎斌一脸的质疑。

　　“那又如何？”

　　……

　　龙炎斌顿时语塞，是啊，那又如何，只要战兵还是战兵，那么，他便佣兵都是孤狼佣兵团的首领！

　　“行了，等到兵哥想告诉我们的时候，自然会告诉我们的，他现在瞒着我们，肯定有他的道理，兵哥不会害我们的！”陆振云笑呵呵的拍了拍龙炎斌的肩膀，笑的一脸的洒脱。

　　龙炎斌不由得摇头失笑，他倒是还不如陆振云想的透彻，再者说了，如果他猜测的没错的话，战兵的身份只会对他们有好处，而非坏处，所以，他现在的担忧都是多余的！

　　其实，于战兵而言，他做的每一件事都是经过深思熟虑的，否则的话，就算陆振云、龙炎斌心细如尘，也绝对嗅不到一丝的蛛丝马迹，所以，现如今陆振云、龙炎斌所了解的，就是战兵故意放出来的，有些事情需要徐徐渐进，既然战兵拉开这张网已经足足三年的时间，那么，他的耐心就比任何人都足！

　　当安东尼、凯撒两人驱车将战兵带到一处原始丛林外时，奥斯本、马特两人已经等待多时了。

　　“嘿，战兵，别来无恙啊！”马特率先冲着战兵打了个招呼，随着他的动作，身上犹如沙包一般的肌肉隆起，仿佛蕴藏着无数的能量。

　　奥斯本只是象征性的冲着战兵点了点头，睿智犀利的眸子里一闪而过的精光闪烁。

　　虽然仅仅只是半月未见，但是，此刻的战兵就如同重剑出鞘，那是真正的骇人的杀气，就连眼角都带着狠戾寒光，让人不敢直视。

　　战兵冲着马特、奥斯本两人依次点了点头，知道这次“猎人学校”的终极厮杀将会是三人中进行，而“特种兵王”只有一个！

　　马特下意识的瞥了一眼奥斯本，眸中一闪而过的精光，而奥斯本则是不动声色的回望了马特一眼，两人基本上已经确定了共识！

　　战兵一直以来就是“特种兵王”桂冠呼声最高的人，即使是安东尼、凯撒教官，都知道这次的“特种兵王”，十之八九就是战兵，而战兵也有绝对的实力，战兵的强悍几乎是毋庸置疑的！

　　而也就是因为如此，早在之前，奥斯本便跟马特达成了共识，不管最后的“特种兵王”是谁，只要进入厮杀，那么，两人首先要做的就是联盟，先把战兵淘汰出局，因为只有这样，最后的胜利才有可能成为他们两人当中的一个！

　　只不过，这种共识待再次见到战兵后，更加的坚定！

　　战兵一向给人一种强悍狠戾的感觉，犹如战神一般，而此时的战兵经过跟毒蝎佣兵团的一番厮杀之后，原本蕴藏的狠戾彪悍已经隐藏不住，那种极具压迫力的凶悍，让人的心里不由自主的生出一股怯意，仿佛只被他看一眼，便已经灰飞烟灭！

　　“行了，既然人员到齐了，那我们就开始吧！”安东尼扫了一眼火药味浓厚的三人，沉声说道，“最终决赛的地点就是面前的这片原始森林，时间没有限制，没收所有的枪械、冷兵器，赤手空拳！记住，‘特种兵王’只有一个！”


第982章 联盟

　　赤手空拳？！

　　奥斯本下意识的皱了皱眉头，他从来没有想过最后的比试竟然会是这样，连一个刀片都不让带进这片丛林！

　　但是，这样的选拔形势却是可预测的！

　　什么是真正的特种兵王，抛去一切的伪装与不真实，身体就是他们最强大的武器！

　　“还有什么问题吗？”安东尼犀利的目光扫了一眼众人，沉声问道。

　　“没有了！”众人异口同声道。

　　凯撒提步上前挨个检查每一个人身上的装备，哪怕是一丝一毫的地方都没有放过！

　　很快，地上便扔满了各式各样的枪械、冷兵器，以及单兵装备，甚至还有钓鱼线、小型炸药以及一系列甚至都不知道要怎么用的玩意儿。

　　“不错啊，身上的家伙事儿都不少啊！”安东尼轻笑一声，倏的一下敛去了所有的笑容，声音冷厉的让人毛骨悚然，“如果身上还有私货的话，最好现在就交出来，一旦发现有人作弊的话，那么不管最后结果如何，都会取消他的资格！”

　　战兵面无表情的从手表带里掏出一小块刀片，扔在了属于自己装备的一堆东西里，而后慢慢的蹲在了地上，从两只军靴里取出了两把锋利的小刀。

　　“好了！”战兵拍了拍手站起身来，此时的战兵已经卸下了身上的所有装备，干干净净的仿佛没有一丝一毫的侵略感，只不过，谁都不会因此而小看战兵，就在这具彪悍锋利的身体里蕴藏着巨大的破坏能力，是战兵最强悍的武器！

　　眼见着战兵又接连掏出三件武器，奥斯本、马特两人这才慢吞吞的相继交出了遗漏的微小装备，下意识一脸戒备的瞪向战兵，赫然是已经做好了攻击准备！

　　看着奥斯本、马特两人的表情，战兵便知道两人已经打成了同盟，只不过这对于战兵来说兵不是问题，原本他想要夺得“特种兵王”的桂冠，就必须要打败奥斯本、马特两人，所以，即使两人同盟，也并没有让战兵感觉到任何的慌张，反而是早在他的预料之中。

　　“行了，如果准备好的话，就依次进去吧，战兵你先进去！”安东尼率先指了指战兵，但是，还没等战兵有所动作，一旁的马特便急道，“为什么让他先进去？”

　　奥斯本一脸平静的抬头看向安东尼，“安东尼教官，我需要一个理由！”

　　安东尼冷冷的看向马特、奥斯本两人，“随机，没有理由！”

　　“那我们是否可以怀疑其中的公平性！”奥斯本目光灼灼的盯着安东尼，晶亮的眸子闪动着愤怒的光芒。

　　安东尼不怒反笑，脸上的笑意越发的灿烂，合着以奥斯本、马特两人的意思，只要是战兵沾光那就是不可饶恕，但是，如果两人占便宜，那就是理所当然，这哪国的狗屁规矩！

　　凯撒看着安东尼的表情，不由得有些紧张，他已经许久没有看到安东尼发怒的样子，或者是由于最近几年安东尼的发展实在太快了，已经跟他之前的“战神”形象相差太多，以至于让凯撒已经遗忘了安东尼的狠戾狂暴。

　　“安东尼教官，这次的竞赛是因为我而拖延延后的，所以，我甘愿最后一个进去！”战兵挺直了胸膛，一脸平静道。

　　安东尼犀利如刀的眸子扫了一眼奥斯本、马特两人，直到看着两人已经快要支撑不住时，这才收回了目光，点了点头，沉声道，“既然如此，就这样吧！”

　　奥斯本、马特两人脸上一闪而过的喜悦，这才对视一眼，迫不及待的率先朝丛林的方向走去。

　　“他们两人倒是一点儿都不知道避讳！”凯撒一脸不屑道。

　　安东尼轻笑一声，却是没有说话，而是淡淡的扫了一眼战兵，这才抬手看向腕表，按照规则，在奥斯本、马特两人进入森林后的半个小时，战兵方可进入。

　　安东尼虽然对方才的一幕没有发表任何的看法，但是，凯撒却忍不住的嘀咕道，“那两个小子还真当谦让是理所当然了！”

　　“他们两个看重这次的比赛，用一些小手段，无可厚非！”安东尼一脸平静地说道。

　　凯撒撇了撇嘴，虽然没有再说什么，但是，显然安东尼的回答并没有说服凯撒。

　　很快，半个小时过去，安东尼冲着战兵扬了扬下巴，“进去吧！”

　　战兵点了点头，这才头也不回的朝森林走去。

　　整个丛林里一片寂静，偶尔能够看到几只松鼠、猴子在树上乱窜，给幽静的森林平添了几分生气。

　　越往里走，光线越是昏暗，由于常年光线不足，空气不流通，使的空气中弥漫着一股腐烂朽坏的味道，让人作呕。

　　一路走来，参天的树木甚至两个壮汉都无法合抱，这里的植物甚至有的比人们的寿命还要长，在它的身上，长满了绿色的青苔，就连脚底都满是苔藓，幸亏战兵穿的是防滑军靴，否则，一般人走在上面，少不得是要摔几跤的。

　　幽暗潮湿的气氛让人感觉到一股压抑，战兵下意识的放缓了脚步，侧耳倾听着四周的动静。

　　战兵不担心奥斯本、马特两人的伏击，相反的，他跟担心两人会悄无声息的藏起来！

　　这片森林足足有几万平方公里，就算是一个加强军铺展开来都不可能在一月之内搜查完，更何况是战兵仅仅是一个人，要在偌大的森林里找两个同样精通于隐藏潜伏的特种兵！

　　约莫走了一个多小时，战兵已经确定奥斯本、马特两人选择了最保守的方法，那就是暂时躲藏起来消耗自己的体力，等到合适的时机，再突然跳出来，给予最沉重的一击！

　　在这样一个到处充满危机的原始森林中，想要活着走出来已经是一件困难的事情，更何况还是手无寸铁的一个人，奥斯本、马特两人相互之间能够有个照应，就算是睡觉的话，也会轮流值哨，但是，战兵却不行！

　　眼见着天色一点点的昏暗了下来，战兵不由得加快了脚步，这里绝对不是个歇脚的地方，所以，在日落之前，他必须要找到一处可以栖息的地方才是……

　　就在这时，有风拂过战兵的面前——血腥气！


第983章 狼崽子

　　虽然只是淡淡的血腥味儿，但是，战兵却依旧嗅到了！

　　战兵下意识的压低了身体，手中紧握着一支被磨尖的树枝，一步一步的朝着血腥味传来的地方缓步潜行。

　　随着战兵的越来越靠近，空气中的血腥味儿也越发的浓烈，直到战兵看到地上留下了散乱的大型动物的脚印时，整个人的神经下意识的绷紧，几乎悄无声息的一步一步靠近。

　　而就在这时，战兵拨开茂密的灌木丛后，看到散落一地的血腥残骸，赫然是七八匹野狼的尸体！

　　战兵一脸惊骇的望着散落一地的野狼尸体，特属于大型野兽身上散发出来的浓烈血腥味儿让战兵几欲作呕，到处都是一片鲜血淋漓。

　　战兵仔细的趴下身子侦查了一下，这才确定是棕熊干的，只不过，究竟是棕熊希冀野狼群还是野狼群想要袭击棕熊，战兵一时半会的也分析不出来，只不过，这一切都不重要，重要的是，这里太危险了！

　　浓重的血腥味儿会很快引来附近的野兽，如果他再留下来的话，恐怕只会让野兽们当了晚餐！

　　就在这时，战兵听到不远处的地方传来一阵窸窸窣窣的声音，战兵不由得循声望去，只见一只小狼崽子跌跌撞撞的朝这边走来，而它的右腿上鲜血淋漓，显而易见是受了伤。

　　战兵不由得皱了皱眉头，斟酌着是否干掉面前这个显然连路都走不稳的狼崽子。

　　就在这时，小狼崽子一瘸一拐的朝战兵走去，一双灵动的双眼满是戒备警惕的望着战兵，而后冲着战兵呲了呲牙，喉咙里发出一阵咕噜咕噜的威胁声。

　　战兵不由得摇头苦笑，看来这狼崽子也是狼，这么点儿个头就知道吓唬人，骨头里的本质是无法改变的。

　　战兵四下望了望，见所有的狼都被咬断了喉咙，而有的则是直接被开膛破肚，鲜血肠子流了一地，就连地上的灌木丛都被染成了红色，死的很是凄惨。

　　“小狼崽子，看在你家破人亡的份上就饶了你一命！自生自灭吧！”战兵直勾勾的望着小狼崽子一眼，声音低沉嘶哑。

　　战兵说完之后，也不管那小狼崽子听不听的明白，拿着手中的棍子转身离开。

　　这森林里能吃的东西不多，但是，吃人的东西不少，虽然在夜战生存中，战兵一向是以不挑食著称，但是，想要当着小狼崽子去割下他们同类的肉，战兵却还是下不去手。

　　由于森林里常年空气不流通，所以，到处都是一片潮湿，即使战兵想要钻木取火都实现不了，所以，为了保险起见，战兵必须要走出这片潮湿地带，而按照脚下地面的松软程度，战兵已经确定，他马上就要接近目的地了！

　　但是，没等战兵走几步，便听到身后传来一阵窸窸窣窣的声音，战兵下意识的猛然回到，当锐利如刀的眸子对上一双略带警惕戒备的眸子时，战兵不由得一愣。

　　“你跟着我干什么？想干掉我？”战兵扬了扬手中的木棍，在空中猛然一挥，发出一阵簌簌的尖啸声，吓的那小狼崽子下意识的后退好几步，冲着战兵一阵呲牙咧嘴。

　　“我警告你，如果你再跟着我，小心我宰了你当宵夜！”战兵恶狠狠地说道。

　　那头小狼崽子似是听出了战兵的威胁的意思，冲着战兵呲了呲牙，但是却依旧没有离开。

　　战兵不由得搔了搔后脑勺，有些闹不明白这个小狼崽子为什么突然之间会跟自己过不去。

　　只不过，战兵目前没有工夫跟这小狼崽子耗时间，再加上这狼崽子的杀伤力太弱，基本上属于忽略不计的类型，所以，战兵索性就没有再搭理它。

　　终于，在手中的木棍测试土地的软硬程度下，战兵在天黑之前离开了那片潮湿的地带。

　　此时太阳已经落山，最后的余晖照耀着大地，是黑暗前最后的光明。

　　战兵趁着这功夫捡了不少干树枝、树叶，没过多长时间便升起了一堆火。

　　相比较一开始那片潮湿的森林，这里蛇虫鼠蚁的数量明显变少，虽然大型猛兽的数量直线上升，但是，对于战兵而言，相比较看不见的白蚁虫子，战兵倒是情愿面对野狼老虎！

　　“你这狼崽子，怎么还不走啊？”战兵不由得有些哭笑不得的笑骂道，如果说这小狼崽子是想吃了自己的话，那么，它对自己的这一百多斤的肉也太看重了！

　　那小狼崽子似是察觉到战兵在跟自己说话，只是抬起头来警惕的瞥了战兵一眼，观察了战兵一会儿，见他完全没有过来的意思，便再次趴了下来，回头舔舐着受伤的蹄子。

　　战兵便也没有在出声驱逐，反正他这边是生了火的，猛兽怕火，肯定不敢过来，而且，战兵是睡在树上，就算是有猛兽攻击，也绝对不可能爬上三米多高的树，所以，战兵此时的处境安全的很。

　　更重要的是，战兵发觉那小狼崽子对自己没有恶意，而在这片充满危险的森林里，战兵连个说话的人都没有，有这么一头狼崽子陪着，战兵倒是也不显得闷了。

　　累了一天，好不容易解决掉睡觉的问题，战兵自然珍惜这样的机会，很快，又困又累的战兵便昏昏迷迷的睡了过去，只不过，即使在昏睡中，战兵的神经却时刻保持着警惕，只待有什么风吹草动，便会立刻警醒。

　　一夜无惊无险的安然度过，当战兵醒来的时候，地上的火堆早就熄灭了很长时间，战兵下意识的瞥了一眼小狼崽子的位置，见那小狼崽子竟然还呆在原地望着自己，战兵的嘴角不由得微微上扬。

　　“小崽子，竟然还没走！”战兵不由得摇头失笑，而后身手敏捷的从树上跳下，简单的将火堆掩盖，以免让奥斯本、马特两人发现自己的行踪，这才拿着手中的木棍继续赶路。

　　不得不说，身边有了一只小狼崽子的确比自己独自一人摸索前进要强的多，至少有个能说话的人，虽然它听不懂战兵在说些什么。


第984章 有埋伏

　　战兵丛林生存没有问题，虽然手中没有趁手的兵器，但是，这却丝毫没有影响战兵捕食的本领，而除了自己的三餐之外，战兵还兼顾着身后这只小狼崽子的饮食，所幸这家伙只要是肉就吃，倒是也不挑食，战兵有什么下脚料的皮肉、骨头什么的便一股脑的都留给小狼崽子，倒是省了战兵销毁痕迹的功夫了。

　　一人一狼在森林里配合的倒是很默契，虽然战兵现在还搞不懂身后的小狼崽子为什么跟着自己，但是，却也知道肯定是没有恶意，只不过，在战兵看来，就算有恶意的话，战兵也不怕，一个手指头就能弄死它！

　　只不过，狼崽子的腿上有伤，虽然战兵好几次都想靠近替它治疗，但是，显然狼崽子不领这份情，每次战兵想要试图靠近时，狼崽子便是一脸的如临大敌，呲牙咧嘴的呜呜叫个不停，战兵万般无奈之下也只得作罢。

　　战兵此次的目的不在赶路，所以，行进速度不是很快，有时候甚至会为了身后的狼崽子故意放慢速度，就这样，一人一狼相安无事的相处了三天。

　　动物的自我复原能力强悍，小狼崽子腿上的伤慢慢的复原，虽然还是一瘸一拐，但是，却也可以奔跑了，因此，现如今一人一狼的伙食已经开始单独解决，只不过，小狼崽子却还是没有要离开的意思。

　　“你伤都好了，还跟着我干什么？”战兵歪着脑袋看向狼崽子，虽然知道它听不懂自己在说什么，但是，好不容易有个活物说说话，战兵权当是分散自己的压力了。

　　小狼崽子依旧老老实实的盘了个窝趴好，距离战兵的距离不远不近，听到战兵说话时，只是一脸警惕的看了战兵一眼，见战兵没有什么动作，这才重新趴在了地上，只不过，一双圆溜溜的锐利眸子却一瞬不瞬的盯着战兵。

　　“你瞪什么瞪，现在伤好了，翅膀硬了？！”战兵故作凶狠的呲了呲牙，原本还安静的小狼崽子顿时感受到了战兵的凶恶，站起身子冲着战兵便是一阵呲牙咧嘴，嘴里咕噜咕噜响个不停。

　　“哈哈哈！”战兵爽朗的大笑起来，接连三天的沉闷环境，让战兵的神经都时刻紧绷着，而此时，显然是小狼崽子的表情取悦了战兵，灿烂的笑容驱散了一直覆盖在战兵心头上的阴霾。

　　战兵拿出身上的捕兽夹子，这是他无意之中发现的，也为此险些跟小狼崽子打起来，只不过，当那狼崽子看清楚战兵手里拿着的捕兽夹子时，这才嗷呜一声走开了。

　　战兵的鼻子灵敏，对于铁器的味道尤为的敏感，而且，战兵经常会带着利刃队员去进行野外生存训练，所以，对于猎人埋捕兽夹子的手法很是熟悉，因此，这才提前救下了小狼崽子。

　　原本的捕兽夹子已经被战兵拆解的七零八落，由于战兵的身上没有任何的武器，所以，这个捕兽夹子的零部件都被战兵拆的零零散散，尤其是用来伤害野兽的锯齿，被战兵掰直了打磨，已经开始散发着锋利寒光。

　　这些东西到了关键时候都是保命的武器，不管是对奥斯本、马特还是遇上其他的野兽，手中握有利器，战兵这才觉得有几分安全感。

　　“嗷呜！”就在这时，远处突然传来一阵狼嚎声，还没等战兵反应过来，原本还在熟睡中的狼崽子猛然警惕的站起身来，朝着声音传来的地方叫了一声，像是在回传什么信息。

　　战兵将两把锯齿分别插在腰间，这才抱着树干滑了下来，一脸警惕的张望着四周。

　　他可不认为这只是两只野狼大半夜闲着无聊叫着玩儿，狼和狼之间有他们自己的语言，尤其是一个狼群的！

　　在战兵找到狼崽子的时候，周围只有七头被撕咬的开肠破肚的野狼尸体，而小狼崽子却安然无恙，更何况，这只小狼崽子在战兵看来要比一般的野狼更通人性，更重要的是，它懂得如何利用战兵。

　　“这是要召唤同伴了吗？”战兵一步步的逼近狼崽子，见狼崽子一步步的后退，冲着自己呲牙咧嘴，喉咙里更是咕噜咕噜的响个不停。

　　“别再跟着我了！你的伙伴来了！到了分别的时候了！”战兵停下了步子，直直的望着狼崽子。

　　“嗷呜！”紧接着，听着远处的狼嚎声越来越近，战兵下意识的回头望了一眼，这才冲着狼崽子挥了挥手，“小崽子，自己保重！我走了！”

　　战兵头也不回的转身朝密林走去，直到走出了十几步远，这才听到狼崽子“嗷呜”的嚎叫一声，似有悲戚。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，应该是他听错了，那狼崽子哪里还能舍不得自己，倒是自己跟那小狼崽子相处了几天，生出了几分相依为命之感，看来之后的路，还得需要他一个人独自走完了！

　　一眨眼，战兵在丛林里已经待了十天有余，此时的战兵完完全全的像是个野人，虽然这十几天的日子里没有遇见什么大型猛兽，但是，一身的作训服却被树叶刮成了一条条的，如果不是战兵提前用软树条包住了衣服，恐怕此时早就是衣不蔽体了！

　　只不过，这十天的时间里，战兵虽然没有发现奥斯本、马特两人的踪影，但是却寻找到了一丝蛛丝马迹，随着遗留下来的留痕迹越来越多，战兵便知道，他距离奥斯本、马特两人应该不远了！

　　十天，在这片森林里足足待了十天！

　　也是时候有个了断了！

　　当战兵发现被折断不长时间的灌木时，全身的神经下意识的紧绷，一双锋利冷冽的眸子警惕戒备的张望着四周，一步步的缓步潜行。

　　就在这时，战兵突然听到后方传来一阵窸窸窣窣的声音，战兵想也没想的下意识回头望去，而就在战兵回头的一瞬间，一柄被削尖的木棒带着呼啸的尖啸声朝着战兵所在的方向掷去！

　　不好，有埋伏！


第985章 中毒

　　当战兵反应过来想要闪躲的时候，却已经为时已晚，被削尖的木棍狠狠的插进了战兵的后背，巨大的冲击力使得战兵的身形朝前倾去，险些一个趔趄摔倒在地。

　　马特一见自己命中目标，不由得面上一喜，抓起手里自制的弓箭对准战兵的后心又是一箭。

　　已经有了警觉的战兵哪里能够让马特得逞，接二连三的利箭几乎是擦着战兵的身体飞过，但是，却没有一支能够伤的到战兵！

　　马特眼见着手中的弓箭已经伤不到战兵，不由得将手中的弓箭一扔，从灌木丛中一跃而起，朝着战兵冲了过去。

　　马特是西方人，长的人高马大，身高足足有一米九高，而且力大无穷，而方才射出的弓箭便是马特射出的，否则，以战兵的速度绝对能够躲得开！

　　眼见着马特已经冲到了战兵的跟前，战兵不敢大意，知道近身格斗是马特的专长，不敢拭其锋芒，下意识的身形一闪躲过，堪堪躲过了马特的重拳，而后一个灵巧的转身，借着身体的惯性踩在了身旁的树干上，整个人跳起来足足两米多高，朝着马特的脑袋就是一脚！

　　战兵的动作又快又狠，马特甚至来不及躲避，只能下意识的屈肘去挡，奈何战兵的这一脚实在来势汹汹，马特只感觉身体被一辆高速疾驰的汽车迎头撞上，整个人后退了数步这才堪堪停下了脚步，而被击中的胳膊肘更是又疼又胀，险些让马特呻吟出声。

　　战兵的身子缓缓的移动着步子，如果是比试吃手空拳的格斗，战兵绝对不会发怵，战兵原本的格斗技术精湛，而后来更是糅合了黄氏武功的精髓，虽然战兵只是学习了最基本的入门心法，但是，这却已经让战兵的格斗精进不少，鲜少有人能够从战兵的手里讨得便宜！

　　战兵锋利冷冽的眸子不断的搜索着四周，他知道奥斯本就在附近，就躲在暗处，准备趁自己不备对自己实施突然的致命袭击！

　　奥斯本一向诡计多端，所以显然，这次的伏击计划便是由他制定，不得不说，至少成功了一半！

　　“真没想到，你竟然能够毫发无损的走到这里！”马特冲着战兵呲牙一笑，露出两排整齐的小白牙，而一双绿豆似的眼睛却是一瞬不瞬的盯着战兵，仿佛随时都有可能扑上来！

　　战兵此时这才下意识的扫了一眼马特，不得不说，马特在丛林的遭遇比起战兵来说有些凄惨，裸露在外的皮肤能够很明显的看出肿胀、化脓，虽然已经做了及时的处理，但是，奈何丛林的空气十分潮湿，而且空气不流通，这使得伤口只会慢慢的发炎。

　　“奥斯本呢？我知道他就在附近，出来吧！我不介意一对二！”战兵一脸淡然的扫了一眼四周，平静的开口道。

　　“战兵，我劝你不要太狂了，对付你，我一个人就足够了！”马特略带愠色的瞪了战兵一眼，显然战兵不把他放在眼里的态度激怒了马特。

　　“就你一个可不行！”战兵冷笑一声，锋利晶亮的眸子里一闪而过的嘲讽。

　　“那就瞪大眼睛看好了，我到底行不行！”马特大喝一声，朝着战兵冲了过来，如同一头被激怒的犀牛。

　　马特力大无穷，仅仅只是一拳或许都能够把战兵直接干趴下，所以，战兵不敢硬接，下意识的撤回半步，躲开了马特的正面攻击，借力打力的猛然拽住了马特的胳膊用力向前一拉，马特的身子顿时控制不住的向前扑去，只听“扑通”一声，直接摔在了地上。

　　“呸！”马特一脸气急败坏的将吃进嘴里的草屑吐了出来，瞪着一双猩红愤怒的眸子看向战兵，好似要将战兵生吞活剥！

　　“啊，我要杀了你！”马特从地上爬了起来，掏出了身上经过改装过的简陋匕首，朝着战兵便是一顿猛刺狠扎！

　　战兵一个利落的转身，再回身时，手里已经多了两把锯片似的武器，这是战兵拿捕兽夹子改装过的，每一个锯齿都经过了仔细的打磨，丝毫不次于任何的冷兵器。

　　当看到战兵手里的兵器时，马特不由得脸色一变，恶狠狠的瞪了战兵一眼，这才缓缓的靠近战兵，寻找下手的时机。

　　此时的战兵已然是全神戒备，如同已然破鞘而出的重剑，杀气腾腾，令人胆寒心惊。

　　“嘶”！

　　就在这时，战兵猛然觉得后背传来一阵胀疼，紧接着受伤的部位一点点的失去了直觉，麻木的仿佛不存在了一般！

　　不好！

　　战兵的心脏不由得咯噔一声，下意识的反手去摸后背的伤口，当摸到隆起肿胀的伤口时，还没等战兵反应过来，马特已经大喝一声，全力冲刺了过来！

　　战兵不敢小觑，连忙抬手抵挡住马特的进攻，奈何马特的力量实在大的惊人，战兵一个不察，便觉得拿刀的虎口一阵剧痛，疼的战兵好像连刀都拿不住了！

　　战兵连忙闪躲开马特的下一波攻击，直到撤离到马特的两米之外时，战兵这才下意识的望了一眼手掌的虎口处，赫然是被震裂！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，此时后背的麻木部位正在逐渐的扩大，甚至已经扩到了肩膀的部位，战兵下意识的咬了咬嘴唇，直到马特方才射出的箭上都抹了剧毒！

　　而能够在这样的地方搞到的毒药，战兵几乎不作他想，一定是某种毒蛇身上的毒液！

　　不行，必须马上找到草药解毒，否则，就算不被奥斯本、马特两人暗算死，他也肯定会中毒而亡！

　　想到这里，战兵猛然身形一闪，转身朝着灌木丛的方向狂奔而去，但是，还没等战兵跑出几步，便只觉得身后响起一阵尖细的呼啸声，战兵想都没想的抬脚踢了一下身旁的树干，堪堪躲过了身后的皮鞭！

　　奥斯本！

　　当看到奥斯本手指皮鞭出现在面前的时候，战兵便知道奥斯本这是打算困死自己，而他们两人用不着打赢自己，只要拖延时间就行，到时候，恐怕自己就会毒发身亡！

　　好阴毒的计策！


第986章 百密一疏

　　一对二！

　　就算是平时的话，战兵想要摆脱奥斯本、马特两人几也是极为困难的事情，更何况战兵此时后背伤口的毒素已经开始扩散！

　　“战兵，没有想到你也会有今天吧？！”马特一脸得意的扬了扬下巴，待看向战兵时，仿佛在看一具死尸。

　　这是一场没有任何规则的竞赛，谁最后率先打败其他队员走出森林，谁就是这场战争的胜利者！

　　显然，马特、奥斯本两人从开始便计划着让战兵不能活着走出这片森林，因为他们知道，只要战兵活着，那么，就算是断他一手一脚，他照样能够杀出奇迹！

　　而斩断这一切的唯一方法就是杀死战兵！

　　“的确没有想到！”战兵轻笑一声，依旧是一脸的风淡云轻，运筹帷幄，仿佛一切都在他的掌控之下。

　　奥斯本不由得皱了皱眉头，一脸警惕的张望着四周。

　　“他这是虚张声势呢，在这地方，就算是叫破喉咙都不会有人来救你的！”马特一脸鄙夷道。

　　奥斯本重重的点了点头，脸上一闪而过的狠戾，“一起上！干掉他！”

　　奥斯本的话音刚落，整个人便如同离弦之箭冲了出去，而马特也气势汹汹的朝战兵冲来，两人一前一后夹击战兵！

　　战兵不由得心道一声“不好”，下意识的连连朝一边闪去，而奥斯本、马特两人却是穷追不舍，眼见着又要将战兵包围，战兵却猛然一个冲步上前，手脚并用的爬上了一颗大树，犹如一只动作灵敏的猴子！

　　奥斯本没有料到战兵会来这手，脸上顿时一片懊恼，这个计划是他经过十多天的精密筹划，每一个环节都经过上百次的推敲，可以算得上是万无一失，可是，他却唯独算漏了一点，那就是爬树！

　　整个森林里的树木枝繁叶茂，这里的树木甚至足足有几十米多高，如果战兵通过爬树逃脱，那么，他们就只有在地上跟踪，一旦跟踪丢了的话，那么，想要再找到战兵，那至少还需要十天半月的时间！

　　想到这里，奥斯本的脸色便一阵铁青，恨不得时间倒流，让他提前做好预防，可是，这世界上没有后悔药！

　　“还愣着干什么啊，追啊！”马特没好气的瞪了一眼奥斯本，到了嘴边的责备硬生生的咽了下去，但是，语气中却依旧带着一丝不满，在马特看来，这个计划从头到尾都是奥斯本制定的，而现在战兵竟然在他们两个的眼皮子底下逃脱，这毋庸置疑就是奥斯本的过错！

　　奥斯本的脸色发青，但是，他却也知道这个时候不是生气的时候，当务之急就是抓住战兵，不能让战兵逃离两人的控制范围之内！

　　只不过，此时战兵虽然爬上了树，但是，他后背伤口上的毒却是开始发挥作用，所以，能不能逃脱，还看他有没有这个本事！

　　战兵只觉得浑身的力气在一点点的消失，即使他在两树之间不停的跳跃攀爬，但是，有好几次甚至都感觉不到双手的触感，如果不是一直以来的敏锐直觉，此时战兵恐怕早就从十几米高的树上摔下来了！

　　不行，再这么下去的话，就算没有被奥斯本、马特两人抓到，恐怕他也会毒发而亡！

　　想到这里，战兵的速度一点点的慢了下来，静静的趴伏在树梢上，借着茂密树叶的遮挡将自己完美的隐藏了起来。

　　现在的当务之急就是找到解药，或者是压制他身上剧毒的方法，否则的话，他即使没有死在奥斯本、马特两人的手里，恐怕也会死于毒发！

　　“嘘！没动静了！”奥斯本一脸警惕的指了指树上，而后冲着马特打了个分散搜索的手势，这才开始将面前的每一棵树都进行盘查。

　　战兵此时虽然看不到身后伤口的情况，但是，用手摸上去虽然没有感觉，却能够很明显的摸出来肿胀成了一片，虽然已经没有鲜血流出，但是，战兵却依旧能够闻得到一股浓重的血腥味儿。

　　就在这时，战兵突然感觉到眼前一片黑暗袭来，虽然只是短短的一瞬间，却依旧让战兵胆颤心惊！

　　毒性开始起作用了！

　　战兵虽然不知道马特究竟在弓箭上抹了什么毒，但是，却也知道是蛇毒，而利刃队员之前有过抗毒素训练，所以，战兵这才能够顶到现在，否则的话，今天换成一般人的话，早就毒发身亡了！

　　战兵有些懊恼伤口伤的不是地方，否则的话，此刻他完全可以将毒血吸出来，可是，现在他这里没有任何的工具，而唯一能够解毒的方法就是用火烧！

　　高温能够杀毒，自然能够解毒，更何况是蛇毒，虽然这个方法是最残忍也是最折磨人的解毒招数，但是，眼下，战兵也只有这么一个办法了！

　　战兵听着奥斯本、马特两人的脚步声越来越近，知道他剩下的时间不多了，必须要尽快采取行动！

　　战兵打量了一眼他所隐藏的这颗大树，正好是油性比较多的树种，如果想要钻木取火，这种树木也是最快的一种！

　　战兵四下张望了一眼，从树梢上拽下一些还没有来得及掉落的干树叶，而后击中放到了树干上，小心翼翼的掰下一根树枝开始不停的在干树叶上钻着摩擦。

　　时间一分一秒的过去，而战兵手下却没有见一丝的火苗，倒是听着树下的动静，奥斯本、马特两人越来越近，眼见着就要找到战兵所在的树下了！

　　战兵不由得心急如焚，手下的动作下意识的加快，而就在这时，战兵的手下开始慢慢的冒出烟雾，虽然只有一点点的数量，却足以让战兵欣喜若狂了，当即加快动作，眼见着烟雾越来越浓，而且甚至能够隐隐约约的看到火星了！

　　终于，火星越来越多，终于汇聚成了小火，将战兵手下的干树叶顿时点着。

　　战兵大喜过望，也顾不得能够引起奥斯本、马特两人的注意，当即从身上撕下一小块布条，而后绑在已经点燃的树枝上，当看到树枝的火焰越来越大时，战兵这才随手折下一根树枝咬在嘴里，拿着手中的火把放到了身后的伤口处！


第987章 狼群

　　“嗞嗞！”火把硬生生的炙烤着翻卷在外的皮肉，很快便散发出一股烤肉的香味儿，而此时，战兵却已经疼的险些两眼一翻晕死过去！

　　疼，仿佛一柄烧的通红的铁棍捅进了伤口里，疼的人恨不得立刻晕死过去！

　　战兵已经疼的满头大汗，脸色一片惨白，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，滴落在地面！

　　“在这儿！”就在这时，战兵便听到下面传来马特兴奋的声音，紧接着，一阵凌乱的脚步声响起，赫然是奥斯本急忙跑了过来。

　　“你上去，我在这里警戒！”奥斯本指了指马特，而后退后一步，抬头仰望着树顶的方向。

　　“你怎么不上去？”马特不由得皱着眉头反问道。

　　“还磨蹭什么啊，赶紧上啊！”奥斯本一脸不耐烦道。

　　“你……”马特恨恨的指了指奥斯本，终是深吸了一口气，将手中的弓箭别在腰间，手脚并用的往上爬。

　　此时的战兵已经将伤口烫了个遍，虽然无法确定这个方法是否管用，但是，总比就这么眼睁睁的等死强！

　　战兵将咬在嘴里的树枝吐出，脸色已经惨白的如同一张白纸一般，整个人更像是刚刚从水里捞出来一样，衣服已经被汗水浸透。

　　马特爬树的速度不慢，很快便看见了战兵的藏身之处，而此时，马特也闻到了空气中的烧焦味道，很快便判断出战兵这是给自己驱毒，当即速度加快，快速的接近战兵。

　　“嗷呜！”就在这时，一声凄厉的狼嚎声响起，紧接着便是狼群的嚎叫声，仿佛就在附近！

　　奥斯本一脸警惕的张望着四周，在丛林里碰见狼群可是要命的，狼这种生物是群体动物，一旦出现都是成群结队的，就算是狮子老虎都要退避三舍，更何况是人！

　　而且，此刻奥斯本等人的手里没有任何的杀伤性武器，根本就不敢跟狼群硬碰硬！

　　当听到第一声狼嚎时，战兵便下意识的皱了皱眉头，他能够很确定的听出来，这个声音是那只小狼崽子发出来的。

　　难道它就在附近？！

　　想到这里，战兵下意识的望了一眼距离自己越来越近的马特，抿了抿嘴唇，大脑却在思索着心目中的一个大胆的念头！

　　“嗷呜！”就在这时，突然从树上传来一阵狼嚎，原本还在爬树的马特下意识的僵住了动作，当抬头看到方才的声音是战兵发出来的时候，马特不由得冷笑道，“战兵，今天就是你的死期，学狼叫也晚了，你以为学几声狼叫，他们就会来救你吗？！白日做梦！”

　　说完，马特已然双腿用力的圈住树干，身子悬在半空，掏出身后的弓箭对准战兵想要搭弓射箭！

　　而就在这时，不远处突然传来一声狼嚎，而且声音越来越近，好像就是冲着他们所在的方位！

　　战兵眼见着马特已经准备瞄准射箭，当下抓起面前的树叶朝马特掷去，马特被零散飘下的树叶眯了眼睛，当即眼泪如同开了闸的自来水一般的往外流，根本就睁不开眼！

　　马特万般无奈之下只能放弃射箭，抬手揉搓飘进眼睛里的草屑，直到揉的双眼发红，这才感觉到眼睛没有那么难受了！

　　“狼！是狼群！”而就在这时，奥斯本突然大喝一声，声音中充满了恐惧慌乱，当意识到根本就逃不开狼群的围攻时，奥斯本想也没想的爬上了树，而树下的狼群纷纷跳跃着想要撕咬奥斯本，幸亏奥斯本的动作快了一步，这才没有葬身狼牙之下！

　　而此时，战兵趁着马特眼睛看不到的时候已经硬撑着跳到了另外一棵树上，而后拨开茂密的树叶朝下张望。

　　只见奥斯本一脸仓皇失措的往上趴着，而就在他的身下，至少有五匹狼纷纷跳跃着想要尝试着撕咬奥斯本，但是被奥斯本抢先一步躲开。

　　“还想跑！”马特见战兵已经跳到了另外一棵树上，不由得冷笑一声，当即想要去追战兵。

　　“你先看看下面！”战兵冷冷的白了马特一眼，而后指了指树下。

　　马特下意识的低头看去，但是，当看到树下被一群狼给围堵的时候，马特的一颗心顿时咯噔一下，连忙看向奥斯本。

　　“发生什么事儿了？”马特此时哪里还顾得上追杀战兵，对于野兽的恐惧是与生俱来的，更何况是眼下，他们手中没有枪没有武器，根本就不是狼群的对手！

　　“不知道从什么地方冒出来的狼群，妈的，简直倒霉！”奥斯本气急败坏的咒骂着，从树上折下一根树枝愤怒的朝底下的狼群扔去，而他的动作显然激怒了狼群，越来越多的狼群围在了树下，呲牙咧嘴的扒着大树，锋利的爪子不断的挠着树干，树皮簌簌的掉落在地，如同下了雪一般，很快便被狼爪抓的全部掉了皮，露出绿色的树干！

　　战兵皱着眉头望着树下的狼群，当看到被狼群围在中间的小狼崽子的时候，不由得抿了抿嘴唇，看来他还真是赌对了，那个原本一直跟在自己身后的小狼崽子是狼王的崽子，所以，现在才会成为这群狼群的狼王统领。

　　战兵尝试性的往下滑落，而随着他的动作，而原本被奥斯本吸引去的狼群开始三三两两的围在了战兵所在的树下，瞪着一双绿幽幽的眼睛，等待着猎物自己主动送上门。

　　奥斯本、马特两人如同看疯子似的望着战兵，不知道战兵此刻究竟是想要做些什么，难不成是想死在狼群的爪牙下？！

　　“嗷呜！”就在这时，小狼崽子突然仰头嚎叫一声，所有的狼群都下意识的看向狼崽子，没过一会儿，便纷纷撤了回来，再次守在了奥斯本、马特两人所在的树下。

　　……

　　奥斯本、马特两人目瞪口呆的望着眼前的一切，如果不是他们两人亲眼所见，他们恐怕不会相信会有这样的事情发生！

　　狼群竟然不攻击战兵！怎么可能！

　　战兵见果然没有狼群靠近，便知道狼崽子是还记得自己！

　　“没让小爷白养你一遭！”战兵一脸虚弱的看向狼崽子，而狼崽子似是丝毫不理会战兵，只是淡淡的扫了战兵一眼，便没有再看战兵一眼。


第988章 窝里反

　　战兵像是早就习惯了一般，小心翼翼的从树上滑了下来，一脸警惕的防备着狼群的突然袭击，而狼群却没有丝毫攻击战兵的意思，只是远远的望着战兵，没有一匹狼发起攻击。

　　战兵此时的体力已经消耗到了极致，一张脸色更是惨白的没有一丝血色，仿佛随时都有可能晕过去似的。

　　“奥斯本、马特，今天的帐我记下了，改日一定加倍奉还！”战兵抬头望了一眼奥斯本、马特，冷冷地说道。

　　“战兵，你别嚣张，如果没有这群畜生，你早就死了！”奥斯本咬牙切齿道，他万万没有料到狼群竟然会赶来救战兵，这实在已经超出了他的理解范围之内！

　　战兵没有搭理奥斯本，而是深深的望了一眼小狼崽子，短短十几天的时间，小狼崽子身上的绒毛已经尽数褪去，长出了油光铮亮的皮毛，跟战兵第一次见到它的时候强壮了不止一倍，显然跟狼群的集体生活让他发展的更加迅速！

　　“不管怎么样，多谢了，狼崽子！”战兵冲着狼崽子扬了扬手，这才转身走向相反的方向，从容不迫。

　　这是一段被战兵深埋在心里的一段时光，虽然后来他询问过很多的野生动物研究专家，乃至于对狼群了解透彻的专业人士，但是，却始终没有得到他想要的答案，他知道这一切不是巧合，也许有什么重要的环节被他忽略了，但是，这件事情却真实发生过，他战兵的命，曾经被一匹狼崽子救过！

　　“战兵，你敢走！”马特气急败坏的怒吼道，连忙拿出别在腰间的弓箭，对准战兵的后背搭弓射箭。

　　战兵轻巧的闪过马特射出的弓箭，冷冷的回头望了两人一眼，这才转身消失在茂密的丛林之中，只留下一脸抓狂的奥斯本、马特两人。

　　而此时，待战兵走出奥斯本、马特两人的视线范围后，这才因体力不支而重重的摔在了地上，整个人感觉头重脚轻，一阵天旋地转。

　　战兵连忙撑住身子，右手已经伸向腰间，锋利的刀刃划破了战兵的手掌，强烈的刺痛感让战兵强撑着精神，这才四下寻找能够用上的药草。

　　战兵背后的伤口虽然用火把烧过，但是，却没有完全处理好伤口，余毒已经深入了血液，让战兵有了中毒的先兆反应。

　　战兵强撑着身体站起身俩，感觉到后背的伤越发的灼痛，眼前更是一阵阵的黑影袭来，连呼吸也变的越来越急促。

　　虽然如此，战兵却依旧强撑着身体不断的在灌木丛中寻找，当看到一株能够消炎止痛的药草时，战兵不由得脸上一喜，连忙将药草揉烂，这才小心翼翼的敷在了后背的伤口上。

　　战兵身上虽然余毒未清，但是战兵却知道这些毒还要不了自己的命，只要他能够将炎症压下去，那么，以战兵的身体素质，这么小的剂量不会对战兵的身体造成伤害。

　　只不过，这次的伏击却让战兵身负重伤，如果不是因为有狼崽子前来相助，否则的话，他今天就要死在奥斯本、马特两人的手里不可！

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里杀气腾腾，有一股铁血的森然。

　　在“猎人”学校的这段日子里，战兵虽然知道他们是竞争对手，但是，毕竟是一起吃苦受累过来的，同样也并肩作战过，但是，即使如此，奥斯本、马特两人却依旧对自己痛下杀手，这让战兵不禁有些失望与冷意。

　　既然是敌人，那么，战兵便绝对不会心慈手软，这场战争既然是他们两人挑起来的，那么，也自然要由两人终结！

　　战兵觉得自己的身体已经恢复了力气，这才回头望了一眼狼群所在的方向，从地上捡了个一根木棍，撑着依旧有些虚弱的身体，一步一步的朝密林深处走去。

　　奥斯本、马特两人死里逃生的逃出了狼群的追逐，顿时如同疯了一般的四处寻找战兵的下落，但是，战兵却像是突然从人间蒸发了一般，任是奥斯本、马特找了十多天，却连战兵的一丝蛛丝马迹都没有找到！

　　“你说，这个战兵究竟跑哪里去了？！”十几天的丛林生活让马特此时已经是狼狈不堪，再加上之前跟狼群搏斗的时候，身上被多处咬伤，此时的马特整个人如同野人，说不出的狼狈。

　　“闭嘴吧！”奥斯本冷冷的白了马特一眼，十几天的时间几乎磨光了奥斯本所剩不多的耐性，如果不是他觉得以他一个人的能力解决不了战兵，否则现在早就干掉马特了！

　　“你什么意思？”马特本来就是暴脾气，再加上这几日的挫败让他更是脾气火暴，点火就着。

　　奥斯本冷冷的瞥了马特一眼，“听不懂人话吗？让你闭嘴！”

　　“你找死！”马特不由得火冒三丈，哪里还能够压制的住心中的火气，大骂一声，挥起拳头朝着奥斯本的下巴便打了过去。

　　奥斯本没有料到马特会突然动手，被淬不及防的一拳头打中了下巴，整个人趔趄了几步退后了好几步，待稳住了身体后，这才一脸暴怒的瞪着马特，怒不可遏道，“你疯了！？”

　　马特此时已经是怒火中烧，看到奥斯本的表情，心中的火苗更是燃烧的旺盛，歇斯底里道，“他娘的，奥斯本，老子忍你很久了！如果不是你制定的什么狗屁计划，现在战兵早就死在我的箭下了！”

　　“你再说一遍！”奥斯本本来就对战兵从他精心策划的行动中逃走，眼下听到马特直接揭露了出来，可想而知此刻奥斯本内心的火气了！

　　“我再说一遍，也是这句话！”马特丝毫不退让。

　　奥斯本深吸了好几口气，这才迫使自己没有将拳头挥出去，眼下战兵还没有解决，一旦找到战兵，他绝对不会让马特多活一秒钟！

　　“仅仅只是我的责任吗？”奥斯本冷冷的瞥了马特一眼，“如果不是你的话，战兵怎么会眼睁睁的从我们眼底下逃走！”

　　“你他娘的放屁！”马特二话不说一把拽住了奥斯本的衣领，作势就想将奥斯本提起来。

　　奥斯本的眼中寒光一闪，猛然挥手打掉了马特的手，怒声道，“你觉得现在是我们窝里反的时候吗？”

　　马特的胸脯距离的起伏着，似是压制着内心的火气，他虽然是脾气火暴，却也不是有勇无谋，否则的话，他绝对不会留到现在！


第989章 遇险

　　“那你说现在怎么办？这都找了多少天了，战兵却连个鬼影子都找不到，照这样下去，恐怕还没等我们找到战兵，就先死在这该死的见鬼森林里了！”马特紧握着拳头，极力的压制着内心的火气。

　　这片森林湿气太重，绝大部分的区域都是沼泽地，空气潮湿的仿佛浸了水一般，而且这里的树木枝繁叶茂，鲜少有被阳光照射的进来，潮湿阴暗的空气简直就像是魔鬼之地！

　　但是，这里却是最适宜蛇虫鼠蚁的繁衍，一个不留神就有可能被白蚁啃噬的只剩下一架白骨！

　　更重要的是，这里能吃的东西少之又少，吃人的东西却数不胜数，奥斯本、马特两人的身上都或多或少的有伤口开始发炎，而且还有越来越严重的趋势，这无疑不是压的两人崩溃绝望的稻草！

　　奥斯本不由得眉头禁皱，如果说他们之前之所以能够寻的到战兵的下落，其中一个很重要的原因就是战兵同样也在找他们，但是，显然现在战兵躲了起来，那么，再想要找到战兵，难度不是一般的大！

　　“你说，战兵会不会中毒死了？”马特的眉头禁皱道。

　　奥斯本摇了摇头，“战兵不是那么容易死的！”

　　“这可不一定，我的弓箭上那涂了毒蛇的毒液，这里一没有药，而没有手术器材，战兵可能早就毒发身亡了！”

　　被马特这么一说，奥斯本不由得皱了皱眉头，似是在思索其中的可能性，虽然在奥斯本的心里，战兵绝对不可能这么容易的死去，但是，在这个充满了危险的魔鬼森林里，也许一切皆有可能。

　　“在没有找到战兵尸体前，我们还是不要轻易下决定的好，再说了，当时的情形你也看见了，战兵用烈火炙烤伤口，至少这种方法很有效果！就算是还有毒液没有清除，但是，那些剂量却不足以要了战兵的命！”

　　听完奥斯本的分析，马特这才点了点头，不得不说，战兵的生命力顽强的让所有人都为之感叹，仿佛不管是什么样的恶劣环境，战兵都能够游刃有余的存活下来，强悍的生命力让人叹服。

　　“行了，我们现在的当务之急是尽快找到战兵，只要解决掉战兵，那么，属于你我之间的战斗才是终结！”奥斯本一脸正色的望着马特，沉声说道。

　　马特若有所思的点了点头，粗犷的脸上一闪而过的精光，却是很快消失不见。

　　奥斯本、马特两人达成一致后，便继续赶路，而就在这时，茂密的灌木丛中，有人缓缓的站起身来，望着奥斯本、马特两人离去的背影，冽厉晶亮的眸子里没有一丝的感情温度，而后身形一闪，如同一头灵敏的猎豹一般，转眼间便消失在了密林之中。

　　而接下来的几天里，奥斯本、马特两人的境地越来越窘迫，由于身上的伤口被潮湿的空气侵蚀，再加上两人又将伤口包裹的严严实实，这就更加加剧了伤口的恶化溃烂，但是，奥斯本、马特两人却依旧不敢将伤口裸露在空气中，那在两人看来，那只会更加为危险。

　　“他妈的，这群该死的虫子，老子恨不得全灭了它们！”马特从身上捏出了第N条吸血虫子的时候，狠狠的将虫子在手中碾死，吸饱了鲜血的虫子被捏爆，溅出的暗红色的鲜血染红了马特的手掌，这都是他的血！

　　“行了，别发牢骚了，只要找到水源，就能够好好的洗一洗身上的脏东西了！”奥斯本一脸烦躁的蹲在地上观察地势，这处水源他已经找了接近三天了，而且看这情况应该是没有多长的距离了。

　　马特叹了口气，掀开被包裹的严严实实的伤口，当看到不断涌出的脓水时，马特的眉头皱的更加厉害，虽然他也知道这样包裹着伤口迟早会发炎出脓，但是，如果裸露出伤口的结果恐怕只会比发炎出脓更加的严重。

　　“走吧，应该就在前面了！”奥斯本抬头看了一眼马特，一脸的希冀。

　　马特强撑起身子继续赶路，而事实证明，奥斯本的推测没有错，半个小时之后，他们果然找到了一处水源！

　　“哇！这水真清啊！他娘的，终于能够洗个澡了！”马特二话不说的开始脱衣服，身上的作训服已经分辨不出原本的颜色，而马特的身上更是黑一块白一块的，浑身满是污垢。

　　奥斯本没有像马特那般直接跳入水中，而是先将身上的衣服脱了下来，放到水里冲洗了一下，身上的污垢鲜血很快便将清澈的水染黑，只不过，很快便有新鲜的河水流淌了下来，渐渐的，奥斯本手中的衣服也开始慢慢的显露出原本的颜色。

　　“你干嘛呢？还不下来洗洗？太爽了！”马特一脸兴奋的捧了一把水泼在奥斯本的身上，惹的奥斯本一脸无可奈何的轻笑一声，这才将剩下的衣服脱光，舒舒服服的开始洗起了澡。

　　由于两人在这片原始森里已经呆了将近一个月的时间，身上的污垢甚至已经成了一块块的，两人足足洗了半个多小时，这才将身上都洗干净，而后，上岸穿上了已经晒干的干净衣服，这才一脸舒服的躺在河床上，仰望着难得看得见的清澈蔚蓝天空，由衷的发出了一声感叹。

　　舒服！

　　只不过，还没等两人感叹太长时间，便感觉到一股危险气息的接近，两人几乎同时从地上坐起身来，但是，当看到两只老虎压低着身子警惕的望着两人时，两人顿时下意识的摸到了各自的装备。

　　面前的老虎是一公一母的成年虎，或许是到河边喝水，也或许是这里就是它们的地盘，当察觉到有人侵入了他们的地盘时，这才突然冒出来想要驱逐不速之客。

　　“怎么办？”马特一动不动的站在原地，看着就距离他们不足几十米远的两只老虎，一颗心仿佛提到了嗓子眼儿。

　　“不要慌！”奥斯本的脸色惨白，显然也没有遇见过这样的阵仗，如果说此时他的手里有一把手枪的话，奥斯本绝对不会乱，甚至，他还要担心面前这两只老虎的安危，但是，眼下，他的手里连个像样的兵器都没有，想要徒手跟老虎搏斗，简直就是找死！


第990章 战兵死了

　　由于方才太过得意忘形，马特的衣服虽然穿在身上，但是，身上的武器却被扔到了一边，弓箭、匕首都被扔到了河床上，虽然只有两三米的距离，但是，对于现在的情形而言却是咫尺天涯！

　　眼见着马特一步一步的往岸上走，想要拿回武器，而马特的动作却惹的两只老虎焦躁的来回踱着步子，直把奥斯本惊的连心脏都快要从嗓子眼儿里蹦出来。

　　“马特……”奥斯本压低声音叫住了马特，一双眸子却紧紧的盯着岸上的两只老虎。

　　“别动！”奥斯本抬手安抚马特，“待会我数一二三，咱们一起往河里跑！”

　　马特下意识的回头，顿时瞪大了眼睛，“你疯了，老虎会游泳！”

　　“我知道，但是，如果在岸上，我们更加不是老虎的对手！”

　　“但是，我没有武器！”

　　“我数一二三……”奥斯本自顾自的低声说道，却把马特急的火冒三丈，还没等马特说什么，奥斯本却已经开始数数了。

　　“一……”

　　“等等！”

　　“二！”

　　“靠……”

　　“三！”奥斯本的话音刚落，两人便几乎同时奔向河里，溅起的水花足足有两米多高，而与此同时，岸上的两只老虎也奋然一跃朝奥斯本、马特两人扑来，只不过眨眼的功夫便已经来到了岸边。

　　“接着！”奥斯本将手里的一把自制匕首扔给了马特，这才一脸紧张的盯着两只老虎，满脸戒备。

　　“水太深，没有十足的把握，他们不敢下水！”

　　“接下来怎么办？”马特紧紧的握着手中的匕首，看着在浅水河边虎视眈眈的望着自己的两只老虎，压低声音看向奥斯本。

　　而就在这时，马特的目光突然被什么东西吸引了似的，眉头皱成了一团疙瘩。

　　奥斯本顺着马特的目光望去，脸上同样也是震惊疑惑。

　　“那是什么？”马特极力的想要控制自己的情绪，奈何因为过于激动，声音中带着一丝颤音。

　　奥斯本、马特两人快速的交换了一个眼神，这才猛然下沉，在河面上消失。

　　而骤然失去猎物的两只老虎开始焦躁不安的在河水里踱着步子，想要多次尝试着向前游去，但是，奈何河水实在太深，两只老虎只是游到了一半，便折返了回来，而后老老实实的呆在岸边，等待着猎物的出现。

　　而就在这时，奥斯本、马特两人却潜水游到了岸边，奥斯本捞起漂浮在水里的军靴，仔仔细细的观察了起来，而马特则是一脸警惕的望着河里那两支老虎的动静。

　　奥斯本冲着马特打了个手势，而后两人悄无声息的潜入了水中，从几百米之外的河滩上了岸。

　　“怎么样？是战兵的吗？”马特一脸希冀道。

　　奥斯本的眉头禁皱，“这是我们的专用军靴，而且看时间浸泡的时间没有几天……”

　　“真是战兵的？”马特喜出望外道。

　　“不可能啊，以战兵的本事，不可能将军靴丢在这里的！”

　　马特兴奋的一把躲过奥斯本手中的军靴，这才说道，“这有什么不可能的，战兵是人，不是神，更何况他受了伤，还中了毒，能够在这片吃人的森林里撑上这么多天已经是奇迹了！”

　　“你看……”马特用匕首将军靴一分为二，露出了里面残留的鲜血以及肉渣，“这肯定就是战兵的，只不过，军靴里面的肉都被吃光了，你看这军靴都被咬成什么样了？”

　　“不可能，除非看到战兵的尸体，否则的话，我绝对不相信战兵这么轻易的死了！”奥斯本摇了摇头，显然不相信马特的推断。

　　“这里可是魔鬼森林，能吃的东西不多，但是吃人的东西不少，你指望还能找到战兵的尸体，想什么呢？”

　　“至少应该有衣服的碎片！”奥斯本的眸光一闪，一脸的坚定道，“我们顺着河水往前走，看看能不能发现什么线索！”

　　马特无奈的点了点头，“好吧，那就让你彻底死心！”

　　奥斯本、马特两人沿着河流的下游一直搜寻着，没有放过任何的蛛丝马迹，终于在一个河流的拐弯处看到了一件已经被撕咬成碎片的染血迷彩服。

　　“看吧，我就说，战兵已经死了！哈哈哈！”马特得意的捧着迷彩服，兴奋的手舞足蹈。

　　奥斯本一把抢过马特手中的迷彩服，心里依旧还是不相信战兵就这么死了！

　　“想什么呢？”马特皱着眉头看向奥斯本。

　　“你说……”奥斯本沉思道，“这会不会是战兵设下的陷阱！”

　　马特眨了眨眼，满脸的不明所以，“什么陷阱？”

　　“想让我们自相残杀的陷阱！”奥斯本的眸光一闪，满脸的寒意，如果真是这样的话，那么，战兵这个人简直就太可怕了！

　　马特一脸怀疑的看向奥斯本，这才想起来只要战兵一死，那么，接下来便是他们两个的厮杀……

　　奥斯本一脸警惕的张望着四周，“我有一种直觉，战兵肯定就在附近暗中观察着我们的一举一动……”

　　马特的眉头禁皱，下意识的望了一眼四周，这才说道，“我怎么感觉你在耍花招？”

　　“笨蛋！”奥斯本恨恨的骂了一句，“我没心思现在跟你说这些，我告诉你，战兵肯定还没死，只要一天找不到战兵的尸体，我就一天不会相信战兵死了！”

　　马特怒极反笑，“奥斯本，你在耍什么花样？！”

　　奥斯本没有搭理马特，而是一脸警惕的张望着四周，以他们所在的位置逐一的展开搜查。

　　而此时，马特一脸不耐烦的站在原地看着奥斯本东翻西找，直到半个多小时过去了，奥斯本依旧没有任何的收获，这才满脸烦躁地说道，“我说你有完没完，现在该是我们之间的决斗了！放心吧，我会饶你一命的！”

　　奥斯本没有搭理马特，而是继续搜索，眼见着他们进入这片森林已经有将近一月的时间，而此时不管是谁都已经是强弩之末，所以，奥斯本不敢去赌！


第991章 自相残杀

　　马特见奥斯本半天没有回应，不由得更是急不可耐，在他心里，这次的“特种兵王”桂冠最后就应该属于自己的，奥斯本虽然足智多谋，但是，对于真正的“特种兵王”而言，身体的强悍才是实至名归，否则的话，最后的一项考核不会是相互厮杀。

　　想到这里，马特下意识的握紧了手中的匕首，这才恍惚想起来手中的匕首是奥斯本方才扔给自己，用来对付那两只猛虎的，没有想到，这一刻，他却要拿着这把匕首去跟奥斯本决斗！

　　此时的奥斯本已经濒临癫狂，他坚信战兵绝对不会就这么轻易的死了，但是，如果找不到战兵的话，那么，马特是绝对不会相信的，那么，如果两人一旦展开厮杀，那么，最后战兵只需要坐收渔翁之利！

　　不，绝对不可以！

　　他一定要想办法阻止！

　　奥斯本是这次参加“猎人学校”的队员中，唯一的一个硕士学位，所以，他平日里对自己的谋略智商很是自信，可是，自从遇见了战兵，奥斯本便感觉他处处受到压制，仿佛战兵便该天上压他一头，这让奥斯本怎么可能咽得下这口气！

　　“奥斯本，不要再拖延时间了，为了这十几天的并肩作战，我会饶你一命的！”马特一边说着一边靠近奥斯本，一脸的戒备警惕。

　　“马特，你听我说，现在，我们的当务之急是立刻找到战兵，否则的话，我们会彻底输掉这次的比赛！”奥斯本一脸的苦口婆心道。

　　“奥斯本，战兵他已经死了！已经死了！”马特满脸不耐烦道。

　　“不可能，我知道的，这是战兵设下的陷阱，他肯定没有死……”还没等奥斯本说完，已经耐心用尽的马特已经脸色一垮，手中反握着匕首朝奥斯本冲去，只不过眨眼的工夫便已经到了奥斯本的面前。

　　奥斯本不由得脸色大变，连忙拔出匕首抵挡，虽然奥斯本不想跟马特真的动手，但是，马特却动了杀意，奥斯本万般无奈之下只得拼命自保，否则的话，以马特的身手，他肯定撑不下来！

　　马特此时压根没有奥斯本说话的机会，手中的匕首如同暴风骤雨般的招呼了过来，根本让奥斯本没有多余的心思去劝解马特，而如此一来，只不过是几个回合，奥斯本的身上已经是伤痕累累，马特虽然也受了伤，但是却都只是轻伤，相比较奥斯本而言，马特此刻占据着绝对的上风。

　　对于近身格斗，马特的身手算得上是数一数二，整个“猎人学校”里，也只有屈指可数的几个人能够在马特的手上过几招，而显然，这屈指可数的几个人当中不包括奥斯本！

　　就在这时，马特趁着奥斯本无力回防的空档，一刀刺在了奥斯本的肩膀上，一时间顿时血流如注。

　　奥斯本连忙捂住肩膀，迅速的退后好几步，而马特却并没有继续攻击，而是紧紧的盯着奥斯本，脸上露出了一丝得意兴奋的笑容。

　　“马特，你听我说，现在真的不是自相残杀的时候，战兵肯定没有死……”

　　还没等奥斯本说完，马特便大笑一声道，“我知道……”

　　“什么？！”奥斯本一脸的震惊，仿佛不相信自己的耳朵，“你说什么？”

　　“我说我知道啊！战兵没死！”马特笑的一脸的灿烂。

　　“那……那你……”

　　马特见奥斯本此时已经是重伤，就算是想要耍什么花招，也不会对自己造成什么威胁，这才笑着说道，“就算战兵没有死的话，那他现在的处境也好不到哪里去，我一个人对付他已经足够了，不需要你了！”

　　“不过……”马特脸上的笑意更加灿烂，“如果战兵真的死了的话，那么，我就是当之无愧的‘特种兵王’了！”

　　“你……”奥斯本怒气冲冲，整张脸更是胀的通红，他虽然知道他们两人原本便是相互利用，但是，他却从来都没有想过像马特这般过河拆桥，简直就是卑鄙！

　　“行了，看在并肩战斗的份上，我也没有让你死的稀里糊涂，现在，你可以安心的去了！”马特脸上一闪而过的冷笑，而后握着手中的匕首朝奥斯本快步走去。

　　“你……你……”奥斯本满脸的震惊无措，他万万没有想到马特竟然会想要自己的命！

　　“不要这么惊讶！”马特走到距离奥斯本只有两米的时候，停下了脚步，“如果你不问我的话，或许我还会留你一条命的，但是，现在你什么都知道了，那么，你就只有死！”

　　眼见着马特一脸狰狞的朝自己走来，奥斯本下意识的想要逃开，但是，还没等他跑几步，便只觉得身后一道劲风袭来，奥斯本想也没想的闪身躲过，但是，胳膊却被马特划开了一道大口子，鲜血顿时喷涌而出。

　　猩红的鲜血触动了马特心中的狠戾之气，脸上一闪而过的森然笑容，手中的匕首作势朝奥斯本的喉咙划去。

　　“叮！”

　　马特只觉得手掌一麻，手中的匕首一偏，堪堪划过奥斯本的脖子，却只是划破了一点皮，并没有切断气管、大动脉！

　　“谁？！”马特下意识的收起匕首，一脸警惕的搜索着四周。

　　“战兵？！出来，我知道是你！”马特一脸狠戾的张望着四周，杀气腾腾。

　　奥斯本死里逃生，连连撑着身子后退几步，一脸恨意的瞪着马特。

　　“出来！”马特犹如疯了一般的厉声嘶吼，但是，四周却依旧是一片寂静，仿佛方才的那枚击中马特匕首的石子只不过是他的错觉！

　　时间一分一秒的过去，但是，四周却依旧没有一丝的动静，反而是奥斯本一脸警惕戒备的望着马特，仿佛对于突然出现的人并不好奇。

　　“好，不出来是吧？那我就先干掉一个，再去找你！”马特一览狰狞扭曲的咬牙切齿，作势握着手中的匕首朝奥斯本再次刺了过去。

　　奥斯本没有想到这个时候马特竟然还想杀了自己，心中的恨意翻滚，不管三七二十一的再次跟马特缠斗在了一起。


第992章 去死吧

　　奥斯本此时已经是强弩之末，但是，心中的怒气膨胀，硬是让马特没有占到丝毫的便宜，反而被奥斯本手中的匕首划伤了不少地方。

　　“你是不是一开始就计划好了利用我？！”奥斯本死死的盯着马特，恨不得将马特身上的肉一口一口的咬下来。

　　奥斯本自诩足智多谋，可是，他万万没有想到，在这场竞争中，他竟然被人从头到尾的当成了傻子，这让奥斯本无论如何能够咽得下这口气！

　　“都什么时候，还这么多废话？！”马特咬牙切齿道，一脚猛然踢在了奥斯本的胸口，将奥斯本踢出了足足两米多远！

　　马特一个快步上前，手中的匕首紧握上扬，脸上一闪而过的狠戾寒光，对准了奥斯本的胸口狠狠的刺去。

　　只听“叮！”的一声脆响，奥斯本抬手挡住了马特的致命一刀，冷兵器猛然撞击在了一起，溅起零星的火花，而两柄匕首更是被砍出了豁口，所幸没有断成两截。

　　这一次，马特没有再给奥斯本反抗的机会，拼尽全力的卡着奥斯本的豁口用力一挥，而后迅速收回匕首，再次朝着奥斯本的胸口用力的刺去。

　　奥斯本不由得心脏猛缩，濒临死亡边缘而激发出的爆发力让奥斯本用力的掀开了身上的马特，而马特则是因为重心不稳，原本应该刺入奥斯本胸口的匕首却狠狠的插进了奥斯本的肩膀，一时间，血流如注。

　　奥斯本的眼睛瞬时变的猩红狰狞，仿佛身上的伤口已经被尽数遗忘，猛然大喝一声，挥着匕首朝马特砍杀过来。

　　马特没有料到奥斯本竟然还能够发起进攻，只是下意识的抬手去挡，被砍出豁口的匕首相互之间相拖摩擦，发出一阵令人牙齿都发酸的尖锐噪音。

　　“去死吧！”马特恶狠狠的瞪着奥斯本，锋利肃杀的眸子里一片杀气凛厉，身体猛然用力下压，巨大的力量压制的奥斯本根本就抵抗不住，被马特压的一点点的逼近奥斯本的身体，眼见着锋利的刀刃已经被压进了皮肉里，灼热鲜红的血液争先恐后的涌出，眼见着已经没入了半个刀身！

　　奥斯本此时的脸色惨白，眼见着刀身就要尽根没入，瞳孔紧锁，双目赤红，恨不得将马特生吞活剥！

　　而就在这时，马特猛然觉得身后一刀劲风闪过，马特想也没想的闪身躲过，而害没等他反应过来，便觉得胸口被大力的击中，而后整个人一轻，眨眼间便飞出了两米之外。

　　“战兵！”奥斯本一脸震惊的望着面前高大的身影，说不出此刻的心里究竟在想些什么。

　　“哈哈哈，战兵，你终于出来了！”马特撑起身子从地上爬起来，下意识的上下打量了一眼战兵，当看到战兵的军靴只剩下了一只，而身上的训练服也早就换成了兽皮，不由得咧嘴一笑，“就知道你绝对不会这么容易就死了！”

　　战兵不由得微微弯了弯嘴角，“承蒙看的起！”

　　马特的脸色一暗，瞥了一眼已经瘫软在地上动弹不得的奥斯本，这才将所有的注意力都投注在战兵上，下意识的握紧了手中的匕首。

　　这是最后一战，比的就是谁能够站到最后！

　　“来吧，只要终结了你，那么，‘特种兵王’的桂冠就是属于我的了！”马特的瞳孔猛缩，双目赤红，手中操着匕首，在光线的照射下折射出璀璨的光芒。

　　战兵冷笑一声，却是没有说话，退后了半步，右手在腰间一闪，手里便多了一把半圆形的兵器，赫然是由捕兽夹子打磨而成的锋利武器！

　　半圆形的刀刃闪动着骇人的寒光，每一处都被战兵开了刃，锋利无比。

　　就在这时，原本站在原地一动不动的马特突然一个弓步上前率先发起进攻，战兵不敢弑其锋芒，下意识的闪身躲过，锋利的匕首看看擦着战兵的身体而过，锋利的刀刃削断了战兵的一边衣角。

　　只不过是眨眼的功夫，两人便已经迅速的分离，马特的这一进攻虽然没有占到便宜，但是，却也绝对没有吃亏。

　　马特的脸色有些阴沉，不得不说，战兵绝对会是他成功路上的最大绊脚石，在他的计划中，只要他跟奥斯本合伙杀死战兵，以奥斯本的本事肯定不会是他的对手，那么，最后的胜利一定是属于他的，但是，战兵却设计躲过了这一切，让他抱着侥幸心理以为战兵死了，谁知道，战兵却在最紧要的关头突然杀出来救了奥斯本一命！

　　“那轮到我了！”战兵微微勾了勾嘴角，脸上虽然带着笑意，但是，一双淬砺晶亮的眸子却是寒光闪烁，让人不敢直视。

　　几乎战兵的话音刚落，下一秒战兵已经挑了一个刀花冲向了马特，速度又快又狠，甚至根本让人看不清弯刀的形状，便已经杀到了跟前！

　　马特连震惊都来不及，只能下意识的闪身躲过，但是，圆刀不仅仅只有一个刀刃，而马特一个闪身不及，被锋利的刀刃在胸口划开了一道血口，灼热滚烫的鲜血顿时蜂拥而出，很快便将马特的胸口染红。

　　马特不由得心中大惊，果断的想要撤出战兵的攻击范围，但是，马特的速度快，战兵的速度比他更快，只不过眨眼的功夫，马特的身上便又添了好几处刀口，虽然都不是很深，但是，照这样下去，马特只怕是还没有杀死战兵，自己便要流血而亡了！

　　但是，此时战兵却根本不跟马特撤退的机会，战兵的动作又快又狠，所使的招数都是黄氏武功的要诀，一招一式都朝着马特的要害招呼，却也不会立刻要了马特的命！

　　马特被逼的退无可退，只能硬着头皮跟战兵厮杀，但是，马特却哪里会是战兵的对手，只不过眨眼的功夫，马特便已经浑身是伤，远远的看上去仿佛一个血人！

　　战兵反手一刀划在了马特的肩膀，这才一脚将马特踹飞，马特重重的摔在地上，浑身上下像是散了架一般。

　　“还要继续吗？”战兵冷冷的望着此刻趴在地上的马特，脸上不带一丝的感情温度，杀气内敛，蕴而不发，犹如大山般沉重，给人一股致命的压迫感！


第993章 收尸

　　马特死死的盯着战兵，双目赤红，脸色狰狞，恨不得扑上来将战兵生吞活剥。

　　“你应该想过会是这样的结果！”战兵的身上素来便有一股战神之威，即使是淡淡的一瞥，便也会让人感觉到整个胸口被撕开了一大块，无法抵挡，也无从抵抗。

　　“我不服，我不服！”马特死死的盯着战兵，咬牙切齿道。

　　他怎么可能服气，他为了“特种兵王”的容易付出了多少的努力，一路拼死咬牙的坚持到现在，而所有的一切却如此轻易的到了战兵的掌中，这怎么能让他咽得下这口气！

　　“‘特种兵王’这个名字，我实至名归！谁都从我这里夺不走，这就是我的！我，战兵，就是特种兵王！”战兵冷冷的望着马特，那股蕴而不发的气势仿佛重剑出鞘，真正的让人胆战心惊的杀气！

　　“你胡说，我马特才是特种兵王！”马特声嘶力竭的怒吼道，由于情绪过于激动，身上的刀口更是不断的涌出鲜血，很快便将身下的绿色草叶染成了红色，看起来有些触目惊心。

　　“就凭你？”

　　战兵提着手中的弯刀一步步的走向马特，而马特则是被战兵骇人的杀气震慑，下意识的连连后退，脸上满是惊恐畏惧。

　　“你……你想干什么？！”马特的声音尖利刺耳，仿佛受了惊的鸟儿一般，拼命的扑棱着翅膀，想要逃离这个危险的地方。

　　战兵手中的弯刀一闪，下一刻已经架在了马特的脖子上，直把马特吓的惊声尖叫，脸色一片惨白。

　　“如果认输的话，我饶你一命！”战兵的声音冷冽清冷，仿佛钢铁一般没有一丝的温度。

　　“你……你敢！”马特的声音带着轻颤，脸上却满是恐惧慌乱。

　　战兵的右手一沉，马特便立马觉得脖子一热，下意识的摸了摸脖子，触手一片温热粘稠……

　　“我认输，我认输……”马特哪里还敢嘴硬，连忙迫不及待的保证，生怕战兵下一刻会毫不犹豫的划开自己的喉咙。

　　战兵干脆利落的收回了匕首，这才大跨步的朝奥斯本走去，一双淬砺锋利的眸子直直的望着奥斯本，“你呢？！”

　　奥斯本的眉头禁皱，显然心中在经历着天人之战，虽然他也想成为“特种兵王”，但是，奥斯本却不得不承认，他不管是智谋还是身手，都无法跟战兵相比，如果真的要有一个人成为“特种兵王”，那么，这个人只有是战兵的话，才会让所有都心服口服！

　　只因为战兵是真正的“特种兵王”！

　　“你救了我的命，我的命是你的！”奥斯本抿了抿嘴唇，这才一脸坦然的抬头看向战兵。

　　战兵不由得咧嘴一笑，不得不说，奥斯本的确是个值得深交的朋友！

　　眼见着战兵跟奥斯本两人有说有笑，马特紧握拳头，一双眸子如同啐了毒一般，死死的盯着战兵，见战兵伸手扶起了奥斯本，这才硬撑着身体站起身来。

　　不，他还没有输，他还有机会！

　　马特一步步的靠近战兵，眼见着战兵的所有注意力都被奥斯本吸引了过去，心里不由得升起了一股难以抑制的兴奋激动！

　　没错，连老天都在帮他！他还没有输，只要杀死战兵，那么，他便是真正的“特种兵王”，谁都无法替代！

　　而就在战兵、奥斯本两人聊的正入神时，此时的马特猛然捡起了地上被战兵打掉的匕首，对准了战兵的后脑勺用力的掷去，匕首旋转着带着尖利的风声，气势汹汹的朝战兵袭来！

　　“小心！”奥斯本此时正好面对着马特，自然将马特的动作尽收眼底，而就在马特捡起地上的匕首时，奥斯本便本能的感觉到一股不祥的预感，但是，马特手中的匕首却已经脱手而出。

　　战兵虽然跟奥斯本说着话，但是，却也没有放松警惕，当战兵意识不好的时候，战兵便想也没想的甩出了手中的圆刀，只听“叮”的一声，圆刀打掉了马特掷来的匕首，速度丝毫未减的朝着马特呼啸而去！

　　马特原本还满脸希冀期待的等着战兵被自己砍掉脑袋的瞬间，但是，眨眼间，马特便觉得眼前寒光一闪，紧接着脖子一凉，一柄弯刀狠狠的插进了马特身后的一颗大树上，刀刃尾端微颤，发出一声轻吟声。

　　马特没有料到战兵竟然躲过了自己的致命一击，几乎下意识的想要出声求饶，但是，马特却发现自己发不出任何的声音，就好像是被人掐住了脖子，连呼吸都变的困难起来。

　　马特一脸疑惑的低头望去，却只看到汹涌的鲜血顺着胸口不断的往下流，很快便将他的衣服染成了血红色，而空气中漂浮着一股仿佛化不开的浓重血腥味儿，让人几欲作呕。

　　就在这时，马特这才觉得脖子一阵阵的抽痛，几乎下意识的抬手摸了摸脖子，但是，当摸到触手的温热滑腻时，马特这才后知后觉的反应过来，拼了命的想要堵住脖子上的伤口，奈何战兵方才的一刀划开了马特的气管以及大动脉，鲜血如同开了闸的水龙头一般，争先恐后的喷涌而出，任是马特如何去捂都无法将伤口复原。

　　“呜呜呜……”马特此时已经说不出话来，鲜血从他的嘴里流出，而马特却还在拼了命的挣扎，匍匐趴在地上一步步的朝战兵挪去，满是恐惧绝望的眸子一点点的变的灰败黯淡，直到不再挣扎半分。

　　“真该死！”奥斯本丝毫不同情的啐了一句，在他认为，战兵的做法完全是为了自保，而马特则是自寻死路，就算是死了，也是死有余辜！

　　这里的战场，一旦谁动了杀意，便是敌人，而对待敌人的态度则只有一种，那就是——杀！

　　战兵面无表情的大跨步走向插着圆刀的大树前，伸手将圆刀拔了下来，而后瞥了一眼马特已经开始慢慢变凉的尸体，抿了抿嘴唇，一言不发。

　　战兵不会对想要杀自己的人有任何的恻隐之心，马特的确该死，但是，现在他死了，所有的恩怨便一笔勾销，而作为从“猎人学校”里出来的战友，战兵有必要为他收尸！


第994章 以你为傲

　　日落西山，安东尼、凯撒两人站在林子外面张望，其实以现在的可见度，根本看不到任何的东西，只不过，两人却还是下意识的朝林子里不断的张望。

　　“你说这次怎么用了这么长时间？按理说战兵不会这么弱！”凯撒皱着眉头，有些疑惑不解。

　　战兵无疑是这届队员当中最优秀的一个，这种优秀不是仅仅体现在单方面，而是总体各个方面，甚至让凯撒都有些震惊这个世界上怎么还会有像战兵这么优秀的士兵！

　　“一对二，不是这么好对付的，一勇一谋，总是要费点功夫！”安东尼漫不经心地说道，而后用防风打火机点燃了面前的枯树枝，没过一会儿，面前便生起了火堆。

　　凯撒下意识的望了一眼密林方向，此时，太阳已经落了山，天色一点点的昏暗了下来，夜色笼罩了整片森林，而面前的火光摇曳跳跃，凯撒这才拍了拍手站起身来，“我去整点吃的！”

　　没过一会儿，凯撒便提了两只活蹦乱跳的兔子回来了，用匕首熟练利落的剥皮、掏内脏之后，这才串在一根棍子上烧烤。

　　“你说那三个小子不会出什么意外吧？”眼见着二十多天过去了，但是，林子里却还是没有丝毫的动静，这不得不让凯撒开始往坏的一方面想。

　　安东尼淡淡的扫了凯撒一眼，“行了，别多想了，你亲自训练出来的学生，能被这样的林子吃了？你信吗？”

　　凯撒果断的摇了摇头，笑话，他凯撒训练出来的学生还能熬不过野外生存？！

　　如此想着，凯撒的心情这才变好了一些，而此时，手中的兔肉已经烤好了，开始连忙拿出了所剩无几的细盐、胡椒粉撒上，还没有开始吃，便已经觉得口舌生津了。

　　“看来咱们的好日子也快到头了，这是最后的调味料了……”凯撒有些舍不得的掏了掏调味料的袋子，里面已经被弹的干干净净了。

　　就在这时，凯撒、安东尼两人的动作猛然一顿，几乎下意识的回头看向密林，当看到两个身影一步一步的朝这边走来时，连忙站起身来，大跨步的迎了上去。

　　趁着火光的映照，安东尼、凯撒两人这才看清楚来人，只不过，当看到战兵的肩膀上还扛着一个人时，不由得皱了皱眉头，“怎么回事儿？”

　　战兵将马特的尸体放到了地上，凯撒连忙查看马特的情况，但是触手一片冰冷，没有一丝的脉搏。

　　“死了？！”凯撒的声音不由得拔高，一脸惊讶的望向战兵、奥斯本两人，“怎么回事儿？”

　　“如你所见！”战兵面无表情道。

　　“马特败给了战兵，后来想要偷袭战兵，被战兵杀了！”奥斯本言简意赅的皆是了一遍，立场中正，没有丝毫的偏颇。

　　只不过，奥斯本选择这个时候说出来，其实在某一方面，已经表明了他的立场。

　　安东尼点了点头，他心中猜测的大体情况也应该是如此。

　　“怎么样？谁最后赢了？”凯撒紧紧的盯着战兵、奥斯本两人，虽然心中的人选早就定了下来，但是，面对结果宣布的一刹那，心脏依旧是有些紧张。

　　“这还用猜吗？”奥斯本笑的一脸轻松，心悦诚服。

　　安东尼有些讶异的望了奥斯本一眼，震惊于奥斯本的态度，他万万没有想到他竟会露出这样的神情！

　　在安东尼看来，奥斯本此人足智多谋，估计拔下一根头发，连头发都是中空的，而越是这样的人，却也越是自负，再加上奥斯本一直存着想跟战兵一较高下的念头，所以，能让奥斯本这样的人真正的心服口服，那不仅仅只是依靠自己的真本事，还得需要一些“心计”。

　　只不过，看眼下的情形，战兵做到了这一点。

　　“你觉得马特该死吗？”安东尼目光灼灼的看向战兵、奥斯本两人，锐利如刀的眸子仿佛要穿破层层阻碍，直接看到两人的灵魂！

　　“当然该死！”奥斯本毫不犹豫道。

　　战兵却抿了抿嘴唇，一言不发。

　　该死吗？不，当然不，马特不是什么大奸大恶之人，甚至他是一个军人，他们之所以对立，就是为了一个“特种兵王”的荣誉，但是，马特却万万不该因此而对战兵动杀机，所以，在战兵看来，马特虽然不该死，但是，如果再给他一次机会的话，那么，他依旧还会是这样的选择。

　　“战兵，说话！”安东尼沉声催促道。

　　“不该死！”战兵下意识的挺了挺胸膛，振声回答道。

　　奥斯本一脸震惊的望着战兵，万万没有想到战兵会是这样的答案，他疯了！

　　“但是，我不后悔！”战兵淬砺晶亮的眸子毫不闪躲的与安东尼对视，一字一句道。

　　“为了一个虚无缥缈的名头，他都能够对自己的队友下杀手，那么，如果真的有一天，摆在他面前的诱惑足够的大，那么，他同样会为了这份诱惑抛弃更多！甚至于是自己的国家！”

　　安东尼的脸色隐晦不明，让人看不清他此刻的心里究竟在想些什么。

　　“继续！”

　　战兵微微有些诧异的望了一眼安东尼，随后收回了目光，继续说道，“如果有可能，我希望全世界的战场上都飞扬着和平鸽，所有的枪口都插满鲜花！”

　　奥斯本大张着嘴巴望着战兵，久久不能回神。

　　他懂了，终于懂了！

　　这个强悍到几乎能够扛着天在转的男人有一颗慈悲浩瀚的心，这两种几乎矛盾的综合体却造就了眼前这个锋利彪悍的战兵，他是特种兵王，当之无愧！

　　安东尼锐利如鹰隼的眸子直直的盯着战兵，一声不吭，从战场上淬炼的一身杀气让安东尼此刻看起来危险骇人，仿佛连空气都弥漫着低沉的气息，让人压的胸口喘不上气来。

　　“战兵！”仿佛过了整整一个世纪，安东尼这才缓缓开口道，锋利如刀的气息蕴而不发，仿佛山一般的沉重压迫。

　　战兵下意识的挺直了胸膛，目光如炬。

　　“我，安东尼乔伊斯正式授予华夏军人战兵‘特种兵王’荣誉，从现在开始，全世界的军人以你为傲！”


第995章 财神爷

　　战兵只感觉一瞬间所有的鲜血都涌上了大脑，仿佛忘记了所有的反应，脑海里反反复复的回响着安东尼的话——授予华夏军人战兵“特种兵王”荣辱，全世界的军人将以你为傲！

　　望着一脸呆愣的战兵，安东尼的脸上这才露出一丝的笑意，不得不说，难得在战兵的脸上看到这样呆愣的表情，虽然有些违和，但是，感觉还着实不错。

　　“战兵！”

　　“到！”战兵的身体下意识的挺直成了一柄钢枪，挺拔刚硬。

　　“别杵着了，这几天累坏了，来，那边有烤兔，先垫垫肚子！”安东尼笑呵呵地说道。

　　凯撒一听，不由得急了，“那是我烤的！”

　　安东尼没好气的白了凯撒一眼，“行了，今天就离开这鬼地方了，你吃了一个月的兔子肉了，不嫌腻啊？！”

　　“不腻！”

　　一说到“烤兔”，战兵、奥斯本两人这才觉得肚子咕咕的叫个不停，根本也不跟安东尼、凯撒两人客气，如同饿虎扑食般的将烤兔抢了过来，当即狼吞虎咽的吃了起来。

　　当尝到兔肉上还撒了细盐、胡椒粉时，战兵一脸控诉的看向安东尼、凯撒两人，“教官，太过分了，你们当这是野营吗？”

　　凯撒咧嘴一笑，“行了啊，我们是教官，经历过一次了，自然不会再跟你们受一次罪，等下次轮到你们的时候，就知道了！”

　　战兵毫不在意的挥了挥手，继续奋战手中的烤兔，只不过是眨眼的功夫，战兵的面前便只剩下了一堆骨头碎渣。

　　等到战兵、奥斯本两人吃饱喝足的时候，凯撒已经发动汽车，一行四人朝城市的方向驶去。

　　“按照惯例，接下来你需要跟我回一趟总部，给你一天的时间，够不够？”

　　战兵有些意外的皱了皱眉头，这才点了点头，“够了！”

　　“把你送到哪里？”

　　“有电话吗？我需要打个电话！”

　　凯撒从汽车的手盒里拿出一部电话递给了战兵，“长话短说，超过54秒会被监听！”

　　战兵微微挑了挑眉头，虽然诧异于所谓的监听电话的人究竟是谁，但是，见凯撒只是一心一意的开车架势，便选择闭嘴不言，没有再继续问下去。

　　“喂，是我！”

　　“队长！”王军伟激动的险些蹦起来，一句“队长”脱口而出后，这才看到所有人的注意力都齐刷刷的转移到自己的身上，连忙从椅子上站起来，慌忙的就往外跑。

　　“军子，你们现在在哪儿，我去找你们！”

　　王军伟连忙报出了一串儿地址，而后迫不及待的激动道，“队长，你比赛完了吗？现在要回来？！”

　　战兵认真的将王军伟说的地址记了下来，这才说道，“行了，剩下的见面再说！挂了！”

　　说着已然挂断了电话。

　　“喂……喂……队长……”王军伟连忙对着电话一阵大吼，但是，电话的另外一边传来一阵滴滴的忙音，显然战兵已经挂断了电话。

　　“王军伟，你他娘的跑的倒是挺快！快把电话给我！”卫钏动作最迅速，一个箭步冲到了王军伟的跟前，作势一个擒拿将王军伟的手机便抢了过来。

　　“喂……队长……喂，喂……靠！军子！”卫钏一脸的气急败坏，眼见着王军伟已经窜出了五米远，当即一脸愤怒的将手机扔到了一旁，张牙舞爪的扑向了王军伟。

　　“柔弱”的王军伟哪里会是卫钏的对手，坚持了几分钟后便被卫钏拿下，一阵鬼哭狼嚎后，卫钏这才一脸心满意足的拍拍屁股走开了，只留下被虐的凄惨的王军伟。

　　战兵要回来的消息很快便传遍了整个基地，利刃队员自然是不用多说，就差放鞭炮庆祝了，而陆振云、龙炎斌等人也是满脸的兴奋，不用人组织，所有人便自发的到门口去迎接战兵了。

　　由于孤狼佣兵团的基地位于郊区，而安东尼等人所入住的酒店就在市里，所以，战兵便打了一辆出租车，可是，当车子驶到目的地时，出租车司机看着乌压压的人头一拥而上，顿时吓的连腿都软了。

　　战兵也没有料到会闹出这么大的动静，一脸歉意的朝着司机点了点头，这才打开车门，一脸无奈的看着满脸热情的涌向自己的兄弟！

　　“兵哥！”

　　“队长！”

　　“兄弟！”

　　看着一张张再熟悉不过的面孔，战兵不由得感觉一阵感慨，虽然在原始森林里只过了不到一个月的时间，但是，对于战兵而言，却好像是过了一年一样！

　　“谁身上带钱了？”

　　……

　　所有人都是一头雾水，当反应过来战兵搭乘的是出租车的时候，所有人都下意识的去摸口袋，但是，却没有一人摸出半张钞票。

　　出租车司机战战兢兢的等着，恨不得现在就一脚油门扬长而去，奈何战兵此时就站在车门口，而后座的车门大开，根本就跑不了！

　　出租车司机此时真想说“车费不要了，就当是孝敬这位大哥的！”但是，望着这么多人的脸，司机硬是没敢开这个口。

　　“没钱都闪开！一个个的跑这么快，也不嫌丢人！”就在这时，一个懒洋洋的声音响起，几乎同时，所有人都自发的让出了一条路来，李龙这才抄着手慢悠悠的走了过来。

　　李龙掏出随身的钱夹，从里面夹了五张百元美金，这才透过车窗递给了司机。

　　“用……用不了这么多！”司机战战兢兢道，何止用不了这么多，一张都用不了……

　　李龙儒雅的露齿一笑，“剩下的就当小费！再见！”

　　司机一听，哪里还敢停留，脚下一踩油门，眨眼间便消失在众人的视线范围之内。

　　“李龙！你小子怎么还在这儿？”战兵的脸上掩饰不住的讶异与喜悦。

　　“兵哥，龙哥现在可是孤狼佣兵团的财神爷，谁都能走，龙哥可走不了！”王军伟不阴不阳地说道，算是给战兵解释了李龙为什么会在这里出现的原因？

　　“什么？！”战兵一脸的震惊，仿佛不相信自己的耳朵。

　　他不在的这二十多天究竟发生了什么，李龙什么时候成了孤狼佣兵团的财神爷了？！


第996章 徐徐图之

　　“队长，这事儿说来话长了……”王军伟一脸感慨道。

　　“那就长话短说！”

　　王军伟顿时缩了缩脖子，“简而言之就是龙哥他入伙了！”

　　“入伙？”战兵一脸诧异的抬头看下李龙，满脸的询问。

　　“行了，多大点事儿啊？不欢迎吗？”李龙一把搂住了战兵的肩膀，笑的满脸的灿烂。

　　战兵抿了抿嘴唇认真的看了李龙一眼，见李龙的脸上露出了一副前所未有的光彩，这才拍了拍李龙的肩膀，“哪能啊，热烈欢迎！”

　　“哈哈哈！我就知道兵哥舍不得我！”李龙不由得咧嘴大笑，一脸的神采飞扬。

　　“行了，都别在路上站着了，进去说！”陆震云满脸掩饰不住的激动看向战兵。

　　战兵的目光这才落到了陆振云的身上，“陆哥，辛苦了！”

　　“兵哥说的哪里的话，是兄弟的话，以后就不要这么说！”陆震云佯怒道。

　　虽然只是短短的二十几天，但是，对于陆震云来说却像是过了半辈子，现在的生活跟他之前在金三角的生活完全不同，这是全新的挑战！

　　而如果没有战兵的话，就没有他陆振云的今天！

　　“哈哈哈，咱们进去说！”战兵爽朗的大笑一声，而后在众人的簇拥下走进了孤狼新成立的佣兵基地。

　　陷入的孤狼佣兵团发展迅速，再加上有“七杀”、“死神”、“黑龙”等杀手乃至于佣兵团的保驾护航下，此时的孤狼已经隐隐有凌驾于意大利第一老牌佣兵团——毒蝎佣兵团之上的架势！

　　“我在这里待的时间不长，明天就要启程回去，这里的事情就全部交给陆哥你了！”战兵直截了当的开门见山直奔主题，一脸平静的看向陆振云。

　　“兵哥，你要去哪儿啊？”陆振云不由得急了，连忙开口问道。

　　“还有些事情要办，所以，必须要离开了，而且，这次出来的时间也够长了，也是时候该回去了！”战兵一脸平静道。

　　“可是……这里的事情，我一个人不行……”陆振云的眉头禁皱，一脸的为难纠结。

　　战兵脸上的笑意微敛，这才沉声说道，“陆哥，孤狼一直以来都是你在操心搭理，而孤狼之所以有今天，可以说是全部是你的功劳，这一点无论是谁都无法抹杀！”

　　“不是……”陆振云还想说话，却被战兵挥了挥手制止，“而且，陆哥，你不是一个人，你还有彦斌，现在又多了一个李龙，我相信你们能行！”

　　“而我在不在这里，并不会改变什么！”战兵一脸坚定道，神色淡定平静，有一股不容置疑的威严。

　　陆振云抿了抿嘴唇，知道事情已经成定局，无论他说什么都无法改变，而现在唯一能做的就是全力配合战兵！

　　“彦斌，简单的说一下现在的形势！”战兵见陆振云已经没有意见，这才将目光投向了龙炎斌，沉声说道。

　　龙炎斌点了点头，其实早在他知道战兵回来的时候，便知道这些事情是要第一时间告诉战兵，所以，自然早就做好了准备工作。

　　“现在毒蝎佣兵团已经损失惨重，再加上‘摩羯’大厦被收归我们孤狼佣兵团，现如今的毒蝎佣兵团更是雪上加霜，情况绝对不容乐观！迪恩的日子不好过！”说到这里，龙炎斌的脸上不禁浮上一丝幸灾乐祸。

　　“只不过，这却只是意大利地区的形势，其他地方的毒蝎佣兵团依旧无法撼动，而毒蝎首领迪恩好像并没有动用其他地方势力的意思，所以，想要彻底铲除毒蝎佣兵团，不是一天两天的事情！”

　　战兵点了点头，“瘦死的骆驼比马大，更何况是号称世界佣兵团排名第一的毒蝎，这意大利虽然是毒蝎的老巢，却并不是它的命脉，正所谓‘百足之虫，不死乃僵’，想要彻底碾死这只毒蝎子，那么，势必是要打一场持久战的！”

　　龙炎斌点头道，“是啊，所以，我们跟陆哥指定的计划就是徐徐图之，逐一蚕食毒蝎佣兵团的势力，迟早有一天，这只毒蝎子会在这个世界上消失！”

　　“很好！”战兵笑呵呵的点了点头，而后一脸赞扬的望了一眼陆震云，“陆哥，做的很好！”

　　陆振云一脸苦笑的摇了摇头，心里有些矛盾纠结，他既想做的好，不想让战兵失望，却又情愿自己做的不好，这样一来的话，战兵就会一直在他们身边，跟他们一起并肩战斗！

　　“还有啊，这摩羯大厦怎么回事儿啊，这么快就收回来了？”战兵不由得笑呵呵的转头看向一旁的李龙，“你怎么做到的？”

　　李龙满脸掩饰不住的得意，“天机不可泄露！”

　　“我呸！”还没等战兵说话，王军伟便忍不住的啐了一口，“这明明就是陆家出钱砸出来的，有你什么事儿啊！”

　　李龙一脸不屑的瞥了王军伟一眼，“你这土包子懂什么，经济操盘懂不懂，如果不是我在后面坐镇指挥，你以为这摩羯大厦光用钱就能砸下来？”

　　“军子！”陆振云满脸无奈的瞪了王军伟一眼，这才一脸苦笑道，“这件事情，李龙的确是居功至伟，这一点你不能抹杀！”

　　王军伟颇为不服气的冷哼一声，只不过，既然陆震云都发话了，王军伟便没有再吱声了。

　　“另外，兄弟们收拾收拾，明天给我一起回国！”战兵扫了一眼众人，最后将目光落在了林国光的身上。

　　林国光一脸认真的点了点头，原本冷厉清冷的眸子里难得的闪过一丝笑意。

　　战兵随后又交代了其他一些琐碎却又重要的事情，而等到处理完这些的时候，已经是四个小时之后了，战兵想着暂时没有其他需要交代的，这才让众人各自回房间休息了。

　　从会议室里出来后，战兵做的第一件事情就是去洗澡，在原始森林里呆了将近一个月的时间，他的身上好像已经臭了，此时恨不得泡在水里不出来才好。

　　“战兵！”等到战兵清理完身上的污垢，神清气爽的换上干净的衣服后，刚准备回房间休息，便听到身后一道熟悉的轻柔声音响起，战兵不由得身子一顿，下意识的回头望去。

　　“陆晓？你怎么在这里？！”


第997章 吃醋

　　陆晓望着面前这个彪悍锐利的仿佛一把利刃的强悍男人，心里不由得浮上一丝惆怅，不知道从什么时候，她的心里烙上了这个男人的影子，这辈子都无法遗忘！

　　“怎么？我不应该出现在这里吗？”陆晓的嘴角勾出一丝嘲弄，一脸冷笑的望着战兵。

　　战兵不由得苦笑道，“不是……我不是这个意思……”战兵的目光下意识的望向走廊的另一端，万分期待的此时能有人出现打破这份尴尬。

　　战兵知道陆晓对自己的爱慕，虽然他不知道自己究竟是什么时候招惹的这份情债，但是，此时他的心里却只有冉爽一个人，而也只有冉爽会是那个让自己牵手走到生命尽头的女人！

　　似是看出了战兵此时的窘迫，陆晓的脸上不由得闪过一丝黯然，只不过却很快消失不见，快的让人以为只是自己的错觉一般。

　　“我知道是你让陆风那丫头去找我的，现在我已经回到陆家了，也多了两个亲人，这个还要谢谢你！”陆晓清澈的眸子直直的望着战兵，仿佛要从战兵的脸上发现一丝的蛛丝马迹。

　　战兵不由得轻笑一声，“这个本来就是上辈人的恩怨，不该延续到你们这里，你们本来就是亲人，这个不需要谢我！”

　　“怎么？这么快的划清界限？”陆晓的脸上快速的闪过一丝伤痛，让战兵顿时有些手足无措。

　　“兵哥哥……”就在这时，一道娇俏的声音响起，战兵只感觉这声“兵哥哥”是他迄今为止听到的最动听的声音，简直就是天使的声音！

　　一道白色的影子猛的扑进了战兵的怀里，撞的战兵不由得的后退一步，只不过身体却下意识的放软，生怕紧绷的肌肉会伤害到陆风。

　　“兵哥哥，你这些日子跑哪儿去了，我哪儿都找不到你！”陆风紧紧的抱着战兵的结实的腰身，小手拽的紧紧的，生怕战兵会像之前一样，轻而易举的就一把将她拉开。

　　战兵不由得感觉到一阵头疼，一脸哭笑不得的低头看着死死的搂着自己的陆风，终于控制不住的情绪，额头青筋怒跳的将陆风拉出了自己的怀里。

　　“站在这里，好好说话！”战兵头疼的望着陆风。

　　“兵哥哥，你瘦了，黑了，呀，怎么还受伤了？要不要紧啊？！”陆风一脸担心的望着战兵，恨不得扒开战兵的衣服看看其他地方有没有受伤。

　　战兵连忙抓住陆风的手腕，哭笑不得道，“我没事儿，就是出去做了个任务！”

　　陆风一脸不乐意的嘟了嘟嘴，而后又瞥了一眼身后的陆晓，这才挣脱开战兵的钳制，一把搂住了战兵的手臂，笑的满脸的天真烂漫，“今天龙哥哥夸我是个经商天才呢，说我再下去几年，必成大器！”

　　陆风一脸得意的扬了扬下巴，满脸写着“快来夸我啊”几个字。

　　“是啊，我们的小风真厉害！”

　　“那是！也不看看我陆风是谁！”陆风像是一只得了胜利的小公鸡一样，挺着小胸脯，笑的满脸的得意。

　　“战大哥对小风真好，就跟亲妹妹一样！”陆晓不由得轻笑一声，晶亮的眸子里快速的闪过一丝异样的光芒。

　　陆风一听“亲妹妹”这三个字顿时像是被踩了尾巴的小猫，就差张牙舞爪了。

　　陆风一脸气鼓鼓的瞪着陆晓，她比谁都清楚陆晓对她的兵哥哥有非分之想，哼，还想她的兵哥哥，简直是痴心妄想！

　　“挺热闹啊！”就在这时，一道清冷的声音响起，所有人的目光齐刷刷的扭头看向来人。

　　“小爽！”战兵的脸上顿时绽出灿烂的笑意，目光灼灼的望着冉爽，仿佛要将她整个人都吸入自己的眼睛里。

　　陆风有些垂头丧气的望着冉爽，下意识的撅了撅嘴，这才乖乖的叫了一声“爽姐姐”。

　　冉爽清冷透彻的眸子里不由得闪过一丝笑意，“小风乖，怎么这么晚了还不回房间睡觉？”

　　陆风有些难为情的搔了搔后脑勺，她总不能说自己一直就等着兵哥哥洗澡出来吧，怕是自己说出来的话，当场就会被自己的叔叔陆振云打包送回云南。

　　“那我去睡觉了，兵哥哥晚安，爽姐姐再见！”陆风一脸不情愿的冲着战兵、冉爽两人挥了挥手，而后狠狠的瞪了一旁的陆晓一眼，这才气呼呼的朝自己的房间走去。

　　“冉小姐倒是来的很及时呢，难不成怕战大哥跑了？”陆晓的脸上挂着一丝若有若无的笑意，有些挑衅的直直的望向冉爽。

　　冉爽不由得轻笑一声，“陆小姐误会了，明天战兵要回国，我得提前给他收拾行李！”

　　说完，冉爽冲着战兵灿然一笑，“洗个澡都用了这么长时间，你回去看看还有什么东西要收拾的？”

　　战兵顿时感觉到脊背发凉，寒毛好像瞬间全部竖了起来，让战兵顿时感觉到一股前所未有的危险感。

　　战兵不由得苦笑一声，知道此时冉爽笑的越是灿烂，便表示此刻她的内心有多愤怒，战兵连忙点头，“我这就去看看！”

　　说着，战兵冲着陆晓歉意一笑，“陆小姐，天色不早了，早点休息，我得先回去收拾东西了！”

　　陆晓莞尔一笑，“正好我也困了，战大哥，晚安！”说着，冲着冉爽轻笑一声点了点头，这才转身朝自己的房间走去。

　　直到看着陆晓拐弯走出了视线范围之内，战兵这才笑呵呵的一把搂住了冉爽，轻笑道，“怎么样，身上的伤都好了吗？你不知道……呜……”

　　战兵的话还没说完，便只觉得肚子被重重的一击，疼的他险些岔气。

　　战兵捂着肚子看向冉爽，满脸的哭笑不得，“不是……小爽，你这是做什么？”

　　冉爽冷冷的瞥了一眼战兵，当看到战兵明显下陷的脸颊时，到了嘴边的气话顿时堵在了嗓子眼儿，心里一阵酸溜溜的不是个味儿，她承认自己吃醋了，恨不得将战兵藏起来不让其他女人觊觎才好，免得顶着一张俊脸到处惹情债！

　　“还愣着干什么，不收拾行李了吗？”冉爽没好气的白了战兵一眼，随即头也不回的朝战兵的房间走去。

　　战兵不由得灿然一笑，捂着被冉爽打疼的肚子，笑的一脸的甜蜜幸福，“小爽，你等等我啊……”

　　如果幸福曾经拥有过，那么，战兵的这份幸福，只跟冉爽有关！


第998章 佣兵王国

　　战兵老老实实的跟在冉爽的身后进了房间，说是收拾行李，其实战兵的房间里没有任何的私人物品，所以，自然也就没有收拾行李一说。

　　“那个……”战兵搔了搔后脑勺，一时感觉到有些词穷，不知道该怎么解释方才的状况。

　　“比赛结果怎么样？赢了吗？”冉爽直直的看向战兵，清澈如墨玉的眸子里倒映着战兵的脸庞。

　　“啊？！”战兵一脸呆愣着望着冉爽，感觉自己完全跟不上冉爽的思路。

　　冉爽不由得轻轻扶了扶额头，她真想让一众利刃队员都来看看他们平时里沉着稳重的队长，竟然会露出这样呆愣的表情。

　　战兵后知后觉的这才反应过来，下意识的瞥了一眼冉爽，见她的脸上没有丝毫的不悦怒意，这才知道冉爽并没有将方才的事情放在心上！

　　她信任他！

　　是啊，连性命都可以相互交托，还有什么能不彼此信任的呢！

　　“赢了，这次回去就是跟着大赛组织走一遍流程……”战兵满脸温柔道。

　　虽然冉爽已经确定这次的比赛，战兵便是十拿九稳的“特种兵王”，但是，当听到战兵说出这个喜讯的时候，冉爽的脸上还是露出一副由衷的喜悦。

　　“你的伤呢？”战兵至今脑海里还时不时的浮现出冉爽满身是血的躺在自己怀里，脸色惨白的如同白纸一样，好像随时都有可能随风离去。

　　“早就没问题了！”冉爽冲着战兵会心一笑，难得露出一副俏皮的神色。

　　“是吗？那我检查一下……”战兵一脸理所当然的走向冉爽，顿时把冉爽惊的一跳，原本清冷淡然的俏脸顿时羞红成了红苹果，就连耳朵都红的像是染血的红布。

　　“好了，你早点休息吧，明天肯定还有很多事情！晚安！”冉爽有些窘迫无措的冲着战兵挥了挥手，而后逃也似得离开了房间。

　　战兵不由得哈哈大笑一声，心道，真是该把结婚提到议程上了，实在不行的话，先订婚也是好的！

　　战兵这一觉直接睡到了第二天天亮，开门的时候，王军伟、卫钏、盛家宝三人已经等在门了。

　　战兵看到三人站在门外，不由得一愣，“怎么了？有事儿？”

　　盛家宝咧嘴凑了过来，“你昨天没说今天出发的时间，所以，兄弟们过来问问……”说着眼睛还若有若无的往战兵的房间飘去，一脸的贼眉鼠眼。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“这个我不是交给国光安排了吗？他没安排？”

　　“啊？哦，是吗？哈哈哈，那我们就不打扰队长了，去找国光，找国光……”卫钏嘻嘻哈哈的点头哈腰，连忙冲着王军伟、盛家宝快速使了个眼色，作势就要开溜。

　　“先等等……”战兵沉声唤住众人，想要拔腿开溜的三人顿时身体一僵，一脸紧张的回头看向战兵。

　　“这次回去每人交一份总结报告，尤其是城市作战经验，跟留在基地里的兄弟交流一下经验！”战兵锐利冷冽的目光扫了一眼众人，目光似有实质一般，好像刀子刮在身上，生疼。

　　“队长……”一听说要写总结，盛家宝顿时崩溃了，一脸哀怨的望着战兵，险些要哭出来。

　　“队长，我们错了，保证下次不敢了！”王军伟一看战兵的表情，便知道他们的小心思瞒不过战兵，顿时哭丧着一张脸，第一时间承认错误，争取宽大处理！

　　“不敢什么了？”战兵眯了眯眼，极具压迫力。

　　卫钏眼见着王军伟已经“招供”，生怕自己一个坦白从宽晚了会倒霉，连忙说道，“我们……我们以为爽姐是在队长你的房间里过夜的，所以……所以，一个没忍住，想要看看……”

　　卫钏的话音刚来，便觉得战兵身上散发出来的寒气又冷了一份，王军伟等三人顿时感觉到心脏狂跳，极力的压抑住想要落荒而逃的欲望！

　　“两千字总结，手写，我回基地后检查！”战兵冷冷的瞥了王军伟等三人一眼，不管他们一脸伤心欲绝的神情，转身大跨步的朝大厅走去，只留下三人在身后一阵鬼哭狼嚎。

　　待简单的吃了早饭之后，战兵这才跟陆震云等人开了一个会议，主要就是关于孤狼佣兵团接下来在意大利跟毒蝎佣兵团的对抗事宜，以及孤狼佣兵团之后的发展态势。

　　“我觉得现如今孤狼佣兵团已经走上正规了，尤其是跟毒蝎佣兵团的对战，更是让孤狼的名字响彻整个佣兵团，所以，我觉得，现在是发展壮大孤狼佣兵团最好的时机！”龙彦斌是负责搜集信息，所以，他的观点都是建立在资料数据上，而有了这些数据，便让龙彦斌的话尤其的分量重！

　　战兵点了点头，“这些事情你们全权交给你跟陆哥，你们负责就好！”

　　“另外，迪恩在这里吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休，目前为止，他还没有调遣其他地方的佣兵势力，但是，这却不代表他之后也不会动用，所以，一定要严密监视毒蝎佣兵团的动向！”

　　“放心吧，兵哥，这个交给我！”龙彦斌下意识的挺直了胸膛，满脸的斗志昂扬。

　　“这个自然是要你负责！另外，除了意大利之外，还需要在其他地方建立孤狼基地，如果想跟毒蝎抗衡，这个肯定势在必行的！”

　　陆振云、龙炎斌等人连连点头，听完战兵的一席话，他们这才发现等待他们去做的事情还有太多，而他们现在已经迫不及待的想要创造一个属于他们的佣兵王国！

　　“对了，兵哥，我跟李龙商量过一个事情，不知道能不能行得通……”陆振云下意识的瞥了李龙一眼，而后看向战兵笑呵呵地说道。

　　“说来听听！”

　　还没等陆振云开口，一直默不作声的李龙便率先说道，“兵哥，我想将陆家的产业发展成为孤狼佣兵团的财阀集团，两者相辅相成，如果实施好的话，这将会成为一个商业王国！”李龙的眸子亮晶晶的，闪动着骇人的光芒。

　　战兵若有所思的点了点头，“有具体的实施方案吗？”

　　李龙一听连忙点头，紧接着将摆在桌子上的一沓资料递给战兵，显然是有备而来。

　　战兵对商业运作一知半解，所以，便只是大体的翻阅了一下，这才点了点头，“这些你们自己决定就行，我对这个一窍不通！只不过，龙哥的商业嗅觉应该差不到哪里去！”

　　李龙不由得哈哈大笑，“还真不是我吹，给我半年的时间，我会要全世界的佣兵团都知道孤狼佣兵团的存在！”

　　“好，那我拭目以待！”


第999章 华夏童子兵

　　当天中午，战兵便跟安东尼、凯撒等人坐上了飞往美国的飞机，作为这次的猎人学校的最终获胜者，战兵需要到举办方所在地接受“特种兵王”勋章授予仪式。

　　“孤狼佣兵团是怎么回事儿？我感觉很震惊，你竟然是这支佣兵团的首领？！”由于比赛已经结束，所以，安东尼自然不需要再绷着教官的架子，现如今跟战兵相处的如同兄弟一般。

　　战兵不由得摇头苦笑，“机缘巧合而已……说实话，我也没有想到会走到今天这个地步！”

　　“华夏是雇佣兵禁地，这将意味着你的这支佣兵团终生不得踏入华夏境内！”安东尼皱着眉头说道。

　　战兵摆了摆手，“你别想太多，建立这支佣兵团是我的个人意愿，而且，如你所见，我只是个挂名首领，而且，孤狼佣兵团绝对不会踏足华夏境地，那里有我们华夏军人，不需要佣兵！”

　　安东尼一脸赞赏的看向战兵，不得不说，越是跟战兵相处，安东尼便越是喜欢战兵身上的这股狂傲的霸气狂傲，但是，支持着这股霸气狂傲的力量却是一个国家，而且也只有一个国家能够支撑起这份狂傲的霸气！

　　“我想我应该明白了！”安东尼笑呵呵的点了点头，笑的满脸的灿烂。

　　战兵的心里却突然豁然开朗，原本想不通的地方却因为这样的机缘而被彻底理清，是啊，为什么不行呢，如果一定要有这么一支佣兵团，那么，为什么不可以是华夏的！

　　而也就是因为如此，战兵的思维得到了彻底的拓展，在他的心中，孤狼从来都不是他自己的，而是就这样一支异军突起的佣兵团组织，或许能够创造出更多的奇迹！

　　“安东尼教官，谢谢你，我好像想通了！”战兵咧嘴笑的开心。

　　安东尼一脸疑惑的多看了战兵一眼，不明白战兵话里的意思，但是，被人感谢毕竟是一件值得高兴的事情，尤其是被战兵这样的人，所以，安东尼很快便收起了疑惑神情，咧嘴一笑，满脸的灿烂兴奋。

　　安东尼等人一下飞机，举办方已经安排人等候多时了，几乎安东尼等人刚下飞机，便紧接着上了车。

　　“勃朗宁少将呢？”

　　“少将一听说你们要回来了，便一大早就在大厅等候了，现在已经等候多时了！”

　　安东尼、凯撒两人不由得相互交换了一个眼神，满脸的阴晴不定。

　　战兵下意思的微微皱了皱眉头，直觉告诉自己，这个“勃朗宁”少将绝对不会是个简单人物，而自己现在要做的就是提高警惕，时刻提防着这个勃朗宁少将。

　　很快，越野车一路疾驰，大约行驶了半个多小时，便驶进了一个部队大门，战兵下意识的望着车窗外穿着美军军装的士兵，竟有一种恍然如梦的不真实感觉。

　　“战兵，下车吧，咱们先进去吧，估计勃朗宁少将已经等的不耐烦了！”安东尼抿了抿嘴唇，趁着没有人注意这边，这才冲着战兵比划了一个“小心”的手势，而后大跨步的朝大厅走去。

　　战兵眉头微皱，却也丝毫没有停顿，跟在安东尼等人的身后，大步迈进了大厅的大门。

　　“勃朗宁少将，别来无恙啊！这么长时间没有见面，依旧是神采飞扬啊！”安东尼先是冲着勃朗宁少将敬了一个军礼，这才一脸热切的同勃朗宁少将打招呼。

　　勃朗宁少将冷冷的瞥了一眼安东尼，好像丝毫没有将安东尼的话放在心上，而后目光一跳，最后落在了安东尼身后的战火身上。

　　安东尼不以为意，连忙笑呵呵的转身将战兵推到了自己的身边，“勃朗宁少将，给你介绍一下，这就是这届的特种兵王，华夏军人战兵！”

　　说完，又笑呵呵的看向战兵，指了指勃朗宁少将，“战兵，这位是科兹莫·勃朗宁少将，这次的勋章授予仪式，就是由勃朗宁少将主持！”

　　“呵呵……”勃朗宁少将毫不掩饰脸上的轻视鄙夷，冷笑道，“就是这么个华夏小子竟然是这次的‘特种兵王’？安东尼，你确定没有在逗我？”

　　安东尼不由得笑意微敛，“勃朗宁少将，我怎么可能拿这种事情开玩笑，战兵的确是这次大赛的冠军，也是这次的‘特种兵王’！”

　　“是吗？”勃朗宁少将冷笑一声，显然没有将安东尼的话听在心上。

　　勃朗宁少将锐利刻薄的目光上下打量了战兵一眼，这才皱眉道，“你跟安东尼是什么关系？我听说你们之前认识？”

　　安东尼的脸色大变，双手顿时紧握成拳，手臂上的青筋暴起，阴郁的脸上已经满是阴沉。

　　凯撒连忙伸手拉住安东尼，生怕安东尼会一时激动而做出什么出格的事情，而后不动声色的冲着安东尼使了个眼色，示意安东尼不要冲动。

　　“认识！”战兵目视前方，后背绷成了一条线，仿佛浇筑了铁水一般，铸死了不会打弯。

　　“哈哈哈，听见没有？一个教官，一个学员，他们两个竟然认识？我实在是质疑这次比赛结果的真实性！”勃朗宁少将几乎兴奋的大声说道，生怕周围的人听不到。

　　本来心中还压着一股火的安东尼，见到战兵此时的表情反而放心下来，以自己对战兵这小子的了解，恐怕勃朗宁在他的手里讨不了便宜，恐怕还会惹的一身骚！

　　当然，如此一来更好，他乐得看好戏！

　　战兵面无表情的望着勃朗宁少将，“报告少将，我之前参加过‘恶魔训练营’，而安东尼教官负责训练，我不知道‘猎人学校’里还有一条规定说，参加过‘恶魔训练营’的队员不能参加，还请勃朗宁少将解释一下！”

　　“你……”战兵的一句话顿时将勃朗宁气的满脸通红，身子更是因为愤怒而颤抖着，可见已经怒到了极点。

　　“还有，勃朗宁少将，我有一个疑问，不知道勃朗宁少将是否愿意回答。”战兵目光灼灼的看向勃朗宁，脸上虽然不带一丝的表情，但是，蕴而不发的威压却仿佛如同大山般沉重，压的人喘不上气来。

　　勃朗宁少将狠狠的瞪着战兵，极力压制着内心的愤怒，而长久浸淫官场练就出来的处世原则也逼的他不能动气，否则的话，最后占便宜的肯定是面前的这个讨人厌的华夏童子兵！


第1000章 面黑心狠

　　在勃朗宁的观念中，华夏已经是个六十多年没有经历过战争的国家，而就是如此，谁会相信一个没有经历过战争洗礼的国家能够培养出真正的“特种兵王”，这无异于天方夜谭。

　　甚至勃朗宁会以为这次大赛中第一轮淘汰的便会是华夏军人，可是，他万万没有想到，最后获得“特种兵王”的竟然会是三十多年没有经历战争的华夏童子军！

　　“有什么疑问？”勃朗宁少将忍住心中的不耐烦，冷声问道。

　　“我想知道参加这次‘猎人学校’的西林·勃朗宁队员，勃朗宁少将是不是认识？！”

　　“你说什么！”勃朗宁少将一听到“西林”这个名字，顿时暴跳如雷，脸上的青筋暴起，如果不是碍于自己的身份，勃朗宁肯定会一拳打掉这个华夏小子脸上挑衅的神色！

　　战兵依旧是面无表情的望着勃朗宁少将，仿佛并没有将他的怒气看在眼里，声音稍稍提高，目光灼灼的望着勃朗宁少将，一字一句道，“参加这次‘猎人学校’的西林·勃朗宁队员，勃朗宁少将是不是认识？”

　　“你再说一遍？！”勃朗宁发现自己平日里最引以为傲的自制力在这个华夏小子面前，仿佛一瞬间完全成了摆设，整个人因为狂怒而颤抖着，濒临暴走的边缘。

　　安东尼眼见着火候差不多了，连忙笑呵呵的凑了过来，一把拉住了勃朗宁的胳膊，防止他真的动手，在这里丢人现眼，“勃朗宁少将，战兵他没有别的意思，你别误会，你刚才不是一开始就问他跟我的关系吗？他只不过是有点疑问罢了，你不想回答，不用回答就行！”

　　安东尼不劝还好，一开口便气的勃朗宁火冒三丈，但是他还偏偏不能发作，否则的话，就是默认了他刚才问这句话的不怀好意！

　　战兵有些讶异的挑了挑眉头，没有想到安东尼面黑心狠，嘴巴也毒的厉害，一句话正中要害，让勃朗宁少将顿时哑口无言。

　　“哼！”勃朗宁少将重重的哼了一声，狠狠的瞪了战兵一眼，没有再说话。

　　“勃朗宁少将，这次的‘猎人学校’是由我跟凯撒全权负责，我们可以保证这次竞赛的公正、透明，如果勃朗宁少将对这次的竞赛结果有任何异议的话，你完全可以去举报，我们随时恭候！”安东尼脸上笑意微敛，迸发出的杀气让人胆寒心惊。

　　“这个不需要你提醒，我肯定是要去的！”勃朗宁冷冷的瞥了一眼战兵，“想必大会的组织方也不会相信，这届的‘特种兵王’竟然会是华夏的童子军！”

　　“这恐怕只是勃朗宁少将您的个人观点！”安东尼面无表情道。

　　“那就等着瞧！”勃朗宁少将恶狠狠的瞪了战兵、安东尼等人一眼，这才怒气冲冲的拂袖而去。

　　凯撒有些无奈的皱了皱眉头，“老伙计，你不该惹恼他，那家伙阴的很，指不定要出什么阴招！”

　　安东尼毫不在意的轻笑一声，“老子还怕他？”

　　说着，安东尼回头看了一眼战兵，咧嘴一笑，“你小子反应还挺快，我可没告诉过你西林就是那个勃朗宁少将的弟弟啊，你是怎么知道的？凯撒？！”

　　凯撒一听安东尼点到自己的名字，忙不迭的摇头，“怎么可能是我！不是我！”

　　战兵满脸的无奈的耸了耸肩膀，“我也只是随便一说，没想到还真是这样！”

　　更何况，在战兵看来，勃朗宁少将从一开始便对自己有敌意，而唯一能够解释这种情况的理由就是他们之间存在利益冲突，而勃朗宁是少将，自然跟他这个小兵没有什么交际，那么，唯一能够解释的就是他获得了“特种兵王”，因此挡了某些人的路！

　　“你小子……”安东尼哭笑不得的指了指战兵，也不知道该夸还是该骂好了。

　　就在战兵、安东尼、凯撒三人有一搭没一搭聊着天的时候，突然听到一阵嘈杂的脚步声响起，众人下意识的回头看去，只见一个留着络腮胡子的中将在勃朗宁的指引下，正大跨步的朝这边走来。

　　“将军！”安东尼连忙一脸庄重的冲着中将敬了个军礼，凯撒、战兵两人相继敬礼，下意识的挺直了胸膛，目不转睛的看向面前的这位中将。

　　“你就是这次的‘特种兵王’？”萨拉将军如有实质的目光扫在战兵的身上，像是大山一般，给人一种危险的压迫感。

　　这是长期浸淫高位，手执生杀予夺的大权而熏陶出来的威压，不怒自威。

　　“是的！将军！”战兵的目光直直的与面前的这位将军对视，不闪不避，后背挺直成了一把钢枪，仿佛铸死了不会打弯。

　　“我看过你的资料！不错，当得起‘特种兵王’这个称号！”萨拉将军不由得暗暗点了点头，别的暂且不说，就这份气势倒是跟他印象中的“战兵”相差无几。

　　“将军……”勃朗宁顿时大急，没有想到萨拉将军竟然当面夸赞起战兵来，这跟他之前预想之中的可完全不一样。

　　萨拉将军脸上的笑意微敛，威严十足的目光落到了勃朗宁的身上，顿时把勃朗宁吓的脸色一变，连忙硬着头皮堆起一脸的笑容，“将军，你不知道，这战兵跟安东尼之前是认识的，而且，据说，这次的比赛中止过一段时间，而且，就是因为战兵！”

　　萨拉将军的眉头微皱，这才回头看了一眼安东尼，“安东尼，有这回事吗？”

　　安东尼点了点头，沉声回道，“确有此事！”

　　勃朗宁一听连忙喜出望外的看向萨拉将军，“将军，你听见了吗，安东尼他承认了！”

　　勃朗宁满脸掩饰不住的兴奋，就在安东尼等人还没有回来之前，他便相信的调查过这次比赛的详细过程，果不其然，当真让他发现了一丝不寻常的地方，如果这次能够把战兵跟安东尼等人一起整倒，那么，这次“猎人学校”肯定会再举行一次最后竞赛，那么，他的弟弟西林就还有机会，到时候，他再安排几个“听话”的教官，那么，这届的“特种兵王”，就是他们勃朗宁家族的囊中之物！

　　想到这里，勃朗宁冷冷的瞥了一眼战兵，眸中寒光一闪——但凡是挡自己路的人，统统该死！


第1001章 由我代替

　　萨拉将军不由得皱了皱眉头，安东尼是上届的“特种兵王”，也是他亲自点名的总教练，全权负责这次的“猎人学校”培训，为的就是选拔出一名跟安东尼一样真正的“特种兵王”！

　　“到底怎么回事儿？”萨拉将军的脸色一沉，慑人的气势不怒自威。

　　安东尼没有回答，反而将目光投向了勃朗宁，“我想请问一下勃朗宁少将，您是怎么知道这些的？”

　　勃朗宁不由得冷哼一声，“若想人不知，除非己莫为，你们既然能够狼狈为奸作出这样的事情，那么，自然不会就这么让你们瞒天过海！”

　　安东尼怒极反笑，“我倒是不知道勃朗宁少将远在千里之外，竟然对这次比赛的情况如此的了若指掌呢！”

　　“你什么意思？”

　　安东尼冷笑一声，“就算战兵不是第一，这场比赛也不会重来一次，第一不行就第二，第二不行就第三，总有一个适合的……”

　　勃朗宁顿时火冒三丈，“安东尼你身为这次大赛的总教官，竟然暗箱操作这次的比赛结果，既然第一都是假的，那么，谁会相信接下来的名次，除非重新比试，然后选拔出更加公正的教官，这样的‘特种兵王’才更加有信服力！”

　　“真是可惜，难为勃朗宁少将费了这么大的心思，放心吧，这辈子的‘特种兵王’都跟你们勃朗宁家族无关！”安东尼冷冷的瞥了勃朗宁一眼，眸中的轻视挑衅顿时将勃朗宁心中的怒火彻底点燃。

　　“你闭嘴！‘特种兵王’是我的，当年是你不择手段夺了去，告诉你，‘特种兵王’就是我们勃朗宁家族的！”勃朗宁声嘶力竭道。

　　萨拉将军眉头禁皱的望着勃朗宁，显然对他的一番说法已经有几分不满，但是，此时正在盛怒之中的勃朗宁哪里还顾得上去观察萨拉将军的脸色，他现在满心满脑的就想把战兵、安东尼这些挡路的人统统毁了，只有这样，“特种兵王”的荣誉才会属于勃朗宁家族！

　　就在这时，一直没有开口的凯撒悄无声息的走到了萨拉将军身后，附在萨拉将军的耳旁，低声说道，“将军，事情其实是这样的……”

　　凯撒是唯一一个从头到尾参与这场比赛的人，就算安东尼才是这场比赛的真正总教官，但是，刚开始的选拔，他却只是躲在幕后，直到进行到一半，安东尼这才出现，所以，这件事情由凯撒来解释再合适不过。

　　“真是抱歉！冒昧的打断勃朗宁少将的美梦，当年的竞赛，你连前二十名都没进，就算是我不择手段，那也跟你没有关系！”

　　“你……”勃朗宁气的脸色发白，当年的竞赛是勃朗宁的一段心病，以至于现在都无法忘怀。

　　在勃朗宁的心里，他完全由能力坚持到最后，起码能够进到最后五名，可是，就是这个安东尼，竟然因为一个跟他毫不相干的队员而将他淘汰出局，成为了他这辈子的污点！哪怕是他现在已经身居高位，比安东尼不知道要高出好几阶，但是，勃朗宁却依旧对这件事情耿耿于怀。

　　而就在勃朗宁跟安东尼争论不休的时候，凯撒已经将这件事情的来龙去脉简短的告诉了萨拉将军，虽然是长话短说，但是，凯撒却没有遗漏掉任何有用的信息，一五一十的全盘托出。

　　“我知道了！”萨拉将军点了点头，这才一脸赞许的看向战兵，如果说之前他还只是单纯的欣赏战兵，那么现在，他却是由衷的佩服起这个华夏军人，以一己之力，力挽狂澜，这样的人才是当之无愧的“特种兵王”！

　　萨拉将军浸淫官场大半辈子，对于勃朗宁的小心思自然是清清楚楚，只不过，没有想到勃朗宁竟然直接将他的小算盘打在了这次“特种兵王”的头上，简直就是胆大包天！

　　“猎人学校”在全世界的特种部队中享有很高的地位，就是因为它的客观、公正，如果，这次的竞赛也被有心之人利用，而成为了为家族争光添彩的工具，那么，就失去了“猎人学校”的权威性，而这样的人，萨拉将军是绝对不会放过的！

　　“行了，都闭嘴！”就在这时萨拉将军的一声厉喝，将勃朗宁、安东尼两人的争吵顿时打断，两人齐刷刷的看向萨拉将军，等待着萨拉将军的最终宣判。

　　萨拉将军威严的目光扫了一眼勃朗宁，直把勃朗宁看的后背发凉，这才听到萨拉将军沉声说道，“我对这次的‘特种兵王’人选没有异议，我宣布，华夏军人战兵成为这一届的‘特种兵王’！”

　　“将军！”勃朗宁脸色大变，一脸不可思议的看向萨拉将军。

　　勃朗宁万万没有想到，就在前几分钟还站着他这边的萨拉将军，怎么可能会突然改变主意，而且还是如此坚定的站在战兵的那边！

　　“是你！是不是你？！一定是你搞的鬼！”勃朗宁声嘶力竭的一把拽住了战兵的衣领，战兵下意识的想要挣脱，奈何勃朗宁此时已经处于癫狂状态，力气大的惊人，战兵一时竟然没有挣脱开。

　　“将军，你不要被他们迷惑了，他们都是相互勾结，他们的话不可信，绝对不可信！”勃朗宁歇斯底里道。

　　战兵的眉头微皱，抬手轻轻拍了拍勃朗宁的手肘穴位，勃朗宁顿时感觉到双手瞬间脱力，竟是就这么松开了对战兵的钳制。

　　“你……你……”勃朗宁感觉到两条胳膊一阵酸麻胀痛，如同见了鬼似的瞪着战兵，满脸的惊骇。

　　萨拉将军冷冷的瞥了勃朗宁一眼，不由得觉得他这几年是看走眼了，竟然会将这样的人放在身边！

　　“勃朗宁少将，既然你不愿意授予战兵‘特种兵王’勋章的话，那么，由我代替！”萨拉将军带看向勃朗宁时的目光一片冰冷，仿佛在看一个陌生人一般！

　　勃朗宁仿佛不相信自己耳朵一般的望着萨拉将军，整个人呆愣在原地，竟是完全忘记了反应。

　　“将军！”安东尼一脸狂喜的望着萨拉将军，喜悦之情溢于言表，由萨拉将军直接授予的“特种兵王”勋章，这将意味着战兵这个“特种兵王”真正的分量，甚至是没有人能够超越！


第1002章 意外惊喜

　　勃朗宁自然也知道如果真的由萨拉将军授予战兵“特种兵王”勋章的话，那么，他就没有任何翻盘的机会了，不仅如此，还白白的让战兵这混蛋占了便宜，他怎么能够忍？！

　　“将军……我愿意，我愿意授勋章，这种事情怎么能劳烦将军呢……”勃朗宁硬生生的挤出一丝笑容，强压着心中的怒火，待转向战兵时，整张脸顿时变得扭曲狰狞。

　　“勃朗宁少将，这个还真不麻烦你了！”安东尼咧嘴一笑，满脸的幸灾乐祸。

　　“怎么能说麻烦呢？既然萨拉将军都发话了，我自然不敢有任何异议了，那么，这次的授勋仪式还是我来为好。”勃朗宁咬牙切齿道。

　　萨拉将军冷冷的撇了一眼勃朗宁，他自然听出了勃朗宁的画外之音，他说的是“不敢”，而不是“不会”，更何况，现在当着自己的面都能如此嚣张，可以保证如果在外人面前，他将会如此诋毁这次的授勋仪式！

　　战兵虽然一直默不作声，但是，一双锋利晶亮的眸子却一直都在打量着众人的表情，自然萨拉将军眸中的寒光尽收眼底。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，知道面前的这个勃朗宁少将肯定是没有好日子过了，那么，既然如此的话，战兵自然也就不介意落井下石，来一次痛打落水狗！

　　“真是抱歉，勃朗宁少将，相比较你的人品，我还是更加希望萨拉将军能够给我授勋！”战兵挺直胸膛，用一种不急不缓的速度说道。

　　“你说什么？！”勃朗宁没有料到战兵竟然会如此狂傲目中无人，但是，对于战兵的“不客气”，勃朗宁却是一丝怒气也无，相反心里却是激动万分，他正想着能够抓到战兵的把柄，没想到战兵竟然不怕死的自己送上门来了，当真是年少气盛。

　　“将军，这次的授勋我参加不了了，看来是我这个少将不够资格吧！”勃朗宁一脸的伤心欲绝，仿佛受到了巨大的打击。

　　萨拉将军看向战兵，自然没有放过战兵眸子中一闪而过的精光，嘴角不由得微微上扬，轻笑道，“战兵，你想让我这个半老头子授勋？”

　　战兵顿时挺直了胸膛，“荣幸之至！”

　　“好！”萨拉将军笑呵呵的点了点头，完全不管此时已经呆立石化的勃朗宁，回头命令道，“行了，马上布置一下授勋仪式！”

　　“是！”

　　直到萨拉将军身后的警卫员跑远了，勃朗宁这才反应过来，一把拽住了萨拉将军的胳膊，“将军，您……您怎么能主持仪式呢？”

　　萨拉将军眉头微皱，不怒自威，直把勃朗宁吓的缩了缩脖子，连忙收回了手，一脸惨白的站在原地，胆战心惊的不敢多说一句话。

　　勃朗宁少将一直呆在萨拉将军的身边，也是因为萨拉将军的缘故，他才能够一步步的升到现如今的位置，因此，没有人能够比他更加了解萨拉将军的脾气，所以，勃朗宁已经知道触怒了萨拉将军，心里虽然怄的要死，但是，却不敢表露出分毫，他现在唯一要做的就是稳住萨拉将军，否则的话，他会连唯一的靠山都失去！

　　没有了勃朗宁的从中破坏，授勋仪式进行的很是顺利，尤其是当战兵得知萨拉将军是第一届“猎人学校”的“特种兵王”时，心中的激动可想而知。

　　“你小子算是走运了！竟然能够让萨拉将军授勋，这么多届‘特种兵王’，还包括我在内，你是唯一一个！”安东尼的语气中有一股连他自己都不易察觉的酸溜溜的味道，听的一旁的凯撒不住的偷笑。

　　“这可不是我自己的功劳，要多谢那个勃朗宁少将！”战兵一脸灿烂的咧嘴一笑，笑的很是“天真无邪”。

　　不得不说，战兵的运气一向不错，这次的授勋仪式让战兵意外的结交了萨拉将军，这个一直充满神秘色彩的将军，也算是意外惊喜。

　　“哈哈哈，你小子太坏了！”安东尼不由得哈哈大笑一声，只要一想到勃朗宁那副倒霉模样，他便高兴的恨不得手舞足蹈。

　　由于勃朗宁跟安东尼、凯撒等人一起参加的“猎人学校”，而勃朗宁更是因为安东尼才惨遭淘汰，所以，勃朗宁对此一直耿耿于怀，但凡是抓到机会，总会想尽一切办法让安东尼不痛快。

　　而安东尼虽然很少回总部，一直都在外面晃，但是，有这样一个如同苍蝇一般讨厌的人一直烦着自己，也让安东尼很是憋火，所以，这次借着战兵的这次事件狠狠的收拾了一下勃朗宁，这如何能不让安东尼不高兴！

　　“按理说，你还要留下来参加接下来的庆功仪式，只不过，我看你也没有想要留下来的意思，索性就给你找了个借口，明天一早，你就能回国了！”安东尼拍了拍战兵的肩膀，笑呵呵地说道。

　　战兵一脸动容的看向安东尼，他知道制度这种东西，不是一般人能够随便打破的，更别提是如此重大的场合，而安东尼却知道自己不喜欢这种场合，或者说是不方便出现在这种场合，完完全全的站在了自己的立场上，这种微小却贴心的行为，不得不让战兵感动。

　　“行了，别跟老子来那套肉麻的，再说了，如果你是美国人的话，参加这样的场合，那是逃不掉的，你看，你又不是我们的人，参加这宴会也没个球用，所以，就算你不出现，其他人也都心知肚明！”安东尼挥了挥手，满脸不在乎道。

　　“那也谢谢你，安东尼教官！”战兵一脸真诚道。

　　“训练都结束了，现在我可不是教官了，如果还拿我当朋友的话，就直接叫名字吧！”安东尼笑着说道。

　　“好！”战兵重重的点了点头，知道从这一刻，他们不再是教官与队员，而是真正平等到可以相互交托生命的兄弟！

　　第二天一早，战兵便直接坐上了飞往华夏的飞机，望着不断缩小模糊的地面，战兵不由得重重的吸了一口气，这才找了个舒服的姿势闭目养神，嘴角微微上扬，冲淡了原本的锋利冷漠。

　　终于回家了，真好！


第1003章 闯入基地

　　由于战兵这次回国是计划之外，所以，部队上的人不知道他要回国的消息，再加上战兵也觉得自己已经将近半年没有回到基地，一回来就兴师动众的，未免有些“劳民伤财”，更何况，他出去这么长时间，总得要买点东西回去，而自己一个人单独行动，办起事情来自然也方面。

　　战兵虽然在这里当了四年的兵，但是，进城的次数却是屈指可数，而且，每次也都是直接奔目的地，鲜少有到城里逛的习惯。

　　战兵参加的这次“猎人学校”比赛，不仅仅拿回来一个“特种兵王”的勋章，同样也获得了五十万美金的奖励，而这些钱都打在他的私人账户上，而战兵也正好用这笔钱来购置礼物。

　　“利刃”特战大队的行动队虽然连三十人都不到，但是，后勤人员加起来却足足有上百号人，战兵总不能按人头每人都挑选一份，否则的话，恐怕他买上三天都买不完，所以，后勤上的兄弟都是根据职位而区分开来，准备的东西也都大同小异，而利刃队员的礼物，战兵算是废了一些功夫的。

　　“利刃”行动队里队员每一个都是战兵精挑细选上来的，每一个队员的成型都是来自于战兵的打磨培养，他熟悉每一个人，就像是所有利刃行动队上的兄弟熟悉了解自己一样。

　　干他们这一行的，在战场上的生死往往是一瞬之间，所以，经不起一点的犹豫迟疑，只因为他们将生命相互依托，所以，整个利刃大队才是铁筒一块，水泼不进，刀枪不入！

　　为了方便装东西，战兵特意租了一辆七座的越野车，因为战兵是直接开会部队，所以，押进交了足足十万，让租车店的伙计直接去部队的接待处去领车，时间是一天以后。

　　战兵对城里的地形算不得熟悉，但是，却也看过地形图，所以，对一些显著的建筑地点有一定的熟悉度，而为了防止来回奔跑麻烦，战兵则是直接去了城里最大的一家超市，将所有的东西都一股脑的全站购齐。

　　“先生，我们这边还有刚刚上市的新款太阳镜，您试试吧！”

　　“先生，这里的户外运动装备是国外最先进的，您进来看看……”

　　战兵的疯狂购物行为很快便引起了整个楼层售货小姐的注意，但凡是战兵所到之处，所有的销售小姐都热情的介绍着自己店里的产品，场面热闹的像是超市里来了大明星一样！

　　“嘿嘿，我赌那个帅哥是当兵的，你看他看人的眼神，都这么的性感野性，简直就像是电视里的明星一样！”

　　“太帅了！如果我有这么个男朋友，我肯定乐疯了……”

　　但凡是战兵所到之处，叽叽喳喳的议论声便是不绝于耳，偏偏战兵耳力惊人，不管是什么样的话都能够听的一清二楚，让战兵听的眉头一个劲儿的皱。

　　“你说会不会是特种兵啊，就这酷劲儿，简直比我是特种兵里的演员都酷……”

　　战兵终于忍无可忍的抚了抚眉头，将给杨洋准备的新式蛤蟆镜戴了上，杨洋是利刃大队里出了名的“土财主”，平日里的零花钱比利刃队员的补贴金都多，所以，这些奢侈品一直都是杨洋的最爱，而战兵也算见识到了奢侈品的奢侈，仅仅是他买的这款蛤蟆镜就要了自己五万元，如果不是战兵之前没收杨洋的N个太阳镜，战兵才不会买这个腐败玩意儿……

　　“先生，进来给女朋友挑一下珠宝吧，象征爱情长长久久！”

　　战兵原本已经将所有的东西都买全了，正准备撤退，猛然听到一个销售小姐的介绍，下意识的回头望去——珠宝店！

　　等到战兵大包小包的出了超市，连带副驾驶座上已经全部堆满了战兵买的礼物，战兵打开车门点火系上安全带，这才一脚油门朝着利刃基地的方向疾驰而去。

　　战兵虽然对城里的地形不怎么熟悉，但是回家的路却是闭着眼都能摸上去，由于利刃基地建在深山之中，所以，战兵好一番颠簸之后，这才逐渐的接近利刃基地。

　　而就在这时，越野车疾驰而去，一旁的灌木丛中慢慢的探出了一个脑袋，有些疑惑的望了一眼越野车行驶的方向，这才抬手抚了抚话筒，压低声音道，“我是洞幺两（012），不是说已经封山了吗？我刚才看到一个民用牌照的越野车正驶往基地方向，为防止误伤，请尽快派人清理！”

　　紧接着电台中响起一阵沙沙的电流声，“收到！”

　　战兵自然不知道自己已经被隐藏埋伏的利刃队员发现，还在继续靠近基地方向，由于上山的路至少有三十几条，而战兵为了增添神秘感，直接走的一条隐蔽的小路，而也就是因为这样，误打误撞的绕开了前去清理“闲杂人等”的利刃后勤队员。

　　“报告指挥中心，越野车绕开了我们的阻拦，沿着一条小路朝基地驶去，看情形对基地的地形很是熟悉，请指挥中心提高警惕，我们马上去追赶！”

　　而此时，高志勇、萧平山两人正在组织训练利刃队员的最新一次摸底考核，由于刚刚从部队上送来十几个兵，高志勇见战兵一时半会儿的也回不来，索性就先自己操练着，等战兵回来之后，再让战兵优中选精就行。

　　“什么情况？怎么民用越野车开到这里了？”萧平山眉头禁皱，他是利刃特战大队的政委，想事情未免复杂一些，他首先想到的便是最坏的情况，而这种情况甚至会直接危害整个利刃基地的安危与机密。

　　“立刻追踪这辆车的相关信息！”高志勇眉头禁皱，话音刚落，身后的信息员便手指翻飞的调取相关资料，没过一会儿，便连忙汇报说道，“报告大队长，这个拍照的越野车是一家租车服务公司的，除此之外，差不多其他信息！”

　　如果说方才高志勇还觉得这辆民用越野车只不过是误打误撞开了进来，但是，现在，他却不得不认为，这辆越野车的真实目的！


第1004章 惊喜变惊吓

　　整场训练演习因为这辆不明越野车的闯入而发生变故，为避免突发事件，高志勇临时下达中断演习的命令，利刃队员原地待命！

　　“军子，调取一下附近的监控，看看能不能看清楚越野车上的情况！”高志勇有条不紊的迅速下达命令。

　　“是！”王军伟、王杰两人连忙以最快的速度调取出沿路的监控摄像，而令两人失望的是，监控画面里的人戴着墨镜，再加上挡风玻璃的折射，根本就分辨不出任何有用的身份信息。

　　“大队长，目标人物戴着墨镜，分辨不出样貌，副驾驶座有东西，但是目前分辨不出是否有人！”

　　高志勇的眉头禁皱，不由得开始想到最坏的结果，但是，如此单枪匹马的闯入利刃基地，却又不像是他所想象的那样，高志勇深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“国光，你带一小队去查看情况，务必将越野车拦阻在基地之外！”

　　林国光点了点头，随即带领利刃的一小队朝越野车所在的方位奔去。

　　此时的战兵自然不知道因为他的一个心血来潮的“惊喜”，而给利刃基地带来了多少的惊吓，战兵是个出色的特种兵，也是个出色的狙击手，而拥有这两种特质的人会在无意识中躲避开所有的危险，甚至只会选择所有有利的环境以及路线，而这也是高志勇误认为“不速之客”的原因之一。

　　“卫钏、杨洋，你们两个尖刀掩护，宝子、甲柱，你们两个负责制造障碍！”林国光沉稳有序的下达命令，很快，一小队的队员如同灵活的野猫一般窜了出去，很快隐在了茂密的山林里。

　　战兵沿着羊肠小路一路向上，就在这时，面前突然出现一截被拦腰砍断的树木，正好堵住了战兵的路。

　　战兵猛然踏下了刹车片，浓密的眉头下意识的微微一皱，一双锋利冷冽的眸子下意识的搜索着四周。

　　这条小路虽然不是通往利刃基地的必经之地，但是，却也不会平白无故的有一棵树正好被砍到在路中间，而唯一能够解释这种情况的理由就是——人为！

　　而就在战兵打量四周的时候，早就埋伏好的卫钏、杨洋两人也在打量战兵，透过高倍望远镜里看到战兵的身影，不由得有一股熟悉的感觉。

　　而就在这时，茂密的树林里却又小心翼翼的探出了一颗脑袋，满是油彩的脸上分辨不出本来的模样，有些兴奋的望向羊肠小路上的“不速之客”，而手中装有“空包弹”的枪口却习惯性的观察瞄准，密切留意着四周的一举一动。

　　“我怎么感觉这个人有些眼熟啊！”孙甲柱小声的嘀咕了一声，却说中了所有人的心思。

　　不仅仅是距离战兵最近的卫钏、杨洋两人，就连远程狙击的副队长林国光都隐隐约约的有一股再熟悉不过的熟悉感觉！

　　而此时，战兵也察觉出隐在暗处的人对自己并没有敌意，嘴角习惯性的微微上扬，心中已经有了计较。

　　战兵缓缓的打开了车门，动作利索流畅的跳下了驾驶座，随手关上车门，就势倚在了车门上，一双眸子盯着道路两旁的灌木丛，而后比量了一个“我看见你了”的手势。

　　队长！

　　卫钏率先认出了战兵，脸上顿时绽开灿烂兴奋的笑意，满腔的喜悦简直像是要从心脏里涌出来。

　　“国光，是队长！”

　　“我知道！”林国光难得的勾了勾嘴角，若隐若现的浅浅笑意冲淡了满身的冷厉。

　　“现身！”林国光话音刚落，原本隐在暗处的利刃队员齐齐现身，咧嘴朝战兵奔去。

　　“行啊，翅膀硬了啊，跟我玩这手？”战兵率先伸出拳头打在了卫钏坚硬的胸膛上，笑的满脸的灿烂。

　　卫钏连忙揉了揉胸口，连忙澄清，“哪有啊队长，这不是大队长以为有敌人侵入的吗，所以派我们过来看看到底是何方神圣竟然敢单枪匹马的闯利刃基地！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，这才意识到自己的这个惊喜可能带来惊吓了，不免有些哭笑不得的摇了摇头，这刚一回来就捅娄子，看来这检查是非写不可了！

　　“我真没想这么多，就是不想麻烦高队到机场去接，结果弄了这出……”战兵无可奈何的摊了摊手掌，充分表达着自己的无辜可怜。

　　“队长，你从哪儿弄的车啊，够威的啊！”盛家宝一脸喜爱的拍了拍越野车的前车盖，两眼放光。

　　“租的，买的东西有点多！”

　　“买的什么东西啊？”盛家宝一脸疑惑的皱了皱眉头，下意识的将手挡在了车窗上往里看。

　　“我的个乖乖啊，我说队长，你这是打劫了超市吗？怎么这么多东西？”盛家宝一脸的目瞪口呆，显然是受了不小的“惊吓”。

　　“都是给兄弟们准备的礼物，行了，别在这里聊啦，回家！”战兵一把拉开车门，利落的重新发动汽车，见盛家宝、孙甲柱两人还是站在原地一动不动，这才皱了皱眉头，“还愣着干什么啊，把这碍事儿的大树挪开！”

　　“啊？哦哦……马上！”盛家宝等人这才反应过来，连忙七手八脚的将树木挪开，而战兵则是一脚油门，窜出了几米远，脑袋探出了车窗，冲着众人大喊道，“兄弟们，家里见！”

　　说着，已经猛踩油门朝着利刃基地的方向疾驰而去。

　　“队长这就走啦？！”盛家宝一脸迷茫的站在原地，仿佛不相信面前发生的一切。

　　孙甲柱同样也是迷茫的点了点头，“好像是的！”

　　……

　　“靠，还愣着干啥啊，回家！”卫钏的一声大吼，顿时将所有人喊回了神，连忙撒开丫子朝利刃基地狂奔而去。

　　而就在这时，一直隐在灌木丛中的迷彩人不由得微微勾了勾嘴角，一双眸子瞬时晶亮的骇人，在略有些昏暗的树林里熠熠生辉。

　　“战兵！兵王！你小子终于回来了！”满是油墨的脸上让人很难分辨本来的模样，而一身迷彩作战服是这次前来选拔训练的利刃新兵！


第1005章 特殊照顾

　　而就在战兵将车子开到利刃基地大门的时候，门卫的士兵已经接到了高志勇放行的命令，因此战兵一路畅通无阻，一直开到了办公楼下，这才熄火停下了车子。

　　战兵刚推开车门，便看见高志勇面色不善的站在办公楼门前，而他身后则是站着一脸无奈的政委萧平山。

　　“大队长，政委！”战兵虽然是一身休闲装扮，但是，敬礼的动作却是流畅自然，军人气质展露无疑。

　　“你小子，一回来就给我闯祸，我们正进行新兵训练演习呢！就你小子出来搅局！说，这是怎么回事儿，从哪儿搞来的车？”高志勇如炮弹珠的一长串儿质问扔了出来，直把战兵炸的头昏脑涨。

　　“不是……大……大队长，你刚才说什么？新兵训练演习？哪儿来的新兵？宁啸、何晨他们都入队一年了，可不是新兵了！”战兵一脸的哭笑不得。

　　“谁说是宁啸、何晨他们了？”高志勇板脸道。

　　“啊？！那哪儿来的新兵啊？”战兵满脸的震惊，话说，他今年还没出去挖过墙角呢，这新兵从哪儿冒出来的？

　　“天上掉下来的好吧，行了，别废话了，你既然回来了，就由你接手训练选拔吧，反正都是你的兵！”高志勇一脸不耐烦的摆了摆手，三天三夜的制定选拔计划，已经让高志勇有些筋疲力尽了，难得战兵在这个时间回来，他也正好可以歇着去了。

　　“不是……我这什么情况还不了解呢……”战兵在做最后的挣扎。

　　“情况问王军伟，具体计划问国光！”高志勇将战兵还想说话，不由得冲着战兵蹬了蹬眼，“接受选拔淘汰赛跟写检查，挑一样！”

　　战兵一听，连忙挺直了胸膛，一脸的正色道，“放心吧，大队长，新兵交给我了！”

　　说完，也不管高志勇再说什么，转身朝办公楼走去。

　　“哈哈哈，这小子！”直到看着战兵转身跑上了楼，高志勇的脸上这才浮现出欣慰的笑意，战兵是高志勇手底下最长脸的兵，就像是他的亲儿子一样，怎么看怎么顺眼。

　　萧平山笑呵呵的瞥了一眼高志勇，多年的老搭档，自然知道此时高志勇的心里在想些什么，“这次战兵拿了个‘世界兵王’回来，其他兄弟部队可都眼红的很，马上就到秋季演习了，不少单位就盯着咱们利刃呢，想要给咱们一个下马威！”

　　高志勇毫不在意的咧嘴一笑，“让他们来，来一个削一个，来两个削一双，还怕他们？！”

　　萧平山无可奈何的摇了摇头，有些头疼的捏了捏眉心，看来这次的秋季演习又有好戏看了。

　　战兵一进指挥室，负责后勤的队员便齐刷刷的站起身来冲着战兵敬礼，兴奋之情溢于言表。

　　对于现如今的利刃特战大队而言，战兵便是整个利刃大队的定心柱，只要有他在，整个利刃大队便不会散，而战兵仿佛有一种天生能够凝结所有人力量的天分，这种天赋没有人可以媲美，甚至五人可代替。

　　在整个利刃大队中，也许林国光的枪法比战兵精湛，王军伟的信息技术比战兵专业，但是，战兵却可以在一定程度上顶替他们的工作，而却没有人可以代替战兵！

　　“军子，长话短说，以最快的速度介绍完这次的选拔任务！”战兵一落座，便将目光投向一旁的王军伟，冷静沉着。

　　王军伟连连点头，这才快速的将这次选拔淘汰赛的精华言简意赅的介绍了一遍，争取战兵能够完全掌握这次的资料。

　　“只有二十人？”战兵不由得皱了皱眉头，人数倒是出乎意料的少。

　　王军伟点点头，“这些都是各个部队的精兵，而且削尖了脑袋都想来咱们利刃，高大队已经Pass掉了一些人，而这些人是剩下来的！”

　　战兵点了点头，这个做法倒是也有可取之处，毕竟人数多了并没有什么好处，更何况，随着利刃特战大队的日益强盛，战兵挑选队员的条件也慢慢的提高严苛起来，但凡是通过不了他的选拔，那么，哪怕是这二十人当中全部淘汰，战兵也不会退而求其次的去选择！

　　“还有一个重要的事情……”王军伟咧嘴笑道，“当然，也不算太重要，但是，我觉得队长你应该会感兴趣！”

　　战兵眉头微皱，很不耐烦王军伟竟然在这个时候卖关子。

　　王军伟瞥到战兵的一记眼刀，连忙收敛笑容，哪里还敢卖关子，连忙开口说道，“是裴十一，那小子是军校的特别推荐队员，也在这次选拔的名单中！”

　　“十一？”不得不说，待听到裴十一这个名字的时候，战兵的确惊讶了，早在一年多前，他还接受命令去军校保护过裴十一，可是，时间一转，没有料到裴十一竟然作为选拔队员的身份来到了利刃特战大队。

　　“这小子的水平如何？”毕竟是一起长大的发小儿，战兵对裴十一还是很关注的，但是，这却并不代表战兵会对他网开一面，相反的，也许因为这层关系的愿意，战兵甚至会对裴十一的要求更为严苛。

　　“非常不错，至少在这届的选拔队员中是出类拔萃的！”还没等王军伟回答，一旁的林国光据实以答。

　　战兵点了点头，“那就好，就怕他经不起折腾，这样一来，我就放手折腾了！”战兵咧嘴一笑，满脸的狡黠笑意，不由得让人有股毛骨悚然的感觉。

　　王军伟不由得打了个冷战，心中默默的为裴十一默哀，希望他能够有足够的命挺过战兵的“特殊照顾”才是……

　　“还有，你们制定的这计划太弱了，我们得打破它们的希望，让他们足够的绝望，我得让他们知道‘绝望’这个词语的真正的含义，不管他们最后能不能留下，我都要教会这个词的真正意义！”战兵微微眯了眯眼睛，一双锋利冷冽的眸子里精光闪烁。

　　王军伟、林国光两人下意识的对视一眼，直觉告诉两人，属于这批新兵蛋子的灾难，算是正式拉开帷幕！


第1006章 只要是我的兵

　　林国光有些为难的皱了皱眉头，“队长，你说的难度有点儿大，很少有人真的面临过绝望，就算是我们，也没有几个人真正面临过绝望！”

　　什么叫绝望？！

　　真正的孤立无援，没有希望也没有未来，那种感觉甚至比死更痛苦！

　　王军伟一脸赞同的点了点头，“是啊，队长，这是不是太狠了点儿？”

　　战兵摇了摇头，锐利如刀的眸子闪动着淬利的寒光，“怎么？舒服日子过惯了，心也软了？”

　　林国光、王军伟两人不由得心中一凛，这才反应过来自己想的有点太多了！

　　利刃基地从来不是舒服养老的地方，其危险性甚至远远超出人的想象力，而就是这份危险性让利刃特战大队不同于任何的职业，因为没有什么能够抵偿生命，哪怕是在外人眼里充满荣耀的烈士勋章以及抚恤金，那些在战兵的眼里，比不上自己兄弟的生命！

　　“我只要最适合的，适合留下来与我们并肩战斗的兄弟，而那些不适合的，我能够给予他们最好的就是淘汰，让他们能够活下来，至少不会跟着我在战场上送命！”战兵的眸子里沾染了一丝萧肃，仿佛连冷厉的脸上都染上了金属的寒光，让人无法直视。

　　林国光、王军伟两人一脸正色的点了点头，“放心吧，队长，我们知道怎么做了！”

　　战兵点了点头，有些话点到为止，自己的兄弟，战兵比谁都清楚，一些话绝对不会轻易说出来，一旦说出来，便是言必出，行必果，所以，不需要战兵再多言。

　　“军子，这次选拔怎么回事儿，怎么突然冒出来三十多号新兵？”战兵话锋一转，转到了这次的新兵选拔上。

　　利刃特战大队是新建立的特种部队，随着利刃大队的日益壮大，肯定是要扩建招兵，但是，每次的招兵都是特种部队下地方挖好兵苗子，可是，这次，战兵还没去挖墙脚呢，倒是倒贴上门了。

　　战兵简略的看过这批新兵的资料，而就是因为看过，所以才更加的惊讶，每一个人的履历都堪称完美，不管是放在任何一个部队，那都是能够撑门面的精兵，可是，就这些战兵平日里想挖都要费一些功夫的宝贝疙瘩，怎么就自己都巴巴送上门来了？！

　　战兵从来不相信天上掉馅饼的好事儿，所以，这才更加让他匪夷所思，百思不得其解。

　　一听战兵提起这个，王军伟顿时来了精神，“呀呀呀，队长，这些新兵可都是冲着你来的啊！”

　　“冲着我？”战兵的眉头皱成了一团疙瘩，显然很难消化这样的消息。

　　王军伟生怕战兵不相信似的重重点了点头，这才接着说道，“自从你去参加这次的‘猎人学校’训练，部队便一直都在报道这方面的消息，所以，你成为这一届‘特种兵王’的消息早就传开了，那些新兵可都是哭着喊着自己非要来的，高大队这还是剔除掉了一些人呢，否则人数比这个可多不少！”

　　战兵有些头疼的捏了捏眉心，一时之间有些难以消化这样的消息。

　　“行了，反正都是自己送上门来的，都别手软，往死了收拾！”战兵一阵摩拳擦掌，一双晶亮的眸子闪动着骇人的精光。

　　这次的演习训练是由高志勇、萧平山以及林国光等人拟定，训练强度能够最大限度的体现所有人的体能，而作为特战队员，体能是一切资源的根本，所以，这个是硬性标准，只要是体能过不了，就算是再优秀的士兵也绝对进不了利刃行动队！

　　战兵在原来的基础上又增添了百分之二十的强度，别小看这百分之二十，它足以在短短的一天时间里，刷下至少一半的人！

　　而就在当天傍晚日落之前，利刃基地门口站满了提着行李的新兵，这些都是被淘汰下来的士兵，此时正以一种倔强、悲伤、遗憾的复杂神情望着利刃基地方向，一个个的皆是红了眼眶。

　　王军伟为人良善多情，说白了就是有些婆妈，所以，这种煽情的送行戏码交给了王军伟，作为这次淘汰选拔的重要参与人之一，王军伟心中五味杂陈，逐一拥抱道别之后，这才让众人上了车。

　　而此时，战兵正站在办公楼窗前，一动不动的看着门口发生的一切，隐晦不明的眸子里闪着灰暗的光芒，让人猜不透他此刻的心里在想些什么。

　　“干什么？猫哭耗子呢？！”高志勇阴阴的刺了一句，这才咬牙切齿道，“我说你小子是不是人多烧的慌？这么多好苗子啊，你一天就给我赶走这么多，留下来选拔训练一下，保证个顶个的精兵！”

　　战兵抿了抿嘴唇，还是一言不发。

　　高志勇没好气的瞪了战兵一眼，见他表情依旧没有什么变化，这才无可奈何的叹了口气，“说吧，怎么一下子赶走这么多人？！”

　　“体能不行！”

　　高志勇不由得皱眉头，“这算什么理由？这群兵的综合素质这么高，只要你给他们时间，体能方面不是问题！”

　　“大队长，你知道吗？其实特种兵是这个世界上最不公平的职业，士兵们付出的是自己的生命，但是，没有什么东西能够偿付，哪怕是军功章、抚恤金！所以，我只要最好的，最强的，我要确保，我能够将他们带到战场上，然后活着带他们回来，只要是我的兵，我一个都不想失去……”

　　高志勇顿时语塞，不得不说，战兵用最好的借口让他闭了嘴，说到底，这是战兵的行动队，真正淌在生死线上玩命的是他们，所以，即使是高志勇这个大队长，在这方面也要对战兵妥协！

　　——只要是我的兵，我一个都不想失去！

　　有这种愿望的不止战兵一人，高志勇亦然。

　　“行了，行了，你爱怎么折腾就怎么折腾吧，我不管了，那你先给我交个底，这批人当中，你最后能留几个？”高志勇直直的瞪向战兵，抿着嘴唇等待着战兵的回答。

　　战兵这才转过头来，冲着高志勇灿然一笑，“这个，队长，我也没法保证，万一一个都留不下来咋整……”

　　“你敢！”高志勇顿时火冒三丈，下意识的抬脚踹向战兵，但是，却被身体比脑袋反应的还快的战兵轻巧的躲过，三步并两步的跑到了门口，转眼间人跑了出去，把高志勇气的直跳脚。


第1007章 白加黑

　　第二天凌晨，利刃基地还笼罩在一片灰暗之中，由于太阳还未升起，四周依旧是一片黑蒙蒙的一片，正是黎明前最后的黑暗。

　　而就在这时，一道凄厉的哨声响起，划破了静谧安静的利刃基地上空。

　　“紧急集合！”

　　虽然事发突然，但是，所有的新兵却好像是已经有了一种早知如此的态度，经过最初的慌张无措，等到所有人都忙碌着穿衣拿装备后，一分钟后，便已经有人陆陆续续的穿戴整齐的冲出宿舍。

　　五分钟后，新兵宿舍楼前便站好了整整齐齐的两列队伍，一共十八人！

　　王军伟晶亮的眸子扫了一眼队伍，这才转身看向战兵，“队长，新兵队伍集合完毕！”

　　整个队伍的新兵顿时齐刷刷的看向战兵，一个个的皆是两眼放光，根本压抑不住内心的激动与敬仰。

　　利刃特战大队的队长！十年一届的“猎人学校”的“特种兵王”！如雷贯耳，让人只要一想到即将要跟这样的人并肩战斗，就让人身体里的鲜血彻底点燃沸腾，激动的无以复加。

　　战兵回来的消息从他一进基地大门的时候便传遍了整个新兵营，而就在所有人都翘首企盼着能够亲眼目睹这个传说中的战神时，紧接而来的高强度训练便直接剔除了队伍的将近一半的人数。

　　几乎不用猜都能想到，这是谁的手笔！

　　此时，所有人看向战兵的目光都带着敬仰与激动，只除了一人——裴十一！

　　战兵锐利的目光扫了一眼众人，最终落在了裴十一的身上，战兵不由得微微勾了勾嘴角，或许对于裴十一来说，他的那一套“白加黑”的方案不管用，但是，战兵会再为他量身打造一个“个人计划”，保证能够让他终生难忘。

　　“我的队员告诉我，你们很有优秀，说你们都是来自于各个部队的精兵悍将，说你们的履历完美到无可挑剔，说你们是利刃大队未来的希望……”

　　面前的十八名新兵下意识的挺直了胸膛，仿佛已经迫不及待的想要展现他们的优秀，证明他们有足够的能力可以留下来，可以跟自己心目中的战神并肩战斗！

　　“只不过，就在昨天，这些话统统变成了笑话，什么是精英？十公里的负重越野你们最快跑了多少？”

　　王军伟连忙翻了翻手中的记录本，振声回答道，“报告队长，是四十五分钟！”

　　战兵面无表情的将目光落到了一旁的林国光身上，一脸漫不经心道，“国光，你十公里的负重记录是多少？”

　　林国光略有些为难的皱了皱眉头，就在所有的队员都以为林国光是担心他爆出的数字打击到他们的自信心时，却听到林国光冷冷地说道，“队长，利刃队员的标配都是二十公里，咱们多久没跑过十公里了？记不住了……”

　　……

　　整个队伍一片寂静，所有人都像看怪物一般的看着林国光，仿佛不相信自己的耳朵！

　　林国光的一番言论虽然震的一众新兵蛋子风中凌乱，但是对于利刃队员而言，这已经是司空见惯，跟林国光这种根本不在人类等级范围内的“变态”，他的出现就是为了打击人的！

　　战兵这才收回目光，锐利如刀的眸子如有实质一般的划过众人的脸庞，刮的一众新兵火辣辣的疼。

　　“谁来告诉我，这就是你嘴里的精兵，一个连基本线都达不到的兵，还说是利刃的希望，如果指望他们的话，我看利刃大队趁早解散算了！”

　　“王军伟！”

　　“到！”王军伟的脸色大变，一脸忐忑的立正站好，等待着战兵的发落。

　　“这就是你说的精兵？！”战兵微微眯了眯眼，不怒自威。

　　王军伟下意识的张了张嘴，脸色一阵红一阵白，“队长……他们……他们还需要时间……”

　　战兵不由得轻笑一声，但是，在这种气压极低的氛围下，战兵的笑声却好像比怒气更让人毛骨悚然。

　　“好，时间是吧，说吧，给你几天的时间？我只需要他们达到及格线！”战兵一字一句的冷冷说道。

　　战兵的话音刚落，原本绷成了钢枪的新兵胆子顿时斗志昂扬的挺直了下巴，满脸不服输的倔强。

　　王军伟顿时涨红了脸，声音不由得拔高，“报告队长，给我一个周的时间，我会让他们赶超及格线！”

　　战兵冷冷的瞥了一眼王军伟，“一个周？不可能，我只给你三天，如果三天的时间里，这些人的体能没有提高，那么，我就亲自来‘收拾’！”

　　战兵着重咬了“收拾”两个字，满是戾气的唇边闪耀着金属的寒光，让人不敢直视。

　　此时，任是谁都知道战兵嘴里的“收拾”是什么意思！

　　战兵没有继续留下来，而是跟林国光转身朝办公室走去，直到身影消失在办公室的大门，却也自始至终都没有回头再看他们一眼！

　　所有的新兵都蔫巴巴的叹了口气，眼睛里满是失望沮丧，而这失望沮丧却并不是针对战兵，而是针对于他们自己，原来他们达不到某种程度，就连让战兵亲自训练淘汰的资格都没有！

　　这个残酷的认知，让一众新兵沮丧不已。

　　“全体都有，稍息！”

　　“立正！”王军伟挺直了胸膛，锐利的目光扫了一眼队伍，“刚才队长的话都听见了吗？”

　　“听见了！”声音几乎是嘶吼出声，震的人心头发颤。

　　“好，那么，就拿出你们的这本事让队长看看，你们到底是不是精兵！全体都有，圆木上肩！目标后山，向后转，跑步走！”

　　而此时，战兵、林国光两人则是站在偌大的落地玻璃前看着整朝后山奔去的一众新兵，听着众人喊出的口号震天，甚至连玻璃都随着微微震颤。

　　“队长，看来你的‘白加黑’方案初见成效！”林国光微微勾了勾嘴角，唇边闪过一丝笑意。

　　战兵点了点头，“我是黑夜，军子是白昼，没有人不向往阳光与希望，但是，如果没有希望，那才是真正的绝望！”

　　其实战兵想到的“白加黑”计划完全是来自于这次“猎人学校”的灵感，只不过，经过战兵的加工之后，这次的“白加黑”或许会起到意想不到的惊人效果！


第1008章 作戏做全套

　　在整个利刃特战大队中，王军伟算是唯一一个还算是正常的人，和气亲切、平易近人，而由他来担任这次的教官再好不过，因为一旦最美好的事物扭转变成最可怕的恶魔，那就是最可怕的绝望！

　　王军伟这次好不容易担当起“大任务”的“男一号”，自然是拼尽全力，而但凡是来参加这次利刃选拔的也都是各个部队上的精英，整整三天的高强度训练，似是要将所有人体内的血液都榨干，但是新兵们的抗压能力却也大大超乎所有人的意料，如此高强度的训练竟然没有一人掉队，全部通过了考核。

　　“队长，怎么样？长脸不？”王军伟一脸的眉飞色舞，嘴巴都差点咧到耳朵根了。

　　战兵漫不经心的点了点头，“还行，凑合吧！”

　　王军伟一听这评价，顿时不乐意了，“不是，队长，怎么就还凑合呢？已经很好了！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才从抽屉里拿出一个黑色盒子递给王军伟，“这是给你的礼物，这几天就你整天泡在野外，都没机会给你！”

　　王军伟一见礼物，眼睛顿时亮了，“买的什么好东西啊！”

　　说着便打开了黑色盒子的包装，满脸期待的看向盒子。

　　“靠！最新款军事游戏机！”王军伟险些蹦起来，他一直都想要整个这玩意儿回来玩玩，但是，这种东西都是限量版，而且固定渠道，王军伟很难搞的到，他虽然在战兵的面前唠叨了好几次，但是，却万万没有想到战兵竟然听在了心里，而且还给他弄到了一个！

　　“队长，我简直爱死你了！”王军伟喜不自禁的哈哈大笑一声，不由分说的一把熊抱住了战兵，满脸止不住的激动笑容。

　　战兵满脸嫌弃的一把将王军伟掀开，这才满脸不耐烦道，“行了啊，再得瑟小爷我抽你，赶紧去盯着训练去，训练强度不能降！”

　　王军伟笑的合不拢嘴，一脸兴奋的反复望着自己手里的游戏机，简直感觉自己在做梦。

　　“放心吧，队长，我会做好的！”说着，王军伟眉飞色舞的冲着战兵划了半道军礼，转身一溜烟抱着游戏机跑出了战兵的办公室。

　　接下来的半个月时间里，战兵除了偶尔露面之外，新兵士兵们根本就见不着他的面，而随着时间的推移，原本的人数也随之减少，最后只剩下了四人。

　　“恭喜你们正式成为利刃队员！”当战兵时隔一月之后说出这句话的时候，几乎没有人认为这是真的，所有人都以一种警惕淡然的表情瞄着战兵，静静的等待着战兵接下来的动作。

　　“怎么了？都训傻了？”战兵自然瞧见了新兵队员们看自己时浓烈的戒备神情，不由得微微勾了勾嘴角轻笑一声，“欢迎你们！欢迎你们正式成为利刃特战大队的一员！”

　　战兵话音刚落，脸上的笑意微敛，冲着面前的四人敬了个军礼，干脆利落，如同一柄挺拔强硬的利刃！

　　战兵突如其来的一个军礼顿时把众人吓了一跳，但却还是下意识的回了战兵一个军礼，只不过，回完军礼之后，他们这才后知后觉的反应过来战兵说的话！

　　是真的，他们真的成为利刃特战大队的一员了！

　　望着众人眼底里慢慢积蓄的兴奋喜悦，战兵这才转头看向同样激动的无以复加的王军伟，“军子交给你了！”说着，转身大跨步的离开。

　　而就战兵没有走出十步远的距离，只听身后爆发出一阵嘶吼的兴奋尖叫，四名队员咆哮着，大笑着，仿佛只有通过这样的方式才能够排解出他们内心已经泛滥成灾的激动喜悦！

　　“这是四人的详细资料，值得一提的是这个人的资料等级，以我的等级竟然查不了他的资料！”林国光微微皱了皱眉头，将四份资料中的其中一份放在最上面，档案的右上角赫然写着“裴十一”的名字。

　　战兵不由得轻笑一声，“没什么，身份资料而已！”

　　林国光点了点头，瞬间明白了战兵的意思。

　　“这四人你打算怎么处理？”

　　战兵挑了挑眉毛，一双锋利冷冽的眸子里一闪而过的精光闪烁，“还能怎么处置，按照原计划啊！”

　　说着，战兵简单的将四份资料又扫了一遍，这才合上资料，一脸轻笑道，“按照原计划，今天晚上举办庆功宴，作戏得做全套！”

　　林国光一脸无可奈何的摇头苦笑，不由得开始为这四名队员即将面临的考验充满了担忧。

　　而此时，在王军伟的反复解释下，四名新进队员这才相信他们真的成为了一名利刃特战队员，而当他们拿到利刃大队的标牌时，仿佛觉得连心跳都停止了跳动。

　　“快，老赵，掐我一下！”夏志感觉做梦一般，连忙要求身边的赵广奕掐自己一下。

　　还没等赵广奕动手，一旁的裴十一已经毫不客气的一把扭到了夏志胳膊底下的嫩肉，直把夏志疼的嗷嗷直叫。

　　“靠靠，十一，你下死手啊，你想谋杀战友啊！”夏志一蹦三尺高，揉着被掐疼的胳膊，一脸哀怨的瞪着裴十一。

　　“怎么样，还是不是做梦？”赵广奕在一旁笑的有些幸灾乐祸。

　　“一群坏人，不跟你们玩儿了！我去找军子教官！”夏志狠狠的瞪了两人一眼，作势笑眯眯的凑到了王军伟的身边，“军子教官，接下来时不时我们就能够跟你们一起训练了？”

　　“别叫我教官了，现在咱们是战友了，叫我军子就行！”

　　夏志很是从善如流，笑眯眯的喊了一声“军子”，笑的一脸的“天真无邪”。

　　“至于训练，肯定是要跟我们一起的，我先给你们打个预防针，之前的训练不过就是帮你们拉拉筋骨，等进了利刃大队你们就知道了……”

　　裴十一四人下意识的对视一眼，心里皆是涌上一股不祥的预感。

　　不得不说，有时候的预感还真是准的出奇，就在举行完庆功宴的第二天，刚刚加入利刃特战大队的四名新兵蛋子这才明白王军伟说的真正含义！


第1009章 紧急集合

　　只是简简单单的一个早操训练，四名队员便见识到了什么叫做真正的强者，也明白过来，他们在之前淘汰训练中受到的折磨真的只是开胃小菜。

　　裴十一望着带着一众利刃队员训练的战兵，下意识的微微勾了勾嘴角，不得不承认，战兵真的很强，他的强不仅仅表现在他的军事能力，而是一种舍我其谁的气场，那种气势向外，充满着侵略性的气场让人无论何时何地都绝对不会忽略到战兵的存在！

　　这就是强者！

　　早操之后便是早餐，因为利刃队员的训练强度大，所以食堂的饭菜营养很是丰盛，能够最大限度的确保利刃队员们以最好的体力投入到训练当中。

　　利刃队员们谈笑风生的在讨论着训练之中再微小不过的事情，甚至只是一只小虫子爬进身体里都够队员们讨论一顿饭的时间，只因为训练的枯燥单一，而利刃队员们却不得不苦中作乐，竭力的寻找出训练之中的趣事，让他们的训练不再那么乏味枯燥。

　　而此时，裴十一等人却累的如同一摊烂泥似的趴在桌子上，如果不是战兵时不时朝这边瞄几眼，恐怕此时所有人都滑到桌子底下睡大觉了！

　　累，仿佛身体散了架一般，而此时，裴十一等人这才知道他们距离利刃队员的巨大差距，简直就是一个天上，一个地上，而现如今想想当初抱怨选拔淘汰条件太过于苛刻，简直就成了天大的笑话。

　　不是苛刻，而是现实，这里的人有权利如此苛刻的挑选他们的队友，只因为他们足够强大！

　　而他们总有一天，会像他们一样强大！

　　只不过，现在还不行！

　　再尝试了N次之后，裴十一等人这才艰难的吃完了早餐，剧烈超负荷的运动让他们的身体根本就承受不了如此的压力，但是，接下来还有训练任务，他们必须要补充能量，这样才不会在接下来的项目中掉队，当然，这是所有新兵们的唯一想法——不要掉队就行！

　　至于水平跟利刃队员齐平，这还是过些日子再说吧。

　　裴十一等人终于在跟利刃大队的老队员混合训练的半个月后，这才逐渐的慢慢跟上节奏，只不过综合能力还是垫底。

　　垫底贵垫底，但是，有极个别的项目中，新兵们却是隐隐有跟利刃老兵一较高低的架势，新兵心中憋着劲儿想要赶超老队员，而老队员则是不松劲儿的加紧训练，整个利刃大队到处洋溢着这种紧张而又积极的对抗意识。

　　时间很快一天天的过去，新兵队员们已经很快融入了利刃特战大队这个团体，而就在这时，利刃基地的上空却想起一阵刺耳的警报声，让一众还在训练场上训练的利刃队员们顿时心中一凛，下意识的回头齐刷刷的看向战兵。

　　“先去简单的洗个澡，五分钟后，办公楼前紧急集合！”战兵简短的下达命令，而后面色沉重的大跨步朝办公楼的方向走去。

　　一众利刃老兵们紧张而有序的按照战兵的吩咐去洗澡堂洗掉满身的污泥，换上作战服，而裴十一、赵广奕等新兵则是一脸的忐忑不安，一颗心更是高高的提起，每个人都从对方的脸上读到了慌乱与无措，这是真正的战斗！

　　都说养兵千日用兵一时，但是，不是说每一个人都在加入特战大队这种特殊部门时便做好了杀戮的准备，除非是天生的冷血，无一例外！当然，即使是冷血也会害怕，这是真正的战争，子弹不再是空包弹，每一颗打出去的子弹都会钻进人的身体，溅出鲜血，要人的命！

　　十分钟后，战兵面无表情的朝一众利刃队员快步走来，老兵们基本上能够从战兵的脸色大致的猜到这次任务的激烈程度，此时见战兵的表情并未太多变化，原本高高提起的心脏这才放了下来！

　　只不过，利刃老兵们知道这个规律，但是对于裴十一等四名新兵来说却是忐忑不安，一颗心怦怦的跳个不停，仿佛要从胸膛里蹦出来一样！

　　“有一伙武装贩毒组织被武装军警追到了十公里之外的原始森林中，由于这片地带的地势复杂，而武装军警方面又没有熟悉地形的人，所以，上级临时命令我们前去火速增援……”

　　等到战兵说完，一众利刃老兵更加放松了，这种任务其实平日里都轮不到他们上场，只不过，上级恐怕是考虑原始森林的地形复杂，而利刃队员又距离很近，所以这才临时下达的作战命令，烈度等级实在是连最末端都算不上。

　　一听是辅助作战，原本还竖着耳朵的利刃老兵们顿时低下了脑袋，显然对这次的任务没有很大的兴趣。

　　“虽然这次我们的任务只是协助，但是，却也不能放松警惕……”战兵的话音刚落，原本还兴致缺缺的利刃队员顿时挺直了胸膛，生怕自己的心里的小九九被战兵察觉，连忙摆出一副踊跃积极的模样。

　　战兵似是没有将众人的情绪变化放在眼里，很快便敲定了这次执行任务的人员，只不过，当念完人名的时候，所有人都呆了。

　　“队长……这种烈度等级，用得着我们出马吗？”卫钏的眉头皱成了一团疙瘩，颇有些宰只鸡，竟然用杀虎刀的不平架势。

　　不仅仅是卫钏，一众利刃队员更是丈二和尚——摸不到头脑，这次的行动仅仅是狙击手就出动了四人，再加上卫钏、杨洋、盛家宝这等悍将，简直就是一级烈度等级的装备人员。

　　战兵冷冷的瞥了一眼卫钏，这才将目光落到了裴十一等四人的身上，“这次的烈度等级低，所以，先带上这四个新丁临场观摩！”

　　战兵话音刚落，众人这才恍然大悟，原来是这个意思。

　　裴十一等人被点了名，顿时感觉心脏的血仿佛一瞬间都涌上了脑袋，一个劲儿的嗡嗡响个不停，简直要将头盖骨给顶翻。

　　当看到裴十一等人脸色不同程度的变脸，这才笑呵呵的凑了过来，挨个拍了拍众人的肩膀，咧嘴笑道，“放心吧，就是带你们开开眼，这么多高手在场，轮不到你们上的！”


第1010章 新兵遇袭

　　赵广奕不由得眉头狂跳，即使王军伟这么说了，但是，心里却还像是揣了个地雷一般，仿佛随时随地都有可能爆炸一般。

　　虽然说是临场观摩，但是战兵还是亲自做了临时指导，四名新兵蛋子一瞧队长亲自出马，皆是个顶个的斗志昂扬，把一切战场要素都背了个滚瓜烂熟，生怕遗忘掉任何一个细节。

　　由于战斗地点距离利刃基地只有十几公里，所以，出动的队员乘坐了一辆载货军用越野直奔目的地，一到了地方，负责此次事件的军警负责人便跟战兵走到一边商谈这次的配合行动了，留下一众利刃队员坐在车上干瞪眼。

　　裴十一有些忐忑不安的四下瞥了一眼，见附近的军警都是一身的荷枪实弹，心脏顿时剧烈一缩，仿佛已经看到了面前一片鲜血。

　　“别还怕，烈度等级很低，就是带你们来开开眼，别想太多了！”王军伟一脸轻松的开口劝慰道。

　　四名新兵蛋子不约而同的点了点头，下意识的深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“哈哈哈，都别太伤心，估计你们也就在外围听个响儿，不会让你们真的上……”卫钏笑的有些恶劣，让一众新兵蛋子不由得怒目而视。

　　“下车！”战兵的声音刚落，原本还在车里闲聊的利刃队员顿时快速利索的从车上相继跳下，整整齐齐的在车前站成一排。

　　“这次我们的任务是搜查与协助，林国光、林威，你们两个是第一狙击手，卫钏、杨洋为尖刀先锋，军子负责通信联络，其他人跟着我！听明白没有？”

　　“听明白了！”众人几乎异口同声道。

　　很快，林国光等人相继分散而出，战兵带着其他队员往另外一个方向走去，而裴十一、赵广奕等人下意识的想要跟着战兵，却被眼疾手快的王军伟一把拽了回来，哭笑不得道，“回来，你们跟着我！”

　　裴十一有些不甘心的皱了皱眉头，“可是队长他说其他人跟着他……”

　　王军伟没好气的瞪了裴十一一眼，“其他人说的可不是你们，你们现在就是个新兵蛋子，留在我这里听听声就行，不是说过了吗？就是让你们感受一下实战的氛围，不会让你们真上！”

　　裴十一等人一听皆是一脸的失望，原本他们还对这次的实战任务充满期待，或许其中大多的是忐忑无措，但是，当听到他们只是跟在王军伟身边负责通信联络后，众人纷纷感觉到失落丧气。

　　“行了，打起精神来，革命任务各有分工啊，别小看我这个通信兵，照样发挥大作用。”王军伟拍了拍面前的通信器材，笑的一脸的得意。

　　很快，通讯器里响起了利刃队员们的对话，包括王军伟在内，所有人都屏气凝神，生怕错过任何一个细节。

　　裴十一等人更是竖着耳朵努力的倾听着，努力的想象着此刻的战局，想象着他们也亲自参加这次任务，不由得感觉到身临其境。

　　就在这时，突如其来的枪声响起，裴十一等人心中猛跳，听着通讯器里的枪声噼里啪啦的响个不停，利刃队员们相互掩护攻击的声音，不由得让一众新兵血脉愤张。

　　王军伟的手指不断的在键盘上翻飞，作为后勤通讯联络，他所负责的是整个战场的监控，而从王军伟这边，能够了解到所有人的情况，所以，战兵这才让裴十一等人留了下来。

　　“妈的，宝子被人缠住了，我去帮他一把，你们留下这里，哪里也不许去，听见没有？”王军伟的脸上染上了一丝带血的杀气，看的一众新兵纷纷发愣。

　　“可是，队长没有命令……”裴十一不由得皱眉道。

　　“命什么令，宝子有危险，我去救人！你们不许离开这里，挺清楚没有？”王军伟眉头一皱，一脸的锋利寒气，让人不敢直视。

　　王军伟是这一届的主训教官，裴十一等人对于王军伟的话自然是有一股下意识的遵从，所以，等到说完这些话的时候，还没等众人反应过来，王军伟已经提着枪朝密林的方向狂奔而去。

　　“不是……这……这是不是……”赵广奕哭丧着脸，显然直觉告诉他王军伟的行为不对，但是，至于哪里不对，他却不敢妄下定论。

　　这里是战场，而他们甚至是手里没有沾染鲜血的新兵蛋子，没有资格去评判任何的东西！

　　“我们是不是应该把这情况报告给队长啊？”夏志一脸不确定地说道。

　　“别说，咱们就别添乱了，军哥是利刃老人了，他的经验比我们丰富的多，既然他能做出这样的判断，那么，自然会有他的道理，咱们就按他说的做就行……”张明兴连忙劝说道。

　　裴十一的眉头禁皱，下意识的感觉到某个地方不太对劲儿，至少以他认识王军伟这么多年的记忆里，王军伟从来没有一次违背过战兵的命令，或大或小，无一例外……

　　而就在这时，通讯器里的枪声顿时噼里啪啦的响个不停，赫然是王军伟与敌人交上了火，紧接着王军伟冲着盛家宝大喊一声撤退，盛家宝的咒骂声响起，却最终还是依靠着王军伟的掩护撤离，紧接着，枪声越来越密集，直到枪声戛然而止，而通讯器里没有再响起王军伟的任何声音。

　　裴十一不死心的反复尝试，直到试的连他都绝望了，这才一屁股坐在地上，将通讯器掉在了地上。

　　“怎……怎么了？”夏志一脸慌乱无措的看向裴十一，连忙捡过通讯器继续尝试着联系王军伟，但是，属于王军伟的通讯器里却依旧是一片安静。

　　裴十一等四人的眼神中相互传递着一种猜测，所有人的脸色顿时大变，有些慌乱无措。

　　“不行，必须马上汇报给队长！”赵广奕一脸冷静道，作势就要打开属于战兵的通讯频段。

　　“打不通？！”赵广奕一脸的绝望。

　　“再试！”裴十一满脸的坚定道。

　　而就在众人仿佛尝试联系战兵以及其他队员的时候，时间一分一秒的过去，而整个树林里却是一片静寂，就仿佛所有人都凭空消失了一般，安静的让人胆寒。

　　“什么味道？”就在这时，裴十一下意识的屏气凝神，但是，却依旧无法阻挡越来越天旋地转的大脑，还没等到裴十一作出反应，身子已经重重的砸在了地上。

　　而就在这时，从茂密的灌木丛中缓缓的走出一群身穿国外迷彩作战服的佣兵，他们的脸上都带着防毒面具，只有手腕的部位都纹着一个黑色“烈焰”的标志，满脸的狰狞肃杀。

　　“带走！”


第1011章 出卖背叛

　　裴十一等人是被水浇醒的，身体下意识的打了个激灵，一脸慌乱茫然的四下望去。

　　“军哥！”最终，所有人的目光都不约而同的落到了他们面前的被绑在木架上已经被打的遍体鳞伤的王军伟，下意识的惊声尖叫。

　　“呵，他们这么关心你啊，你倒好，直接把他们给卖了！”一个刀疤脸满脸不屑的瞥了王军伟一眼，待看向裴十一等人时，目光里更是充满了同情鄙夷。

　　“你……你胡说什么？！”夏志下意识的开口道，怒目圆瞪。

　　“我胡说，问问你们的好兄弟！”刀疤脸冷哼一声，走到王军伟面前，手中的刀子啪啪的打在王军伟的脸上，带出一丝丝的血滴。

　　王军伟此时如同一具被抽离了灵魂的尸体一般，对刀疤脸的话没有丝毫的反应。

　　“现在倒是装死人了！”刀疤脸满脸鄙夷道，“如果不是你的招供，我们的人怎么会这么快知道他们的下落？”

　　“你胡说！”夏志满脸的不敢置信。

　　“我胡说？！”刀疤脸像是听到了什么好笑的笑话一样，顿时捧腹大笑起来，直到笑了半分钟之久，刀疤脸猛然转头看向王军伟，一把拽起了王军伟，由于力量过大，竟是直接架起了王军伟，让王军伟的身体整个悬在半空。

　　“你放开他！”裴十一不由得大惊失色，想要奋力的挣脱捆绑，奈何还没等他站起身来，已经被身旁的一名魁梧佣兵一脚踹在了胸口，直把裴十一踹的翻了个跟头，一脸狼狈的倒在地上。

　　刀疤脸一脸狰狞的望着王军伟，一字一句道，“来，告诉我其他人的下落，我会饶你一命！”

　　王军伟像是死了一般的双目紧闭，一言不发。

　　“哈哈，现在倒是充当起硬骨头来了？！”刀疤脸怒极反笑，右手猛然收拢，紧紧的掐住了王军伟的喉咙，由于憋气王军伟的一张脸顿时涨成了紫红色，双目更是赤红充血。

　　“我……我不知道！”王军伟仿佛用尽了浑身的力量挤出这几个字。

　　刀疤脸下意识的松了松手，“那你总知道他们的联络方式，骗他们过来！”

　　王军伟脸上一闪而过的挣扎，但是，还没等他想明白，刀疤脸手中的匕首已经抵在了王军伟的脖子上，“你可以不说，我现在就会杀了你！”

　　王军伟的脸色一片灰败，原本明亮剔透的眸子里满是死寂绝望，“我可以交代，只不过，这四个人你要处理的干净一些，我不希望有人知道这是我做的！”

　　王军伟的话音刚落，裴十一等人震惊的瞪着王军伟，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“王军伟，你他妈的胡说什么呢！”裴十一怒不可遏的努力挣扎起身体，作势就要朝王军伟冲去。

　　而还没等裴十一站起身来，一旁的魁梧佣兵已经再出一脚直接将裴十一踹出了两米多远，裴十一的脑袋重重的撞在树上，而后眼前一黑，彻底失去了知觉。

　　“十一！”赵广奕目瞪欲眦的大喊道，满脸的狰狞杀气。

　　夏志、张明兴两人如同没了魂魄的尸体一般，眼睛里充满了茫然的与绝望。

　　当你最信任的战友出卖了你，并且要求敌人杀了自己，为的是不给他造成麻烦的时候，你的心里会不会真的绝望？！

　　没有希望，没有援救，没有信任，没有了自己当初信仰的一切！

　　“我会将其他人引来，这些人记得处理的干净一些！”王军伟的目光中不带一丝的感情温度，漠然的如同一个陌生一般。

　　赵广奕满脸愤怒的瞪着王军伟，眸子里仿佛着了火一般。

　　刀疤脸不由得哈哈大笑两声，手中刀光一闪便砍断了王军伟身上的绳索，王军伟一个趔趄险些摔倒在地，被刀疤男眼疾手快的接住。

　　王军伟的目光冷冷的瞥了一眼赵广奕等人，而此时裴十一也缓缓的醒了过来，一双眼睛满是疑惑的看向王军伟，冷静的让人窒息。

　　“别给留下麻烦！”

　　刀疤男不由得哈哈大笑一声，“放心，我手下做事一向干净利索！”

　　说着，刀疤男搂着王军伟的肩膀走出了小木屋，只留下裴十一等人以及一众凶神恶煞的佣兵。

　　王军伟跟刀疤男一步一步的朝密林的方向走去，直到走了几百米远，这才看到一个搭建的简易帐篷，而还没等王军伟说话，卫钏便相当夸张的飞奔上前一把抱住了王军伟，满脸兴奋道，“军子，你这演技简直是绝了，看的我都想毙了你！”

　　王军伟此时哪里还有半分的虚弱无力，一脸得意洋洋的扬了扬下巴，“那必须的，今年的最佳男主角就是我，王军伟！”

　　“呸死你，还最佳男主角！”卫钏毫不留情的嗤之以鼻道。

　　王军伟毫不在意的挥了挥手，这才快步走到战兵跟前，一脸担忧道，“队长，这十一看来是不信的啊，他太了解我了……”

　　战兵点了点头，“他肯定是不信！”

　　“那咋整？”王军伟皱眉道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，一脸的成竹在胸，这才拿起对讲机，压低声音道，“把他们分别看押，接下来就是表演时间！”

　　生存于逃脱，只有完成这个考验，才能够成为一名真正合格的利刃特战队员！

　　很快，屏幕被分成了四个镜头，所有人都下意识屏气凝神的望着监控里的三人，心中紧张忐忑不安。

　　裴十一率先挣脱绳子，而后以绝对的武力直接打晕了看守的佣兵，只不过，看得出来裴十一对这场战斗存在疑点，所以，他并没有下死手，而是选择打晕。

　　“军子，该你上场了！”战兵这才回头看向王军伟，微微上扬的嘴角划出一道弧线。

　　被点了名的王军伟连忙站起身来，满脸自信的拍了拍胸脯，“放心吧，队长，保证完成任务！”

　　说完，王军伟已经大跨步的朝裴十一所在的方向狂奔而去。

　　而此时，裴十一解决掉两名佣兵之后，便想着去救其他兄弟，但是，就在他刚刚走出房间的时候，一道黑影顿时从眼前闪过，惊的裴十一下意识的想要抬手去打，耳边却听到一声再熟悉不过的声音，“十一，是我！”

　　裴十一的动作顿时僵在了原地，当看清楚面前的人真是王军伟时，裴十一这才压制内心的怒气，沉声质问道，“这到底是他妈的怎么回事儿？”

　　“嘘，你先别激动，我刚才是故意的，现在他们的人已经被我解决，现在我们去救其他人！”王军伟一脸沉稳严肃道。

　　裴十一连忙点了点头，心里的一颗大石头这才落了地，他就知道，王军伟这小子就算是死也不会当叛徒！骨子里完全就没这基因。

　　而就在两人想要走出房间的一刹那，王军伟猛然大喝一声小心，紧接着将裴十一扑到在地，紧接着噼里啪啦的枪声响作了一团。

　　“军子！”当看到王军伟胸口中弹躺在地上的一瞬间，裴十一几乎歇斯底里的大喊道，一双眸子赤红充血，迸发着滔天的杀气。


第1012章 抛弃兄弟

　　“哒哒哒！”机枪的子弹如同断了线的珠子一般打在墙壁山，裴十一紧紧的趴在地上，一双赤红的眸子死死的盯着躺在地上一动不动的王军伟，目瞪欲眦。

　　此时的裴十一身上没有任何的武器，而房间外的敌人却越来越多，子弹稠密的如同潮水一般，直打的裴十一不敢抬头。

　　而就在这时，裴十一只听身后一阵爆炸声响起，一阵尘土飞扬，赫然是房间的一面墙被微型炸弹炸了个大洞。

　　“愣着干什么，走！”卫钏冲着裴十一挥了挥手，示意裴十一跟他撤退。

　　裴十一满脸挣扎的看了一眼王军伟，又回头看向在洞口的卫钏，内心仿佛在进行着天人交战。

　　“快走！敌人马上就冲过来了，到时候，咱们谁都逃不了！”卫钏几乎歇斯底里的低喝道，满脸的焦急。

　　“可是，军子……”裴十一犹豫不定的皱眉，让他在这个时候放弃他的兄弟，这简直比杀了他更让他难受！

　　“他已经死了！听我命令，撤退，裴十一！”卫钏咬牙切齿道。

　　裴十一一脸绝望的看向王军伟，听着外面的枪声渐密，而脚步声也越来越靠近，裴十一下意识的深深望了王军伟一眼，死死的咬住了下嘴唇，终是扭头朝卫钏奔去。

　　裴十一跟在卫钏的身后迅速撤退，直到奔出了一公里外，这才听着枪声距离他们越来越远。

　　“隐蔽，注意警戒！”卫钏闪身躲进了一个灌木丛，一双锋利如刀的眸子警惕的打量着四周。

　　裴十一如同一个被抽离灵魂的尸体一般仰面躺在地上，脑海里不断的浮现出王军伟替自己挡枪的一幕，感觉整颗心脏都要被撕成了碎片。

　　“你哭了？”卫钏有些讶异的看向裴十一，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，能够让裴十一这样的人落泪，可想而知，王军伟的死对他有多么大的打击。

　　“我抛弃了我的兄弟！”裴十一的眼泪唰的一下涌出了眼眶，很快模糊了视线。

　　“不，你的选择是正确的，如果你要带着军子的尸体，我们谁都逃不出来！”卫钏直直的看向裴十一，一字一集地说道。

　　裴十一的眼泪却依旧还是止不住的往下流，现在的他觉得整个世界都轰然崩塌，他恐怕这辈子都不会原谅自己！

　　在战场上，他亲手抛弃了他的兄弟！

　　“裴十一，看着我！”卫钏见裴十一钻进了死胡同，不由得大急，死死的掰着裴十一的肩膀，晶亮骇人的眸子直直的瞪着裴十一，一脸严肃道，“如果你是军子的话，你会不会让我们把你的尸体抢回来，哪怕是付出血的代价？！”

　　裴十一下意识的摇了摇头，但是，当反应过来自己的选择时，裴十一颓然的低下了脑袋，即使是如此，这样无法抵消他内心的负罪感。

　　“军人以服从命令为天职，这是我们的使命！”卫钏沉声说道。

　　裴十一满脸茫然的点了点头，虽然他已经想通了其中的道理，但是，心里却依旧过不了自己的坎！

　　卫钏望着裴十一满脸绝望伤心的表情，心里不由得一阵别扭，这“坏人”演的他都难受死了，恨不得现在就把实话告诉裴十一，告诉他王军伟那小子没死，都是演戏！

　　“有人？！”就在这时，裴十一猛然向卫钏打了个手势，满脸的锋利肃杀，而卫钏则是心中一震，这才反应过来有人朝这边摸过来。

　　卫钏不由得感觉一阵脸红，自己这老兵油子竟然还不如一个新丁的警戒性高，传出去估计得笑掉一众利刃老兵的大牙。

　　而就在这时，裴十一这才看清楚来人的模样，赫然是战兵等人带着一众利刃队员朝这边奔来。

　　“是队长！”裴十一的声音中掩饰不住的激动，竟带着丝丝的颤音儿。

　　但是，还没等裴十一激动完，猛然看到战兵身后的王军伟，整个如同被雷劈了一般的呆立在原地，一时之间竟是忘记了反应。

　　卫钏一见战兵等人赶来，这才知道自己的任务到此结束，不由得长长嘘了一口气，满脸瘫软无力的倒在地上，有气无力道，“他娘的，这活儿简直不是人干的，下次别拉上我了……”

　　王军伟见裴十一满脸呆愣的僵在原地，这才嘻嘻哈哈的凑了过去，“怎么样啊？小爷我的演技还不错吧，哈哈哈……呜……”

　　还没等王军伟自夸完，便只感觉到面前一黑，甚至还没等他反应过来，整个人便被裴十一掀翻，等他回过神的时候，整个人已经被裴十一死死的压在了身子下面。

　　王军伟下意识的想要挣扎，但是，猛然瞥到裴十一眸中愤怒的火苗，很是没骨气的停下了挣扎，摆出一副“任君宰割”的模样。

　　“为什么骗我？”裴十一咬牙切齿道，原来他有多么伤心，现在就有多么愤怒，他是真的以为王军伟为了救自己而死，而自己却为了保命而丢下了王军伟！

　　如果这一切是真的，那么，这将会是多么可怕的一场噩梦！

　　“十一！”战兵一脸平静的看向裴十一，裴十一的眸子里燃烧着愤怒的火焰，但是，当看到战兵的眼神时，裴十一心中的怒火在一瞬间消失的无影无踪。

　　王军伟见裴十一钳制自己的力度没有原本的这么变态，这才用了巧劲儿从裴十一的身下挣脱，连忙拍了拍身上的草屑，很是没骨气的躲到了战兵的身后。

　　“其他人的考验环节只是到军子背叛，你是唯一一个进行到这个环节的人，你应该知道原因！”

　　裴十一满脸颓废的垂下了头，是啊，他知道，因为他了解王军伟比了解自己还要多，从小一个军区大院里长大的，没有人会比他们更加了解王军伟，就如同战兵了解自己一样。

　　裴十一不会相信王军伟叛变，那么，战兵自然知道这一些，而在于裴十一而言，这个考验环节就完全失去了真实性，那么，理所当然的要给他安排另外的环节。

　　“可是，为什么偏偏是这个？”裴十一一脸苦笑道。

　　如果到了战场，他不怕刑讯逼供，更不害怕围追堵截，他最怕的就是有兄弟自己面前死去，更何况是这个兄弟是为了救自己而死？！

　　这恐怕是这个世界上能够让裴十一唯一感觉到绝望恐怖的事情之一了！


第1013章 灭你们丫的

　　战兵目光灼灼的望着裴十一，“只有这个，不是吗？”

　　裴十一抿了抿嘴唇，没有说话。

　　而此时，林国光正带着赵广奕朝这边走来，因为他们相比较裴十一而言少了一个环节，所以，此时，他们早就知道了事情的真相，也发泄过了心中的愤怒与不甘。

　　哪怕他们认为这是他们必须要经历的考验。

　　“你们知道，什么是军人吗？”战兵锐利冷冽的目光扫了一眼裴十一等人，一脸正色的看向众人。

　　“军人就是服从命令！”赵广奕挺直了胸膛，振声回答道。

　　“没错，军人就是服从命令，没有个人意志，没有自己的敌人，他就是一把利刃，而这把利刃的另一端永远握在国家的手里，这就是军人，如果有一天上了战场，那么，你们做好死的准备了吗？”

　　裴十一等人脸色大变，没有一个人开口。

　　虽然他们平时里总是喊着口号——时刻准备着！但是，扪心自问，他们真的准备好了吗？如果准备好了，那么，为什么会对战兵的考验如此的愤怒？

　　是因为害怕，害怕他们险些作出了错误的选择。

　　“我们是一把剑，利刃特战大队连带基地人员一共上百人，而就是由这上百人构成了这把利刃，而这把利刃必须齐心协力，而在这之前，你们所经历的考验，就是为了其他兄弟考虑，你们是否真的能够融入这把剑，因为一旦你们进入利刃特战大队的那一天，那么，就代表着，我们的命是一体的，哪怕有一天你拿着枪指着我的脑袋，我也会坚信这是必然的结果，而这就是信任！同生共死！”

　　“同生共死！”裴十一等人几乎哑着嗓子嘶吼出声，声音如同山呼海啸一般，摧枯拉朽一般的摧毁了他们所有心中的疑问！

　　同生共死！

　　连命都是一体的，还有什么放不下的！

　　战兵身后的一众利刃老兵几乎以一种近似膜拜的眼神望着战兵，这是他们的队长，只要有他在，属于利刃特战大队的天就被他坚实的肩膀撑着！

　　最终的考验之后，利刃特战大队便迎来了他们的四名新成员，尤其是裴十一，一众利刃队员一听裴十一竟然是战兵、王军伟两人的发小儿，更是直呼利刃特战大队要被军区大院攻陷的节奏。

　　日子很快飞转流逝，很快便迎来了军区秋季演习，而作为在整个特种部队都颇负盛名的“特种兵王”战兵，自然是众矢之的，每一个人都在摩拳擦掌，想要在这次的秋季演习上领教一下，究竟什么是所谓的“特种兵王”。

　　还没等到演习正式开始，一直都神龙见首不见尾的战兵自然是找不到的，但是，一直在军区开会的高志勇，却是被一众侦查领导拦截住，或明或暗的打听着战兵的情况。

　　高志勇这几日已经接连收到好几份挑战书，皆是准备参加这次秋季演习的营、团长，纷纷表示要在这次演习上，好好的挫一挫“特种兵王”的锐气。

　　高志勇虽然只有一人，但是却也输人不输阵，笑呵呵的轻松迎战，并相当隐晦的放下狠话——灭你们丫的！

　　于是乎，这次的秋季演习还没有正式拉开帷幕，一时间战斗的火药味就已经是空前浓重。

　　高志勇对战兵自然是没有什么需要担心的，所以，连战前动员都懒得做了，倒是拉着利刃队员来了一遍，声称谁要是在这次演习上拖后腿，他就要谁好看。

　　“大队长这是吃了火药啊，难不成这次的演习有什么特殊的？”王军伟只要一想到高志勇“凶神恶煞”的表情，心里就胆颤，许是刚刚进利刃特战大队时，王军伟便吃了高志勇的不少亏，乃至于现在见了高志勇还是有一部分心理阴影。

　　“谁知道呢？你消息不是最灵通的吗？你都不知道，我们上哪儿知道去？”杨洋没好气的白了王军伟一眼，一副懒得理你的表情。

　　王军伟不由得搔了搔后脑勺，“这次演习是没啥，但是，大队长的表现太反常了一些……”

　　“物有反常必为妖，我觉得这次的演习八成又是一场恶战！”盛家宝一脸的摩拳擦掌，恨不得现在就到演习战场上。

　　“管他呢，反正这次是一切听队长指挥，只要有队长在，来一个，灭一个，来两个，灭一双！”卫钏甚是嚣张的得意大笑，爽手比划出枪的手势，冲着一众利刃队员便是一阵扫射，而害没等扫射完，身边的人已经翻了个白眼纷纷散开。

　　“靠，也不知道配合一下！”

　　两天之后，军区的秋季演习正式拉开帷幕，而利刃队员依旧还是充当“万恶”的蓝军角色，这次的装备更是直接升级改装，就连一向喜形不于色的林国光都有了些许笑意，只因为这次所配备的狙击设备都是当下华夏军区最先进的，虽然还没有正式应用到战场，但是，诸如林国光、战兵这等视枪如命的人却已经垂涎三尺，所以，在这次的演习中竟然能够配备如此的装备，简直乐翻了一群人！

　　“这演习部到底是什么意思啊，配备这么高端的武器，这仗还打吗？还不直接秒杀啊！”盛家宝甚是威风的扛着重型机枪，从刚刚拿到这把枪的时候，它便像是长在了盛家宝的身上，就连上厕所都背着。

　　“有阴谋！”卫钏的眉头禁皱，握着手中的各式微式冲锋枪，心中疑惑不解。

　　“管他呢，仗照打啊，难不成换了装备就不会打仗了？”王军伟兴奋的咧嘴一笑，显然这次演习中，他也是收获颇丰。

　　而就在利刃队员都为自己摸到新武器而欢呼雀跃的时候，殊不知，这场演习的“阴谋”却在悄然靠近，让所有人在演习的一开始就跌破了眼睛！

　　“啥？队长死了？”盛家宝的眼珠子险些瞪出来，演习这才刚刚宣布开始不到半个小时，队长就“死”了？开什么国际玩笑呢！

　　“是……是真的……”王军伟惨白着一张脸，哆哆嗦嗦道，显然现在还没有回过神来。


第1014章 干瞪眼

　　队长死了？怎么死的？哪路神仙干的？！

　　在利刃队员的心目中，战兵就是战无不克的神，从来就没有他打败不了的敌人，可是，现如今演习才刚刚开始不到半个小时，一直还未曾露面的队长竟然“死”，这如何能让一众利刃队员淡定的了？！

　　“军子，给你十分钟的时间，给我查出来，究竟发生了什么事情？！”林国光的脸色阴沉，原本冷厉锐利的目光更是让人不敢直视。

　　“是！”王军伟见林国光这次是真的动了怒，也顾不得什么演习规则，直接以黑客的方式侵入演习指挥部中心调取事实真相。

　　只不过，还没等王军伟将数据完全拷过来，战兵的一个电话已经打了过来。

　　“国光，你们是不是已经接到演习指挥部的通知了？”战兵的声音有些无奈，更何况，他“死”的还是这么的郁闷。

　　“队长，究竟发生什么事情了？”林国光皱眉道。

　　“我刚刚接到导演部通知，就在五分钟前，我的身上被击中了一个由卫星精准定位的导弹！”

　　……

　　王军伟的表情一僵，简直不相信自己的耳朵。

　　导弹？！什么情况？！

　　“导演部在作弊？！”林国光抿了抿嘴唇，唯一能够想到的就只有这一个解释。

　　战兵一脸苦笑的摇了摇头，“这倒不是，我身上有一块植入芯片，他们是靠着这个精准定位锁定我的！”

　　林国光默然，一时之间不知道该说什么好了。

　　每个利刃队员的身上都被植入了一块芯片，可以说是每一个特战队员的身上都有一块，主要作用就是用来记录追踪特战队员的位置以及生死情况，防止特战队员的失踪。

　　只不过，战兵等人却万万没有想到，这一“高科技”竟然用在了这种地方，的确让人匪夷所思。

　　“指挥部是什么意思啊？”王军伟一脸的抓耳挠腮，恨不得冲到指挥部去问个明白，这擅用职权也不是这么搞的……

　　“不觉得很熟悉吗？”战兵锐利的目光一闪而过的精光。

　　林国光点了点头，的确是似曾相识，几年前他们参加的一起作战演习就是斩首行动，只不过，当时斩首的可不是战兵。

　　“那现在怎么办？”林国光皱眉道，已经大致的猜到了导演部这次是想玩什么把戏了。

　　战兵一脸苦笑的耸了耸肩膀，“我现在已经是个死人了，导演部特赦打了个电话，但是不让下达作战命令……”战兵不由得摇头苦笑，原本还想着大干一场来着，现在倒好，只能干瞪眼看着了。

　　“我现在虽然不能直接参与这次的演习，但是，整个演习的过程我还是会看的一清二楚！行了，兄弟，看你们的了！”

　　林国光默然，感觉导演部这次简直就是考验所有人的临场应变能力，在领导全线瘫痪的情况下，只留下一众小兵如同没头苍蝇似的乱撞，最关键的是他们的队长会亲眼目睹这一切，却只能干看着，什么都做不了。

　　很快，林国光将这次的演习的目的说给了众人，一众利刃老兵还算是淡然，只是问候了一遍导演部的祖宗十八代，便开始紧张有序的检查各自的枪械装备，而对于第一次碰见这等状况的新兵而言，那就紧张的不知道该干什么了。

　　何晨、宁啸等人虽然进入利刃特战大队已经有一年有余，但是，对于这样的演习却是第一次碰见，虽然心中紧张，但是却还是能在控制范围之内。

　　但是对于裴十一等纯新人而言，这样的演习简直就是两眼一抹黑，连该干什么都不知道。

　　战兵不在，临时指挥权自然落到了林国光的身上，林国光、王军伟等人凑到一起召开了一个紧急会议，眼下的演习不仅仅是他们这边乱成了一锅粥，恐怕其他部队更是混乱不堪，所以，如果他们反应足够迅速的话，那么，定能够在这混乱之局中占得更大的有利局面。

　　利刃队员在林国光的命令下很快便投入了战斗，而与此同时，身在导演指挥部的战兵则是静静的坐在一旁观察着正常演习的局势，一颗大脑飞速的运转着，从各个方面、各个层次考虑这场演习的对抗模式，步步推演，局面一触即发。

　　“嘿，这不是咱们的兵王吗？”赵刚晃晃悠悠的挪到了战兵的身边，待看向战兵时，一双眸子闪亮的骇人。

　　“赵营长！”战兵下意识的起身敬礼，由于现在是在导演部的总指挥部，所以战兵只是小幅度的动作，但是，却已经足够说明了他的态度。

　　赵刚笑呵呵的摆了摆手，抬手握拳打在了战兵的肩膀上，“没想到你小子还认得我啊！多久没回老虎营了啊，兄弟们还以为你忘了你是从老虎营出去的！”

　　赵刚原本是老虎营的连长，转眼四年过去，现如今的赵刚已经顶替了原本高志勇的职位，成为了老虎营的营长。

　　“哪有啊！”战兵笑容不减，难得碰见老部队上的人，对于战兵而言，他唯一呆过的连队就是老虎营，虽然那个时候被高志勇整治到了炊事班，但是，当时整个老虎营的兵却没有一个不认识战兵的！

　　“老营长这次没来？”赵刚四下张望了一眼，皱着眉头问道。

　　战兵咧嘴一笑，“是啊，这种小阵仗，我来就行了！”

　　赵刚没好气的白了战兵一眼，“你行了，现在谁不知道你战兵是‘特种兵王’，这次我们老虎营的兵嗷嗷叫的准备斩你的首，没有想到，你竟然被导演部给毙了！哎……”说着，感觉甚是可惜的摇了摇头，直看的战兵哭笑不得。

　　此时的导演部一片安静，战兵、赵刚两人便没有继续再交谈，眼下的演习算得上是刚刚拉开帷幕，此时，但凡是坐在大厅里的都是此次演习的大小领导，由于不能直接参加这次的任务，便只能通过摄像头查看眼下演习的进程。

　　就在这时，大厅的台子上走上一位年近半百的中年军人，当众人看到那中年军人肩上的两杠四星时，所有人都微敛了敛神情，看向眼前的这位少将。


第1015章 料事如神

　　此时的演习已经正式开始，红蓝军双方虽然都处于一个混乱的状态，但是，真正反馈到导演部这里的，其实就是一段数据文字，没有硝烟也没有鲜血，而彼此双方的伤亡人数对于导演部来说也仅仅只是一个数字，用来拿到天平上去称重的砝码。

　　战兵下意识的皱了皱眉头，他不喜欢这种感觉。

　　“今天把大家请到这里，就是让你们看看自己手底下的兵在没有你们领导指挥的情况下会如何应对，难得的交流切磋的机会，希望大家不要错过！”

　　很快，所有人的目光都投注到了大屏幕上，每个人都在搜索属于自己的部队，或感叹，或生气，一时之间，整个指挥室里热闹非凡。

　　“在看什么呢？”

　　就在战兵想的入神的时候，突然身边传来一声低沉的声音，战兵不由得回头看向来人，只见那名少将正笑眯眯的站在一旁看着战兵。

　　“首长好！”战兵下意识的站起身子，给面前的少将敬了个军礼。

　　“别绷着，我知道你，少年英雄，特种兵王！现任利刃特战大队的队长！”少将笑眯眯地说道。

　　而等到那少将话音刚落，原本还竖着耳朵倾听的众人这才反应过来，一时之间议论声一片。

　　战兵自从“猎人学校”出来后，名气在各大特种部队乃至于野战部队尤其的出名，基本上没有人不认识这个人的，但是，大多数的人却只限于知道有这个人存在，但是，这个人叫什么，长什么模样，却很少有人知道。

　　战兵不由得暗暗皱了皱眉头，很是不习惯被所有人注目议论的感觉，尤其眼下是一场演习，如果没有这次的意外，此时的或许正躲在暗处等待着狙击斩杀敌人的首脑领导。

　　“刚才在想什么呢？”少将笑的满脸的灿烂，一点儿不见威严的架势。

　　“没什么……”战兵装傻充愣的嘿嘿一笑，试图蒙混过关。

　　“能让你想的这么出神的事情肯定不是简单的事情，不妨说出来让大家学习一下！”少将似乎没有将战兵明显的拒绝放在心上，依旧乐呵呵地说道。

　　少将的话音刚落，众人纷纷点头附和，而后一脸期待希冀的望着战兵。

　　战兵不由得一愣，没有想到少将的一句话竟然将所有人的注意力都转移到了他的身上，恐怕今天如果他不说出一个令人满意的答案，恐怕摆脱不了现在的状况。

　　想到这里，战兵不由得苦笑一声，现在才真正的体会到什么叫“人怕出名，猪怕壮”，这种备受人关注的感觉还真不是一般人能够消受了的。

　　“报告首长，我刚才在猜想我的队员接下来的行动！”战兵一脸正色的振声回答道。

　　“哦？！”少将似是更加来了兴趣，“那么，你猜想出什么来了？”

　　“红军炮营！”

　　少将不由得皱了皱眉头，“你是说利刃特战大队第一个要对付的是红军的炮营？”

　　战兵挺直了胸膛，“是的，首长！”

　　“你们之前做过商讨吗？我的意思是，在这之前，你的队员知道你这次演习中的计划吗？”少将目光灼灼的看向战兵。

　　“没有，没有固定的作战方式，我会根据战局随时作出任务调整，所以，我也不会提前下达作战任务！”战兵一脸正色道。

　　少将不由得咧嘴一笑，“好，那我们就拭目以待，看看利刃特战大队的第一战是不是盯上了炮兵营！”

　　得到答案的少将算是暂时放过了战兵，至少在得到利刃特战大队的第一步行动之前，他不会再来打扰战兵。

　　“是不是感觉不一样？”就在这时，一旁的赵刚突然捅了捅战兵的胳膊，压低声音道。

　　战兵不由得皱了皱眉头，显然没有听明白赵刚的意思。

　　赵刚下意识的张望了一眼四周，见没有人注意到这边，这才压低声音道，“我是说跟演习任务比起来，在这里傻坐着是不是特没劲儿？！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“没有啊，感觉还蛮新鲜的，至少让人以更宽大的视角来考量一场小型战争！”

　　赵刚不由得哑然失笑，“我还是情愿爬在烂草堆里，也不愿意在这里坐着干看着！”

　　“急什么，这次的演习考验的就是平级之间的协调配合，没有上级的统一调配，部门之间的配合默契就是关键，这也是考验一支部队是否强弱的重要一点。”

　　赵刚若有所思的点了点头，“好像明白点儿了……”

　　战兵咧嘴一笑，这才将目光再次投注到了大屏幕上。

　　很快，三个小时后，通讯员报告红蓝军双方情况，红军的炮营被端，失去作战能力。

　　少将不由得挑了挑眉头，下意识的抬头瞥了一眼战兵，这才沉声问道，“知道是哪个部队干的吗？”

　　“报告首长，是利刃特战大队！”

　　少将的眸子里一闪而过的讶异，却是很快消失不见。

　　没过一会儿，少将再次踱步走到了战兵的身旁，一旁的赵刚很是有眼色的站起身来，坐到了一边，而少将则是直接坐了下来，显然想要跟战兵继续谈下去了。

　　“被你说中了，你的利刃特战大队刚刚端了红军的炮营！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，嘴角微微上扬，“在敌人最混乱的时候，给予敌人最沉重的打击，这是最直观有效的行为。如果是我在的话，我也会做这样的决定。”

　　“那么，接下来呢？！如果不介意的话，我想听一下，你对于这场演习的行动，也就是说，如果你在现场的话，你会怎么做？！”

　　战兵不由得轻笑一声，“首长，首先，每个人的临场应变能力是不同的，这仅仅只是开始，后续将会要发生什么，这个我们谁都无法猜测，所以，我不可能将接下来的行动制定好！”

　　少将笑眯眯的点了点头，表示了解，“那么，如果是你的话，接下来，你会怎么做？！”

　　“斩首！”战兵锋利冷冽的眸子微微一眯，寒光闪烁。

　　“斩首？”少将不由得皱了皱眉头，“可是，所有的领导都已经在这里了，上哪里斩首去？！”


第1016章 流氓打法

　　战兵的一句“斩首”，顿时引来所有人的疑惑震惊，在他们所有人看来，这次的演习唯一阻断特战大队的王牌利器就是斩首，因为但凡是这次演习的领导已经被尽数轰出局，只留下一群小喽罗，根本就没有首可斩了。

　　战兵微微扬了扬嘴角，轻声笑道，“在战场上，负责通讯联络的人就是一双眼睛，他会负责将所有部门都连接起来，演习当中的司令员固然重要，但是，如果没有了一双眼睛，那么，就算是再厉害的战神也不过是个瞎子！”

　　少将满脸震惊的看向战兵，仿佛不相信自己的耳朵，“你是说利刃大队要斩断红军的联络部？”

　　少将的话音刚落，整个大厅内一片哗然，在这场演习中，通讯组的作用之大简直不言而喻，如果红军的通讯联络部真的被摧毁的话，那么，这次的演习胜负也算是尘埃落定了！

　　“当然，红军也知道这个道理，所以，现如今的通讯联络部肯定是重重包围，想要实施斩首行动不是这么容易的事情。”战兵耸了耸肩膀，笑的一脸的灿烂。

　　少将不由得暗暗松了口气，他是这次的演习的总导演负责人，自然明白这次红蓝双方的战术布置，红军的通讯部的确是重兵防守，显然也提防着蓝军的偷袭。

　　“那么，蓝军的通讯部呢？据我所知，现如今的蓝军通讯部可是薄弱的很，如果红军也想到了这个方法的话，那么，恐怕损失惨重的会是蓝军！”少将突然想到了什么，轻笑一声笑呵呵的看向战兵。

　　战兵摇了摇头，轻笑一声，“这次的通讯联络是利刃负责！”

　　“哦？！”少将若有所思的点了点头，突然咧嘴一笑，笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“有你这么优秀的军人，我军之幸！”

　　战兵一脸的诚惶诚恐，连忙摆手道，“将军谬赞了……”

　　少将不由得脸色一沉，佯怒道，“我这个夸人的都没有说话，你一个受夸的人还这么矫情！”

　　战兵脸色一僵，只好一脸哭笑不得的摇头。

　　这次的演习虽然场面不大，仅仅是动用了一个师的兵力，但是，由于这次的演习考验的是平级之间的协调调度合作问题，所以，其参考价值值得每一个军官研究学习！

　　整个导演指挥部里议论声此起彼伏，众人都在小声引论研讨着演习中的每一个细节，如果眼下是战争的话，那么，不仅仅是所有的高级军官，下面的一系列大小军官的军事素质也值得众人研讨研究。

　　战兵坐在偌大的演习室中，感觉到一股前所未有的陌生感，完全不同于战场上的亲自作战，在他的身边有战友有兄弟，有枪弹有硝烟，但是，在这个演习室中，所有的一切都变成了一串儿数字，只用来评判双方的胜负损失，这种不真实感让战兵有些不适应。

　　战兵的眼睛一直时刻关注着利刃特战大队的动向，而在整个利刃大队中，林国光算是最了解自己的一个人，不管是行动风格还是思维方式，无一例外。

　　想到这里，战兵不由得微微勾了勾嘴角，突然想到了当初第一次见到林国光时的情景，记得那时是在狼牙特战大队的选拔训练上，自己死皮赖脸的跟林国光一伙却被那家伙给鄙视了，现如今想想当初的时光，战兵恍然感觉过了一个世纪！

　　战兵下意识的看了一眼腕表，现在距离演习开始已经过去了六个小时，现如今的红军在总人数上还是占据绝对的优势，但是，在蓝军的猛烈攻势下，红军的伤亡人数一直在呈递增形势，而现在还只是演戏刚刚开始，好戏在后面！

　　此时的林国光正带着利刃最尖锐的行动小组展开行动，虽然只是仅仅破坏红军的各种供应站，但是，林国光却还是派遣出了所有的精英！

　　“我说国光，这么重要的场合，为什么不带上我啊，这里有杰子看着就行啊！”王军伟一直对林国光这次的行动不加上自己而耿耿于怀，这次出动的都是精英中的精英，而王军伟则是一直以精英自居的，这下子竟然把他排除在外了，这让王军伟很是恼火。

　　“你的命比我们的都重要！”林国光压低声音道，声音冷冽清冷。

　　王军伟顿时语塞，只能万般不情愿的撇了撇嘴，没有再多说什么。

　　此次利刃特战大队精英尽出，半个小时之后，红军的供应站便已经被端，导演部直接判定停止红军的供应站三天，直把一众红军士兵气的火冒三丈，誓要掘地三尺也要把利刃特战大队的人给挖出来。

　　红军彻底发了怒，各种干扰信号车开了出去，一时之间利刃特战大队队员之间闻风而逃，林国光下令切断所有的频段联络，一时之间，所有的队员都被红军追的满山乱窜。

　　王军伟作为利刃特战大队中林国光亲口特批的“最重要的人”，自然是被保护的滴水不漏，只要一发现敌人的踪迹，第一时间就是率先掩护王军伟等人撤退，一时之间，王军伟都有一种自己是“老弱病残孕”中的其中一员了。

　　只不过，王军伟却也知道自己的重要性，这次队长战兵将通讯联络的重任交到了他的手上，如果他办砸了的话，丢的可就不仅仅是他王军伟的脸面了，还包括队长战兵的那张大脸！

　　所以，死都不能丢！

　　王军伟在通讯联络上有奇才，再加上王杰也不是个省油的灯，在加上跟着一向喜欢歪门邪道的王军伟混着，自然也不是什么单纯的小白兔！

　　“进行电磁干扰，我让他们的干扰车统统瘫痪！”王军伟一脸狰狞的舔了舔猩红的嘴唇，露出一副阴笑。

　　王杰兴奋的搓了搓手，接到组长的命令，便立刻挽了袖子开干。

　　王军伟的干扰信号发布了出去，一时之间，红蓝双反的信号尽数瘫痪，对于王军伟等人还好说，他们一直都是进行电磁沉默的，就算不用通信联络也适应的来，但是对于红军来说却是个大问题了，通讯信号一时之间全部瘫痪，直把红军气的火冒三丈。

　　就这种“我伤八百，敌伤一千”的流氓打法，直把一众导演指挥部的军官看的憋闷吐血。


第1017章 我那儿的人

　　“这是你的兵？”少将笑呵呵的指了指大屏幕上笑的一脸得瑟的王军伟，看向战兵问道。

　　战兵哭笑不得的点了点头，但是晶亮锋利的眸子里却不由自主的浮上一丝笑意，“回首长，是我的兵！”

　　“这小子打仗挺邪乎的啊！”少将笑呵呵地说道，满脸的欣赏赞叹。

　　而就在这时，原本还在原地打打闹闹的利刃队员突然警觉的站起身来，由于此时整个演习导演室里的人都将注意力放在了利刃队员的身上，所以，当看到他们一脸如临大敌的模样时，便也在第一时间看到了这一幕。

　　“估计敌人过不了许久就要进行火力覆盖了，卫钏、刘中杰，你们两人各自带领一队人撤退，剩下的人跟着我掩护军子先撤！”林国光有条不紊的沉着冷静的下达撤退命令，很快，三支队伍便兵分三路消失在密林之中。

　　而就在利刃队员撤退之后的十分钟后，红军果然对这片山林进行了火力覆盖，导演部的通讯员连忙计算此次的战损比，结果，利刃队员无一伤亡。

　　接下来的时间里，战斗正式进入了白热化，由于此次的红蓝双方实力相差悬殊，而红军又一时采取了不要命的打法，而对于精于战术的蓝军而言，他们演绎的角色其实就是美国、英国之类的发达军队，他们武器晶亮，队员作战彪悍，但是，他们同样也有一个致命的缺点，那就是人少！

　　但凡是这种动真章的演习，胜利往往都是站在人多枪多的一方，因为老天爷总会偏爱火力强猛的一方，这个无从争辩，而这也是为什么但凡是演习都是红军赢的多，而蓝军赢的少的主要原因。

　　不是墨守陈规，而是想要打破这种战局规格真的不容易。

　　红军仗着人多玩起了人海战术，一众精英中的战斗机被追到满山乱跑，即使如此，损失还是不轻，短短的两天下来，光利刃特战大队就“光荣”了五人！

　　如果这是真实战争，就这样的伤亡人数，足够战兵心疼的！

　　林国光见这阵仗不对劲儿，本着“打得过就打，打不过就跑”的原则，果断下达撤退命令，他们人少，死不起！

　　眼见着利刃特战大队好不容一的维持的有利形势被一朝反转，一众指挥部的军官这才松了口气，对付特战大队就一招——人海战术！这已经是所有人众所周知的问题了！

　　随着演习的越来越白热化，所有人的注意力逐渐的从利刃特战大队上转移，毕竟只是一个由十几人组成的队伍，就算是各个是战神，在如此的庞大的战局之下妄想改变格局，简直就是螳臂当车，所以，此时，所有人的注意力开始慢慢移到了其他的方面，只不过，除了一人之外——战兵！

　　战兵是利刃特战大队的队长，没有人比他更加了解这一支队伍，每一个队员都是他精打细算的磨出来的，有时候，他对利刃的了解，甚至于远超于对自己的了解。

　　“演习马上就要结束了，可是，红军的损失虽然很大，但是，红蓝双方对比之下，还是红军占据主导地位！你怎么看？”少将虽然熬了将近一周的时间，但是精神还是矍铄，一双锐利如刀的眸子还是如平日一般的犀利。

　　“不到最后一刻，我是不会这么早下结论的！”战兵抬手看了一眼腕表，“距离演习结束还有三个小时，如果蓝军能够在这个时间里控制重火力炮台的话，那么，鹿死谁手还犹未可知呢！”

　　“哦？！”少将笑呵呵的看向战兵，“但是，据我所知，现如今的利刃队员就只剩下了不到十人！”

　　战兵点了点头，“这种事情，一个人就够了，指挥炮兵进行地面侦查，只需要报告一个数据就行了，这就是现代军事的伟大之处！”

　　少将一脸狐疑的望着战兵，满脸的迟疑。

　　不得不说，少将相信战兵所说的一切，眼前的这个年轻人虽然年纪没有自己的一半，但是，他的身上却有一股超脱年龄限制的淡然大气，让人莫名其妙的心生信赖。

　　眼见着接近演习末尾，红蓝双方更是打的不可开交，谁都不肯放松警惕，而所有的成败只在最后的最关键的这不到三个小时的时间，等到三个小时后，所有的一切便尘埃落定。

　　而就在这时，一架无人武装直升机的出现打破了这种紧张的气氛，这是红军用来侦查敌情的直升机，在这次的演习中占据着至关重要的作用，而蓝军的飞机场早在演习进行一半的时候便被红军给炸没了，所以，现如今的演习里只剩下了这一架宝贝疙瘩。

　　“哒哒哒！”无人直升机突然对准红军的阵营进行疯狂的扫射，一时之间，地面上的红军阵营乱成了一团，接收器嗤嗤啦啦的响成了一片，白色、红色、黄色的烟雾相间，绚烂的不可思议。

　　“什么情况？”少将的眉头紧锁，沉声质问着大厅里的通讯员。

　　一时间整个导演部顿时一片凝重，所有人都手指翻飞试图获得无人武装直升机的情况，而很快，有人便将信息汇报了上来，说是蓝军的黑客侵入了红军的系统，强自清洗了无人武装直升机的系统。

　　“黑客？谁干的？”少将的眉头紧锁，显然现如今的情势超出了他的理解范围，这种五人武装直升机的系统保密指数是顶级，如果随随便便就被人侵入的话，那么，军部的那些程序员都打包回家得了！

　　“像是我那儿的人！”战兵微微勾了勾嘴角，这种阴损的招数，除了王军伟那小子能够想出来外，其他人可没有这么有才。

　　“你那儿的人？！”

　　战兵点了点头，“八九不离十！”

　　很快，通讯员也锁定了无人战斗机的影像，而此时红军的人已经抢夺会了控制权，虽然如此，但是，攻击性能却被完全封锁，如果想要解开系统的话，也要等到三个小时之后，而等到那个时候，恐怕演习早就结束了！


第1018章 调职文书

　　“你们那儿的人还能篡改无人机操作系统？！”少将满脸震惊的看向战兵。

　　“估计是歪打正着吧，那小子平日里研究的东西都稀奇古怪的！”战兵咧嘴一笑，在通讯电子方面，王军伟的确是不世出的天才，而利刃基地给了他这个舞台，能够让他将他所有的臆想变为现实。

　　少将微微皱了皱眉头，似是在思索其中的可能性，军区的各大特战大队中的确是藏龙卧虎，否则也不会被特种部队选中，但是，像这种高科技人才一般都会优先于军部，毕竟对于特种部队而言，能够篡改无人机的程序这种的人才未免有些大材小用了。

　　因为无人机的突然袭击使得红军部队一片混乱，眼见着距离演习结束还有不到一个小时的时间，红军士兵更像是疯了一般疯狂的展开反扑，一时间蓝军拼死反抗，激烈程度可见一斑。

　　“报告首长，刚才接收到数据反馈，红军的临时指挥部被炸毁，红军的通讯联络全线瘫痪！”

　　通讯员的话音刚落，整个大厅里一片寂静，所有人都如同见了鬼一般的瞪着战兵，感觉整个演习导演部一片冰冷，后背不期然的窜起一道冷汗。

　　红军的临时指挥所被炸，原本攻击猛烈的红军顿时受到了蓝军的猛烈反攻，而就在演戏结束后的半个小时内，红军的通讯联络系统已经没有重新建立，而按照导演部的判定，这次的演习蓝军获胜。

　　演习之后便是庆功宴，利刃特战大队彻底的打响了名号，虽然没有见识到队长战兵的风采，但是，仅仅是利刃队员这次的表现就足以让所有人了解战兵这个队长的实力——有这么一群牛人队员，当队长是自然只会更强。

　　而这次的演习之后，王军伟的天分彻底被军区的人看中，上面的人下来了好几批人来挖墙角，但是，还没等过战兵这一关，便被王军伟自己给挡了回去，就一句话——老子死都不离开利刃！

　　上面这次是真的动了心思，但凡是好宝贝那都是要收回家里珍藏着的，放在外面无论如何不会放心，眼见着软的不行，便直接来硬的，一纸调离文书直接下达到了利刃大队长高志勇的手里。

　　高志勇这几日一直在忙着这次的演习总结报告，虽然他也知道军区的人一直往利刃基地跑，而且专门去找王军伟，原本还以为只是就这次的演习跟王军伟做商讨，所以也没有往心里去，于是，当调离文书交到高志勇的手里时，高志勇这才傻了眼。

　　“来人，去把战兵叫来……立刻，马上！”高志勇怒不可遏，险些掀飞了桌子。

　　没过一会儿，战兵便一路小跑来到了高志勇的办公室，由于之前正在进行体能训练，所以战兵此时已经浑身湿透了，整个人好像刚刚被从水里捞出来一样。

　　“这是怎么回事儿？怎么还有人挖墙脚挖到我这里来了啊！”高志勇将王军伟的调离文书直接扔给了战兵，战兵眼疾手快的接住，一脸疑惑的认真看了起来。

　　“怎么回事儿？这是直接抢人？”战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，淬砺的目光闪动着金属一般的寒光。

　　“不是军子自己的意思？”高志勇皱眉道。

　　战兵一脸苦笑不得道，“那小子巴不得在利刃基地养老呢！”

　　高志勇若有所思的点了点头，这才回头看向门口，“去，把王军伟再给我叫过来！”

　　没过一会儿，王军伟便风风火火的跑了过来，因为这次演习中，王军伟大露了一手，平日里一直不怎么被看重的角色陡然之间变成了全民英雄，最近王军伟正得瑟的找不着北，感觉自己不止帅了十倍。

　　“大队长，你找我？”王军伟露出两排整齐的小白牙，笑的见牙不见眼。

　　高志勇面无表情的冲着战兵扬了扬下巴，战兵连忙将手里的文件递给王军伟，“你先看看这个！”

　　王军伟一件是文件之类的东西，心里顿时咯噔一声，心中的喜悦兴奋止不住的往上冒，心里正寻思着会不会是上面给他颁发的个人三等奖的时候，陡然看到文件上的“调职”两个血红大字，王军伟整个人顿时如同被雷击中了一般呆在了原地。

　　“不是……什么情况？我不是说明白了吗？老子死都不离开利刃，这帮人太欺负人了啊，大队长，你可得给我做主，不能把我给卖了啊！”王军伟哭丧着一张脸，两眼一红，险些哭出来。

　　王军伟原本就觉得他的职位在利刃特战大队中不怎么重要，虽然通讯工作只有他一个能人，但是，随着利刃特战大队的扩招，现如今，王军伟的通讯组就已经扩展成三个人了，他现在的角色已经变的有些可有可无了！

　　难不成这就是教会徒弟，饿死师傅？！

　　王军伟胡思乱想中，整个人几乎崩溃。

　　其实利刃基地是个特别崇尚强者的地方，虽然每一个人的分工各有不同，但是，不得不说，整个利刃行动队中，最没有存在感的人就是通讯组，这一点王军伟比谁都清楚，所以，当王军伟看到手里的这份调职文件时，几乎下意识的认为高志勇、战兵两人这是要准备踢了他这个“没用的人”，顿时急的两眼通红。

　　高志勇一见王军伟的模样，心里的一颗石头这才落了地，只要王军伟没有要走的意思，那么，他就有坚持的可能，否则的话，强扭的瓜不甜，如果王军伟真的想走的话，就算是林国光这样的人……当然，这是绝对不可能放走的！

　　“行了，我这还没说什么呢！他奶奶的，这帮混球儿，挖墙脚还挖到我高志勇的头上了，老子不给你们点儿厉害看看，你们还不知道马王爷有几只眼？！”高志勇微微眯了眯眼，满脸杀气腾腾道。

　　王军伟一听高志勇的话，顿时喜笑颜开，一秒钟变谄媚状，如果身后有尾巴的话，肯定会跟着一起摇起来，“嘿嘿，三只眼！绝对的！”


第1019章 黄氏遭屠

　　王军伟的事情暂时告一段落，至少在公关方面，高志勇接连一周都不怎么露面，战兵也懒得插手，反正他的兵只能呆在利刃基地，其他的地方哪里也不去！

　　王军伟最近一直忐忑不安，暗暗懊恼这次的演习中得瑟的过头了，闲着没事儿篡改什么无人机的程序，俗话说“胳膊扭不过大腿”，眼见着上级连“调职文书”都发了，如果大队长高志勇顶不住压力的话，那么，王军伟就只有血溅利刃基地这一条路了！

　　几经周折，高志勇最终争取了一个“两全其美”的方法，那就是让王军伟去军区的通讯信息部去学习一段日子，也顺便在通讯信息部挂个名，但是，人却还是属于利刃特战大队的！

　　王军伟虽然有些不情愿，但是，眼见着事已至此，如果连去通讯信息部几天都不愿意的话，那就真的是花样作死了，所以，王军伟万般无奈之下，只得打包行李踏上了外出交流学习的旅程。

　　而王军伟前脚刚走，战兵便接到了冉爽的电话，想着自从“猎人学校”之后便没有联系过冉爽，平日里忙起来还不觉得，一想起来，战兵这才感觉到蚀骨的想念。

　　“战兵，大事不好了！黄氏家族出事了！”战兵刚接起电话，便听到冉爽慌乱急切的声音，战兵的心里不由得咯噔一声，心中的绮念瞬间消失的无影无踪，连忙一脸急道，“小爽，你别急，慢慢说，黄氏家族怎么了？”

　　冉爽深吸了一口气，强迫自己冷静下来，这才沉声说道，“我也是接到我妈妈的电话，黄氏家族的人被黄东强带人血洗了，虽然有一部分人逃下山来，但是，依旧是伤亡惨重，而现如今，黄东强的人正四处寻找黄氏家族的人，妄图想着斩尽杀绝，而他们联系不到我们，便几经破折找到了我妈妈，现在距离事发已经有三天了！”

　　战兵的脸色一寒，紧接着说道，“好，我知道，我现在马上请假，你不要急，我马上出发！”

　　冉爽重重的点了点头，“好，我跟你一起，我现在已经请好假了，就在你们基地山下的火车车门口！”

　　“好，等我，我马上到！”

　　战兵火速挂断了电话，知道最近高志勇一直在外面开会不在基地，也顾不得去找了，直接找了林国光让他转告高志勇，而战兵则是直接简单的收拾了一下东西，一身便装赶往火车站。

　　“队长，用不用帮忙？”林国光知道黄氏家族的事情，虽然战兵没有透露太多，但是，仅仅看战兵的表情，林国光便知道这件事情非同小可，下意识的关切的出口问道。

　　战兵摇了摇头，“不用，利刃基地还需要你调度，你得留在这里，这件事情我一个人应付的来，去的人多，反而不好！”

　　林国光微微皱了皱眉头，“好，队长你小心！”

　　“我会的！”战兵冲着林国光咧嘴一笑，这才拍了拍林国光的肩膀，转身走出了宿舍。

　　由于事出紧急，所以，战兵直接让基地的队员将他送到了火车站，冉爽已经买好了车票，而等到战兵到达火车站之后，便直接登上了火车。

　　“黄氏家族现在的伤亡如何，有几个人逃出来了？”待找到座位后，战兵迫不及待的低声询问道。

　　“黄东强这才带了一百多人，而且每一个人都有枪，你是知道的，黄氏家族的武功虽然精湛，但是，却快不过子弹，黄氏家族惨遭屠戮，逃出来的人仅仅只有十几个人，而族长黄仪鹏还有各位长老皆尽数被抓，逃出来的都是被他们掩护下山的黄氏年轻弟子，现在他们正藏在一处宾馆里，由黄石带着，只不过，他们当中有人受伤，虽然我妈妈已经秘密给他们治疗了，但是，恐怕黄东强的人很快就会找到他们的！”冉爽满脸担忧道。

　　冉爽虽然对黄氏家族没有太多的感情，但是，毕竟是她长大的地方，而且，最重要的是她的妈妈在乎，所以，黄氏家族有难，冉爽不会置之不理。

　　“黄东强现在投靠了‘黑火’组织，想必他这次动用的兵力都是‘黑火’组织的人，想不到他竟然如此胆大包天，还带着人杀到了黄氏家族！”

　　“对了，还有，黄石跟我说，黄东强这次杀回黄氏家族，十之八九是为了黄氏的武功心法，而这些都藏在山上，现如今，族长、长老被尽数擒获，黄石担心一旦武功心法落到黄东强的手里，那么，事情便更加糟糕了！”

　　“内功心法？”战兵皱眉道，他虽然承认有古武世家的存在，但是，一向存在于武侠小说中的东西竟然真的出现，这不得不让战兵感觉到一股不真实的感觉。

　　冉爽抿了抿嘴唇，“具体的我也不知道，我也只是听黄石这么说，至于具体的事情，还需要见到他们才能够确定！”

　　战兵点了点头，下意识的抬手看了一眼腕表，“多长时间能到？”

　　“我们先去飞机场，然后直接搭乘飞机，这样速度会比较快！如果顺利的话，四个小时应该能到！”

　　四个小时后，战兵、冉爽两人齐齐抵达飞机场，由于之前有了冉母提供的地址，所以，战兵、冉爽两人直接打了出租车赶往宾馆。

　　“叩叩叩！”

　　“谁？！”房间里响起一声警觉性十足的声音，声音冰冷警惕。

　　“是我，冉爽！”冉爽压低声音道。

　　宾馆房间内静了一会儿，没过一会儿这才缓缓的推开房门，冉爽、战兵两人这才闪身进了房间。

　　进房间之后，战兵、冉爽两人这才发现房间里竟然满满当当的塞满人，乌压压的一片人头，粗略的数了一下竟然有十几人之多，而空气中弥漫着一股血腥以及汗臭味儿，让战兵、冉爽两人不由得皱了皱眉头。

　　此时虽然已经入秋，但是，秋老虎的淫威却还没有过去，天气还闷热的很，而宾馆的房间里还没有开空调，整个温度高的惊人。

　　冉爽下意识想问你们为什么不开空调，这才想起来山上没有这东西。

　　冉爽拨开人群找到了空调遥控器，调到了一个适宜的温度，没过一会儿，房间的温度这才慢慢的降了下来。


第1020章 内功心法

　　“见过族长！”黄石率先一脸恭敬道。

　　众人见状，连忙毕恭毕敬的对战兵行礼，除了黄石之外，其他人都是第一次见战兵，因此不免有些拘谨。

　　战兵连忙摆手道，“别这么叫，直接称呼我名字就行，战兵！”

　　黄石一听连忙摇头道，“这可不行，既然你是我们的族长，那么，我们怎么可能直接唤您的名讳！”

　　战兵被黄石一连串文邹邹的说辞说的有些无语，下意识哭笑不得的望了一眼冉爽，见冉爽冲着自己默默点了点头，战兵这才没有在这上面跟黄石等人较劲儿。

　　“现在情况怎么样？现在山上的情况你们知道吗？”战兵皱眉道。

　　黄石见战兵直奔主题，这才抿了抿嘴唇，一脸认真道，“我昨天晚上上过一次山，现在山上已经被黄东强那个叛徒控制了，前族长跟长老们都被锁在地牢，而且看守的很严密，我尝试了几次，险些被他们发现……”

　　战兵点了点头，“山上的地形图有吗？越详细越好！”

　　黄石摇了摇头，“没有，不过，我可以给你绘制一幅，山上的地形我熟的很，就算是闭着眼也能摸过去！”

　　“行，那你就绘制一幅地图，越详细越好，我想亲自去探一探山上的情况，也好拟定一份营救计划！”

　　“对了，族长，我怀疑黄东强那个混蛋是奔着黄氏的内功心法去的，而内功心法则是镌刻在火令石上，那火令石你带在身上了吗？”

　　战兵不由得露出惊诧的神色，他万万没有想到他手里的这块火令石不仅仅只是黄氏家族的族长信物而已，竟然还镌刻着黄氏的内功心法！

　　“带着！”战兵连忙从口袋里掏出火令石，摊手伸到黄石的面前。

　　黄石见状连忙推开战兵的手，“族长，这火令石你一定要贴身放好，绝对不要落到其他人的手里，尤其是黄东强那个叛徒败类的手里！”

　　战兵点了点头，“放心吧，没人能从我身上拿走我的东西！”

　　望着战兵一脸的自信刚毅的表情，黄石不由自主的露出这几日一来第一个舒心放松的笑容。

　　黄石的绘制速度很快，仿佛整个地形已经牢牢镌刻在了他的脑子里，而战兵去过黄氏家族的山上，对山上的地形也有一丝的印象，所以，待牢牢的将黄石绘制的地图看完之后，这才带着冉爽、黄石两人摸上了山。

　　凌晨时分，是人类最为困乏的时候，也是睡眠最深的时刻，由于山上没有通电，所以，除了山上的要塞地方点燃了火把之外，便是黑漆漆的一片，整个山上安静的可怕，只有山下的鸟儿扑棱翅膀的叫声。

　　冉爽、战兵两人无声无息的穿过灌木丛，脚底下没有发出任何的声响，就好似两条飘荡在山林里的鬼魂。

　　黄石虽然熟练黄氏家族的武功，对轻功也有涉及，但是，当看到战兵、冉爽两人跟轻功截然不同，却又分外灵巧的动作，不由得在心里发出一声感叹。

　　由于这几日山上一直平安无事，所以，“黑火”组织的人已经放松了警惕，沿途的哨兵警觉性不高，有的甚至还在睡梦中，便被战兵闪身到了身后扭断了脖子，临死之前都没有发出任何的声响。

　　黄石一脸惊叹的望着战兵的动作，不由得感觉除了黄氏武功之外，这个年轻族长的军事格斗看起来也如此的赏心悦目，充满杀伤力。

　　黄石虽然不会摸哨、隐蔽等军事项目，但是，一身高深莫测的武功让他紧紧的跟在战兵、冉爽两人的身后，没有被落下一步。

　　战兵凭借着记忆一路疾驰，很快便找到了通往地牢的入口，虽然说是地牢，但是，却也只是用来惩戒不守门规的黄氏弟子，所以，地牢的构造甚是简单，战兵悄无声息的解决掉看守地牢的敌人之后，一路畅通无阻的直接进了地牢。

　　“黄先生！”当看到黄仪鹏被捆绑在一根柱子上时，战兵不由得快步上前，作势就要砍断黄仪鹏身上的绳索。

　　黄石见状连忙阻止战兵，“别，这绳子上连接着警报器，如果一旦砍断就会拉响警报的！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，这时，黄仪鹏这才一脸虚弱的睁开了眼睛，当看到战兵时，眼睛里闪过欣慰的笑意，“你小子来了！”

　　“我来救你们出去！”战兵一脸坚定道。

　　黄仪鹏摇了摇头，“黄东强那个叛徒说这绳索下连接了警报器，一旦警报被拉响，恐怕还没等我们逃出地牢，敌人就已经把这里包围起来了！”

　　“今天无论如何我也要把你们救出去！”战兵直直的望向黄仪鹏，一字一句道。

　　黄仪鹏微微勾了勾嘴角，“我果然没有选错人，你是最适合族长的人选！”

　　黄仪鹏见战兵依旧在盯着自己身上的绳索沉吟，这才连忙说道，“战兵，你听我说，黄东强的目的是黄氏的内功心法，而内功心法就在你的身上，所以，你万万不能落到他的手里，你们快走！”

　　战兵似是没有将黄仪鹏的话放在心上，轻笑一声道，“放心吧，我会把你们都救出去的！”

　　“战兵！不要管我们，快走！”黄仪鹏不由得急的满头大汗，由于动作过于激烈而扯到了身上的伤口，直把黄仪鹏疼的冷汗直冒。

　　“明天晚上这个时候，我们会来救你们出去，所以，在此之前，一定要保持体力，听清楚没有？”战兵直直的看向黄仪鹏，一脸坚定道。

　　黄仪鹏大急，“不要再来了，现在黄氏家族就只剩下了十几人，你们就是黄氏家族未来的希望，不能为了救我们而全部都搭进去！战兵，我以上任族长的身份命令你，不许来了，听见没有？！”

　　战兵不由得露齿一笑，却什么都没有说，只是抬手拍了拍黄仪鹏的肩膀，而后转身带着冉爽、黄石两人离开。

　　而就在战兵返回宾馆的第一时间，便直接拨通了妖妖的电话，现如今的金三角孤狼佣兵团已经尽数交到了妖妖的手里，所以，如果想要调动孤狼佣兵团的兵力，战兵有必要先跟妖妖打个招呼！


第1021章 孤狼出动

　　当妖妖接到电话的时候，正是她睡的正香的时候，自从陆振云、龙炎斌两人将金三角这边的佣兵团都甩手给了妖妖，她便没有一刻消停过。

　　妖妖的能力虽然不差，但是毕竟是一介女流，很多打杀了一辈子的佣兵首领哪里会真心服从一个小丫头的压制，于是，金三角的局势开始变得动荡不安，而一些墙头草则是采取观望态度，既不相帮，也不落井下石，一时间妖妖忙于压制各大原本已经臣服的佣兵团，忙的天昏地暗。

　　待妖妖挂断了三个电话之后，手机却依旧响个不停，妖妖一脸烦躁的揉了揉乱糟糟的短发，满脸阴鸷狰狞的咬了咬嘴唇，一脸的杀气腾腾。

　　“谁？！”

　　当听到冉爽满含杀气的话语时，战兵不由得露齿一笑，看来自己是打扰某些人的美梦了！

　　“是我，战兵！”

　　“我管你是谁，敢打扰老娘……”歇斯底里的怒吼声戛然而止，直到过了半秒钟之久，对面的电话里这才传来一声截然不同的柔和声音，前后态度比起来简直是天壤之别，让战兵不由得哭笑不得的摇了摇头。

　　“啊，是兵哥啊，呵呵，刚才还没睡醒呢，脑子有点晕，兵哥被介意啊！”妖妖嬉皮笑脸地说道，看来已经是醒了一大半了。

　　战兵表示理解的点了点头，不得不说，任是谁被人从睡梦中吵醒，都不是一件值得高兴的事情。

　　“兵哥，找我什么事儿啊！”妖妖连忙坐起身来，用肩膀将手机抵在耳朵上开始慢条斯理的穿起衣服，以妖妖的经验，能值得战兵半夜三更打来电话的事情，肯定小不了，所以，这觉是没的睡了！

　　“我有几个朋友被‘黑火’组织的人抓住了，我需要把他们救出来！”战兵言简意赅地说道。

　　“‘黑火’？！”妖妖不由得皱了皱眉头，在金三角的地盘上，孤狼佣兵团便一直跟黑火组织不对付，原因就是因为黑火组织收留了陆振云的死敌陆震天，虽然，后来陆振云从黑火组织的手里把陆震天抢了回去杀了之后，两家算是结怨了，而现如今，妖妖刚刚执掌孤狼佣兵团，在金三角上闹的最凶的却恰恰就是黑火组织！

　　“怎么了？”

　　“没什么，只是感觉好巧啊，我最近正跟‘黑火’组织干着呢！”妖妖嘿嘿一笑，一脸的古灵精怪。

　　“好，我待会儿给你发一个地址，明天中午之前务必抵达！”战兵点了点头，见妖妖痛快的应下后，这才挂断了电话，给妖妖将具体地址发了过去。

　　等打完电话之后，已经是凌晨三点多钟了，战兵躺在床上开始制定明天的营救计划，而就这么想着想着，便也熟睡了过去。

　　而此时，守在山上的“黑火”组织的人已经发觉有人死在了哨位上，连忙慌慌张张的跑去禀告黄东强，黄东强不由得脸色大变，一脚将面前报信的人踹开，朝着地牢的方向狂奔而去。

　　但是，当黄东强看到黄仪鹏等人安然无恙的呆在地牢里的时候，黄东强一颗高悬的心这才放了下来。

　　“怎么？昨天晚上有人来救你们了？说！是不是战兵？！”黄东强一把拽住了黄仪鹏的衣领，咬牙切齿的问道。

　　黄仪鹏只是冷冷的瞥了黄东强一眼，这才收回目光缓缓的闭上了眼睛，一副眼不见为净的神情。

　　“好，很好，我倒是要看看是你的嘴能够硬到什么时候！”黄东强一脸狰狞的瞪着黄仪鹏，这才回头恶狠狠地说道，“来人，给我好好伺候着，除了留口气外，怎么折腾都行！”

　　“是！”

　　黄东强一脸阴狠的望着黄仪鹏等人，想着这几年他遭受的痛苦，全部都是这些人施加给他的，而现在，他就要一样样的全部还给他们！而属于他的东西，他要一样样的拿回来！

　　包括族长的位置，内功心法，还有战兵的命！

　　妖妖等人很快便赶到了战兵约好的地点，而此时，黄石等没有受伤的黄氏弟子已经等候多时，只见一个英姿飒爽的漂亮女人出现在众人面前时，所有人目瞪口呆的望着妖妖，仿佛不相信带领着身后这一群杀气腾腾的佣兵团的首领竟然是个女人！

　　“辛苦了，妖妖！”战兵笑呵呵的拍了拍妖妖的肩膀，尤其是看到妖妖的脸上掩饰不住的疲惫时，眼底不由得闪过一丝动容。

　　妖妖不由得咧嘴一笑，“兵哥可是客气了，你才是老大，我充其量就是个狐假虎威的小喽罗……”

　　战兵轻笑一声看向妖妖，“现在可不是了，你现在已经撑起整个金三角了！”

　　妖妖满不在乎的摆了摆手，这才大大咧咧地说道，“说吧，兵哥，我们的任务是什么？！”

　　战兵将手里的地图递给妖妖，“这里是山上的地形图，你让兄弟们都记好，今天晚上我们就攻上山救人！”

　　妖妖大略的扫了一眼地形图，这才点了点头，“放心吧，兵哥，这个小意思！”

　　战兵满脸赞许的点了点头，几年不见，原本还略显稚嫩的少女现在已经成长为能够撑起半边天的女强人了！

　　很快，夜色降临，而在战兵的紧锣密鼓的安排下，仅仅用了几个小时的时间，便已经将晚上的营救计划拟定了下来，只等着凌晨时分的到来。

　　而此时，有了警戒的“黑火”组织提高了警惕，尤其是整个地牢更是被里三层外三层的围的个水泄不通，只等着战兵等人的自投罗网。

　　时间一分一秒的过去，当时针、分针、秒针重合在一起的时候，战兵的一声令下，原本隐在暗处的孤狼佣兵士兵一步步的朝山上摸索而去。

　　妖妖带着一众孤狼佣兵团的人悄无声息的穿过灌木丛，而就在沿路的道路上发现了好几具尸体，被折断的颈骨摆出诡异的角度，尸体甚至还残留着一丝温度，但是却已经没有了心跳呼吸，现场没有流下一滴血，干净的令人发寒。


第1022章 暴露

　　而就在靠近山顶的地方，战兵、冉爽等人飞速的掠过，所有的脚步声都隐在了虫鸣鸟啼之声，动作轻盈的如同暗夜精灵一般。

　　此时虽然是凌晨时分，但是，相比较昨夜而言，戒备守卫不止严密了一星半点儿，成排的火把将整个山上笼罩在一片橘黄色的光影下，照的山顶如同白昼一般。

　　战兵的动作不由得一停，冲着身后的冉爽等人做了个向下压的手势，而后整个人如同猎豹一般的冲了出去。

　　冉爽下意识的压低了身形，冲着身后的众人做了个“停止前进”的手势，身后的黄石虽然看不懂冉爽的手势，但是，见冉爽停下了动作，便也跟着下蹲，一双警惕晶亮的眸子则是紧紧的盯着在草丛中轻盈掠过的战兵。

　　不得不说，看战兵的动作有时候是种享受，那种浑然天成的动作没有一丝的拖泥带水，如行云流水一般，让人感叹不已。

　　战兵的手里的是一把墨黑军刀，在漆黑夜色的映衬下，刀身没有完全隐藏在黑夜之中，甚至让人看不见战兵的手里还握着一把军刀。

　　锋利的军刀轻松的划开了面前两名哨兵的喉咙，殷红的鲜血喷溅出来，发出一阵“嗤嗤”的请响声。

　　战兵小心翼翼的将两人的尸体放倒，见没有人注意到这边的动静，这才朝着冉爽等人挥了挥手，而冉爽等人则是迅速起身，朝着战兵所在的位置狂奔而去。

　　很快，战兵、冉爽等人消灭了上山路上的哨兵，而越临近山顶，埋伏的明哨、暗哨越是多了起来，战兵知道这是黄东强有了警觉，而今天晚上的行动，势必又是一场恶战。

　　“你们先在这里，我跟小爽先去看看敌人的布防情况！”战兵压低声音道，一双晶亮犀利的眸子在黑夜的映衬下熠熠生辉。

　　黄石、妖妖等人连忙点了点头，压低声音嘱咐了一句“小心”，战兵、冉爽两人这才背着枪械轻盈的朝山上奔去。

　　没过一会儿，战兵、冉爽两人便去而复返，由于两人对于山上的情况已经了若指掌，所以，一路上避开了明哨暗哨，大体摸清了“黑火”组织的布防。

　　“你们绕到后山进攻，敌人所有的兵力都集中在地牢那一片，黄石还有这五名队员跟着我，其他人由妖妖带着去后山，等我命令行动！”战兵锐利的目光扫了一眼众人，一字一句道。

　　妖妖连忙点头，“放心吧，后山交给我就行！”说着，笑的一脸灿烂的拍了拍胸脯，而后转身招呼了孤狼佣兵队员跟着她朝后山的方向绕去。

　　战兵带着冉爽、黄石等人继续前进，尽可能的以最大努力接近地牢，而这时再有妖妖发起进攻，那么，势必会引起黑火组织的人大乱，到时候，那就是他们救人的时候！

　　只不过，战兵却没有想到，最终却还是妖妖那边出了差错。

　　此时的妖妖正带着孤狼佣兵团的人迂回摸上后山，只不过，摸到一半的时候，妖妖等人这才发现后山竟然也埋伏着暗哨，妖妖便直接带着一支精锐小队打头阵。

　　后山的防卫虽然松散，但是，由于地势较广，所以，想要找到隐藏在暗处的暗哨着实不太容易，妖妖知道他们这边的进度直接影响着这次营救任务的成功与否，心里不由得有些焦急。

　　而就在这时，妖妖的面前突然闪过一道黑影，妖妖不由得心中大惊，想也没想的直接扑了过去，死死的捂住了那人的口鼻，而后左手按住对方的后脑勺用力的向右旋转，只听“咔嚓”一声轻响，妖妖身下的敌人就已经被扭断了脖子没了气息。

　　妖妖呼哧呼哧的喘着粗气，后背的冷汗这才后知后觉的涌出来，很快便将后背浸湿，夜风微微吹来，妖妖这才感觉到有些冷意。

　　就在妖妖瘫坐在地上松口气的时候，猛然感觉后背一道劲风闪过，妖妖几乎下意识的滚到了一边，没有顾及一丝的颜面，动作狼狈却堪堪躲过了致命的一刀。

　　而此时，妖妖这才发现就在她的身后有一个黑衣人，一身黑衣是黑夜中最好的隐藏工具。

　　对方见自己没有一刀砍死面前这个看似娇小柔弱的女人，不由得有些戾气的瞪向妖妖，想也没想的大喝一声，挥动着手中的大刀朝着妖妖的脑袋砍了下来。

　　妖妖知道来者不善，下意识的挥刀去挡，但是，却觉得虎口猛然一震，竟是震的妖妖险些握不住手中的刀。

　　只听“叮”的一声响，火星从两道交接处窜起，妖妖不受控制的噔噔噔的连连后退几步，一脸畏惧警惕的望着面前这个黑衣人。

　　都说“行家一出手，便知有没有”，方才交手的一刹那，妖妖便知道她这是碰上硬点子了！

　　但是，还没等妖妖反应过来，黑衣人挥着手中的大刀再次冲了过来，尖锐凌厉的刀锋迎面扑来，妖妖不敢大意，连忙下意识的双手去挡，却只觉得虎口剧烈一疼，紧接着便觉得手臂上仿佛被压了一座大山一般，气势汹汹的朝妖妖压来。

　　只听“噗嗤”一声轻响，妖妖手中的匕首狠狠的切进了肩膀，鲜血如同开了闸的水龙头一般疯狂的涌出，很快便将整个肩膀染红。

　　妖妖不由得咬牙切齿的坚持，奈何面前的黑衣人力气大的很，妖妖反而没有挥开压在自己身上的大刀，反而被压着自己的刀刃一点点的切入了更深。

　　妖妖的额头涌上了冷汗，她甚至觉得再这样下去的话，她整个人会直接被劈成两半……

　　“咻！”就在这时，一声枪响带走了妖妖肩膀上致命的压力，妖妖不由得脸色大变，下意识的抬头看向站在自己身后的孤狼队员，心里一阵哀嚎——完了，暴露了！

　　在静谧的夜色中，一声枪响简直如同平地一声雷，直把整个山上的人震的心头发颤，一时间，原本安静的山上顿时热闹了起来，所有都从各个房间涌了出来，手里拿着枪械，满脸慌张不安的搜索着四周。


第1023章 制造伤员

　　越是接近地牢，黑火组织的守卫便越是严密，战兵用军刀轻松的划开一名“黑火”组织队员的喉咙的时候，猛然听到后山的放心传来一声枪响，战兵的心里不由得咯噔一声——坏了！

　　紧接着，原本安静的山上顿时涌出来一群人，手中皆是拿着枪械，满脸慌乱戒备的搜索着四周，一时间乱成了一锅粥。

　　冉爽、黄石两人快速的交换了一个眼神，几乎下意识的抬头看向战兵，等待着战兵的命令。

　　“既然被发现了，那就开始行动！”战兵知道眼下的局势已经如此，再拖下去的话，反而会造成更多的变故，索性直接行动！

　　冉爽、黄石等人重重的点了点头，当即紧紧的跟在战兵的身后，密切留意着“黑火”组织的一举一动。

　　“怎么回事儿？！”就在这时，黄东强皱着眉头走出了房间，一把拽住了从面前匆匆走过的佣兵，厉声问道，“发生什么事情了？是不是战兵来了？！”

　　“不……不知道，只是听到后山的方向有枪声！”

　　“后山？！”黄东强不由得皱了皱眉头，下意识的看向后山方向，见所有人都有意无意的朝后山奔去，不由得眉头紧锁，大声喊道，“都给我停下来！”

　　黄东强的话音刚落，原本慌乱无措的“黑火”组织队员顿时停下了动作齐刷刷的看向黄东强。

　　“派几个人去后山看看，其他人都给我去地牢方向，给我牢牢的守住了，没有我的命令，谁也不能擅自离开！”

　　黄东强话音刚落，原本还想去后山的众人这才停下了动作，仿佛一瞬间找到了主心骨一般，很快便分出一小队去后山查看情况，而剩下的人全部朝地牢的方向奔去。

　　而此时，战兵眼见着地牢的守卫越来越多，便知道黄东强这是料定了自己“声东击西”，而既然如此的话，那他就真的给他来一场“声东击西！”

　　“妖妖，听我说，从现在开始，拼尽全力向山上冲，这次的目的是尽可能的造成‘黑火’队员的伤亡人数，我要的是尽可能多的重伤员，而不是直接击毙，听明白了吗？！”战兵的声音不带一丝的感情温度，但是，说出来的话却是句句带血，让妖妖不由得胆寒心惊。

　　妖妖连连点头，“知道了，兵哥，我知道怎么做！”

　　很快，妖妖便将命令任务下达了下去，原本还只是想着吸引敌人火力的孤狼佣兵队员听完命令，不由得有些傻眼，毕竟这样的“诡异”命令，他们还都是破天荒头一回听到！

　　——不求直接击毙，而是要求制造最多的重伤员！

　　不管如何，在孤狼佣兵队员的心目中，战兵的存在就是绝对的神！这个创造了“孤狼佣兵团”的神一般的男人！所有人对战兵都有着一股近似疯狂的膜拜。

　　“哒哒哒”数架机枪直接架在了岩石上，冲着朝这边摸索而来的“黑火”组织队员疯狂的射击，一时间，机枪的子弹如同瀑布一般的钉进了人的身体里，巨大的冲击力甚至直接打的残肢断臂漫天飞舞，鲜血喷溅在地上的灌木丛上，而后顺着树叶滴落而下，流出的鲜血几乎汇成了一条小河。

　　原本防守后山的“黑火”组织队员便不多，而黄东强后来派出的人也不多，一时间，所有人被密集的子弹打的哭爹喊娘，呻吟、呼救声连成了一片。

　　“不……不好了，后山……后山出大事儿了！”

　　黄东强“蹭”的一下站起身来，杀气腾腾道，“怎么回事儿，出什么大事儿了！”

　　“后山……后山的兄弟都完了，就……就我跑回来了！”前来报信儿的人胳膊被子弹生生的打断，但是，连接的皮肉似断非断的连着被打断的胳膊，看起来触目惊心！

　　“怎么回事儿？！”黄东强一脸的惊骇，他万万没有想到后山竟然来了这么多人，而且火力如此的激烈，后山的人虽然没有几人，但是，加上前去支援的人却也足足有二十多人了，而即使如此，还是被这么快的被打光，速度之快简直令人咋舌！

　　那么……唯一能够解释的就是战兵真正的兵力是后山！他想要从后山攻上来！

　　想到这里，黄东强不由得咬牙切齿的粗喘了一口气，强迫自己冷静下来。

　　不管战兵想要从里冲进来，而他的主要目的还是在黄仪鹏那几个老头子的身上，所以，他守住地牢绝对没有错！

　　但是，同时却也不能让战兵等人从后山攻上来，否则，他们最后进攻的还会是地牢！

　　“你带着两个小队的人上去，只要能够拖住敌人的进攻就行，万万不能让他们攻上山来，听清楚没有？！”黄东强一脸狰狞的看向身后的“黑火”队员道。

　　“是！是……”被点名的那人哪里还敢多说什么，忙不迭的连连点头答应，这才带着两支小队朝后山奔去。

　　黄东强有些心绪不宁的来回踱着步子，见所有人都将目光投注在了自己的身上，这才没好气的厉声怒骂道，“都愣着干什么，剩下的人跟我一起去地牢！”

　　黄东强带着人杀气腾腾的赶到地牢，见黄仪鹏等人还依旧被绑在架子上，一颗高悬的心这才稍稍落了地。

　　“你这个老东西，想当年如果不是你不把族长的位置让给我，今天的黄氏家族哪里会落得如此下场，我告诉你，老东西，这一切都是你，都是因为你！”黄东强见黄仪鹏依旧是一脸轻蔑的瞥了自己一眼，而后闭目养神，不由得上前一步拽起了黄仪鹏的衣领，咬牙切齿道。

　　黄仪鹏难得的睁开了眼睛，一脸鄙夷道，“我现在十分庆幸我没有让你这个畜生当了族长，否则的话，就算是死，到了九泉之下，我也没有脸见黄氏的列祖列宗！”

　　“你……”黄东强怒不可遏的一把掐住了黄仪鹏的脖子，一双赤红的眼睛里满是愤恨，“你信不信我现在就弄死你！”


第1024章 黄雀在后

　　黄仪鹏被黄东强掐的满脸涨红，但是一双充血的眸子却死死的瞪着黄东强，恨不得将他生吞活剥。

　　就在黄仪鹏的脸由于缺氧而涨成了猪肝色的时候，黄东强突然松开了手，一脸咬牙切齿的阴笑道，“你可不能现在就死了，否则白白便宜你了！”

　　此时，地牢外面的枪声已经噼里啪啦的响成了一片，整个后山一片鬼哭狼嚎，大多数的人都被击中了要害，跑不掉却也死不了，只能趴在原地惊声呼救，一时间，整个后山仿若人间修罗场一般，惨叫、呻吟声连成了一片。

　　很快，前去后山支援的“黑火”组织成员跌跌撞撞的跑进了地牢，一身的鲜血，看起来触目惊心。

　　“敌人……敌人太多了，我们不是对手！”

　　黄东强不由得眉头紧锁，由于这次他是信誓旦旦的要拿下黄氏家族，所以，这才能够带来上百人，但是，现在连战兵的影子都没有看见一个，却已经折损了三分之一的人，照这样下去，恐怕只会全军覆没！

　　“把他们给我捆牢了，趁着敌人没有攻上来，我们立刻下山！”黄东强满脸阴沉的命令道。

　　“是！”众人一听，不由得连连点头，战兵想当年在“黑火”组织呆过一段时间，虽然只是短短的一个月的时间，但是，整个“黑火”组织却都知道战兵的存在，这个强悍到仿佛无法匹敌的华夏男人，身上蕴藏的巨大能量让人震惊，不由得让人心生胆寒。

　　黄仪鹏等人虽然都是有身怀武功，但是，接连几日的折磨已经让他们的实力受损，再加上黄东强知道他们的能力，便每天都在饭菜里加软筋散等药物，所以，此时黄仪鹏等人已经是浑身上下没有一丝的力气，哪里还是曾经那个飞檐走壁的武林高手。

　　而就在这时，一直隐藏在地牢外的战兵等人看到黄东强带着一群人走出了地牢，而身后的黄仪鹏等人被五花大绑的推搡着，身上的鲜血已经将衣服染红，看起来虚弱的很。

　　当黄石看到黄仪鹏等人的模样时，不由得双眼充血，如果不是身旁的战兵及时按住了他，此时的黄石早就冲了冲去。

　　“别冲动，听我指挥，我会救出他们的！”战兵目光灼灼的望着黄石，一字一句地说道。

　　战兵锋利冷冽的眸子仿佛带着一股安抚人心的力量，黄石下意识的点了点头，这才硬生生的压下了内心的怒气翻腾。

　　“妖妖，留一小队在后山，其他人立刻下山埋伏！”战兵压低声音命令道。

　　“好的！知道了，兵哥！”妖妖不由得咧嘴一笑，而后快速的留下一个小队继续在后山开枪吸引敌人，而她则带着剩下的人朝着山下狂奔而去。

　　“待会儿一旦打起来，我们的主要任务就是营救人质，不要跟敌人过多的纠缠，一定要速战速决，听清楚没有？”战兵锐利的目光扫了一眼众人，尤其重重的看了黄石一眼。

　　黄石连忙一脸郑重的点了点头，下意识握紧了拳头，暗暗告诫自己不能冲动坏了战兵的计划。

　　此时的黄东强在带着“黑火”组织的人迅速撤下山顶，一路走来看到不少尸体躺在路边，黄东强不由得暗暗心惊，总是感觉心里有些发毛，但是，具体哪里不对劲儿，黄东强一时半会儿的却想不明白。

　　“哒哒哒！”就在黄东强带着众人走下山的时候，突然一个灌木丛中喷吐出一道火舌，黄东强下意识的扑到在地，歇斯底里的大声喝道，“有敌人，隐蔽，反击！”

　　“黑火”队员毕竟训练有素，经过短暂的慌乱无措后，便迅速的组织起有效的反击，一时间，子弹如同断了线的珠子一般的来回穿梭，照的整个山林如同白昼一般。

　　而就在这时，战兵、冉爽、黄石等人一路匍匐前进靠近黄仪鹏等人，此时，包括黄东强在内的黑火组织成员的全部注意力都在对面的孤狼佣兵团上，哪里会料到“螳螂捕蝉，黄雀在后”！

　　黄仪鹏的身体虽然虚弱的很，但是，一双耳朵却依旧灵敏，虽然此时枪声嘈杂，但是，黄仪鹏却还是听到了战兵等人靠近的簌簌摩擦声。

　　战兵见黄仪鹏皱着眉头看向自己，这才冲着黄仪鹏打了个“噤声”的手势，而后加快速度，一个轻盈的跃起，手起刀落将面前的两名“黑火”组织队员割喉。

　　黄石虽然用不惯匕首，但是，下手杀人却是丝毫也不手软，只要一想到就是这些人将黄氏家族几乎上百人的性命尽数屠戮，黄石就恨不得将其碎尸万段，又哪里会手下留情。

　　战兵、冉爽两人的偷袭格斗都是经过专业训练，动作利落迅速，绝不拖泥带水，表现出良好的训练效果。

　　由于此时所有人的注意力都在前方，哪里会想到，已经浑身瘫软的甚至连走路都需要人搀扶的黄仪鹏等人却已经被战兵、冉爽等人合力救走。

　　战兵此次的目标任务就是救人，当救出黄仪鹏等人之后，战兵也不恋战，带着黄仪鹏等人迅速撤离战场，等到逃到安全的地方后，战兵这才对妖妖下达撤退命令。

　　“妖妖，撤吧，人救出来了！”

　　妖妖不由得咧嘴一笑，“知道了，马上撤退！”

　　妖妖的撤退命令一下达，一众孤狼佣兵队员相互掩护着撤退，而“黑火”组织的人虽然很想乘胜追击，但是，眼下的情况却也由不得他们去追，只能眼睁睁的看着孤狼佣兵团们眨眼间消失的无影无踪！

　　“人呢？！人呢？！”就在这时，黄东强下意识的想要回身查看黄仪鹏等人的情况时，这才发现身后哪里还有半个人影的存在。

　　黄东强的话音刚落，场面顿时乱成了一团，所有人都一脸茫然的回头望去，只见身后的“黑火”队员的尸体静静的躺在地上，致死都没有发出丝毫的声音，而有的人甚至死之前连挣扎都没有挣扎，便直接被击杀！


第1025章 战斧

　　不管此时的黄东强如何的抓狂，战兵等人已经将黄仪鹏等人成功救出，为了防止“黑火”组织的追杀，战兵将黄仪鹏等人直接交托给了妖妖，虽然在战兵看来，在华夏的境内，黑火组织的人不可能闹出太大的阵仗，但是，战兵却担心黄东强狗急跳墙，所以，在深思熟虑之下，这才让妖妖带着黄仪鹏等人回到金三角。

　　黄仪鹏虽然对山上的生活万分割舍不下，但是，他却也知道，现如今的黄氏家族已经今非昔比，如果他们再回到山上的话，恐怕还会遭遇第二次的灭门惨剧，因此，便只能按照战兵的安排背井离乡去了金三角。

　　只不过，黄仪鹏等人的离开，却不表示战兵会就此放过黄东强对黄氏家族的灭门行为，而在战兵看来，一个黄东强并不足畏惧，他甚至动动手就能够让他完全消失在这个世界上，真正的敌人是黄东强背后的“黑火”组织。

　　“黑火”组织作为世界最大的军火贩卖组织，其势力之大令人咋舌，虽然他们跟毒蝎佣兵团的性质不一样，但是，却也同样不可小觑，而战兵在短时间不可能撼动如此根深蒂固的军火贩卖帝国，而唯一能做的就是借力打力！

　　“兵哥，我能不能让这群人担任孤狼佣兵团的军事教官啊，他们的身手各个碉堡！”妖妖是做信息出身的，自然知道黄氏家族是个什么的家族，更何况，她也见识过黄石的身手，在她看来，就算是整个孤狼佣兵团都够呛能够找到一个人能够跟黄石过上三招以上，当然，他们的首领战兵除外！

　　战兵不由得轻笑一声，犀利晶亮的眸子弯成了月牙儿，笑呵呵地说道，“这我可做不了主，你能够说动就行！”

　　妖妖一听战兵的语气，便不由得咧嘴一笑，“我知道了，我就知道兵哥不会做赔本的买卖！”

　　战兵笑的一脸的无辜，这才转身朝黄仪鹏走去。

　　经过几日的修养，黄仪鹏等人身上的伤已经好的七七八八，除了脸色依旧有些惨白之外，已经跟正常人一样了。

　　“这个还给你！”战兵将贴身放好的火令石递给黄仪鹏，轻笑道，“我是军人，实在不能胜任族长一职……”

　　还没等战兵说完，黄仪鹏便一把推开了战兵的手掌，沉声说道，“战兵，你以为黄氏家族的族长一职是可以随便推来推去的吗？”

　　“不是，我真的没有任何冒犯的意思……”战兵不由得一急，连忙解释道。

　　黄仪鹏摆了摆手，“我知道你不喜欢当这个族长，但是，我以上任族长的身份请求你，带着黄氏家族走上另外一条截然不同的路吧，我不想再让家族的孩子们一辈子都困在山上，他们连电话、灯泡都不知道是什么，更别提枪了……”

　　说到这里，黄仪鹏顿时感觉苍老了十岁有余，这次黄氏家族的变故对黄仪鹏的打击之大超乎所有人的想象，虽然所有人都知道这次的意外完全是黄东强一人所为，但是，黄仪鹏却知道这跟自己这个族长脱不了关系，现在的年代已经不是仅凭武功就能够横行天下的年代，他有义务让黄氏家族的后代们去睁开眼睛重新认识这个世界。

　　“据我所知，你还是这支孤狼佣兵团的首领……”黄仪鹏敛了敛神情，直直的看向战兵。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，却也知道这种事情无从辩驳，只能一脸无可奈何的点了点头，“没错！”

　　黄仪鹏点了点头，脸上一闪而过的欣慰笑意，他就知道自己没有选错人，只有让战兵这样的人成为黄氏家族新当族长，黄氏家族才会迎来暂新的人生。

　　“可是，佣兵团是个很危险的职业！”似是看明白了黄仪鹏的打算，战兵一脸无奈的摊了摊手，直接将问题挑明了说道。

　　“但是，只有这样的话，我们才能报仇！”黄仪鹏一字一句地说道，一脸的坚定。

　　“报仇？！”战兵不由得微微蹙了蹙眉头，“我可以帮你收拾黄东强……”

　　黄仪鹏摇了摇头，“他是肯定要死的，而且是要死在我的手里！”

　　战兵轻叹了一口气，没有再说什么。

　　“那一晚上的枪声持续了一个多小时，枉费我们习武大半辈子，但是，在枪炮下，我们甚至没有丝毫的还手能力，只能任人宰割，所以，不仅仅是黄东强那个畜生，包括这次屠戮我黄氏家族的黑火组织，我同样不会放过！”

　　战兵知道黄仪鹏这是打定了主意，其实不仅仅是黄仪鹏，包括黄石在内的幸存的黄氏家族弟子的心中也同样燃着一股滔天的恨意，而这种恨只能通过杀戮才能够抹平，所以，战兵无从干涉。

　　“我会跟妖妖说，你们只是暂时住在这里，如果你们想要走的话，随时都可以走！”战兵抬头看向黄仪鹏，一脸平静道。

　　战兵劝说未果，黄仪鹏等人便正式留在了孤狼佣兵团，而妖妖也如愿以偿的让黄石成为了孤狼佣兵团的格斗教练，一时间，孤狼佣兵团的单兵作战能力有了质的飞跃，也由此更见坚定了孤狼佣兵团在金三角的绝对霸主地位。

　　“妖妖，你知道黑火组织的死敌吗？不死不休的那种！”

　　“哦？！”妖妖是何等精明的人，只要一听战兵的话便知道战兵想要做什么了。

　　“肯定有啊，而且还是同行，实力仅次于黑火组织！”

　　“叫什么？”战兵不由得皱了皱眉头。

　　“战斧！”

　　“战斧？！”战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，他听说过这个名字，更确切的说，这个名字很多人都会知道，甚至在某些方面，战斧的知名度要高于“黑火”，因为这是资质最老，年份也最久的一个老牌军火贩卖集团，而且就在华夏的边境——俄罗斯！

　　“怎么了？兵哥也听过？！”妖妖笑的一脸的“天真无邪”。

　　战兵没好气的瞪了妖妖一眼，这才说道，“自然是听过，早先也是佣兵起家，后来才干起了贩卖军火的买卖！”


第1026章 谈判高手

　　妖妖脸上的笑意更加灿烂，“其实如果论起老牌资质，十个‘黑火’也比不上战斧，但是，最近几年‘黑火’崛起的太快，而且军火生意百无禁忌，所以，才会发展的如此迅猛，但是，在同行的眼里，还是战斧毕竟靠得住！”

　　“怎么说？”战兵顿时来了兴致。

　　“战斧的军火生意只跟佣兵以及武装组织有往来，毕竟是老牌军火贩卖起家的，自律性极强，而‘黑火’则是没有这些顾忌，只要给钱他们连平民的生意也接！其实就是个‘有奶就是娘’的主儿！”

　　“那我们孤狼的军火供应是谁？”战兵虽然是孤狼佣兵团的真正首领，但是，这种事情却还真是一无所知，毕竟平日里管这些的都是陆振云，战兵一般不插手这样的事情。

　　“肯定是战斧啊！”妖妖咧嘴笑的见牙不见眼。

　　“平日都是谁负责跟战斧方面的人联系？”

　　“平时都是陆哥负责的！”

　　战兵点了点头，“你现在尽快联系一下战斧的负责人，就说我要见见他！”

　　妖妖顿时笑眯了眼，“兵哥，你这是要跟战斧联手对付黑火吗？”

　　战兵冷冷的瞥了妖妖一眼，“有时候知道多了，绝对不是好事！”

　　妖妖被战兵锋利的眼色狙击了一会儿，顿时招架不住的连连告饶，拍了拍胸脯说了句保证完成任务后，便一溜烟儿消失的无影无踪。

　　直到看着妖妖的身影消失在走廊的尽头，战兵这才哭笑不得的摇了摇头，有时候对待妖妖这样的女人，还真是没有办法。

　　战兵走到窗前眺望着外面的景物，一时间恍然如梦。

　　就在三年前，所谓的孤狼佣兵团还只是他带着利刃大队拉出来的虚架子，但是，转眼三年过去，现如今的孤狼佣兵团已经雄霸金三角一带，而且，还会走的更远，飞的更高！

　　妖妖的办事效率很高，第二天的上午，妖妖便告诉战兵战斧这边的负责人会在下午抵达金三角。

　　“这么快？！”战兵有些惊讶。

　　“那是当然！”妖妖的脸上满是遮挡不住的得意，“现如今孤狼佣兵团在金三角一家独大，也算得上是战斧在东南亚地区最大的客户之一，你可是一直都是神龙见首不见尾，好不容易约他们的人见面，他们自然积极。”

　　战兵若有所思的点了点头，“那你准备下去准备一下吧，包括见面地点之类的！”

　　“战斧的人之前都是直接在这边进行交易的，更何况，整个金三角地区，没有一个地方能够比得上咱们这里了，我马上下去安排人把他们的房间打扫一下就行了！”

　　战兵点了点头，这种事情妖妖比自己要熟悉太多，所以，战兵一并都交给了妖妖。

　　下午三点一刻左右，战斧的负责人这才在妖妖的带领下来到会议室，当看到一脸笑意的战兵时，一行三人皆是露出灿烂的笑容，忙不迭的上前同战兵依次亲切握手。

　　“战先生，久仰大名了，今日终于能够见到您了！”当略显生涩的华夏语说出来的时候，战兵的脸上一闪而过的讶异，没有想到此次战斧为首的负责人竟然会说华夏语。

　　“这位是马尔科先生！是战斧在东南亚地区的负责人！”妖妖充当了中介，笑呵呵的介绍道。

　　“您好，马尔科先生，幸会！”战兵脸上的笑意不减说道。

　　“马尔科先生可是好久不见了啊，大概有三年了吧？！”妖妖歪着脑袋，笑的一脸的“天真无邪”。

　　马尔科不由得哈哈大笑一声，这才指着妖妖说道，“妖妖小姐还是那么爽朗幽默啊！”

　　马尔科是战斧在东南亚地区的主要负责人，所以，除了第一次跟陆振云洽谈合作时候出现过，其余时间都是他的手下西蒙负责，而对于陆振云、妖妖等人而言，平日里最常打交道的也是西蒙。

　　“这是西蒙，是具体负责军火押送的，陆哥经常当着我们的面夸西蒙呢，马尔科先生有个厉害的手下！”妖妖冲着西蒙挤眉弄眼，态度娴熟的好像认识很久的朋友。

　　“这是库里，西蒙的助手！很厉害的快枪手！”

　　别看妖妖说话嘻嘻哈哈，但是，战兵却从妖妖的话中读到了不少的信息，对于面前的三名战斧人员也有了初步的了解。

　　“不知道战先生有什么事情商议，我们老大说了，一定会尽我们战斧的最大努力配合您！”马尔科笑眯眯地说道，一双锐利晶亮的眸子里精光闪烁。

　　战兵这人不喜欢拐弯抹角，见马尔科直接开门见山，这才笑呵呵地说道，“马尔科先生果然是爽快之人，既然如此我也就直接开门见山了！”

　　“不知道马尔科先生知道黑火吗？”

　　“黑火？！”马尔科的表情顿时一僵，却是很快恢复正常，“自然是知道的！不知道战先生提起黑火是什么意思呢？！”

　　“金三角这边的事情一直都是陆哥负责，而我也是刚刚知道这里的军火供应都是贵组织，虽然我相信陆哥的为人，但是，最近黑火的人找上了我们！”

　　马尔科的笑容再也维持不住，他所猜想的最坏的打算竟然实现了，果然是黑火组织的人从中作梗，想要抢走孤狼佣兵团这个大客户！

　　“战先生，我们跟陆先生已经合作了三年的时间了，在此期间，我们的货物没有出现任何的问题，一直都是合作的很愉快……”马尔科极力的控制着自己的情绪，强迫自己平心静气。

　　但是，还没等马尔科说完，战兵便摆了摆手道，“黑火这边给出的价格比你们优惠了百分之十，而且，所有的运费他们一并承担！而且，马尔科先生您也知道，黑火组织就在金三角，对于货物供应方面，我们实在没有必要舍近求远……”

　　“战先生……冒昧的打断一句话！”就在这时，一直默不作声的西蒙突然笑呵呵的开口道，一双犀利冷静的眸子直直的望着战兵，沉声说道，“据我所知，黑火跟贵组织有些恩怨……”

　　战兵不知可否的点了点头，轻轻勾了勾嘴角，笑着说道，“的确是有些恩怨，但是，华夏有句俗语说的好——没有永远的敌人，只有永远的利益……”


第1027章 练枪

　　战兵话音刚落，马尔科、西蒙两人的脸色皆是一变，他们谁都没有料到，战兵竟然将话说到了这种程度，让他们甚至连一丝挽回的余地都没有……

　　想到这里，马尔科、西蒙等人已经明白了战兵这次的目的，其实就是想要让黑火取代他们的军火供应！

　　“只不过，我也知道你们跟陆哥的关系一直不错，所以，对于这件事情，我的心里也一直在纠结为难，而这次邀请你们来的目的就是商讨一下怎么能继续合作下去！”战兵一脸平静的看向众人，声音低沉有力。

　　“战先生，首先，我们所给予贵组织的价格绝对是最低价格，而且军火的质量都是有所保障的，这一点你们应该最清楚不过，再加上，你们又是东南亚为数不多的大客户，价格自然是不用多说的，而黑火组织的货色我们知道，他们能够比我们低于一成，这是绝对不可能的，除非……”

　　“除非什么？！”战兵皱眉道。

　　马尔科不由得轻咳一声，这才意识到自己失态了，这种场合说任何不利于竞争对手的话，在客户面前都是诋毁的行为，甚至于是心虚！

　　“当然，这只是我的推测，我们所给予的价格绝对是最低的价格，至少在同等货色上，没有第二家能够给的出这样的价格！”马尔科一字一句地说道，浓黑的眉毛微拧，表达着他此刻内心的焦急。

　　战兵点了点头，微微扬了扬嘴角，露出一丝笑意，“其实，我个人的意愿也是能够跟战斧合作，毕竟之前跟黑火组织有过恩怨，至少现在我还信不过他们！”

　　马尔科不由得喜出望外，他原本以为孤狼佣兵团这个大客户是要被黑火组织抢走了，可是，万万没有料到，竟然峰回路转，又有了新的希望！

　　“战先生……”马尔科一时激动的不知道该说什么。

　　战兵摆了摆手，“只不过，在价格方面，我还是希望贵组织能够给予想要继续合作下去的诚意！”

　　马尔科脸上的笑容顿时僵住，张了张嘴却不知道该说些什么，价格方面在之前已经被陆振云压制到最低，陆振云原本虽然只是一个不入流佣兵团的首领，但是，毕竟浸淫佣兵界多年，对于这方面有我是个老油条，最终将价格压到最低，已经没有再低的可能！

　　可是，马尔科却不想失去孤狼佣兵团这样的大客户，现如今的军火生意不好做，尤其是东南亚地区！

　　“这个……”马尔科虽然是东南亚地区的负责人，但是，对于这样的问题还是被难住了！

　　“战先生，这个价格的确是最低价格了，我们实在不能做主……”西蒙一脸歉意的看向战兵。

　　战兵的笑意微敛，“那好，那就让能做主的回答我！”

　　马尔科、西蒙两人不由得面面相觑，知道战兵这是动怒的先兆，而唯一之计也只有请示老大了！

　　“那好，战先生，您稍等，我给您请示一下！”马尔科笑呵呵地说道。

　　战兵面无表情的点了点头，马尔科这才起身离开了会议室。

　　没过一会儿，马尔科这才去而复返，满脸的如释重负，“战先生，我们老大说，感谢您对我们战斧的信任，我们可以免去押运费用，希望以后我们会合作的更加愉快！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，显然对于这样的结果有些不甚满意，只不过，他却也知道有些戏适可而止，演过头儿了，反而让人疑心。

　　“合作愉快！”战兵站起身来，冲着马尔科伸出了右手。

　　马尔科满脸兴奋的连忙起身，笑呵呵的同战兵握手，“合作愉快！”

　　“行了，我们聊的也差不多了，那么，剩下的事情就边吃边聊吧，妖妖刚刚找了一个厨师，厨艺很好，马尔科先生赏脸尝一尝？！”

　　马尔科顿时笑成了一朵花，“那我就恭敬不如从命了！”

　　接下来的吃喝玩乐都是妖妖安排的，原本马尔科等人还对战兵颇有微词，但是，这一整天的相处下来，几人已经开始称兄道弟，关系亲热的如同相交多年的朋友！

　　马尔科的身份特殊，所以，不能在金三角多呆，所以，第二天下午便被妖妖派人送走了，而西蒙跟助理库里却留了下来，协助接下来的军火货物的交接与养护事宜。

　　“西蒙兄弟对枪很了解嘛，想必枪法肯定错不了啊！”看着西蒙熟练利落的擦枪动作，战兵笑呵呵地说道。

　　“就是干这一行的，不了解怎么行啊，至于枪法嘛，也就是个花架子！”西蒙一脸谦虚道。

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，这才一把拿过西蒙手中的枪，双手飞快的将枪械拆解完毕，而后又飞快的装好，动作流畅到没有一丝的滞溢。

　　西蒙一脸感叹的冲着战兵竖了竖大拇指，“战先生的枪法才是厉害，我敢说在我们整个战斧，玩枪玩到战先生这么好的没有几个……”

　　战兵轻笑一声，而后从一旁的架子上拿起一个弹夹，“咔”的一声换好了空弹夹。

　　“走，那边试试枪去！”战兵指了指后山方向，笑呵呵地说道。

　　西蒙连忙点头，这才跟在战兵的身后朝后山的方向走去。

　　孤狼佣兵团的后山已经被改造成了打靶场，平日里让孤狼的兄弟们练靶用的，而此时，后山的靶场上的枪声噼里啪啦的响作了一团，但是，等战兵走到靶场上的时候，所有人都不约而同的停下了手上的射击，齐刷刷的冲着战兵敬礼道，“兵哥！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“兄弟们随意就行，我也是来练练枪的！”

　　一众孤狼佣兵见自己心目中的神冲着自己笑，纷纷傻呵呵跟着回应，那场面说不出的诡异可笑。

　　战兵不由得有些哭笑不得，他貌似从来都没有在孤狼佣兵团的兄弟们面前表现什么，但是，在整个孤狼佣兵团里，不管是谁，对于战兵都有着一股近似盲目疯狂的崇拜！


第1028章 狙击

　　西蒙有些羡慕的望着战兵，不得不说一个首领能够做到战兵这样的程度，已经是登峰造极了，有时候，这种盲目的崇拜力会让一个组织更加具备凝聚力！

　　“练什么，你来挑！”战兵将手中的冲锋枪递给了西蒙，笑呵呵地说道。

　　西蒙连忙摆手道，“我很忙枪都行，还是兵哥来选吧！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，“看来的确是个高手啊，不挑枪！”

　　西蒙笑眯眯的咧嘴一笑，虽然没有承认战兵的话，却也并没有否认。

　　很快，战兵便挑了一把AUG，这把枪类似于华夏配置的95式自动步枪，没有枪托，算是步枪中的精英。

　　“AUG！”西蒙笑呵呵的从战兵手中接过枪，随便的在手里摆弄了几下，一时间整个靶场一片宁静，所有人的目光都齐刷刷的黏在了西蒙身上，此时的西蒙仿佛跟他手中的枪完全融合在了一起，没有丝毫的机械感，就好像天生就长在了一起一般！

　　战兵不由得暗暗点了点头，仅仅看西蒙的动作，就知道这是个用枪高手，“来，试试吧，自己随便挑个枪靶就行！”

　　西蒙冲着战兵微微点了点头，这才双脚微开，与肩同宽，而枪托这是架在了西蒙的肩膀上。

　　战兵顺着西蒙瞄准的方向望去，是个四百米的靶位，距离不远不近，倒是中规中矩。

　　AUG步枪全枪长790毫米，枪重3.6公斤，发射5.56毫米子弹，子弹初速970米/秒，有效射程400米，尤其适合在战车上或者是其他狭窄空间战斗！

　　“哒哒哒！”而就在这时，已经瞄准完毕的西蒙突然扣动扳机，手中的子弹如同断了线珠子一般的打向靶纸，一时间，整个靶场都是一片宁静，所有人都屏气凝神的望着西蒙，眼睛都不眨一下。

　　很快，打光手中子弹的西蒙利落的收枪，脸上虽然已经极力的掩饰得意的神采，但是，一双晶亮的眸子却还是亮的骇人。

　　“报靶！”

　　“二十发子弹全中！”很快，对讲机里传来报靶员的声音，一时间，整个靶场爆发出一阵热烈的掌声。

　　佣兵团里最是崇尚强者，只凭实力说话，实力强大的人自然而然便能够获得其他佣兵的尊重，而不得不说，西蒙的实力已经向所有人都证明了他的强！

　　“听说兵哥的枪法精湛，要不咱们来玩一场？！”西蒙笑呵呵的提议道。

　　战兵的枪法厉不厉害，西蒙自然不知道，更确切的说，有关于战兵的一切，西蒙都不得而知，其实不仅仅是西蒙，乃至于整个战斧组织都无法查到战兵的身份，只知道他是孤狼佣兵团的首领，四年前突然冒出来组建孤狼佣兵团，而后孤狼佣兵团便突飞猛进，一时间成为金三角的佣兵之王！

　　战兵自然知道西蒙的小心思，虽然他不想向西蒙证明什么，但是，此时这么多孤狼佣兵团的兄弟看着，战兵总不能让兄弟们失望，这才笑呵呵的应下。

　　“用什么枪？！”西蒙见战兵应战，不由得喜出望外，能够多一个机会更深入的了解战兵，西蒙自然是乐意之至。

　　战兵一边紧了紧腕扣，一边轻笑的摇头道，“这个你在行，你随便挑一个就行！”

　　西蒙这次挑的是QBU88式狙击步枪，有效射程800米，相比较AUG的卧射太高，QBU88式狙击步枪算得上是没有任何的缺点，典型的大众枪，也是狙击步枪中的经典。

　　“比多远的？”战兵掂量着手中的QBU88式狙击步枪，轻笑着问道。

　　“QBU88式狙击步枪的有效射程是800米，那么，我们就比800米的靶！”西蒙沉声说道。

　　“那多没意思啊，要比就比1000米！”战兵话音刚落，西蒙的脸色顿时一僵，下意识的仔细观察着战兵脸上的表情，但是，此刻战兵的脸上除了笑意之外没有多余的神情，让西蒙根本就猜不透战兵此刻的心里究竟在想些什么。

　　一听说战兵要打1000米，所有的孤狼佣兵顿时沸腾了，自发的清理出一片空场地，供战兵、西蒙两人比试用。

　　QBU88式狙击步枪的有效射程800米，比1000米的靶子，子弹都不知道飞到哪里去了！

　　西蒙有些紧张的握紧了手中的枪械，他虽然精通于各种枪械射击，不管是什么枪，但凡是他能够拿得起来便能够熟练的应用，但是，想要用ZB26轻机枪打出狙击枪的效果，这简直是西蒙不敢想象的事情。

　　很快，战兵、西蒙两人的比试也吸引来了妖妖、冉爽等人，当听说这是要用轻机枪打1000米的距离，妖妖顿时兴奋了，拉着冉爽一个劲儿的讨论这其中的可能性。

　　冉爽一直在旁边笑而不语，战兵的枪法，冉爽自然了解的一清二楚，他能够用突击步枪打出狙击步枪的效果，这种令人匪夷所思的枪法虽然没有人能够解释的通，但是，战兵却真的能够做到，而这也就是为什么战兵平日里偏爱突击步枪，因为，在战兵的手里，这等同于两把枪的威力！

　　当然，超过突击步枪的射程就另当别乱，所以，战兵在利刃基地里，还会有属于自己的一把狙击步枪，必要时候，他也会是第一狙击手！

　　“对了，妖妖，战兵让你安排的事情安排妥了吗？”冉爽见战斧这次来的人都被这次比赛吸引到了这里，这才附在妖妖的耳旁，压低声音道。

　　妖妖不由得咧嘴一笑，“那是自然，这还要多谢兵哥在这里吸引战斧那帮人的注意力，否则，我可现在可没有功夫在这里凑热闹呢！”

　　冉爽不由得摇头失笑，原来一切都在战兵的计算掌控下，看来这又是要上演一场好戏了！

　　此时的西蒙已经以俯卧姿势趴好，屏气凝神的瞄准着1000米外的旗杆，而战兵则是站在一旁静静的等着，为了公平起见，两人毕竟要用同一把枪，每人五发子弹，率先击中旗杆者获胜。

　　“咻！”只听子弹爆破空气发出一声尖啸，西蒙突然打出一枪，但是，直到过了三秒钟之后，远处山上的旗杆却依旧巍然不动。

　　一时间，围观的人群中顿时发出一阵起哄声，而战斧组织的人则是一脸阴沉的站在一旁沉默不语，拳头下意识的紧握成拳，皆是满脸紧张的望着此刻位于正中央的西蒙。


第1029章 枪王

　　眼见着一击未中，西蒙的额头不由得渗出汗珠，手心里也感觉到一阵滑腻潮湿，西蒙小心翼翼的将手心在衣服上蹭了蹭，这才重新瞄准，等待射击！

　　“咻！”只听一声枪响，所有人的目光都钉在远处的旗杆上，但是当看到旗杆上的旗帜依旧随风飘荡后，整个场面顿时传来一阵起哄声。

　　“兄弟们都静一静！”就在这时，战兵突然扬了扬手，原本嘈杂的气氛顿时安静了下来，而原本对着孤狼佣兵团队员怒目而视的库里等人则是冲着战兵微微颔首，默默的表示着自己的感激。

　　西蒙不由得有些焦躁的皱了皱眉头，不得不说，这1000米的距离的确不好打，所要测算的数据太多，想要修正到击中1000米之外的旗杆上，简直就是不可能的事情！

　　想到这里，西蒙不由得有些懊恼，寻思着战兵这根本就是找了一个所有人都不可能完成的任务，而最后的结局只会是以和平收手，根本看不出任何人的枪法实力！

　　越是这么想，西蒙便越觉得心里像是揣了一个火把一样，急躁的西蒙满头大汗，一时间汗水更是把衣服湿透，后背的衣服紧紧的贴在身上，仿佛都能看到有气体不断的向上冒。

　　“西蒙，别分心！”就在这时，原本一直默不作声的库里突然开口道，西蒙下意识的回头望了库里一眼，这才深吸了一口气，再次屏气凝神的耐心瞄准。

　　战兵不由得将目光投注到了库里的身上，对于库里的了解，战兵仅仅限于妖妖介绍的那些只言片语，知道库里是西蒙的助理心腹，同样也是一个快枪手！

　　这时，战兵也发现了库里的装扮跟其他战斧组织的人不一样，他的腰间别着两把手枪，看来玩的双枪。

　　“咻！”第三颗子弹呼啸而出，所有人一脸紧张的齐刷刷的望向远处的旗杆，旗杆却依旧巍然不动。

　　还有两发子弹！

　　西蒙不由得深吸了一口气，从前面三枪上，西蒙已经找了一丝规律，但是，能不能在最后的两枪击中一千二百米之外的旗杆，却依旧还是不得而知。

　　越到最后，西蒙的手反而越稳，仿佛此时在靶场上只剩下了他一个人，而他的世界里只剩下了自己、枪还有远在1000米之外的旗杆！

　　“咻！”又一发子弹飞驰而去，却依旧未能撼动旗杆半分。

　　还有最后一发子弹！

　　所有人都一脸紧张的望着西蒙，一瞬间，时间仿佛都凝固了一般。

　　“咻！”最后一发子弹紧接着呼啸而去，西蒙下意识的支起上半身，眼睛直勾勾的盯着山上的旗杆……

　　还是没中！

　　西蒙一脸丧气的锤了锤地面，这才拿着狙击步枪站起身来。

　　战兵笑呵呵的迎了上去，作势拿过西蒙手中的狙击步枪，而后递给身后的佣兵，让其装填弹药。

　　“太难，我做了好几次的纠正，但还是击中不了目标，兵哥你可是出了个大难题！”西蒙硬生生的挤出一丝笑意，而语气之中的埋怨却任是谁都能够听得出来。

　　“西蒙兄弟，话可不能这么说啊，兵哥提议的比试，你也是同意的，怎么打不中就反过来说兵哥给你出难题了呢？！”妖妖笑眯眯的看向西蒙，脸上虽然依旧带着灿烂的笑意，但是一双晶亮的眸子里却满是冷意。

　　西蒙知道妖妖一向牙尖嘴利，而且一惯不会吃闷亏，连忙讨好的冲着妖妖挤出一丝僵硬的笑容，“哪里，我就是发发牢骚，兵哥既然能够提出这样的比试，那么，想必兵哥肯定能够做到的！”

　　妖妖脸上的笑意微敛，淬砺锋利的目光如同刀子一般的扫向西蒙，显然对西蒙的语气很是不爽。

　　妖妖虽然是一介女流，但是，纵横佣兵界七八年，最重要的就是一个爽，谁若是惹她不痛快，那么，她就绝对会让对方知道惹恼自己是个什么下场。

　　眼见着妖妖作势就要开口，战兵不由得皱了皱眉头瞪了妖妖一眼，妖妖一脸不情愿的撇了撇嘴，这才将眼睛投向了别处，表示自己不会再跟西蒙一般见识。

　　西蒙此时这才察觉到自己失态了，但是，此刻他也正在气头上，哪里还拉得下脸来赔礼道歉，只能一脸僵硬的冲着战兵挤出了一丝笑容，而后走到一旁，眼睛直直的望着战兵。

　　“兵哥，子弹装好了！”此时身后的佣兵一脸涨红的将狙击步枪递给战兵，显然能够有跟战兵对话的机会而兴奋不已。

　　“谢了兄弟！”战兵笑呵呵的拍了拍那名佣兵的肩膀，这才接过狙击步枪。

　　“兵……兵哥客气……”那名佣兵连忙挺直了胸膛，满脸的兴奋激动，而就在他身后，一众孤狼佣兵队员皆是以一众羡慕嫉妒的目光望着他，恨不得方才被战兵拍肩膀的那人是自己！

　　战兵此时已经以俯卧姿势趴好，其实论起西蒙挑的这把QBU88式狙击步枪而言，本身就是战兵占优势，因为QBU88式狙击步枪是部队指定型号用枪，战兵虽然平日里用的最多的是突击步枪，但是，关键时候狙击步枪的作用却是突击步枪无法比拟的。

　　从战兵趴在地上的那一刻起，时间仿佛静止了一般，所有人都一脸希冀期盼的齐刷刷的望着战兵，希望他们的首领能够给他们创造出一个奇迹。

　　时间一分一秒的过去，而战兵却依旧一动不动，西蒙不由得有些焦急的望了一眼远处的旗杆，而就在这时，只听“咻”的一声枪响，西蒙不由得心头大惊，下意识的望了战兵一眼，而后又迅速调转视线看向远处的旗杆。

　　没中！

　　西蒙一时之间也不知道该如何形容此刻的心情，或是高兴，或是失落，纠结复杂的连他自己都无法分辨。

　　“咻！”紧接着，又是一声尖利的呼啸声，快的甚至跟第一枪相隔不到十秒钟的时间，甚至根本就没有来得及让所有人发出内心的感慨，第二枪又是如此突兀的响了起来！

　　而就在这时，远在1000米之外的旗杆猛然震动一下，原本飘扬的旗帜被飞吹走了好远，赫然是击中了旗杆！


第1030章 天助我也

　　“咻！”但是，还没等众人震惊欢呼，紧接着第三枪应声而响，只见原本的旗杆被削去一半，赫然又击中了！

　　此时，每个人的心脏简直要从嘴巴里蹦出来，每一个孤狼佣兵队员皆是用看神一般的注视着战兵，恨不得顶礼膜拜！

　　“咻！”又一发子弹呼啸而出，赫然旗杆又被削去了一小半，只留下不足一米的一小截露在树梢外面。

　　西蒙此时甚至还没有反应过来究竟发生了什么事情，只觉得脑袋嗡嗡的响作了一团，一时间仿佛连思考能力都丧失了。

　　“咻！”最后一声枪响紧随而来，而此时，远处的旗杆哪里还能看得到，已经被战兵削平了！

　　从战兵开第一枪到最后一枪收尾之间只用了不到三十秒的时间，而对于所有人而言，却仿佛被无限放慢了上万倍，每一个的动作都被定格甄选，一点点的在脑海里回放，久久不能回神。

　　战兵利落的站起身来，下意识的将狙击步枪递给身旁的佣兵队员，这才一瞬间打破整个靶场的宁静。

　　看着孤狼佣兵队员跟疯了一般的抢夺着从战兵手里拿过的狙击步枪，恨不得每个人都摸一把沾一沾“枪王”的神气！

　　而在一阵震耳欲聋的欢呼声中，西蒙这才后知后觉的回过神来，待看向战兵时，目光之中多了一丝的敬佩与信服，可是只要一想到自己方才的语气，西蒙就恨不得立刻找个地缝钻进去。

　　“兵哥，你简直太牛了啊！”妖妖此刻蹦了出来，一脸兴奋的望着战兵，满眼的崇拜激动。

　　战兵有些哭笑不得的摇了摇头，“行了，不就是打了几枪吗？用得着这么激动？”

　　妖妖这才斗志昂扬的扬了扬下巴，晶亮清澈的眼睛却有意无意的瞥向西蒙，意有所指的大声道，“肯定的啊，哪能不激动啊，省得方才有些人竟然说兵哥你故意出这样的难题呢！”

　　西蒙一脸尴尬的看向妖妖，知道妖妖这还是在记恨着方才自己对战兵出言不逊的事情，连忙一脸讨饶道，“是我有眼不识泰山啊，兵哥……真是抱歉，方才……”

　　还没等西蒙说完，战兵便笑呵呵的拍了拍西蒙的肩膀，“行了，都是兄弟，谁还在乎这些！”

　　西蒙连连点头，越发的觉得有些无地自容。

　　而就在这时，突然一阵枪声响起，赫然是门口的方向传来，原本还在欢呼雀跃的众人顿时安静了下来，侧着耳朵听着枪响的动静，一时之间还以为是自己出现了幻觉。

　　“还愣着干什么，抄家伙去门口看看！”妖妖率先反应过来，从一旁的枪架上拿起一把冲锋枪，推开人群朝门口的方向奔去。

　　此时的孤狼佣兵队员这才反应过来，纷纷拿起手中的武器跟在妖妖的身后。

　　“怎么了？！”眼见着原本热闹的靶场顿时只剩下了战斧的兄弟们，西蒙不由得皱眉道。

　　库里摇了摇头，而后微微皱了皱眉头，“老大，用不用去帮忙？”

　　西蒙略一沉吟后，这才点头道，“帮忙！”

　　西蒙话音刚落，库里这才面无表情的点了点头，而后点出一支小队留下来保护西蒙，带着剩下的人朝门口激战的方向奔去。

　　孤狼佣兵团现如今在金三角是一家独大，很多佣兵团都以孤狼佣兵团马首是瞻，能够在金三角的地界上打到孤狼佣兵团的门上，这简直令人匪夷所思。

　　只不过，当知道打上门的是黑火组织的时候，西蒙这才释然，知道以“黑火”组织睚眦必报的性子，再知道孤狼佣兵团拒绝了与他们合作军火生意，而是继续跟他们战斧合作的时候，肯定会彻底撕破脸！

　　枪战来的快，去的也快，这里毕竟是孤狼佣兵团的地盘，黑火组织根本就不是孤狼佣兵团的对手，半个小时后，战斗已经结束。

　　西蒙听着枪声停止，这才带着人去门口，只见原本气派的大门口已经的一片狼藉，等到西蒙过来的时候，孤狼佣兵团的士兵已经开始打扫战场，空气中弥漫着浓烈的硝烟血腥味儿，让人作呕。

　　“兵哥，怎么回事儿？”西蒙虽然已经猜到了一些，但是，却依旧是满脸疑惑的开口询问道。

　　“是黑火！”战兵的脸色阴沉，由于刚刚从一场战斗厮杀中出来，此时的战兵仿佛一柄重剑出鞘的利刃，散发着令人胆寒心惊的杀气。

　　“黑火？！”西蒙心道一声果然，但是，面上却还是表现出一脸的震惊于气愤，“竟然是黑火组织，简直是胆大包天，竟然连孤狼佣兵团的地盘都敢闯！”

　　战兵冷冷的瞥了西蒙一眼，清冽淬砺的眸子仿佛一把利刃一般，直把西蒙看的心头一颤，下意识的想要躲避战兵杀气腾腾的目光。

　　“妖妖，通知各大行动队的负责人，半个小时后会议室集合，我要召开紧急会议！”

　　妖妖不由得表情一凛，连忙点头道，“是，兵哥！”

　　眼见着战兵气势汹汹的转身离开，西蒙这才下意识的回头望了库里一眼，库里连忙低下了头，这才跟在西蒙的身后，朝他们所在的房间走去。

　　由于西蒙一直都是负责孤狼佣兵团这边的军火供应，所以，在孤狼佣兵团基地里有属于他们的专用房间，等到了房间之后，西蒙派众人在门口把守，这才跟库里两人进了房间。

　　“究竟是怎么回事儿？”一到了房间，西蒙便迫不及待的开口问道。

　　库里抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“具体的事情不知道，但是，隐隐约约的听到黑火是在孤狼佣兵团这边吃了一个闷亏，所以，他们这是来报复的！”

　　西蒙若有所思的点了点头，越想越觉得黑火组织这次来找孤狼佣兵团的麻烦，肯定就是为了军火生意的买卖，而如此一来，就算是战兵想要反悔，他也没有再找下一家的可能了！

　　想到这里，西蒙的脸上这才露出一丝满意的笑容，其实早在他抵达金三角的时候，便已经命令人暗地里将孤狼佣兵团会跟战斧继续合作的事情散布了出去，只是，西蒙却没有想到黑火组织竟然如此沉不住气，这么快就打上门来，简直就是天助我也！


第1031章 一箭双雕

　　“老大，我们要怎么做？袖手旁观吗？”库里低声问道。

　　西蒙下意识的摇了摇头，“不，这也许是个机会……”

　　库里顿时皱起了眉头，有些不懂西蒙话里“机会”的究竟代表着什么。

　　西蒙越想越觉得自己的想法可行，而且，最重要的是，如此一来，不仅仅能够从此牵制住孤狼佣兵团这个大客户，最重要的是能够削弱对手的实力，简直就是一举两得的妙计！

　　想到这里，西蒙越发的急不可耐，连忙掏出随身的电话按下一连串的号码，静静的踱着步子，等待着电话接通。

　　“喂，老大，是我，西蒙！”西蒙一听电话接通，连忙迫不及待的将方才发生的事情以及自己想到的计划都一五一十的告诉了马尔科，等到说完之后，这才静静的等待着马尔科的回答。

　　“好，你的想法我知道了，只不过，这件事情事关重大，我还得需要跟首领商议一下，你耐心等我的消息！”马尔科知道这件事情兹事体大，他一个小小的东南亚负责人还做不了这样的决定，只不过，在他看来，有这样一箭双雕的好计划，自然是要先到首领那边献策，到时候一旦批准下来，肯定少不了自己的好处！

　　待挂断了电话，西蒙便不断是在房间里踱着步子，马尔科说要上报首领商议，肯定要花费不少的时间，到时候能不能通过还是个问题，这的确让西蒙有些没有底气。

　　而就在这时，会议室里一片紧张气氛，对于战兵而言，虽然跟黑火组织的这一场枪战只不过是他刻意制造出来的事端，但是，既然黑火组织敢真的打上门，那么，便自然也就应该能够承受的住他的怒火反击！

　　黄石虽然现在还不是孤狼佣兵团中的一员，但是因为现如今充当孤狼佣兵团的临时格斗教练，所以，现如今在孤狼佣兵团的地位也随之水涨船高。

　　黄石的身手自然不用多说，即使是在高手如林的黄氏家族中，黄石都算得上是凤毛麟角，更何况是在雇佣兵团里。而自从黄石得到了孤狼佣兵团上下的认可，但凡是一些重要场合，所有人都心照不宣的统一叫上黄石，大有一副将其彻底拖下水的默契感。

　　“黄石？你怎么来了？是找我有事儿吗？等我开完会去找你！”战兵看到唯一一个服装不同的黄石站在人群中间，自然第一时间便看到了黄石。

　　黄石见所有人都将目光投向了自己，不由得抿了抿嘴唇，这才一脸坚定道，“族……兵哥，我也要参加这次的任务！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“黄石，首先这不是打群架，而是枪林弹雨，你不适合这次的任务！”

　　黄石连忙摇头道，“我会开枪！”

　　战兵不由得摇头失笑，“看来你还不懂我的意思，先这样，你先出去，等开完会后，我会单独找你！”

　　黄石一听战兵的语气便知道他这是要将自己排除在外，而这一次的行动他知道是针对“黑火”组织，所以，不管如何，他一定要参加！

　　眼见着黄石一脸倔强的站在原地，战兵不由得有些哭笑不得的摇了摇头，知道以黄石执拗的性子想要劝他离开是不可能的事情，索性就不再管黄石，任由他留下来了。

　　很快，针对黑火组织的计划便敲定了下来，战兵一一对各个小队下达作战任务，而行动暂拟定于三日之后。

　　等到所有人都走出了会议室后，黄石这才一步一步的走到战兵面前，一双坚定单纯的目光直直的望着战兵，“族长，我请求加入孤狼佣兵团！”

　　战兵没有料到黄石会做出这样的决定，脸上一闪而过的讶异，但是望着黄石一脸的坚定表情，这才抿了抿嘴唇，沉声问道，“你想好了？不后悔？”

　　黄石重重的点了点头，“想好了！不后悔！”

　　“族长知道吗？”

　　黄石跟战兵相处多日，已经明白战兵的说话方式，他嘴里所说的族长就前任族长黄仪鹏。

　　黄石点了点头，“知道！”

　　战兵不由得哭笑不得的望着黄石，合着这小子早就有着想法了，就自己还蒙在鼓里！

　　“你可想好了，佣兵团是个非常危险的职业，一旦加入的话，等同于你把脑袋勒在裤腰带上！”

　　“族长，我已经想好了！”黄石下意识的挺直了胸膛，目光灼灼的望着战兵。

　　战兵不由得有些头疼，其实在战兵看来，让黄石担任孤狼佣兵团的格斗教官是最好不过，但是，战兵却从来没有想过让黄氏家族的任何一个人跟佣兵团扯上关系，等到解决完了“黑火”组织后，战兵便想着给黄仪鹏一笔钱，让他带着黄氏家族的人重新开始，这也算是他对黄氏家族的交代了！

　　但是，现如今，黄石却死活都要加入孤狼佣兵团，这跟战兵之前的预想相差太远，所以，一时之间，战兵也不敢做决定！

　　黄石见战兵依旧沉默不语，这才连忙说道，“族长，我有能力给自己的人生做决定了，我不会后悔我今天的决定！”

　　战兵无可奈何的点了点头，见黄石脸上顿时露出灿烂兴奋的笑容，这才连忙开口道，“只不过，在你枪法没有过关之前，你还不能参加孤狼的任何行动，包括这次的行动！”

　　黄石一听顿时急了，连忙说道，“我一直都在练习枪法，保证过关了，你就让我参加这次的任务吧！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“过不过关是我说了算，一周之后我检查一下你的枪法，在这期间好好练习，做好准备！”

　　“族长，你现在就可以检查，我保证已经过关了，连连妖妖都说我有射击的天分……”

　　“行了，妖妖的话你也信，就这样，一周之后再说！”战兵作势就要朝门口走去，却被黄石一把拽住了战兵的胳膊，战兵下意识的想要挣脱，但是，却不知道黄石用了什么方法，战兵竟然一时间挣脱不了。


第1032章 主动合作

　　黄石三步并作两步的走到战兵的跟前，挡住了战兵的去路，一脸焦急道，“族长，我真的已经练好了，真的！”

　　战兵一脸半信半疑的望着黄石，这才来孤狼佣兵团短短的三天时间，就算黄石有射击天赋，那也不可能想在三天就将枪法连的炉火纯青。

　　只不过，战兵也知道黄石这人执拗的很，只要认定的一件事情，就算是八匹马都拉不回来，而唯一的办法就是从根本上解决。

　　“好，拿着你的枪跟我来！”

　　黄石一听顿时喜上眉梢，连忙跟在战兵的身后朝一片开阔地走去。

　　黄石原本以为战兵会带他去靶场，毕竟他这三天以来练习的就是这个，手枪在五十米的范围内，他基本上能够击中红心，再加上黄石仿佛在射击上真的有些天赋，所以，现如今黄石已经能够做到弹无虚发。

　　战兵随便拉了一个佣兵低声交代了几句，那名佣兵连忙喜出望外的连连点头，没过一会儿便抱着一个纸箱子回来了，“兵哥，这是你要的酒瓶子，一共十二个！”

　　战兵点了点头，这才回头看向黄石，“准备好了吗？”

　　黄石不由得一愣，“啊？这里没有靶子啊？”

　　战兵笑呵呵的拿起一个酒瓶子，猛然用力抛向空中，就在所有人的目光都聚集在空中的酒瓶子的时候，只听“啪”的一声枪响，酒瓶子应声碎成了碎片！

　　所有人都一脸呆愣的望着战兵，由于事发突然没有几个人看到战兵是如何出的枪，甚至于他们都没有看清战兵的枪是放在那里，但是电光火石之间，战兵却已经完成了掏枪、瞄准、射击、回枪等等一系列动作，快的令人眼花缭乱。

　　黄石下意识的望了一眼战兵腰间，他自小习武，所以眼里要远比一般人要敏锐，所以，虽然他不能解释战兵在这么短的时间里究竟是怎么完成这一系列动作的，但是，方才他看的清清楚楚，包括战兵开枪的所有过程。

　　“在战场上的敌人不可能像靶子一样站在原地让你打，他们是运动的，随时都有可能变更运动轨迹，所以，仅仅只是会打靶的话可不是真正的会玩枪！”

　　黄石似懂非懂的点了点头，其实这跟练武是一样的，他们平日里练习的是木桩，但是，木桩却是死物，而他们真正要对阵的是活人，所以，一次切磋要比上百次的练桩要有用的多！

　　“我知道了！”

　　战兵点了点头，这才弯腰拿起一只酒瓶子，用力的朝空中掷去。

　　但是，直到酒瓶子落地的一瞬间，黄石却依旧没有开枪，当看到酒瓶子摔在地上成了碎片，黄石这才一脸纠结的皱了皱眉头，“再来！”

　　有了第一次的经验，第二枪黄石扣动扳机了，但是却没有碰着酒瓶子，酒瓶子还是摔在地上成了碎片。

　　而直到战兵将所有人的酒瓶子都扔完，黄石却依旧没有击中一个，看着满地的酒瓶子碎片，黄石不由得有些丧气的低下了脑袋。

　　“黄石，你是练武之人，已经知道这枪法跟武功一样，都要有一个循序渐进的过程，过于求成反而会事倍功半！”战兵拍了拍黄石的肩膀，沉声说道。

　　黄石不由得叹了一口气，知道自己的确是有些操之过急了！

　　“你来孤狼佣兵团也有一段日子了，应该知道‘黑火组织’绝对不是一个不入流的组织，它是第一大军火贩卖组织，想要把它彻底绊倒绝对不会是一朝一夕的事情，甚至不是一年两年的事情！”

　　黄石这才重重的点了点头，目光灼灼的看向战兵，“我知道怎么做了，族长！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍黄石的肩膀，所幸黄石的性子虽然执拗，却也能够听得进去劝解，想必以黄石的资质，用不了多长时间，肯定会是孤狼佣兵团的一员大将！

　　解决完黄石的事情，战兵这才去找西蒙等人，这次的大戏说到底都是为了战斧的人而开场的，战兵自然十分关注战斧的动向。

　　“大白天的关着门，你们兄弟两个在商议什么大事儿呢？”战兵笑呵呵的看向西蒙、库里两人，一双锋利清冽的眸子闪动着探究的精光。

　　西蒙这才咧嘴一笑，“没什么，就是在商议以后如何押运军火的问题！”

　　战兵脸上的笑意微敛，虽然不相信西蒙的说辞，却也没有继续再纠缠这个问题，而是一脸平静的端起了面前的茶杯，细细的品起了茶。

　　西蒙见战兵的表情冷淡，不由得尴尬的一笑，方才在靶场的时候，自己便出言得罪过战兵，所以，现在的西蒙迫不及待的想要尽快修复两人的关系，否则的话，得罪了孤狼佣兵团的首领，只怕西蒙的日子绝对不会好过。

　　想到这里，西蒙这才小心翼翼的低声问道，“兵哥，不知道你们这次打算怎么对付黑火啊？”

　　战兵不由得挑眉看向西蒙，“你好像对我们跟黑火的事情特别感兴趣啊？！”

　　“不是……这不是因为黑火的事情多多少少是跟我们战斧有关，所以……”说到这里，西蒙有些不好意思的咧嘴一笑，尽量表达着内心的尴尬。

　　只不过，战兵却知道西蒙这样的人绝对不会真的感觉到不好意思，否则的话，他也绝对做不出暗地里向黑火组织散布对他们绝对有利的消息。

　　“虽然这件事情是因我们合作的关系引起，但是，孤狼佣兵团跟黑火组织的恩怨由来已久，所以，演变成现如今的局面也是在所难免的事情。不过，话又说回来了，如果战斧能够跟我们一起合作的话，想必，黑火覆灭是早晚的事情，那么，到时候，可就真的是战斧一家独大了！”战兵一脸平静的望着西蒙，一字一句地说道。

　　西蒙万万没有想到战兵会主动提起双方的合作，如果他能够做主的话，他肯定会迫不及待的答应下来，孤狼佣兵团的实力他比谁都清楚，只怕黑火组织绝对不会是孤狼佣兵团的对手，而到时候黑火组织受挫，势必会寻求和平，那么，最后恐怕战斧的利益也会相应的受到损害，甚至于将孤狼佣兵团这样的大客户拱手让给黑火！


第1033章 战斧联盟

　　想到这里，西蒙不由得急的如同热锅上的蚂蚁，但是，西蒙说到底不过就是个负责与孤狼佣兵团接洽的小角色，根本就没有这样的权利，所以，即使他心里已经迫不及待的想要答应战兵，但是，他却做不了这样的决定！

　　“那个……兵哥，说实话，我刚刚已经将这边的情况汇报给了上级，上级也在商议这件事情，所以……”

　　“所以，你让我等消息？！”战兵不由得微微扬了扬嘴角，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　“我……”西蒙不由得急的抓耳挠腮，他几乎能够很明显的察觉出战兵的怒意，想着自己一天之内竟然连续两次得罪了战兵这个大主顾，西蒙就恨不得打自己的耳光！

　　“行了，我现在已经知道你们贵组织合作的诚意了，我还有很多事情处理，先走了！”

　　“兵哥……战先生……战……”西蒙眼见着战兵头也不回的转身离开，不由得急的满头大汗，但是，任是他如何的叫喊，战兵却大跨步的走出房间，很快消失在西蒙的视线之中。

　　西蒙知道自己不能再等了，否则的话，自己可就真的是里外不是人了，连忙掏出手机给马尔科打电话，但是，电话响了很长时间却一直没有人接，直把西蒙急的险些摔了手里的手机。

　　西蒙这边急的如同热锅上的蚂蚁，而战兵、妖妖这边一派轻松自在，反正戏已经做足了，鱼儿上不上钩，就看接下来的事情了。

　　“兵哥，你这手简直是绝了！”妖妖一脸兴奋的冲着战兵竖了竖大拇指，“我还以为你会给战斧一些好处，让他们跟我们合作呢，没有想到你竟然让他们上杆子来找我们合作，你简直太厉害了！”

　　妖妖满脸的惊叹，心里寻思首领就是首领，连求人联盟都这么的霸气！

　　战兵对妖妖拍马屁的话有些哭笑不得，“战斧跟黑火之间本来就是死敌，都说‘敌人的敌人就是朋友’，既然我们要对付黑火，那么，为什么不拉上战斧一起呢！”

　　妖妖连连点头，狡黠灵动的眸子咕噜咕噜的转了一圈，这才凑到了战兵跟前，“兵哥，你说战斧这次能上钩吗？万一他们不跟我们联盟怎么办？”

　　战兵摇了摇头，嘴角微扬，笑的一脸的笃定，“由不得他们！”

　　妖妖一听顿时眉开眼笑，如果说原本她的心里还有一丝担心的话，那么，听完战兵的话，妖妖已经彻底将心放进了肚子里！

　　就在第二天中午，西蒙风风火火的找到了战兵，神情激动的跟战兵商讨联盟事宜，为了表示自己的诚意，西蒙表示战斧的人员会跟着最新一批军火的押运而来，让战兵最好能够往后拖一下跟黑火组织交战的时间。

　　“可是时间已经定下了……”战兵摆出一脸的为难表情。

　　西蒙连忙说道，“我已经跟上面的人说了，他们会尽快安排人过来，如果不出意外的话，也就是这几天的事情了！”

　　西蒙好不容易逮到了一个可以立功的机会，哪里能够轻易的放过，如果这次能够联合孤狼佣兵团打击到黑火组织的势力，那么，他可就是战斧的一大功臣。

　　战兵似是有些为难的皱了皱眉头，虽然是在演戏，却也知道适可而止的道理，这才爽快的答应西蒙的要求，将作战的时间延后到战斧兄弟来之后。

　　经过两天的精心铺垫，战兵已经拉到了战斧这样的联盟，至少在对付黑火方面，他完全可以放心，因为不仅仅是孤狼佣兵团想要黑火消失，战斧对此更是有过之而无不及。

　　而这时，战兵回到孤狼基地的事情也传到了远在意大利的陆振云、龙炎斌等人的耳朵里，由于前几天存在时差问题，所有两人并没有打扰战兵，再得知战兵终于拉到了战斧这样的联盟时，两人也顾不得时差问题了，大半夜就给战兵打来了电话。

　　龙炎斌是搞情报出身的，再加上战兵的身边又有妖妖这样的千里眼、顺风耳，因此，战兵的消息根本瞒不住。

　　“兵哥，听说你回金三角基地了？”陆振云极力压抑着语气中的激动，笑呵呵地说道。

　　战兵点了点头，这才抬手望了一眼腕表，意大利跟金三角这边时差相差8个小时，现在这里是早上八点，也就是说现在陆振云那边已经是凌晨了，“怎么这么晚来电话？”

　　“啊，打扰兵哥休息了吗？”陆振云有些不好意思道。

　　战兵下意识的抚了抚额头，这才说道，“没有，我这里是早上八点，你那边应该是凌晨了吧？”

　　陆振云这才想起时差问题，只不过，刚刚接到妖妖的汇报，说是跟战斧已经打成联盟，要一起联手对付黑火组织，陆振云便也顾不得大半夜了，连忙给战兵打了个电话。

　　陆振云不知道战兵跟“黑火”组织之间的仇怨，他只当孤狼佣兵团跟黑火组织结仇完全是自己当年的行为，如果说陆振云这辈子所做的任何事情都无愧于孤狼佣兵团的兄弟，那么，对于黑火组织，陆振云的确是徇私了！

　　“那个，兵哥，都是我不好，如果当年在处理陆震天的事情能够缓和一点儿的话，那么，孤狼根本就不可能跟黑火组织结仇的……”陆振云满脸羞愧道。

　　但是，还没等陆振云说完，战兵便一脸正色的打断了陆振云的自责，沉声说道，“陆哥，孤狼佣兵团跟黑火组织的恩怨不是因为你，就算你没有得罪他们，我也不会跟他们交好！”

　　陆振云不由得皱了皱眉头，“是因为黄氏家族吗？”

　　战兵不由得哑然失笑，“合着妖妖那丫头什么都告诉你了？”

　　“不是，妖妖也是怕我们不了解基地那边的情况，更何况，我们又不是外人，还有什么不能说的？”陆振云笑呵呵地说道。

　　战兵摇头失笑，“看来我真的有必要让妖妖背一下保密守则了！”

　　陆振云不由得哈哈大笑一声，爽朗的声音冲淡了方才的低沉压抑。


第1034章 我一直相信你

　　“对了，兵哥！”陆振云像是突然想到了什么，连忙低声问道，“我听妖妖说，黄氏家族的人好像都喊你族长？这究竟是怎么回事儿？”

　　战兵不由得摇头失笑，对于妖妖彻底的“背叛”已经有些习惯了，“提起黄氏家族就有些说来话长了，虽然我一直没有答应，但是，他们一直都当我是族长！”

　　陆振云若有所思的点了点头，这种事情一向讲究的就是缘分，而陆振云则是只关心战兵，至于战兵是怎么当上黄氏家族的族长的，对于这一点儿，陆振云并不关心。

　　“黑火组织的人一夜之间屠了黄石家族上百人，现在就只剩下十几个人，我有责任得给他们报仇！”战兵说到这里，锋利冷冽的目光快速的闪过一道杀气。

　　陆振云点了点头，他是出身云南陆家，所以对于黄氏家族并不陌生，这个一直隐居山林的古武世家，拥有着历史悠久的世家，没有想到竟然会被黑火组织一夜之间屠戮满门，不得不让人心生惋惜。

　　“另外，战斧联盟的事情我也知道了，你说我当初怎么没有想到这个？！”陆振云略带遗憾的叹了口气，仿佛如果他早想到这个方法，现在的黑火早就被他给灭了。

　　战兵不由得轻笑一声，转身找了个椅子坐下，这才想到了有关于毒蝎佣兵团的事情，“对了，陆哥，现在你们那边怎么样了？”

　　“还那样，不得不说，毒蝎佣兵团的确是树大根深，每次我们都以为撼动他们根本的时候，他们都能够利用其他助力东山再起，只不过，现如今的毒蝎佣兵团已经是今非昔比了，至少在意大利这个地盘，他们的日子绝对不好过！”陆振云的语气里掩饰不住的得意，能够将世界排名第一的毒蝎佣兵团压制到现如今的境地，不管是换了谁都够得意了。

　　战兵点了点头，对于陆振云那边的情况还是比较放心的，孤狼佣兵团的精英大多都被派去了意大利，在加上那边有“黑龙”、“七杀”的人帮忙，想必不会出太大的差错。

　　“对了，兵哥，你那边需要帮忙吗？我马上派人过去！”

　　战兵连忙说道，“不用，毒蝎那边还是不要掉以轻心，我觉得毒蝎佣兵团肯定不甘心这样一直趋于下风，肯定会有所动作，你们一定要提高警惕，我们这边还有战斧的人联盟，既然结成联盟，自然是不用白不用，对付一个‘黑火’而已，还不至于这么大张旗鼓！”战兵轻笑着说道。

　　陆振云不由得哈哈大笑一声，这才笑着说道，“放心吧，兵哥，这边兄弟们一直都盯着呢，不会让毒蝎佣兵团再翻出什么风浪的！”

　　战兵点了点头，“一切小心，保护好自己！”

　　“你也是！”

　　“行了，你那边太晚了，好好休息，有时间咱们兄弟再聊！”战兵笑着说道。

　　“好！有时间再聊！”陆振云不由得咧嘴一笑，这才抬手挂断了电话。

　　战兵刚一挂断电话，一抬头便看到妖妖朝这边走来，但是，当妖妖的目光碰到战兵锋利晶亮的眸子时，下意识的转身就想要溜，却被战兵一声叫在原地，一张清秀的小脸顿时皱成了包子脸。

　　“兵……兵哥！早啊！”妖妖努力的挤出一丝讨好的笑容，尽量让自己笑的人畜无害，极力的表达出我很弱小，不要欺负的表情。

　　“不早了，你不是已经打完越洋电话了？”战兵冷冷的望着妖妖，眼睛犀利如刀。

　　妖妖连忙挤出灿烂的笑容，“兵哥，接到陆哥电话了？”

　　战兵不由得叹了口气，“说吧，为什么把我的事情都告诉给陆哥？！”

　　虽然战兵相信陆振云，知道他绝对不会做出监视自己一举一动的事情，但是，妖妖的所作所为却恰恰在表达着这种意思，如果往坏里想的话，妖妖这种行为明显是想在自己的心里埋下对陆振云怀疑的种子，而这种事情看起来不大，但是，只要需要合适的时机，这颗怀疑的种子便会生根发芽，甚至会长成一棵参天大树。

　　妖妖这才撅了撅嘴，见战兵的表情冷冽，便知道战兵这是真的动了气，连忙低声说道，“陆哥一直以来的愿望就是想要消灭黑火组织，因为他一直认为云南陆家会变成现在的模样，都是因为跟黑火组织有了牵扯，所以……”

　　战兵不由得皱了皱眉头，对于妖妖的回答不免有些意外，现在想想方才陆振云激动紧张的语气，应该是因为自己想要对付黑火……

　　战兵点了点头，这才抬头看向妖妖，“这种事情可以直接给我说，陆哥是我兄弟，他所在意的东西，我也在意！虽然我在孤狼呆的时间不长，但是，有一点你要记好，不管是陆哥、彦斌还是你妖妖，都是我战兵的兄弟，我不希望兄弟之间会有隔膜，把问题想简单点儿，我不会害你们！”

　　妖妖脸上的笑意微敛，不由得露出震惊讶异的神色，她一直以为自己隐藏的很好，就算是跟自己相互有十几年的龙炎斌都从来没有察觉过自己的心思，但是，妖妖却万万没有想到战兵竟然一眼就看出了自己的心思，这是何等强大的洞察能力？！

　　“时间到了，我自然会给你们一个明确的交代，现在还不是时候，知道吗？”战兵目光灼灼的盯着妖妖，目光中有警示也有交托。

　　妖妖不由得表情一凛，知道战兵能够把话说到这里已经是给自己一个交代了，连忙低下了头，“兵哥，我错了！”

　　战兵轻笑一声，抬手拍了拍妖妖的肩膀，“你没错，是我还没有给你值得百分之百信赖的理由！”

　　妖妖连忙摇头道，“不是……”

　　见战兵似是不相信自己的话，妖妖这才急道，“其实我也知道陆哥跟龙哥都有这种心思，但是，他们却选择毫无芥蒂的相信你，兵哥，是我错了！我以后绝对不会了，请你相信我！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，锋利晶亮的眸子闪动着熠熠亮光，“我一直相信你！”

　　什么是兄弟，出生入死，同生共死！哪怕是对方用枪抵住自己的胸口，即使枪响也相信那只是走火！

　　这就是兄弟！


第1035章 唯独不能是首领

　　妖妖原本便是大大咧咧的性子，虽然有时候心细如尘，但是一些事情一旦说开了，妖妖便绝对不会放在心里，十足的男人性格，这也是为什么陆振云、龙炎斌两人偏偏点名让妖妖暂时统领金三角基地的孤狼佣兵团。

　　“兵哥，你不会最后不当孤狼的首领吧？！”妖妖小心翼翼地说道，一双灵动的眸子一眨不眨的望着战兵，想着能够从战兵这里获取第一手资料。

　　妖妖是做情报出身，对于信息有一股超乎常人的渴望，现如今好不容易逮到机会，妖妖哪里肯轻易放过。

　　战兵不由得有些无可奈何的抚了抚额头，不得不说妖妖这脸变的简直比小孩儿的脸还要快，上一秒钟还在跟自己真诚表示让自己相信她，而下一秒又开始探寻自己接下来的打算了。

　　“不知道！”战兵硬邦邦的抛下一句话。

　　“兵哥，你就透露一点儿就行，我保证不告诉其他人！”妖妖连连拍了拍胸脯，一脸坚定的保证道。

　　战兵没好气的瞪了妖妖一眼，不再管一直喋喋不休的妖妖，转身朝自己的房间走去。

　　“兵哥，你就告诉我啊，兵哥……”

　　知道房间门关上，战兵依旧能够听到妖妖在门口追问不舍的声音，战兵哭笑不得的摇了摇头，对这样死皮烂打的妖妖很是没有办法。

　　妖妖在门口自言自语的半天，也没见战兵应自己一声，这才自感没趣的离开了，换给战兵一片清净。

　　战兵不由得轻叹了口气，看来自己的身份已经开始隐藏不住了，想当初只不过是一时兴起打出了“孤狼”的旗号，而将当初“血狼”佣兵团的陆振云拉到阵营也不过是想在金三角有个帮手，但是，转眼四年过去，有些事情却已经脱离了战兵的掌控。

　　看来，也是时候有个了断了！

　　“叩叩叩！”就在这时，一阵敲门声响起，当看到门口略显纤细的身材，战兵下意识的以为是妖妖去而复返，有些无可奈何道，“你怎么又来了？还没完没了了是吧？”

　　战兵的话音刚落，门口出现一瞬间的停顿，很快紧凑的敲门声再次响起，仿佛不会中断一般。

　　战兵微微皱了皱眉头，刚想开口时，这才想到孤狼佣兵团里的女人除了妖妖之外，还有一个人！

　　坏菜了！

　　战兵不由得脸色一僵，连忙起身去开门，当看到冉爽一脸冰冷漠然的站在门口时，战兵只觉得心脏都被冰冻上了。

　　“我以为是妖妖那丫头，烦了我一上午了！”战兵硬是挤出一丝笑容，连忙将冉爽拉进了房间。

　　“怎么了？找我有事儿吗？”战兵一脸关切道。

　　冉爽冷冷的瞥了战兵一眼，一言不发，但是一双清澈如墨玉一般黑白分明的眸子里却燃着一丝极力压制的怒火，战兵不由得暗骂了一声惹祸的妖妖，这才叹了口气，沉声说道，“妖妖怀疑我的身份了！”

　　原本还在气头上的冉爽一听到战兵的话，顿时急了，战兵的身份足以媲美国家高级机密，就算是档案都不是一般人都能够看到的，可是，现如今却被妖妖怀疑到了！

　　“怎么了？她知道你的身份了吗？”冉爽一脸担忧道。

　　战兵见冉爽果然转移了视线，不由得心里暗笑，但是，脸上却依旧是一脸的稳重冷静，“这个倒是没有，只不过，她开始怀疑我的身份，你也知道，我的档案连美国CIF都够呛查得到，妖妖她就更别提了，只不过，谁也不会是一张白纸，所以，她怀疑我的身份还有另外一层！”

　　冉爽点了点头，原本高悬的心顿时落了地，见战兵依旧是眉头紧皱，顿时将方才自己还生闷气的事情抛到了九霄云外，开口问道，“你在担心什么？”

　　战兵不由得苦笑一声，如果方才只是为了转移冉爽的注意力，那么，现在他是真的犯难，“我的身份迟早有一天会揭穿的，我有些不知道该怎么处理孤狼佣兵团！”

　　冉爽见战兵提起这个，不由得轻笑一声，“这个问题，我们队长已经给你想好了！”

　　“我大哥？！”战兵一脸的震惊。

　　冉爽点了点头，“在得知有孤狼佣兵团存在的那天起，队长便知道你迟早会有面对这个难题的时候，他说过，佣兵首领这个身份太敏感，你必须洗干净！”

　　“怎么洗？”

　　“你可以是孤狼佣兵团的兄弟、朋友，但是，唯独不能是首领！”

　　战兵若有所思的点了点头，已经大体明白了大哥战军的意思。

　　“我知道怎么做了！”战兵不由得咧嘴一笑，下意识的伸手揽住了冉爽的腰肢，“多谢老婆大人指点迷津！”

　　冉爽一听战兵的称呼，顿时羞红了脸，满脸通红的瞪了战兵一眼，“谁是你老婆？！”

　　战兵不由得低笑一声，锐利晶亮的眸子里满是笑意，目光灼灼的望着冉爽，“你说谁是我老婆大人？”

　　“不给你胡说了……”冉爽满脸通红的瞪了战兵一眼，作势就要往外走，却被战兵一把抓住了冉爽的手腕，冉爽一个不防备跌进了战兵坚实的胸膛，紧接着一道温热的柔软触感压在了冉爽娇嫩的唇瓣上……

　　有些事情看来的确得提上议程了！

　　如果这辈子能够有一个人一直陪伴在自己身旁，直到天荒地老，战兵希望这个人会是冉爽！

　　三天之后的中午时分，妖妖通知战兵有一队车队朝他们所在的方向驶来，而西蒙已经去门口迎接了，十之八九会是战斧的人。

　　战兵、妖妖等人这才朝着门口走去，而西蒙远远的看到战兵等人走来，不由得咧嘴一笑，“战先生的消息真是灵通！”

　　还没等战兵说话，一旁的妖妖便扬了扬下巴，“那是，也不看这是谁的地盘儿！”

　　战兵一脸无可奈何的瞪了妖妖一眼，这才看向西蒙，沉声问道，“是你们的人到了吗？”

　　西蒙连连点头，“半个小时前已经到金三角边境界了，想必现在再等几分钟就该到了！”

　　西蒙的话音刚落，众人便听到一阵汽车马达的轰鸣声，虽然依旧望不见车队，但是，声音却已经传了过来，连带着地面都有些微微震颤。


第1036章 白日做梦

　　“说曹操曹操就到啊！”妖妖咧嘴笑的一脸的“天真无邪”，已经迫不及待的垫着脚伸长了脖子张望。

　　很快，一脸重型越野车出现在众人的视线之中，沿着小路一路疾驰，压的路边的灌木丛东倒西歪，而就在他的身后，一辆辆越野卡车，重型装甲车如鱼贯出，浩浩荡荡的队伍拉出了几里地的阵势，看的人心头发颤。

　　很快，越野车率先在孤狼佣兵团的门口停下，没过一会儿，一个身着迷彩作战服的战士走了下来，目光犀利如鹰隼一般，仿佛散发着重金属的寒光。

　　“路易斯！”西蒙不由得哈哈大笑一声，率先热情的朝那名冷面战士走去，作势就要抱住对方。

　　路易斯见西蒙走来，不由得下意识的微微皱了皱眉头，背后的枪械抡到了前面，将西蒙热情的拥抱挡了下来。

　　“你这家伙，还是老样子啊！”西蒙不以为意的拍了拍路易斯的肩膀，这才踮着脚四处张望了一眼，“老大呢，老大不是也要来吗？”

　　西蒙话音刚落，马尔科便从越野车里走了下来，当看到站在门口的战兵时，马尔科这才哈哈大笑一声，笑的一脸灿烂的朝战兵走去。

　　“战先生，想不到我们这么快又见面了！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“是啊，没有想到这次马尔科先生会亲自来！”

　　马尔科笑呵呵地说道，“我肯定是要来的，这样才能显示出我们战斧想要跟孤狼佣兵团合作的诚意嘛！”

　　战兵咧嘴一笑，这才错开身子让出一步，“来，马尔科先生，咱们别在门口站着了，里面慢慢请！”

　　马尔科笑呵呵的点了点头，而后回头看向路易斯，“你看好让兄弟们卸货！”

　　路易斯面无表情的点了点头，而后转身朝身后的卡车走去，妖妖自发的贴了上去，连忙招呼孤狼佣兵团的人帮忙卸货，一时间，孤狼佣兵团的门口那叫一个热闹。

　　“这次能够跟孤狼合作，我们首领也是很看重，所以，才特意派我来来这边，希望战先生能够看出我们战斧的诚意。”马尔科从一下车到现在，脸上的笑容就没有断过，仿佛这次能够来孤狼佣兵团是一件多人令他高兴的事情。

　　战兵只是回以淡淡的笑意，“的确已经看到了贵组织的诚意，只是不知道这次你们能派多少人？！”

　　而这个也是战兵最关心的问题，至于诚意问题，那全都是狗屁。

　　“一共三十二人，每一个都是战斧的精英……”马尔科脸上的笑意未减，依旧笑呵呵地说道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“三十二？据我所知，你们这次一共来了一百一二人，如果抛去马尔科先生的亲卫，也足足有将近一百人，只是不知道，为什么只有三十二人参加这次的行动？！”

　　马尔科爽朗的大笑一声，这才笑着解释道，“战先生，事情是这样的，其实这次来的人都是运输队上的兄弟，只有这三十多人才是行动队上的……”

　　还没等马尔科说完，战兵便猛然起身，作势就往门口走去，而一旁的西蒙见状，不由得大急，连忙三步并两步的追上战兵，“战先生，战先生，您先别走啊，有事好好说……好好说……”

　　马尔科也没有料到战兵竟然一言不合转身就要离开，竟然没有一丝想要讨价还价的意思，不由得有些不悦的皱了皱眉头，事情发展到现在这一步，按理说应该是战兵求着他们，怎么到了战兵这里却如此的狂妄自大，简直没有将他马尔科放在眼里！

　　想到这里，马尔科脸上的笑容哪里还维持的住，冷冷的望着战兵，一时之间，整个房间顿时陷入了尴尬的寂静。

　　西蒙见状不由得大急，暗骂了一声马尔科脑子进水了，怎么能够在这样的关头拿捏战兵，哪怕是他能够拿捏住战兵的七寸也就罢了，眼见着战兵已经想要翻脸了，而马尔科却依旧还板着一张脸，简直就是不知所谓！

　　西蒙的心里虽然将马尔科的祖宗十八代都挨个问候了个遍，但是，马尔科毕竟是他的顶头上司，就算他心有不满，也不可能直接说出来，否则，只怕最后不好过的那个人会是他自己。

　　“战先生，你误会老大的意思了，他的意思是让这三十二个行动队的兄弟当先锋，剩下的人看情况而动，毕竟咱们的大本营还是要守……”西蒙冲着战兵笑的一脸的讨好，好声好气的跟战兵解释马尔科的真正意图。

　　马尔科不由得微微皱了皱眉头，暗怪西蒙沉不住气，这次的结盟肯定是要有所倚重，想想战斧当初成立佣兵团的时候，这个“孤狼”还不知道在哪里喝奶呢，现在倒是跑他们面前耀武扬威了，也不看看战斧是威名是一般人能够践踏的吗？

　　马尔科想在这次的结盟行动中充当老大，这样一来，他能够捞到的功劳也就越大，到时候，只要消灭掉黑火组织在金三角的势力，那么，黑火组织势必会元气大伤，到时候战斧乘胜追击，定能够彻底压倒黑火，登顶成为军火界的新王！

　　而如果到了那个时候，一个小小的孤狼佣兵团而已，他马尔科又哪里能够放在眼里。

　　此时的马尔科正做着成为战斧大功臣的美梦，所以，在结盟的气势上，他绝对要压孤狼一头，否则的话，只怕这次的行动会统统给战兵做了嫁衣，他能够捞到的好处势必也不会多。

　　战兵自然不知道马尔科现在竟然抱着这样的心思，眼下敌人“黑火”还没有除，马尔科竟然就开始打谁会在这次的行动当老大的如意算盘，如果让战兵知道的话，非得一巴掌拍醒这个大白天做梦的马尔科！

　　“我倒是没有听出来马尔科先生还有这样的意思！”战兵冷冷的回头瞥了马尔科一眼，声音不带一丝的感情温度。

　　“没，没，我们老大就是这个意思……”西蒙连忙陪着小心道，见马尔科还是没有说话，这才急的抓耳挠腮的朝马尔科打眼色。

　　此时的马尔科满脑子都想要压战兵一头，又哪里肯主动低头附和，装作没看见西蒙示意的转过了头，一声不吭。


第1037章 争抢指挥权

　　战兵冷冷的瞥了马尔科一眼，这次一把挥开西蒙的手，面无表情道，“看来马尔科先生这次是没有合作的意向了，既然如此，你们从哪儿来就回哪儿去，‘黑火’的事情我们自己解决！”

　　战兵说完，作势就要往外走，马尔科见状不由得心头大急，如果这次的联盟失败了，那么，他哪里去捞这份大功，万般无奈之下，只得一脸不情愿的开口叫住战兵。

　　战兵虽然站在原地，但是，却依旧没有转身，马尔科见状知道自己这次是碰上硬骨头了，如果再这么逼下去，恐怕连联盟都要泡汤了！

　　万般无奈之下，马尔科只能硬生生的挤出一丝笑容，想着如果以后发达了，肯定要好好的收拾一下战兵，让他有眼不识泰山，竟然还敢得罪自己！

　　想到这里，马尔科这才感觉心里舒服了一些，脸上的笑容也笑的越发的灿烂，仿佛一切不过都只是他的恶作剧一般，“哈哈哈，战先生，其实方才我就是跟你开个玩笑，这次我一共带来的一百人都会加入这次的行动，想必有我们的强强联手，黑火组织定然蹦跶不了几天了！”

　　说着，马尔科已经站起身来，走到战兵的跟前，作势就要把战兵往凳子上拖，奈何饶是马尔科用尽了吃奶的劲儿，却依旧没有撼动战兵半分。

　　战兵不由得眉头禁皱，知道马尔科这么说就是托词，他真正的目的还不知是什么。

　　“还不知道马尔科先生竟然这么会开玩笑，说的跟真的一样，我还以为战斧这次是不想跟我们联盟了呢！”战兵的脸上虽然带着一丝笑容，但是，一双锋利冷冽的眸子里却是寒光闪烁，让人不敢直视。

　　马尔科不由得尴尬一笑，“哪有的事情啊，战老弟真会开玩笑！”

　　眼见着马尔科从一开始的“战先生”到现在的“战老弟”，战兵不由得有些不悦的皱了皱眉头，他知道，像马尔科这样的人笑面虎，此刻在你面前笑的越欢，越代表他心里越恨，只怕马尔科现在恨不得将自己生吞活剥了才是！

　　“对了，战老弟，不知道这次的行动计划拟定了吗？咱们事不宜迟，现在就商讨一下行动计划吧！”马尔科笑呵呵的提议道。

　　“这次的行动由妖妖带队，她最了解这里的形势……”战兵刚想好托词，不想跟马尔科商议行动计划，话还没说完，便只见马尔科“蹭”的一下站起身来，一脸激动道，“不可能，怎么能让一个女人带队？！要我把我的一百多名兄弟交到一个女人的手里，我是绝对不会答应的！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，见马尔科一脸怒气冲冲的模样，心里大体猜到了他的心里究竟是在打什么主意了。

　　“那么，依照马尔科先生的意思呢？”战兵直直的看向马尔科，一双犀利如鹰隼的眸子闪动着丝丝寒光。

　　马尔科一听，连忙挺直了胸膛，“论资质，论能力，肯定是我，而且，这次老大能够派我来，就是想要我们战斧打头阵，毕竟我们是联盟，所以，我们必须要展示我们最大的诚意！”

　　“原来是这样啊！”战兵不由得冷笑一声，这才继续说道，“那就这样，战斧这边由马尔科先生带队，我们孤狼佣兵团是妖妖！这样的话，想必马尔科先生不会有意见了吧？”

　　马尔科一听，不由得皱起了眉头，一脸指责的瞪着战兵，“这样怎么能行啊，我们本来就是联盟的关系，如果再战场上有两个指挥官的话，一旦双方有了争执的话，到底听谁的？”

　　在马尔科看来，妖妖不过就是个乳臭未干的臭丫头，平日里嚣张跋扈、没皮没脸，能够爬到现如今的地位，指不定依靠着哪个男人呢，估计连面前的这个首领战兵都会是妖妖的入幕之宾！这样只依靠着男人的女人，又哪里有真本事？！

　　妖妖对外的形象一直都是任性妄为的，一言不合便会大动干戈，整个金三角地界上鲜少有人敢跟妖妖呛声，而这就越发的奠定了妖妖嚣张跋扈的形象。

　　而马尔科对妖妖的大多印象也来源于此，只不过，马尔科注定要为他的这些观念付出惨痛的代价！

　　“我相信妖妖的判断力，如果是不能做的事情，她绝对不会去做！”战兵一脸坚定的看向马尔科。

　　马尔科不由得皱了皱眉头，连连摇头道，“战先生，我们已经拿出了我们所有的诚意，而且还是由我亲自带队，难道你们就连这点儿都不会配合吗？”

　　战兵笑着摇了摇头，“马尔科先生，这不是配合不配合的事情，我的佣兵只能由我的人来指挥，我得对他们每一个人负责！”

　　马尔科不由得怒气冲冲道，“如果我成为这次的指挥官，我也会对他们负责……”

　　战兵依旧不为所动的摇了摇头，“对不起马尔科先生，这一点我没法更改，如果你坚持如此的话，我只能终止我们的联盟……”

　　一听到战兵要终止联盟，马尔科这才气急败坏的握了握拳头，心里恨不得将战兵大卸八块，以消自己的心头之恨！

　　“好，那就让妖妖负责孤狼的指挥！”万般无奈之下，马尔科只能妥协！

　　战兵不由得露齿一笑，“那好，剩下的事情，就由马尔科先生跟妖妖商议就行，希望这次能够彻底挫败‘黑火’组织在金三角的势力，争取将‘黑火’组织连根拔起！”

　　马尔科一脸敷衍的挤出一丝笑容，开始寻思着怎么能够在这次的行动中占据主动权，既然这次的行动由自己跟妖妖那个乳臭未干的臭丫头指挥，那么，他定有办法让那丫头听自己的！

　　想到这里，马尔科的心这才稍稍放了下来，其实这次孤狼佣兵团的人由妖妖带队对于自己来说也算好事儿，因为这样的话，一旦有什么事情的话，就没有人怀疑到自己的头上了……


第1038章 气死人不偿命

　　从马尔科那里出来后，战兵便直接去找妖妖，这次马尔科肯定没有按好心，恐怕是打着踩在他们“孤狼”的头上替自己拉功勋的如意算盘，所以，战兵绝对不会让马尔科得逞。

　　“马丹！那老匹夫真的这么想的？看我不弄死他！”一听战兵说完前因后果，妖妖就气的直跳脚，如果此时马尔科就在面前的话，肯定二话不说就开干！

　　“行了，现如今我们是联盟，你如果这么冒失的找过去，首先就扣你一个破坏联盟的帽子！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　妖妖哼哼了几句，虽然没有再说什么，但是却依旧一脸的愤愤不平。

　　“我就是提醒你一下，对他有所防备就行，这里是我们的地盘，量他也翻不出太大的风浪！”战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　妖妖重重的点了点头，“放心吧，兵哥，我知道怎么做！”

　　因为是联盟，所以，在战斧到来的当天晚上，妖妖便组织了一场篝火晚会，刚一开始，一大帮大老爷们儿凑到一起还是客客气气，你好我好大家好的景象，等到几斤白酒下肚，场面这才彻底活络了起来。

　　金三角这边的白酒都是自酿的，喝着酸酸甜甜，后劲儿十分的大，战兵虽然号称千杯不醉，但是，却有他自己的原则，他不会跟不是兄弟的人喝酒，当然，至少现在为止，战斧的人还没有一个人值得战兵拿来当兄弟的。

　　战兵气场肃杀冷冽，再加上地位超然，往那里一坐，就已经惊的人不敢造次，自然不会有人上杆子去找不自在，而马尔科也是仗着自己的年龄比战兵虚长几岁还敢劝几句，被战兵原封不动的挡了几次之后，便没有再去招惹战兵了。

　　很快，借着酒劲儿上头，一群大老爷们儿开始拉场PK了，由于篝火不够亮，众人干脆将一众越野车、卡车、装甲车都开了过来，打开大灯，将整个空地照的犹如白昼！

　　战兵对这种场面见怪不怪，以前还有兴趣下去玩一玩，现在已经完全没有兴趣了，看到精彩的地方偶尔会鼓鼓掌喝喝彩，其他时候便只是坐在位置上静静的打量着在场所有人的表情，虽然默不作声，但是，在场的每一个人却都不敢忽略他的存在。

　　“兵哥，你不下场玩一玩，震一震那帮王八犊子！”说到这里，妖妖的目光若有若无的瞥了一眼马尔科所在的方向，晶亮狡黠的眸子里一闪而过的精光。

　　“算了，你们自己玩吧！”战兵轻笑一声，直接拒绝了妖妖的提议。

　　妖妖一脸失望的撅了撅嘴，这种场合下，只要战兵出手，不管是玩枪、玩刀、玩格斗，保证毫无悬念的全部拿下，顺便让那个自以为是的老匹夫睁大眼睛看好了，他们鼓励佣兵团绝对不是任人搓圆揉扁的软蛋！

　　孤狼佣兵团里的人大多都是亚洲人，相比较战斧的人，未免显得有些“弱小”，所以，此时的格斗上，战斧的两人打的正精彩，虽然是自己人，但是下手却丝毫不含糊，犹如小山一样的体重打的拳拳到肉，即使战兵隔的很远，却依旧能够听到骨骼发出的咔吧咔吧的轻响声，很是吸引人的注意力。

　　“战先生，不下去玩玩吗？”马尔科的眼睛一直注意着战兵这边，见战兵一直跟妖妖相谈甚欢，这才笑呵呵的凑了上来，指了指格斗场上的两个人，“这两个都是地下格斗场出身，论经验论身手都算得上是高手，怎么样，战先生有没有兴趣跟他们比划比划？！”

　　战兵不由得轻笑一声，“我就不凑这个热闹了！”

　　“别啊！”马尔科见战兵又开口拒绝，顿时觉得脸上有些挂不住，在他认为，一个最新崛起的佣兵团首领而已，指不定明天就败落了，竟然在他面前装老大！

　　只不过，有一点马尔科却始终没有想到，以战兵现在的地位是一个佣兵团的首领，能够跟他平等对话的只有战斧的老大，也就是马尔科的顶头上司，他马尔科不过就是个地区负责人，说难听了点儿，地位甚至比妖妖都高不到哪里去，还自以为是的以为自己是个人物，所有人都该捧着他！妖妖一直说他“不知所谓”，却是说的一点儿都没错。

　　“马尔科先生下去玩玩儿吧？”妖妖笑眯眯的看向马尔科，晶亮的眸子里闪动着挑衅的光芒。

　　马尔科的眸子里一闪而过的嫌恶，在他认为，像妖妖这样的女人平日里连给他提鞋都不配，竟然还总是跟自己作对，简直就是可恶至极！

　　“我就算了，年纪大了，拼不过年轻人！”马尔科连忙扯出一丝笑容，一脸敷衍的朝着妖妖摆手。

　　“哈哈哈，马尔科先生可真会开玩笑啊，战斧再怎么不济也不会派一个老子来结盟啊，你说是不是啊？！”妖妖脸上的笑容越发的灿烂，一双晶亮的眸子顿时笑成了一轮弯月。

　　妖妖的一句话险些堵的马尔科吐血，他说自己年纪大不过就是谦虚，这丫头竟然还顺杆子往上爬，说自己是个老头子！

　　看着马尔科气的脸色一阵青一阵白，却偏偏还隐忍着心中怒火的模样，直把一旁的战兵看的直憋笑，妖妖的这张嘴还真能把活人气死！

　　“其实，马尔科先生，我看格斗场上的那两人不过就是小儿科，别说兵哥了，连我都不屑上去跟他们打！”妖妖一脸嫌弃的望着格斗场上的两人，直把马尔科气的身子直发抖。

　　“你……就你这小身板？！”马尔科怒目而视，也顾不得维持表面的和气，一脸鄙夷的望着妖妖。

　　妖妖不由得冷哼一声，“马尔科先生，你还别用激将法，我不吃这一套，这样的小角色还用得着我妖妖上场，我徒弟都能分分秒灭了他们两人！”

　　一听妖妖越说口气越大，马尔科哪里能够就此罢休，瞪着一双赤红的眸子，“好，那就让你的徒弟上！”


第1039章 格斗挑衅

　　听完妖妖的话，战兵不由得皱了皱眉头，他看过格斗场上的两人，体重绝对都在200斤左右，普通的人上场根本就不可能有还手的机会，因为不是一个重量级的！

　　而且，这两人一看就知道是身经百战，就算是战兵本人上场，想要在短时间内打败两人也绝非易事，更别提什么所谓的妖妖的徒弟！

　　战兵刚想开口阻止，却听到妖妖翘着脚伸长脖子在人群中搜索，突然一脸兴奋的冲着那人挥了挥手，“徒弟，石头，过来！”

　　战兵顿时僵在了原地，当看到黄石挤过人群，当真恭恭敬敬的喊了一声妖妖师傅的时候，战兵顿时一脸无语的抚了抚额头。

　　“石头，格斗场上的那两个人怎么样？！”妖妖拍了拍黄石的肩膀，指了指格斗场方向，笑呵呵的问道。

　　黄石下意识的瞥了一眼格斗场，一脸认真的点了点头，“很不错！”

　　妖妖不由得咧嘴一笑，“马尔科先生要挑战我呢，你替师傅应战好不好？！”

　　黄石不由得皱了皱眉头，有些不太明白妖妖话里的意思。

　　就在妖妖跟黄石说话的时候，马尔科便一直打量着黄石，见黄石瘦瘦弱弱的，一脸老实巴交的模样，估计场上的那两人中的任何一个都能一根手指头掀翻他！

　　想到这里，马尔科不由得一脸冷笑的瞥了一眼妖妖，既然妖妖敢公然挑衅他的权威，那么，他就让妖妖睁大眼睛看好了，他们战斧的力量！

　　“哎呀，你就被管那么多了，待会上场跟人切磋就行，听明白了吗？”妖妖知道有些东西跟黄石一时半会儿的也解释不清楚，索性就直接用最简单的方式表达。

　　黄石点了点头，方才他在场下的时候便一直想要找机会上场跟那两人切磋一下，眼下有这样的机会，黄石自然不可能错过。

　　而就在这时，格斗场上突然爆发出一阵雷鸣般的喝彩声，赫然是一名格斗人员将另外一人死死的压制在身下，取得了最后的格斗胜利！

　　“吼！”那名获胜的格斗选手一脸兴奋的冲着台下呐喊，犹如小塔般的身体强壮的好像是狗熊成了精。

　　“路易斯！”就在这时，马尔科回头望了一眼一直隐在自己身后的路易斯，“去跟那个队员说一声，有人要挑战他，让他好好招待一下！”

　　“招待”两个字，马尔科刻意的咬重，而后一脸冷笑的瞥了一眼依旧自信满满的妖妖，眸中快速的闪过一道寒光。

　　路易斯连忙点头称是，很快，便挤进了格斗场上，而后附耳在那名队员的耳边低语一声，两人的目光不约而同的投向马尔科这边，随即见那人咧嘴一笑，一脸自信的拍了拍解释的胸膛，显然是欣然应战。

　　“好了，徒弟，人家朝你宣战了啊，别跟你师傅我丢人！”妖妖笑眯眯的拍了拍黄石的肩膀，笑的一脸的“天真无邪”。

　　黄石一脸面无表情的点了点头，这才一步步的朝格斗场走去，当他站在格斗台上的时候，下面的众人顿时爆发出一阵高过一阵的喝彩声！

　　黄石身高一米八，在华夏人当中已经不算矮了，由于自幼练武，黄石的身材匀称，肌肉结实，但是在宽大的迷彩服下却很难展示他那犹如上帝雕刻一般的肌肉，属于典型的“穿衣显瘦，脱衣有肉”的类型。

　　只不过，在对方格斗选手的映衬下，此时的黄石却仿佛像个小矮人一般，巨大的身高体重差异顿时将台下的热情掀到了最高点！

　　“就你？！”战斧的格斗选手一脸鄙夷的望着面前仿佛小鸡崽子一般的黄石，想着方才路易斯在耳旁的叮咛嘱咐，嘴角不由得扯出一丝嗜血的笑容。

　　“请赐教！”黄石面无表情的冲着对方拱了拱手，而后摆好格斗架势。

　　战斧的格斗选手见黄石已经摆好格斗架势，这才冲着黄石轻蔑的一笑，犹如树桩一般粗壮的胳膊冲着黄石挥了挥，而后握拳打在自己的脸上，满脸挑衅的示意黄石开始！

　　黄石不由得眼睛一眯，率先一个弓步上前，右手紧握成拳，朝着对方的面门打了过去。

　　战斧的格斗选手见黄石出手，不由得嘿嘿一笑，他虽然身材庞大，但是，身手却一点儿都不笨拙，常年在格斗场上练就的反应速度甚至比一般人要快上很多，屈肘挡下了黄石的重拳，而紧接着右手挥拳打向黄石的脑袋。

　　对方的体重足足有两百多斤，这一拳头如果打中黄石的脑袋的话，就算是不死也得昏迷！

　　黄石不由得心下一惊，没有想到对方的身手竟然能灵活到这种程度，猛然一个弯腰堪堪躲过了对方的致命一击，而后整个向上跃起，对准对方的下颚用力的踢去。

　　黄石这一招没有任何的花哨，就是一个字——快，不给对方任何的反应时间，如同雷电一般的出腿速度，快的让人咂舌！

　　对方没有料到黄石的动作竟然会如此的快，一个猝不及防被击中了下颚，整个人不可抑制的向后倾倒，而那名战斧格斗选手更是连连退后了十几步，这才堪堪停下了脚步。

　　战斧的格斗选手一脸愤怒的摸了摸被黄石踢中的下颚，两只手握得咔吧咔吧直响，显然黄石的行为已经彻底触怒了他！

　　黄石没有料到对方竟然如此耐打，如果是一般人的话，就方才的力度，此刻早就趴在地上起不来了，而对方却非但没有倒下，而且还毫发未损，简直不可思议！

　　黄石不由得微微勾了勾嘴角，如果说原本他还只是想要玩玩的话，那么，现在他已经有兴趣跟对方玩真的了，因为他够格做自己的对手！

　　黄氏武功的特点就是古朴、凶狠、毒辣，讲究的是一招制敌，绝不拖泥带水，但是，因为平日里都是同门切磋，所以自然不能够下死手，所以，黄石鲜少有真正显示全部实力的时候，除非是势均力敌！

　　而就在这时，一直老神在在的坐在看台上的妖妖远远的看到黄石的神情，不由得笑的越发的灿烂，虽然她跟黄石相处的时间不长，但是，他却知道黄石这才是开始玩真的了！

　　好戏正式开场！


第1040章 遭暗算

　　黄氏武功其势形同战场杀敌一般杀气腾腾，招招索命，所强调的就是近身肉搏，周身处处结为杀器，而练到一定的境界，全身各处均能发力打人，出手讲究欺身而进，击一点而伤一片，尤其注重膝肘的应用，打击力量很大。

　　气势全开的黄石犹如一只灵活敏捷的猎豹，战斧的格斗选手被打的没有丝毫的还手能力，只能被迫的抬手抵挡，如果不是他常年在格斗场练就的如此耐打的身体，恐怕现在早就被黄石打趴在地了。

　　眼见着战斧的格斗选手节节败退，马尔科的脸色越发的阴沉，他万万没有想到他们的人竟然如此中看不中用，就连对方相差如此悬殊的人都打不过，简直就是丢尽了他的脸面！

　　马尔科气的火冒三丈，而妖妖却乐的眉飞色舞，黄石果然没有让她失望，看来眼下的这场比赛已经没有任何悬念了，黄石必胜无疑！

　　黄氏武功在与人对敌时会自发的以阵法迎敌，只要阵势一开，则圈套已然布下，形成以逸待劳之势，无论对方从何处进攻都会遭到打击，可谓是毫无还手之力！

　　黄石最后一肘正中战斧的格斗选手的太阳穴，虽然只是用了三成力，但是，太阳穴却是死穴，饶是战斧的格斗选手体力强于常人，在如此的击打下，身体犹如小山一般轰然倒下，紧接着台下爆发出一阵雷鸣般的喝彩声！

　　“马尔科先生，承让了！”妖妖笑呵呵地站起身子，冲着马尔科得意的一笑。

　　马尔科顿时被气的哆哆嗦嗦的说不出一句话来，奈何此时就在众人的面前，马尔科竟是半分也发作不得，一张脸色更是憋的一阵青一阵白，像是开了染坊一般！

　　这场篝火晚会因为黄石的格斗战而被推上了高潮，随着高潮的慢慢褪去，当夜风开始微微转凉时，妖妖这才大手一挥命令佣兵扑灭篝火，而后众人这才慢慢的散开休息去了。

　　“今天很开心，谢谢战先生的盛情招待！”马尔科笑呵呵的冲着战兵握了握手，显然已经将方才的事情完美的掩饰了过去。

　　妖妖在一旁暗暗咧嘴，趁着马尔科不注意的时候偷偷做了个鬼脸，惹的战兵头疼不已。

　　战兵将这次的联盟行动交给了妖妖，而他则是乐得清闲，只不过，这种清闲日子没有过几天，战兵被黄仪鹏提到了跟前，开始了“苦行僧”的生涯。

　　战兵是特种兵出身，身体素质自然是没的说，再加上之前也练习过黄氏家族的入门心法，所以，这次黄仪鹏的功力训练成效显著，几乎不到一个周的时间，战兵的武功已经突飞猛进。

　　其实黄氏武功说到底跟军事格斗有很多相通之处，都是讲究一招制敌，动作利落、凶狠，绝不拖泥带水。

　　所以，战兵在真正的学习黄氏武功时，效果自然是事半功倍！

　　“兵哥，行动定在今天晚上行动！”妖妖跟马尔科的行动计划终于敲定，妖妖这才将结果告诉战兵。

　　“具体行动计划呢？”

　　“我跟那老匹夫各带一队人，凌晨两点的时候一起动手，夜袭！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“分开了？！”

　　妖妖连连点头，“刚开始定的那些计划，不是他不同意，就是我不同意，所以，最后，索性分开，反正一旦兵分两路的话，也省得那老匹夫玩花样陷害我了！”

　　战兵点了点头，所谓的联盟必须建立在绝对的相互信任上，但是，显然他们跟战斧之间的联盟截然相反，只怕一旦进入战斗，双方的相互猜忌反而给敌人以可乘之机，分开行动的话，倒是也免了这样的麻烦，而且集两家的力量两面夹击，只会让敌人疲于应对！

　　“行，赶紧下去休息吧，凌晨之后恐怕会是一场大战！”

　　送走妖妖之后，战兵这才继续在房间里打坐，黄仪鹏已经将黄氏家族的内功心法全部教授给战兵，只不过，战兵一时之间还有些无法融会贯通，只能通过慢慢练习。

　　凌晨两点钟，是人类睡眠最深的时候，由于金三角位于三国边境，而且大多都是树林山林，所以此时已经是黑漆漆的一片。

　　林子中时不时的响起一阵猫头鹰的啼叫声，声音凄厉，仿佛某种灵魂的啼叫。

　　战兵最终还是加入了这次的行动，但是，妖妖却还是第一指挥，所以，其他人并不知道战兵也参与了今天晚上的行动。

　　战兵、妖妖带着一队佣兵在灌木丛中悄无声息的靠近黑火组织的营地，他们负责从前门进攻，而战斧则是负责后门，两人约定凌晨两点动手，前后夹击！

　　“对表！”妖妖低声说道，“现在是凌晨一点五十三！”

　　其他人纷纷点头，表示时间确认无误！

　　由于前些日子战斧的到来，引起了黑火组织的警戒，所以，早在三天之前，马尔科便让人浩浩荡荡的将车队开出了金三角，而趁着没有人注意的时候又让人溜了回来，以消除“黑火”组织的警戒心，果不其然，现如今的黑火组织警戒松散，门口值哨的士兵已经抱着枪倚在墙角睡着了，只有门口的路灯闪着橘黄色的微弱灯光。

　　妖妖不由得屏气凝神，眼见着时间一分一秒的过去，时间马上来到了凌晨的一点五十九！

　　“准备！”妖妖下意识的伸出右手紧握成拳，身后的一众孤狼佣兵纷纷握紧了手中的枪械，已经做好了战斗准备！

　　当秒针指向12的时候，妖妖的眸子快速的闪过一道寒光，“行动！”

　　“哒哒哒！”轻机枪的声音瞬间撕破了黑夜的宁静，弹光拖拽足足有两米多长，喷吐出的火光像是一条条巨龙，将原本还在沉睡中的“黑火”组织的哨兵在一瞬间打成了一堆肉泥！

　　妖妖率先带着一队人直接冲进了黑火组织的大门，被枪声惊醒的“黑火”组织队员纷纷从各个房间里跑出来，目瞪口呆的望着眼前发生的一切，然后被激射而出的稠密弹雨瞬间消灭清除！

　　“马丹，兵哥，后面没有枪声，我们被那老匹夫暗算了！”就在这时，妖妖突然打开了战兵的通讯频段，咬牙切齿的低声骂道。


第1041章 大丰收

　　从战斗打响的那一刻，战兵便一直注意着后面的动静，眼见着他们这边已经吸引了“黑火”组织的全部火力，可是，后面的马尔科却还是没有半分动静！

　　战兵抿了抿嘴唇，一双淬砺的眸子闪动着骇人的寒光，让人不敢直视。

　　战兵也没有想到马尔科竟然跟自己玩这手，先让孤狼跟“黑火”打个两败俱伤，到时候，他再出来坐收渔翁之利，那么，不管结果如何，这次的战斗肯定能够获得胜利，而战斧则是这场混战的最大赢家！

　　想到这里，战兵的眸子越发的冷厉骇人，待听到妖妖急切的声音时，战兵这才沉下了心，一双眸子死死的盯着后山方向，而后快速的收回目光强迫自己冷静下来。

　　而就在这时，一道清风拂过，吹走了战兵身上的燥热，战兵的眸子突然精光一闪，而后沉声说道，“先别管战斧，我有办法对付他们，妖妖，用燃烧弹！”

　　妖妖气急败坏的狠狠瞪了一眼“黑火”组织的后方，知道眼下的局势再追究这个也是于事无补，等到这次的战斗结束再收拾那个老匹夫！

　　只不过，一听战兵说有办法对付马尔科，妖妖的心里顿时有了底气，心中的郁闷之气瞬间一扫而光。

　　“燃烧弹！”妖妖的一声令下，原本还处在被联盟抛弃背叛恐慌中的一众孤狼佣兵仿佛瞬间找到了主心骨，如同火龙一般的燃烧弹更是如同雨点儿般的投向“黑火”组织的阵营，一时之间，烈焰席卷着浓烟升腾而起，黑烟滚滚，火光如同橘红色的烟火一般散布开来，很快，“黑火”组织的营地便陷入了一片火海之中。

　　金三角这边的房子有一个通行，那就是基本上都是用竹木草编之类的搭建而成，最是怕火，只不过，金三角这边终年多雨潮湿，所以，很少有人会在意这些，因此，自然也不会有人相当有朝一日会有人利用这一点儿攻城掠阵！

　　整个“黑火”组织基地很快便被一团团的火光包围，显示出了它本来的轮廓，而此时的“黑火”组织队员这才纷纷回过神来，子弹像是断了线的珠子一般从火海之中泼洒而来，朝着孤狼佣兵所在的位置进行疯狂的反击。

　　只不过，整个“黑火”组织基地已经被一团大火笼罩，浓烈的大火借着东风向后山的方向刮去，大有将整个黑火基地焚烧殆尽的架势！

　　而此时，一众孤狼佣兵眼见着黑火基地被一团浓烟烈火包围，纷纷精神大振，手中的子弹如同不要钱似的朝着“黑火”组织的方向倾泻而出，直把一众“黑火”组织的队员打的不敢冒头。

　　战兵紧紧的盯着自己的瞄准镜，就好像是在靶场上打固定靶子一般，但凡是被他锁定在瞄准镜里的敌人皆被一一点名，战兵快速的挪动着瞄准镜，不断的寻找敌人的踪影，只不过一会儿的功夫，就在战兵的身下已经堆满了子弹的弹壳。

　　由于这次的军火供应都是战斧全权负责，所以，所有的装备都是一水儿的重武器，战兵只听身后响起一阵尖锐的炮弹划破空气的声音，紧接着一道亮光从头顶飞过，朝着黑火组织所在的阵地呼啸而去，一声惊天动地的爆炸声后，整个“黑火”基地更是一片混乱！

　　“撤退，撤退！”就在这时，人群之中突然想起一声高喊，原本乱了阵脚的黑火组织队员这才纷纷向后撤退，眼前已经是一片火海，如果他们再呆下去的话，恐怕不会被敌人的子弹打死，也会葬身在这场大火之中。

　　眼见着“黑火”组织的人纷纷掩护撤退，正打的带劲儿的妖妖作势就要提着枪乘胜追击，却被战兵一声命令给喝止了。

　　“怎么了？！”妖妖一脸疑惑的回头看向战兵，实在搞不懂战兵为什么要放弃这么一个千载难逢的好机会！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“没什么，想必战斧的人吃烟吃够了，也该活动一下筋骨了！”

　　妖妖顿时恍然大悟，一双晶亮的眸子里满是幸灾乐祸，“哈哈哈，对啊，我怎么能把那老匹夫给忘了！看这次折腾不死他！”

　　金三角虽然常年潮湿多雨，但是，火势一旦起来一时之间却也无法扑灭，只不过，这也仅仅限于黑火组织基地，因为基地里用的建筑材料都是风干多油性植物，一旦燃烧起来，不彻底烧光那是绝对不会罢休的，而树林里的其他地方潮湿多水，想必这场大火也烧不了太远的距离！

　　妖妖下令打扫战场，可惜黑火基地已经烧成了一片焦炭，连个趁火打劫的机会都没有了，什么值钱的估计都被烧成灰了。

　　而就在孤狼佣兵团的人打扫战场的时候，后山方向传来一阵激烈的交火枪声，噼里啪啦的枪声在火光的映照下如同烟花一般，直把一众孤狼佣兵队员看的心花怒放！

　　活该！这就是暗算同盟的下场！

　　“妖妖，你派人好好找一下烧过的地方，像‘黑火’这样的组织一般都会有什么地下仓库之类！”战兵见一众孤狼佣兵队员百无聊赖的拨拉着已经熄灭的火玩，不由得俯身在妖妖的耳边低声说道。

　　妖妖一听顿时喜上眉梢，“对啊，我怎么没有想到呢！”

　　“来，兄弟们，把烧过的地方都好好翻找翻找，‘黑火’肯定有什么地下仓库什么的，如果找到了，每个人都有份儿！”妖妖甚至豪迈的大喝一声，原本还颇有些遗骸的孤狼佣兵队员顿时情绪高涨，纷纷加入了寻找地下仓库的行列之中。

　　此时，后山的方向打的热火朝天，而孤狼佣兵团这边则是搬东西搬的热火朝天！

　　战兵曾经在黑火组织呆过一段时间，所以，自然知道黑火是有地下仓库的，而且里面的军火储量甚至能够装备一个军，如果这批军火能够被孤狼佣兵团占为己有，倒是也有筹码掉一掉战斧的臭德行了！

　　仅此“黑火”一战，孤狼佣兵团可谓是“大丰收”！


第1042章 损失惨重

　　黑火作为世界上排名第一的军火贩卖组织，其地下仓库的军火数量简直大的惊人，而妖妖先是趁着战斧跟黑火缠斗的时候用卡车拉回了不少的军火藏好，而剩下的实在搬不走了，便只能改天找个机会再来搬。

　　“嘿，看来战斧这次是下了血本了，现在还打着呢！”妖妖幸灾乐祸的笑的像是一只偷腥成功的小猫，只要一想到黑火组织基地里的那满满一仓库的军火，妖妖便乐的合不拢嘴。

　　“兵哥，你怎么知道黑火有这么个地下仓库啊？！”

　　“猜的！”

　　“嘿嘿，兵哥英明神武，连猜都猜的这么准！”妖妖不以为意的咧嘴一笑，她可知道这地下仓库是战兵找出来的，就好像他本来就知道那里就有仓库一样，只不过，既然战兵不想说，妖妖自然也不会追着不放，反正这一仓库的军火现在都归孤狼佣兵团的腰包了，现在孤狼佣兵团的实力相当于加了一个军火库，简直要吊炸天的节奏！

　　“另外让兄弟们的口风都紧一些，在战斧的人没走之前不能将地下仓库的事情泄露出去，另外，这里派人严密看守起来，黑火这次吃了这么大的亏，肯定不会放过这么大的军火仓库，所以，如果有机会的话，就尽可能的先把军火转移，不能再让这批军火落在黑火的手里！”战兵不放心的嘱咐道。

　　妖妖连连拍了拍胸脯，“放心吧，兵哥，只要到了我妖妖口袋里的东西，就没有让它跑掉的机会，我知道怎么做！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，下意识的望了一眼后山的方向，“听枪声，战斧跟黑火的人已经打出好远了……”

　　妖妖笑的有些没心没肺，“最好打出金三角才好呢！”

　　“马尔科这人急功近利，其实像黑火这样的组织，想要一朝一夕的彻底铲除消灭是不可能的事情，这种人心太大，迟早有一天会被自己撑死！”战兵冷冷地说道。

　　冉爽笑呵呵的点了点头，“反正不管怎么说，这次我们可是大丰收啊，不仅将黑火组织的老窝一把火烧了，还得到了黑火的全部家当，简直爽毙了！”

　　“行了，安排人追过去吧，既然是联盟，也总不能做的太过分，否则的话，有损孤狼的声誉！”

　　妖妖顿时有些不乐意的撅了撅嘴，但是她也知道现如今跟战斧还没有彻底撕破脸，他们表面上还是联盟，在一致对敌上来讲，他们再这么袖手旁观的话，恐怕最后拍手叫好的会是“黑火”！

　　“留下一队人守在这儿，其他人跟我走！”妖妖拿着枪一声令下，孤狼佣兵团的队员顿时纷纷跟在妖妖的身后，朝后山的方向狂奔而去。

　　“黑火”这次算是彻底栽了个大跟头，万万没有想到基地都会被人一把火烧成灰烬，这对于黑火组织而言，简直就是奇耻大辱，而战斧却在这时冒了出来，不依不饶的死死咬住他们不放，大有将他们一口吞掉的架势，这对于黑火组织而言，又哪里会咽得下这口气！于是跟战斧疯狂的打成了一团，谁也不示弱。

　　等到妖妖赶到的时候，战斧、黑火双方依旧是打的不可开交，都说是“仇人相见分外眼红”，对于黑火组织而言，孤狼佣兵团跟战斧相比，肯定是更恨“战斧”，所以，当战斧一直对黑火穷追不舍的时候，黑火这才会如同不要命般的反击！

　　眼见着孤狼佣兵团赶到，“黑火”自然不会再纠缠下去，万般无奈之下只能撤退，否则的话，今日就只有全军覆没了！

　　妖妖派了一队人乘胜追击，而她则是去找马尔科那个老匹夫算账，但是，当妖妖看到马尔科的时候，险些喷笑出声，暗道一声“报应”！

　　只见马尔科一脸狼狈的被人搀扶着，走路一瘸一拐，赫然是被子弹打穿了屁股，子弹卡在了屁股的骨头里，每走一步都疼的他欲仙欲死！

　　“你们来的可真快啊！”马尔科死死的盯着妖妖，恨不得将妖妖生吞活剥。

　　妖妖自然不会理会马尔科的恶人先告状，不由得冷哼一声，“是啊，相比较与马尔科先生的时间观念落后，我这还不算什么！”

　　“你！”马尔科被妖妖的一句话挤兑的顿时说不出话来了，因为这件事情本来就是他理亏在先，原本他还以为能够趁着孤狼、黑火两方打的两败俱伤的时候，他再出现，那么，到时候势必会坐收渔翁之利，但是，现在可好，不但什么好处都没有沾到，反而是损失惨重，而马尔科却偏偏还有苦不能言，可是把他险些憋死！

　　“还愣着干什么啊，没见你们老大已经疼的说不出话来了？赶紧待会基地疗伤吧！”妖妖沉着脸瞪向搀扶着马尔科的战斧队员，厉声说道。

　　马尔科此时已经被气的险些七窍生烟，整个胸膛剧烈的起伏着，反复劝解着自己不要跟一个丫头片子一般见识，这才闭着眼在众人的搀扶下一瘸一拐的朝基地方向走去。

　　马尔科这次出师不利，虽然重创了黑火组织，但是，他同样也没有什么好处，反而是屁股上的伤口妨碍了他的行动，让他一度只能在床上趴着。

　　而就在马尔科卧床养伤的这段时间里，妖妖已经暗地里将黑火组织的军火尽数转移，虽然碍于战斧队员依旧还在基地里，但是，这批军火却被她妥善安排在一个安全的地方，已经算是彻彻底底的进了孤狼佣兵团的腰包！

　　对于这样的一个大喜讯，妖妖自然而然的告诉了远在意大利的陆振云、龙炎斌两人，听着妖妖绘声绘色的讲述着当时的曲折情节，陆振云、龙炎斌直恨不得自己当时也在场！

　　“他娘的，这太过瘾了！你说我怎么就不在场呢！”陆振云急的有些抓耳挠腮，恨不得现在就插上一对翅膀飞回金三角。

　　妖妖一听这话，顿时咧嘴笑的见牙不见眼，这一仗简直就是赢的漂亮，幸亏当时战兵跟在身旁，否则的话，就仅仅是她在的话，指不定还会让战斧占了便宜！


第1043章 狼牙探亲

　　“行了，这下我们有了这批军火，至少五年之内是不用愁了，现在该是跟战斧算账的时间了！”陆振云脸上的笑意微敛，犀利如刀的眸子里闪动着骇人的寒光！

　　妖妖一听连连点头，“放心吧，兵哥都交代好了，战斧既然敢做出这样的事情，这次不让他们狠狠的脱一层皮，我妖妖的名字就倒过来写！”

　　这时，龙炎斌在一旁冷冷的加了一句，“你倒过来也叫妖妖！”

　　妖妖不由得一愣，待反应过来自己无意间竟然说了个冷笑话，顿时一脸得意洋洋的咧嘴笑个不停。

　　“兵哥呢？！”陆振云张望了一眼电脑屏幕，见背景是妖妖的房间，这才紧接着说道，“妖妖，拿着笔记本上兵哥房间去，我们视频聊会儿天！”

　　妖妖冲着陆振云吐了吐舌头，抱怨道，“哼，有了兵哥就忘了我妖妖，男人没个好东西……”

　　噗……陆振云、龙炎斌两人听完妖妖的话，险些一口老血喷电脑屏幕上。

　　妖妖抱怨归抱怨，但还是老老实实的抱着笔记本去了战兵的房间，敲门进去之后，二话不说的将笔记本摆在了一旁的桌子上，“兵哥，有人找！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“陆哥？”

　　妖妖连忙点了点头，冲着战兵竖了竖大拇指，“真是心有灵犀一点通！”说着冲着战兵嘿嘿一笑，“你们慢慢聊啊，我出去了！”说着，还没等战兵发话，便已经蹦蹦跳跳的走出了战兵的房间。

　　战兵无可奈何的摇了摇头，这才做到了笔记本的前面。

　　“兵哥！”当看到战兵一脸笑意的出现在电脑屏幕的时候，陆振云、龙炎斌两人几乎异口同时道，满脸掩饰不住的兴奋。

　　“陆哥，彦斌！”战兵也是满脸激动，虽然三人分别还不到一个月的时间，但是，却依旧感觉像是过了好几年。

　　“兵哥，我们都听妖妖说了，你简直太牛了！”龙炎斌由衷的感叹道，“可惜我当时不在场，哎……”

　　战兵不由得一脸哭笑不得的望着龙炎斌，“行了，没有你们说的这么夸张，这次能够将‘黑火’组织彻底解决，金三角这边估计短时间内不会出什么乱子了，你们专心对付毒蝎就行！”

　　陆振云一脸郑重的点了点头，“放心吧，兵哥，我们这边一切顺利，不用担心！”

　　“对了，还有战斧，兵哥你打算怎么处置他们？！”龙炎斌微微眯了眯眼，冷冷地说道。

　　“眼下我们这边有了‘黑火’组织的这批军火，应该至少五年之内不用再为军火发愁，所以说，现在该犯愁的人是战斧，不用我们费心思，自然会有人收拾他们！”战兵毫不在意的轻笑一声，显然并没有将战斧放在心上。

　　其实战斧组织是没有问题的，作为老牌的军火贩卖组织，如果成为长期的合作伙伴，这将会成为一大助力，但是，马尔科这样的人却不能合作，所以，如果战斧能够更换马尔科的话，战兵自然不介意跟战斧继续合作下去。

　　“真没想到那个马尔科竟然是这样阴险的小人！”听完战兵关于战斧的讨论，陆振云这才一脸懊恼地说道。

　　“知人知面不知心，可能是这次的利益巨大，值得他铤而走险！”战兵轻笑一声说道。

　　正所谓认为“人为财死，鸟为食亡”，所以马尔科能够做出这样的事情，战兵一点儿都不意外。

　　聊完了佣兵团里的事情，三人围坐一天开始天南海北的胡侃，这一聊就是三个小时，如果不是时间不允许的话，恐怕再聊一天一夜也不会觉得烦！

　　解决完“黑火”组织的事情之后，战兵便没有再留在金三角的必要了，而马尔科因为要养伤所以还要在这里呆上一段时间，战兵简略的跟妖妖嘱咐了一些注意的事项后，这才带着冉爽飞回基地。

　　因为好长时间没有看见自家大哥，所以，战兵便顺路送冉爽回狼牙基地，而他则是偷偷溜去找战军了。

　　战兵在狼牙呆过的时间不长，但是，却也绝对称得上印象深刻，毕竟当初差一点儿就能够成为狼牙特战大队的人，所以，对于狼牙基地的地形，战兵并不陌生。

　　原本冉爽还想陪着战兵一起去，只不过因为临时有急事需要她处理，便只是打听了一下队长战军的位置，而后让战兵自己一个人去了。

　　战军这几天忙的脚打后脑勺，为了相应上面的号召，特战大队统一更换信息程序，狼牙特战大队个顶个的一窝的狼，却偏偏没有一个文人，迫于无奈之下，战军这个半文盲只能亲自上阵，跟上级临时借调来的程序员忙的昏天暗地，已经是好几夜没有合眼了。

　　而狼牙特战大队的队员自然也不闲着，配合一众信息大队的队员完善程序设计，所以，冉爽刚刚抵达基地就被人拽走了，实在是因为忙不过来了！

　　战兵顶着一张酷似狼牙一中队大队长的脸，一路上基本上是畅通无阻，到了关键管卡亮出军官证，“战兵”两个字便是最好的通行证。

　　战军从小参军入伍，走的便是跟正苗壮的当兵路子，从士兵到中校，十年走完了别人甚至二十年都走不完的路。

　　跟战兵不同，战军是个彻头彻尾的半文盲，从小时候拿着玩具枪在军区大院当司令的时候，他便知道自己这辈子要走什么路！

　　而战兵则是他父亲战庭威与爷爷战老爷子联合教育出来的矛盾结合体，尤其是战老爷子，战家三代军人，所以，特别希望能够出个秀才，没有想到，培养着培养着也便宜了军队！这件事一直是战老爷子遗憾的事情。

　　战军对于计算机的了解还是进了狼牙特战大队之后，被狼头张宁硬逼着去学习了一趟，算得上是半吊子，但是，也仅仅限于最简单的数据编程，而这次的信息数据升级则是直接完爆了战军的脑容量，不眠不休的拼命配合信息组升级，整个大脑主板都险些要烧爆了！

　　战兵找到战军的时候，战军正瞪着一双通红的兔子眼睛盯着电脑里的一串儿英文编程，整个人像是被电脑病毒侵入了一般。


第1044章 狼牙借人

　　战兵着着实实被吓了一跳，从小到大，大哥战军一直都是嚣张狂妄的，敢拉着死神跳舞还敢放声大笑的主儿，现在竟然如此失魂落魄了！

　　“哥？！”战兵有些不确定的轻声唤了一句，整个人当即愣在了原地。

　　战军直到愣了足足三秒钟这才反应过来，刚开始看战兵的目光好像压根不认识面前的人，待大脑跟着慢慢运转的时候，这才下意识的揉了揉眼睛，还以为是自己编程出现了幻觉。

　　“我靠，这什么情况啊！”战兵这下彻底不淡定了，眼见着原本活蹦乱跳的一大哥变成了面前木讷迟钝的木头人，战兵恨不得把机房里的电脑都给砸了！

　　“靠，真是小兵啊！”知道听到战兵熟悉的声音，战军这才后知后觉的反应过来，面前的人真是战兵。

　　战军下意识的想要站起身来，但是，由于起身起的太快，一时间大脑一阵眩晕，“啪”的一声又重新蹲回了凳子。

　　战兵这下彻底站不住了，二话不说走上前，架着战军的胳膊就往机房外走。

　　“别啊，我那还有几个程序要背呢……”战军有些找不找北的絮叨着。

　　战兵径直将战军拉到了办公楼下的大树阴凉下，一阵凉风拂过，呼吸到新鲜空气的战军这才感觉大脑一点儿的慢慢复苏了过来。

　　由于这几天战军一直都在机房里泡着，就算是铁打的身子都撑不住，如果不是因为战军底子好，现在恐怕早就被送医院了！

　　“说吧，什么情况啊，用得着这么拼？这电脑编程怎么还动用上队长了啊？！”战兵皱着眉头，百思不得其解，利刃特战大队从一开始便有王军伟这样的电脑天才，后来部队陆续接洽的信息系统升级也都是由王军伟全权负责，战兵甚至压根儿都没有为这样的事情操过一点儿心，所以，自然也不知道还有这档子事儿。

　　“响应上级号召系统升级，大队里临时找不到人负责，我就顶上了！”战军甩了甩有些晕浆浆的脑袋，这才笑呵呵地说道。

　　“你顶？！”战兵满脸质疑的瞪着战军，谁上学时的卷子让他这个比大哥矮好几级的弟弟给做的？！现在怎么冲大瓣蒜了！

　　“哎，对了，你们队上的军子借我用几天呗，等数据对接完，我里面还！”战军突然想到了王军伟，连忙舔着厚脸皮直接要人！

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，“想都别想，你以为我不知道你，军子如果来了，还能回得去吗？”

　　“能，能，能，保证能，我以我的人格担保！”战军连忙竖起三根手指头发誓，表情那叫一个真诚感人。

　　战兵丝毫不为所动，“得了，大哥，你在我这里的人格已经透支了，先把之前的补上再说！”

　　“切！没意思！”战军见战兵没有松开的意思，立马变脸，甩了一张臭脸，看都不看战兵一眼。

　　“狼牙这么大的特战大队，还借不到信息方面的人？用得着你上场？”战兵对此深感疑惑。

　　战军一脸“你不生孩子不知道哪儿疼”的嫌弃表情，“是啊，你大少爷当然不用愁啊，军子那小子再不济也是个全才，特种侦察、信息技术信手拈来，根本就用不着别人，可是我们这边不行啊，懂侦查的不懂信息，懂信息的又不懂侦查，最后没办法了，只要我亲自上场了！”

　　战兵毫不给面子的冷哼一声，“你就懂啦？！”

　　“滚犊子！”战军恼羞成怒，作势朝着战兵的屁股踹去，却被战兵一个灵活的动作闪身躲过。

　　战军见自己没踹中战兵的屁股，顿时不乐意了，满脸嫌弃道，“哎，你小子不帮忙就赶紧滚蛋，别在这儿碍眼！”

　　战兵不由得抬眼瞥了战军一眼，见他原本炯炯有神的大眼睛下面满是浓浓的黑眼圈，整个人憔悴的很，哪里还有半点狼牙队长的英姿勃发。

　　“行啦，真是服了你了！”战兵无可奈何道，“我们队上除了一个王军伟，还有一个叫王杰的，也是信息队上的，先借你用几天，不过，记得要还！”

　　战军一听，顿时还上了一脸的殷切亲切，嘴巴一咧，险些把牙笑到了脑门儿上，“还啊，肯定还啊，好借好还，再借不难啊！”

　　战兵一脸头疼的抚了抚额头，感觉自己是不是送羊入狼窝了。

　　在战军的连连催促下，战兵万般无奈的给高志勇打了个电话，毕竟这种平级之间的队员借调事宜还需要大队长的点头，而高志勇一听是狼牙借人，二话不说连连摇头，直嚷嚷着信不过狼头儿张宁！

　　得，合着这狼牙特战大队里就没有一个人格不透支的！

　　只不过，战兵既然开了口，高志勇也不好就这么拒绝，派人去问了问王杰本人的意思，而王杰一听要去狼牙交流学习，险些兴奋的把头都点下来，压根儿就没有想到他也许这是给狼送零食的自觉性。

　　既然王杰本尊都答应了，高志勇自然也就不好再矫情了，只不过，趁机“敲诈”一笔的事情还是要做的，跟战军口头定下了君子协议之后，这才让人将王杰打包送去狼牙特战大队基地。

　　解决了信息员的问题，战军便完全满血复活了，这时才后知后觉的闻到自己身上的一阵酸臭味，顿时一脸嫌弃的捏着鼻子朝澡堂走去。

　　等到战军收拾利索出来之后已经是半个小时的事情了，而在这半小时当中，“利刃”大队的信息员要来狼牙配合升级的消息也传遍了整个狼牙大队。

　　狼头儿张宁为了表示诚意，声称要亲自派直升机去接，被高志勇毫不留情的拒绝了，直升机谁没有，于是大手一挥，直接将王杰送上了直升机，载着直接飞往狼牙基地。

　　王杰一直还晕晕乎乎着，没有想到这次的“交流学习”竟然如此高端，直升机直接接送，如此高的规格，简直吓死人！

　　只不过，王杰到底小看了狼牙能折腾的本质，等到王杰刚刚下飞机，便被面前一水儿的狼牙队员列队欢迎，肩膀上扛着的军衔没有一个比他低的！


第1045章 真不要脸

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”整个狼牙大队跟打了鸡血似的，直把王杰惊的心肝乱颤，险些落荒而逃。

　　尼玛，没有这么玩儿的好吧，我要回家！

　　“你是叫王杰吧！”战军连忙挤出最亲切完美的笑容，笑的让王杰有些找不到北。

　　“是！战队长！”看着这张跟自家队长极为相似的脸，王杰的心里有股说不出的违和感。

　　“哈哈哈，终于把你盼来了啊，来来来，行李什么的让其他背着，你先去宿舍休息！”战军连忙吩咐一众狼牙的狼崽子们，冲着王杰笑的那叫一个殷勤。

　　王杰一听险些鸡皮疙瘩都扎起来，连忙摆手道，“不用，不用，我自己来就行，而且，我这次是来交流学习的，战队长不用对我这么客气，有什么事情尽管吩咐就成！”

　　战军装作一脸为难的表情，见火候差不多了，这才咧嘴嘿嘿一笑，“那行，王珂，待王杰小兄弟去信息组报道，好好关照！”

　　“得嘞！”王珂笑的一脸的兴奋，连忙走到王杰的身旁，“走吧兄弟，话说咱俩一个姓呢，都是一家人！”

　　“哦，是是是……”王杰笑的一脸的僵硬。

　　眼见着王杰被王珂带着走远，战军原本笑的灿烂的脸这才唰的一下沉了下来，锋利如刀的眼神扫了一眼众人，“都愣着干什么？干活儿去！”

　　一众狼牙队员纷纷作鸟兽散。

　　战兵慢慢踱着步子走了过来，见战军一脸的眉飞色舞，顿时有种上当被骗的感觉。

　　“这戏演的很全啊，你不去当演员真是白瞎人才了！”战兵冷冷的讽刺道，释放心中不满的情绪。

　　战军顿时一脸得意的扬了扬下巴，“那是必须的啊，老子就是天生的影帝！”

　　战兵无可奈何的叹了口气，怎么就忘了，这家伙从小就不要脸！

　　“哎，你小子怎么有空来看我了啊……”战军皱着眉头看向战兵，满脸的冥思苦想，还没等战兵开口，战军便紧接着说道，“别说，别说，让我猜猜……”

　　“你小子是不是来送小爽的，顺道来看我这个当大哥的？”战军一脸“我就知道你没良心”的表情，看的战兵眉心突突跳个不停，这还不到一个小时，他现在已经后悔把王杰借给这家伙了！

　　战兵索性把脸撇到了一边，不再理战军了。

　　“前几天的演习我听说了，一上场就被干了？”战军笑的有些幸灾乐祸。

　　“没办法，赤手空拳的干不过导弹！”战兵没好气的瞪了战军一眼。

　　战军不由得哈哈大笑一声，这才抬手揉了揉战兵的脑袋，“你这小子！”

　　“哎，现在的特战大队一直在改革，你们利刃是新型的大队自然是没有问题的，我队上有几个老队员，还没到复员的年龄，但是，迫于这次的改革，上级已经开始催了……”战军说到这里，不免有些伤感，这些话他压在心里太久了，整个狼牙大队的所有人都在看着他，他必须把自己挺成一把刚枪立在那里，如果他垮了的话，那么狼牙一中队就乱了套了。

　　虽然上面有个狼头儿张宁可以倾诉，但是，作为一个特战大队的大队长，张宁的压力肯定不比战军少，所以，战军自然不会拿这种伤春悲秋的事情去烦他，久而久之，这些事情便一直就这么压在战军的心里。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，“这些事情不是我们能够控制的……”

　　“是啊，不是我们能够控制的，但是，兄弟们在一起这么长时间了，我都不知道该怎么跟他们说……”战军一脸哭笑不得道。

　　战兵不由得轻叹了口气，这种事情，不是能够依靠旁人三言两语便能够说服的，身为一个行动队的队长，这些大道理，他们比谁都清楚，如果要说大道理，他们甚至能够说到第二天天亮都不会停，但是，这却不一定会代表他们会说服他们自己！

　　战兵知道此时的战军只是想找个倾诉者，而自己就是这样一个人！

　　没过一会儿，战军已经恢复了一贯嚣张到死的狂傲表情，依旧是一脸的坏笑，仿佛方才的脆弱只是幻觉一般。

　　“你们大队长方才在电话里约我们狼牙一战，臭小子，回去多练练，别到时候被我们狼牙打的满地找牙！”战军笑的极为嚣张，直把战兵看的哭笑不得。

　　“行了，上次的演习还欠着饥荒呢，也不知道谁把谁打的满地找牙！”战兵毫不示弱的回击道。

　　“呦呵，小子，够狂的啊，知道我们狼牙创立多少年了吗？是你们利刃这样的奶娃子能比的？”战军干脆拿阅历年龄说事儿，这种胡搅蛮缠的事情战军一向干的得心应手。

　　“是啊，马上奔三的人啊……”

　　“呸，老子年轻着呢，还没玩够呢！”

　　战军、战兵两人毫不注意形象的相互斗着嘴，从训练场一路走来，相互挤兑的话就没有停过，后来干脆演变到了动手，一直到了宿舍还不消停。

　　“行了，行了，你看你闹腾的，我这些年积攒的队长威仪都被你小子给丢尽了！”战军有些忿忿不平的瞪了战兵一眼，一段时间不见，战兵这小子手上涨了不少能耐，刚才险些没制住他！

　　“你还有那东西？”战兵一脸的嗤之以鼻。

　　“行了，行了，看完老子就赶紧滚蛋，省得我心烦！”战军挥了挥手，一脸眼不见为净的表情。

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，“那可不行，我得跟王杰一起回去！”

　　“什么？！不行！”战军一听，顿时急的站起身来，一个没注意一头撞在了上铺的床铺上，直把战军撞的两眼冒金星。

　　“这可不是你说了算啊，那是我队员，我有权利带他回去！”战兵脸上的笑意加深，笑的越发的灿烂。

　　“狗屁，进我狼牙特战大队的一亩三分地儿了，你还想把人带回去？做你的春秋大梦吧！”战军一脸恶狠狠道。

　　“得，终于把你的真面目露出来了！”


第1046章 亲哥不是外人

　　战军丝毫不知道“不要脸”这三个字怎么写，一脸的得意洋洋道，“怎么地吧？老子今天还真当一回强抢民女的地主老财了！”

　　战兵满脸鄙视的望着战军，实在搞不懂就这种“臭不要脸”的德性是怎么管理一个特战大队的！

　　战兵好像丝毫没有将战军的威胁放在心上，漫不经心地说道，“我自个儿养这么大容易吗？能白便宜了你们？！”

　　战军哼哼了几声，以表示自己心中的不屑，而后下意识的抬手瞥了一眼腕表，“离吃饭时间还早，要不咱俩练练去？”

　　战兵自然是欣然应战，在金三角的时候，跟着黄仪鹏苦学了一段黄氏武功，正想着找人练练手，而战军无疑便是最好的人选。

　　战军所说的“练练”，那是十八般武艺全部都上场，但凡是能够拎起来比的，便没有这两人比不了的，从体能到枪法再到格斗，一连串的下来，战军、战兵两人已经是满头大汗，像是从水里刚刚捞出来一样。

　　“真过瘾！”战军甩了甩头上的汗珠，一时间汗水四处飞溅，说不出的畅快淋漓。

　　战兵同样也是很尽兴，不得不说，这才短短的半年没见，战军的进步也是快的惊人，两人只是在格斗上时，战军稍逊一筹，其他方面基本上都能够给战兵斗的不分上下。

　　“我看你刚才露的那几手有点儿眼熟啊……”战军回头看向战兵，想着方才在格斗场上险些阴沟翻船，战军便觉得浑身不舒服。

　　这小子上哪儿整的这么邪乎的东西！

　　虽然战兵方才所使出来的格斗技法类似于冉爽一直所使用的黄氏武功的招数，但是，却依旧还是有那么一丝不同，而就是这丝不同，让战兵的整个格斗看起来更加的无懈可击！

　　“是黄氏武功！”战兵直白坦言道。

　　战军不由得点了点头，而后皱起了眉头，“但是，好像是不一样啊？”

　　战兵勾了勾嘴角，心道是果然瞒不住这狐狸！

　　“里面掺杂了阵法，只要只要阵势一开，则圈套已然布下，形成以逸待劳之势，无论对方从何处进攻都会遭到打击，可谓是毫无还手之力！”

　　战军不由得眼前一亮，“这个帅啊，教我！”

　　“这可不行，这是黄氏家族的不传秘籍，你是外人！”

　　战军顿时急了，“什么外人啊，你都能学，凭什么我不能啊，赶紧的啊，小时候哪次我不是有好东西都拿出来跟你分享啊，你个小没良心的！”

　　战军直接将问题上升到了“道德”高度，潜意识的警告战兵不教自己的话，那就是没良心，忘恩负义！

　　战兵不由得白了战军一眼，“我是黄氏家族的族长，所以我不是外人，你是外人！”

　　“你是族长？！”战军顿时瞪大了眼珠子，他比谁都明白一个黄氏家族代表了什么，冉爽只是会那么一丝黄氏武功的皮毛便已经如此强悍，那么，整个黄氏家族所蕴含的能量，简直令人无法想象。

　　“说来话长……”

　　“那就长话短说！”战军不耐烦的挥了挥手，一脸的急不可耐。

　　“就在半月之前，黄氏家族被屠，只有十几人逃了出来，所以说，现如今的黄氏家族已经今非昔比了！”

　　“谁干的？”战军不由得皱眉，“据我所知黄氏家族可是武学世家，各个都是绝世高手，怎么可能会被人险些屠了满门？！”

　　“拳头再快，能快的过枪吗？”战兵没好气的瞪了战军一眼。

　　战军这才恍然大悟，而后指了指战兵，“所以，你临危受命当上了族长？”

　　战兵摇了摇头，“在这之前，我就是了！”

　　战军这下彻底糊涂了，只不过，这些都不重要，重要的是现在终于有这么好的机会可以偷师黄氏武功了，战军脑子进水了才会放弃这样千载难逢的好机会。

　　“不管这些了，反正教给我就行了！”战军满脸迫不及待道。

　　“你是外人！”

　　“什么外人，族长的亲大哥也是外人？！你这臭小子难不成要脱离战家？！”

　　战兵顿时语塞，张了张嘴却半天没有找到合适的话来反驳战军的话。

　　战军见战兵被自己“说服”，这才连忙催促道，“赶紧的吧，这都什么年代了，哪有这么多的不传外人的狗屁规矩！”

　　战兵不由得一愣，脑海里不由得浮现出当日黄仪鹏跟自己的说的话，竟是跟战军一模一样！

　　其实，自从黄仪鹏将族长的位置交给战兵的那一天起，便已经想要破除黄氏家族的一些陋习门规，这些条条框框在无形之中限制了黄氏家族的发展，而自从经历了黄氏家族险些被屠满门的惨祸之后，黄仪鹏更加想开了，都是华夏老祖宗传下来的东西，哪里还有什么姓黄不姓黄的区别，如果黄氏武功真的在他这一代绝了根，那他才是最大的恶人！

　　其实对于战兵而言，他这次来狼牙的真正目的就是想要将黄氏武功传授下去，如果黄氏武功真的能够成为军拳，军法，那么，这对于黄氏家族而言，才是最好的发扬光大。

　　眼见着卖关子卖的差不多了，战兵自然也不再端架子，将黄氏武功的格斗精髓都尽数教给了战军。

　　战军学东西本来就快，再加上又是他最感兴趣的武学，一时间学的废寝忘食，这一学就是六个小时，等到整个场地的灯都被熄灭，战军这才想起来他们错过了晚饭时间！

　　“靠，都十点了啊！”由于整个格斗场里灯火通明，而两人又太过投入，谁都没有在意时间，等到格斗室里的大灯熄灭，亮起了应急灯，两人这才猫着腰往宿舍方向溜去。

　　特战大队的熄灯纪律跟普通部队上相比要宽松不少，只要不耽误第二天的训练，适当的在宿舍里搞一些小型娱乐活动，领导们也都会睁一只眼闭一只眼，毕竟平日里的训练压力大，找个途径发泄一下也是好的。

　　而战军宿舍的一众狼崽子们都斗志高昂的准备出了扑克，寻思着等战军、战兵两人回来也整点儿娱乐节目，可是，左等不来，右等不来，直到熄灯号都吹了，两兄弟还没露面，众人这才纷纷猜测两兄弟这是狼狈为奸，外出溜小号去了！


第1047章 谁强谁弱

　　宿舍里的狼牙队员还象征性的等了十分钟，见门外的走廊上还是没有听到脚步声，这才彻底确定战军、战兵两兄弟八成是出去野了。

　　虽然特战大队都有部队纪律，但是，这也仅仅限于“没有本事”的人，更何况，在狼头儿张宁的熏陶下，狼牙队员们都以能够偷偷溜出狼牙大队为荣，走到半路被逮回来的，那是要受众人的集体唾弃！

　　不得不说，“上梁不正下梁歪”这句话说的一点儿都没错，这狼牙特战大队本来从狼头儿张宁这边便歪了，手底下自然也是“歪风邪气”一片！

　　“你说咱们队长是不是带战小队长去外面野去了，前些日子咱队长还跟我这儿念叨想喝老李家酿的酒了，这次八成去了！”王珂不由得砸吧砸吧嘴，一个不留神，险些流出了口水。

　　“那是你！”下铺的石成海毫不留情的直接戳穿王珂的“伪面孔”，整个狼牙特战大队谁不知道，整天念叨着老李家酒的就是王珂本人！

　　王珂冷哼了一身，顺手抄起塞进墙角的臭袜子，作势对准石成海的脑袋扔了过去。

　　“王珂，我曹你二大爷！”被臭袜子击中的石成海顿时怒了，抬腿一脚踹向上铺的床板子，王珂整个人顿时感觉腾空而去，如果不是他事先早有预料牢牢的扒住了铁栅栏，恐怕现在早就被石成海的一脚踹下了床。

　　“行了，你们两个，动静小点儿，别把大队长招来，罚你一个二十公里的武装越野！”

　　王珂、石成海两人一听狼头儿张宁的威名，顿时不吱声了，老老实实的窝在被窝里，没有继续闹腾。

　　“还别说，咱们队长这弟弟那是真的牛，我要是有这么个弟弟，做梦都能笑醒！”其中一人满脸艳羡地说道。

　　“谁说不是啊，十年一届的‘猎人学校’竞赛的第一名，那可是当之无愧的‘特种兵王’，可是给咱们华夏军人争了一口气！”

　　“嘿，你们听说没有？利刃特战大队前些日子的选拔，那些都是各个部队的尖子精英，为了一个战兵，都是要死要活的想要进利刃！”

　　“我还听说啊，想当年战兵差点就进了狼牙，为了一个队友放弃了进狼牙的机会，可是，你们人家现在！利刃特战大队的行动队长，而他当年救下的那个队友就是现如今的利刃副队长，你们说，这战小队长这辈子写本书，估计都能拍成连续剧！”

　　而就在宿舍里叽叽喳喳讨论的正激烈的时候，战兵、战军两人则是悄无声息的猫在门口，当听到一众狼牙队员在背后像八婆一般的讨论所有有关战兵的“传奇”，饶是战军脸皮再厚，也觉得有点儿挂不住脸。

　　他娘的，这群兔崽子真是不给老子长脸，看老子以后怎么收拾你们！

　　战兵其实并不想干这听墙根的事儿，但是，无奈战军最爱这种剑走偏锋的事情，战兵被迫无奈只能陪着在一旁听墙角，只不过，听来听去都是夸自己的话，听的战兵不由得有些心花怒放。

　　但凡是人都喜欢听好话，战兵自然也不例外！

　　“嘿，你们猜，咱们队长跟战小队长哪个更厉害一些啊？！”

　　“那还用说，肯定是队长啊！”

　　听到这里，战军甚是得意的冲着战兵扬了扬眉毛，言下之意就是说——你看，还是老子英明神武吧，在队员里的形象如此的高不可高攀……

　　“什么，我觉得还是战小队长厉害，你们想啊，‘特种兵王’，这什么意思，特种兵当中的No。1，所以，我觉得肯定是战小队长更厉害一些！”

　　“也是！而且现在战小队长是中尉，咱们队长在战小队长这么大的时候，好像只是个少尉，军阶上也能够看出来！”

　　一时间众人你一言我一语，开始数落自己队长各种不如亲弟弟的例子，越说越是兴奋，说到最后直接开始了人身攻击，一大帮大老爷们儿整年在一块儿摸爬滚打，恐怕就连身上的胎记长在那个屁股上都知道，所以，说着说着，从刚开始的比较战军跟战兵之间谁弱谁强，一直到最后的战军个人批斗大会，那就一个积极热情。

　　战军的一张脸黑的简直可以媲美煤炭，在听到众人开始编排他的男性雄风问题的时候，战军终于忍不住的跳了起来，抬脚踹了宿舍大门，原本还鸡飞狗跳的宿舍顿时一片寂静，所有人都目瞪口呆的望着仿佛突然从天而降的战军，全然忘了反应。

　　“一群兔崽子！”战军咬牙切齿的瞪着众人，甚至都能够让人听得到战军磨牙的声音。

　　“队……队长……”王珂连忙挤出一丝讨好的笑容，瞪大了眼珠子望着战军，努力的摆出一副“我很乖，不要伤害我”的表情。

　　“全体都有，现在开始，全部人二十公里武装越野！”战军恶狠狠扫了一眼众人，满脸的阴沉。

　　“啊……”整个宿舍顿时响起一阵哀嚎声。

　　“抓最后一名！”战军面无表情道。

　　战军话音刚落，原本还想做垂死挣扎的队员们顿时一个鲤鱼打挺跳下床，七手八脚的穿衣服，打装备，那叫一个手忙脚乱。

　　等到所有人都争先恐后的夺门而出，整个房间顿时恢复了一片宁静。

　　战兵有些无可奈何的走了进来，望着已经一片狼藉的宿舍，这才抬头看向战军，“看来你今天晚上是睡不成了！我正好睡你铺！”

　　说着，战兵作势就要坐到战军的床铺，却被战军抢先躺在了床上，连鞋都不脱的直接伸了个懒腰，“啊，终于可以睡个安稳觉了！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“你不去看着他们？！”

　　战军不由得抬起头，像是看怪物一般的望着战兵，“看着他们？！那我还睡觉吗？行了，行了，难得给你腾出床铺来了，我原本还以为今天晚上要给你打个地铺呢，你看现在多好，这么多床任你选，你可要好好谢谢我！”

　　战兵不由得翻了个白眼，“你这是骗鬼呢，其他房间空着好多床呢，别以为我不知道！”

　　战军见自己的小心思被拆穿，这才一脸不耐烦的挥了挥手，“行了，赶紧睡吧，这几天就没合过眼，困死老子了……”

　　说着，战军已经一个翻身拉过了被子，没过一会儿，房间里便传来战军匀称的呼吸声，赫然是已经进入了梦乡。

　　战兵有些无可奈何的望着战军，知道这几日因为系统升级的事情累的够呛，别看白天里还生龙活虎，不过就是个虚架子，现在可不原形毕露了，脑袋刚一沾着枕头边已经打起了呼噜！


第1048章 硬骨头

　　经过王杰两天两夜的不眠不休，狼牙特战大队的系统也彻底升级完毕，只不过，系统升级完毕了，狼牙大队却死活不放人了，大队长、队长、政委轮番上阵，变着花样的劝王杰“弃暗投明”，加入狼牙特战大队这个充满温暖和气的大家庭。

　　王杰这下算是彻底惊着了，第一反应就是利刃大队这是不要他了，想着法儿要把自己踢走，一时间彷徨无助的欲哭无泪。

　　只不过，战兵一直留在狼牙的目的就是为了安抚人心，他的存在就是最好的王牌，果不其然，王杰看到战兵以后像是见了组织一般，越发认为狼牙大队这是考验他的坚定信念，于是底气更硬的一次又一次的拒绝了狼牙大队众人的盛情挽留。

　　眼见着抢人无望，战军索性跟战兵做起了交易，狼牙大队虽然没有能够撑起整个信息技术组的超级天才，但是，人才却还是有几个的，所以，狼牙这边会派两个人去利刃的信息大队学习一月，而战兵的任务就是在一月之中，让这两个由人才变成天才。

　　对于这样的结果，战兵自然是满口应下，对战兵而言，不过就是顺手带几个新人，一个月的时间说长不长，说短不短，至于他们能不能学有所成，这就不是战兵能够控制的范围之内了，反正到时候人送回狼牙，他若是再想塞进来，那就没有这么容易了！

　　再怎么说，总比直接被人挖墙脚的好，利刃特战大队的每一个队员都是经过战兵的精雕细磨，放弃哪个他都不舍得！

　　“行了，一路顺风，这两个人给我好好训，训不好我可找你算账！”战军一副“完全赖上你”的无赖表情，看的战兵一个劲儿的摇头苦笑。

　　“行了，都回去吧，我们走了！”战兵冲着众人挥了挥手，作势转身走向停在身后的直升机。

　　由于来的时候是利刃特战大队亲自直升机护送，要返航的时候，狼牙大队自然不会输了阵势，直接用上了战斗机，争取规格再压利刃一头。

　　螺旋桨由慢到快的旋转了起来，地面的众人被吹的眯起了眼睛，一脸依依不舍的望着冲着众人挥手告别的战兵等人，这才不约而同的“唰”的一声对着直升机敬了个军礼！

　　战兵等人也是一脸庄重的回礼，直到看着地面的众人缩成了蚂蚁一般大小，众人这才恋恋不舍的收回了目光。

　　战斗机一路疾驰，很快便抵达了利刃基地的上空，王杰看着下面再熟悉不过的景象，险些激动的哭出来，毕竟差点儿就回不来了，这对于王杰而言，绝对是一场噩梦。

　　“哈哈哈，张宁这小子就是搞这些虚头八脑的东西，我派架直升机，他就给我整了一架战斗机，真是幼稚！”高志勇满脸鄙夷的打量了一眼战斗机，这才冲着飞行员喊了一句，“回去告诉你们家大队长，别忘了他还欠我一顿好酒，赶明儿我上门，让他别躲着我！”

　　飞行员不由得咧嘴一笑，“是，放心高大队，您这句话我保证原封不动的汇报给我们大队长！”

　　高志勇哈哈大笑了一声，这才冲着飞行员挥了挥手，“行了，赶紧回去吧，路上小心！”

　　飞行员冲着高志勇敬了个军礼，这才发动战斗机，没过一会儿，战斗机便腾空而起，很快便飞到了高空。

　　待目送战斗机飞远，高志勇这才上下打量了一眼战兵，“你小子休假就休假，怎么跑人家狼牙大队去了？还差点儿被人拐走我的兵？！”

　　战兵一脸面无表情的回头望了身后的两名狼牙队员，这才开口说道，“这不是给你拐回来狼牙的两个兵！”

　　身后的两名狼牙队员暗暗叫苦，都说现世报，现世报，就在不久前才刚刚发生在王杰身上的事情，没有想到这么快就报应在他们身上了……

　　高志勇回头望了一眼两名狼牙队员，不由得咧嘴嘿嘿一笑，直把两名狼牙队员笑的险些瘫软在地。

　　“军子，交给你了，好好招待着！”

　　“得令！”王军伟不由得咧嘴一笑，这才一脸热情的迎向狼牙大队的两人。

　　“战兵，跟我过来一趟！”高志勇回头望了一眼战兵，沉声说道。

　　战兵不由得挑了挑眉头，知道这是有事情要说，这才跟在高志勇的身后，朝办公楼的方向走去。

　　高志勇绕到桌子的抽屉里拿出一份文件，这才递给战兵，“这是最近上级下达的一份作战指令，你看看感不感兴趣！”

　　战兵这下彻底疑惑了，寻思着上级什么时候这么“慈爱”了，哪次作战任务不是直接下达，怎么这次还采取怀柔政策，还看人感不感兴趣。

　　只不过，等战兵看完之后，这才彻底皱起了眉头，原因无他，实在是这次的任务太过困难，难怪只是征求特战大队的意见。

　　“怎样？能啃下这个硬骨头？”高志勇见战兵看完之后，这才沉声问道。

　　“有点儿难度！”战兵的眉头微皱，显然不喜欢接这样的任务。

　　对于特战队员来说，战斗起来最怕的就是敌人有人质，有人质还不算，还要保证人质安全无恙，最重要的是，这群人质还不一定跟你一条心，在关键时候捅你一刀，便足够要人命了！

　　“有难度才有挑战啊！”高志勇笑的像只狐狸。

　　“你说现在的年轻人都怎么了，哈韩哈日哈的连自己的老祖宗都忘了！”战兵不由得有些愤愤不平，战兵是根正苗壮的军三代，从小就是看着抗日题材的影视剧长大的，对于日本的仇恨就好像是镌刻在骨血之中，对于曾经占领、欺辱过自己国家的人有着本能的抗拒，所以，特别不明白现如今的年轻人好好的要加入日本的国籍，还要做着伤害自己国家的事情。

　　“行了，就说你接不接，我可听说最近有不少大队都盯着呢，你如果下手晚了，恐怕不但连肉都捞不到，汤都没得喝了！”

　　战兵没好气的白了高志勇一眼，“你行了，当我傻吗？这文件的日期是五天前，现在都没人接，你还指望有人抢？！”


第1049章 卧底留学生

　　高志勇见战兵并不上当，不由得板起脸来，“那你是接还是不接？！”

　　战兵不由得合上手中的文件，这才抬头看向高志勇，“我先回去跟兄弟们商量一下吧，看兄弟们的意思！”

　　高志勇点了点头，“行，尽快！”

　　战兵出了大队长办公室后便直接召开了紧急会议，一听说有任务了，利刃特战大队的队员们顿时像打了鸡血，将胸膛挺的直直的，希望能够被战兵点名参加。

　　但是，当听完战兵的论述后，众人不由得面面相觑，这……这什么任务？什么时候拯救失足少年的活儿也归特战大队管了！

　　“队长，你确定这是给我们的任务？”王军伟满脸的不可置信。

　　战兵点了点头，“其实，在我看来，这个的任务由我们来完成再好不过，对于日本的忍者特工，我们曾经跟他们交过手，相比较而言，我们也算是‘知己知彼’，跟其他大队比起来，还是有一定的优势！”

　　“但是，这又不是作战任务……”盛家宝一向是“实干”家，只要不是跟干架有关的任务，他都没有太大的兴趣。

　　战兵锐利的目光瞄了一眼盛家宝“放心，宝子，你不在这次的行动名单里！”

　　“啊？为什么？！”盛家宝顿时大惊失色，有时候人就是这样，原本是一件你不想参与的事情，但是，突然点名不让你参与，人们心里的逆反心理便会涌出来作祟，此时的盛家宝便恰恰就是这种心理。

　　“据我所知，上次的日语摸底，你考了30分？”

　　战兵话音刚落，整个会议室里一阵憋笑，整个特战大队的人都知道，盛家宝这位爷上刀山、下火海眉头不会皱一下的主儿，最犯难的就是文化课，尤其是他最深恶痛绝的日语！

　　盛家宝是东北人，对于日本人有着根深蒂固的仇恨，想让他学日语，那简直比杀了他都困难，再加上盛家宝当初入伍当兵完全是因为时代的潮流——学习不好的被送去当兵，而盛家宝恰恰就是这一批人！所以，文化课那是在整个利刃特战大队垫底的！

　　“笑什么笑！”盛家宝不由得恼羞成怒，冲着众人一阵呲牙咧嘴，这才一脸羞恼的瞥了一眼战兵，“那什么……队长，上次那是意外……”

　　战兵冷冷的瞥了盛家宝一眼，“的确是意外，上上次的摸底，日语26分！”

　　“噗”众人再也控制不住自己的笑容，捂着肚子哈哈大笑起来，而盛家宝则是憋红了一张脸坐在原地，怒也不是，哭也不是，那叫一个凄惨！

　　“行了，这次的行动不强制命令，每个人写一份意见表，天黑之前放到我办公室！”

　　“是！”利刃队员连忙收敛了笑容，异口同声的起身答道。

　　在利刃特战大队一直有个不成文的规矩，除了参加危险系数特高的行动任务外，需要委派利刃特战大队的精英出动外，其他一些烈度等级低的一些作战任务，都是采取这种递交意见表的方式！

　　因为烈度等级低，所以，不要求利刃队员精英尽出，想不想要参加任务都在个人，最后的名单仍然由战兵敲定，这样一来，除了战兵之外，没有人知道是谁放弃了这次的任务！

　　天黑之前，等到战兵回到办公室的时候，所有队员的意见表已经全部递交了上来，林国光很是自觉的走到了窗前眺望着天边的几朵火烧云，静默的像是一架雕塑。

　　战兵挨个查看桌子上的信封，每个信封上都没有署名，只有打开看到里面的意见表才知道每一个人的意见，而等到战兵翻看完所有的意见表时，不由得咧嘴苦笑，而后将所有的意见表都塞进了碎纸机里。

　　“怎么了？”林国光见战兵的表情古怪，不由得开口问道。

　　“这帮臭小子开会的时候一个个的都表现不想凑这个热闹，可是，真正统计的时候，全部都要去参加！”战兵不由得摇头苦笑。

　　林国光不由得微微勾了勾嘴角，“那你呢，你想让谁去？！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，“其实，说到底，这次行动的烈度等级不算高，所以，我想尝试着用新人队员！”

　　林国光点了点头，“可以！”

　　战兵很快便一把利刃特战大队的名牌扔到了桌子上，很快便将新兵、老兵分开，并从新兵中挑选队员，开始排兵布阵。

　　“你看这些人怎么样？！”战兵将选好的名牌推到林国光面前，沉声问道。

　　林国光将名牌挨个看了一遍，似是在思考每一个人的可比性，“应该差不多！”

　　“那好，就这些人了！”战兵见林国光对这次的行动名单没有什么异议，这才拍板定案。

　　战兵定下行动人员后，便连夜赶出了一份行动计划，第二天一大早就放到了高志勇的办公桌上，高志勇喜滋滋的拿着战兵的行动方案去军区开会，当天下午便已经命令战兵等人出发行动了！

　　由于这次的行动是跨国行动，而且，针对的目标是华夏在日本的留学生，所以，战兵等人都是一身常服，身份证明统一都是各个大学保送日本留学的留学生，按照定下来的飞机，飞往日本。

　　由于战兵这次行动定下来的行动队员都是新兵，年龄普遍都在25岁以下，装成大学生根本没有压力，只不过，一些专业知识实在是太空乏，所以，在展开行动之前，战兵便按照每个人的特长制定了一系列的学习课程，要求所有人务必在一个周之内“装”的像个大学生。

　　整个行动队中，只有王杰、裴十一两人是正正经经的大学生，只不过，裴十一念的是军校，跟王杰这个正统大学生还是不同，只不过相比较其他人而言，他已经算的上是相当不错了。

　　为了避免露馅，战兵特意将住宿的旅馆安排在了当地留学生特别多的地方，平日里除了窝在宾馆背资料背的天昏地暗，剩下的时间则是更多的跟其他大学留学生交流，争取早日能够像个大学生。


第1050章 流氓调戏

　　日本位于亚洲大陆东岸外的太平洋岛国，西北隔东海、日本海，主要由北海道、本州、四国、九州四个大岛组成，而战兵等人所在的位置就是北海道上最繁华的市区。

　　但凡是在部队呆的时间长了，身上总是会不自觉的带出来一股兵味儿，也许自己察觉不出来，但是站在人群之中却能够一眼看出来，所以，战兵要求每个人都要暂时忘记自己的军人身份，因为这关系着这次任务是否能够成功。

　　在这条留学生聚集的商业街上，各式的夜店、酒吧、夜市一应俱全，而这里却恰恰也是忍者特工下手的地方。

　　这次参加行动的人员除了战兵带队之外，其他全部都是一水儿的新兵，而负责信息联络的人自然而然的也就落在了王杰的身上。

　　“据可靠消息，这些专门挑华夏留学生的忍者特工组织名叫‘旭日’，他们平时都是散布在城市里的每一个角落，一旦发现有可拉拢的大学生，便会先以朋友的身份接近，最后将他们带到‘旭日’的秘密基地，只不过，现如今还不知道‘旭日’基地的具体位置！”

　　战兵点了点头，示意王杰坐下，这才接着说道，“所以，从今天开始，我们分成四组行动，密切留意企图靠近自己的可疑人员，一旦有‘旭日’忍者特工的人找上来，切记不要轻举妄动，等待其他兄弟汇合，然后战兵行动！所以，这次我们行动的目的就是彻底捣毁这个‘旭日’组织，不再让他祸害我们华夏人！”

　　“是！”利刃队员齐声答道，满脸的斗志昂扬。

　　利刃队员在宾馆里呆了三天三夜之后，战兵这才开始尝试着展开行动，此次参加任务的队员一共有十二人，每四人一组，分成三队分散在热闹的商业街上。

　　“兵哥，你说我们就这么瞎逛，真的能有什么用吗？”李壮眼见着都围着商业街逛了一大圈了，也没见一个人上来搭讪，不由得小声的附在战兵的耳旁低声问道。

　　“这些忍者特工都十分谨慎，除非有十足的把握，否则，他们不会轻易行动！”战兵抿了抿嘴唇，一双晶亮的眸子警惕的张望了一眼四周。

　　李壮不由得有些垂头丧气的点了点头，显然对现在的状况有些打不起精神来。

　　“兄弟们听我说，咱们就这么走在一起不是个办法，以这个广场为范围，半个小时后钟塔集合！”战兵知道“旭日”特工的人不会挑成群结队的人为目标，所以，索性暂时分开行动。

　　“还有，别漫无目的的瞎逛，要真正的融进人群，听清楚没有？”

　　众人不约而同的点了点头，见战兵冲着挥了挥手，这才各自转身四散开来，很快便消失在拥挤的人海之中。

　　其实对于战兵而言，他不太适合这种行动，虽然他能够无懈可击的装作大学生，但是，有些东西是镌刻进他的骨血里的，比如杀气！

　　或许一时之间会蒙蔽到普通人，但是，一旦到了身经百战人的面前，战兵的杀气就如同白纸上的黑点一般鲜明刺目，根本不需要任何的语言便能够感受的强悍与杀气。

　　而跟战兵不同的是这次他所点名带出来的新兵队员，他们有的人或许已经上过战场，手里沾染过人的鲜血，但是，他们还没有真正经历绝望与生死，所以，他们是朝气蓬勃的，一双清澈的眸子里写满了善良与正直，完全不同于战兵身上的那股彪悍锋利的杀气。

　　战兵百无聊赖的围着广场转圈儿，他知道，这次的任务基本上与他无缘，除非是那些“旭日”忍者特工眼瞎了才会找上自己，所以，自从跟其他队员们分开，战兵整个人状态便真的如同像是出来度假的一般。

　　战兵虽然对日本没有任何的好印象，但是不得不说，这是个先进而又富裕的国家，整个城市热闹且繁华，只不过，就跟世界上的任何地方都一样，越是繁华的背后越是藏污纳垢！

　　就在这时，广场的一处拐角里，四个身材矮小猥琐的男人拦住了一个妙龄少女，从一开始的语言调戏，再到最后的生拉硬拽，虽然战兵不想多管闲事，但是，当听到那女孩儿最后一句呼救说的是中文的时候，战兵终于皱着眉头跟了上去。

　　对于四个年轻男人而言，拖拽一个女孩儿根本就不用费什么力气，而等到将那女孩儿拖进了类似于一处偏僻假山上的时候，恐怕任是这女孩喊破喉咙，那些在热闹繁华街道的人们也听不到这里的声音。

　　“哈哈哈，这个妞儿真不错啊，都给我按好，我先上，看看是不是个雏儿……”一连串低俗下流的日语脱口而出，带着一股极其浓重的北海道口音，一看便知道是本地的流氓痞子。

　　“呜呜……放开我，禽兽，畜生！”女孩儿不由得破口大骂，奈何她使出了吃奶的劲儿却都无法挣脱身上三个男人的钳制。

　　“哟，小妞还挺厉害的啊，待会儿让哥哥好好疼爱疼爱你厉害的小嘴，看看你还能不能这么泼辣了！”说着，那个站在女孩儿前面的男人作势就要去解裤腰带，但是，还没等他解开，便只觉得整个人被大力的向后拖拽，紧接着身子一空，而后重重的摔在了三米之外的石凳上，直把那人摔的七荤八素，躺在地上半天也没爬起来。

　　而就在这时，剩余的其他三个男人还根本没有反应过来，便只觉得眼前快速的飞过一道黑影，而整个脸仿佛被一柄大锤重重的击中，一瞬间天旋地转，紧接着两眼一翻便没了意识。

　　战兵收拾那四个小混混甚至还没用上半分钟的时间，等到那女孩儿仓皇失措的捂着身上拉扯的东倒西歪的衣服站起身来的时候，再抬头已经看方才那四个欺负自己的流氓已经被打倒在地了！

　　“你……你……”那女孩儿一时之间无法分辨战兵是敌是友，只是一脸恐惧慌乱的指着战兵，下意识的拿起地上的一块石头，哆哆嗦嗦的指着战兵，半天也没有说出一个字。


第1051章 及时救场

　　这处偏僻的假山本来就是灯光昏暗，再加上战兵此时正好背对着光线，除了看到战兵魁梧高大的身体外，便什么都看不到，那女孩儿哪里知道面前的这个男人是不是好人！

　　“还记得出去的路吗？”战兵用的中文，在这个时候，语言是一种最好的安抚手段，而在这里，乡音便已经代表了最好的善意！

　　“华夏人？！”那女孩儿下意识的放下了手中的石头，这才低头看了一眼横七竖八倒在地上的四个流氓，心里已经基本确定是面前的这个华夏男人救了自己。

　　战兵几不可见的轻轻点了点头，这才再次重复道，“还记得出去的路吗？”

　　那女孩儿连忙将手中的石头扔到了一旁，三步并两步的小跑到战兵的跟前，而借着微弱的光线，一双犹如麋鹿的大眼睛怯生生的望着战兵，让人不由得心生怜爱。

　　“跟我来！”战兵想也没想的转身朝广场的方向走去，听着身后细碎的脚步声亦步亦趋的跟在自己身后，战兵这才继续朝前走着。

　　等回到了热闹繁华的商业广场，那女孩儿这才看清战兵的脸，犹如刀削一般的脸庞英俊冷冽，尤其是那双犀利如鹰隼般的眸子，徒增了几分彪悍锋利，让人不由得心生好感。

　　那女孩儿显然没有料到救下自己的竟然会是一个如此俊朗的华夏男人，一时之间有些窘迫害羞，而繁华热闹的氛围显然驱散了女孩儿方才受到的惊吓，这才低声说了一句“谢谢”！

　　“不客气，举手之劳而已，以后一个人走夜路小心一点儿，如果有必要，身上要带着防身工具！”战兵见那女孩儿一张娃娃脸长的尤为的白嫩，看样子不过十七八的模样，这才嘱咐了几句。

　　“我记住了，谢谢你……”那女孩儿见战兵是真心实意的关切，这才由衷的感激道。

　　战兵不由得勾了勾嘴角，见女孩儿已经没有方才的慌乱无措，这才冲着女孩儿点了点头，“路上小心，再见！”

　　说着，战兵已经大跨步的转身走开，完全没有看到那女孩儿依依不舍的神情。

　　由于发生了这一段小意外，战兵看了一眼腕表，发现已经距离约定的半个小时过了五分钟，战兵片刻不停的赶往钟塔方向。

　　“队……兵哥！这儿！”当看到战兵急急忙忙的往这边跑来的时候，裴十一这才一脸焦急的冲着战兵挥了挥手，而战兵同样也发现了裴十一等人，连忙快跑几步跟众人汇合。

　　“怎么样？”战兵见裴十一满头大汗，便知道事情有进展，否则的话，他绝对不会这么急。

　　“杰子应该是吊到一个，而且他看到了他胳膊上的纹身，是忍者特有的标志！”裴十一连忙说道。

　　战兵这才望了一眼李壮，发现王杰并不在这里，“王杰呢？”

　　“刚才给我发的信息，我刚才定位上了他的位置……”裴十一说完，便调出了手机里的追踪器，果然有一个红点一闪一闪的在不断的移动。

　　“走，跟上去看看！”战兵沉声说道。

　　很快，按照红点上的位置，战兵等人果然找到了王杰，而此时王杰的身旁则是跟着一个带着鸭舌帽的年轻人，看衣着打扮格外的非主流，耳朵上甚至还钉着一串儿的铆钉，此时正围着王杰叽叽喳喳的说个不停，而王杰则是一脸配合的咧嘴直笑，看氛围倒像是相交已久的老朋友。

　　“十一、壮儿，你们两个待会儿凑上去跟王杰说话，就说是王杰的朋友……”战兵附在裴十一、李壮两人的耳旁，压低声音道。

　　“啊？！”裴十一不由得皱眉，“为什么啊？杰子好不容易逮着鱼上钩，我跟壮儿上去不是打草惊蛇了吗？”

　　战兵摇头道，“错了，你们不上去才是真的打草惊蛇了！”

　　裴十一、李壮两人不由得露出满脸的疑惑表情，不明白战兵话里的意思，“这里的大学城，如果连一个认识的朋友都碰不到，你以为这正常吗？”

　　裴十一、李壮两人立马恍然大悟，齐刷刷的冲着战兵竖了竖大拇指，而后闪身进了拥挤的人群。

　　此时的王杰正急的满头大汗，就在方才，面前的这人便问他怎么一路没有看见几个熟人，王杰急的抓耳挠腮，却也没有办法，只听推脱说自己是翘课出来的，班上的同学都在上课呢！

　　“杰子！”王杰下意识的回头望去，当看到裴十一、李壮两人笑呵呵的朝自己走来的时候，王杰顿时感觉到希望的曙光从上到下将自己照了个彻底。

　　“嘿，你两个怎么也翘课出来了？！”王杰一脸激动的走到两人跟前，作势抬手在每个人的肩膀上拍了一下，笑的满脸的灿烂。

　　“杰，不介绍介绍吗？”小泉秀一郎笑呵呵的望着裴十一、李壮两人，一脸熟稔地说道。

　　裴十一、李壮两人这才一脸疑惑的看像小泉秀一郎，仿佛刚刚才知道有这么个人存在。

　　“这是我同班同学，也是跟我一个地方来的留学生，这是小泉秀一郎，拐角那架纹身店的老板！”

　　“哇偶，酷！”裴十一满脸艳羡的望着小泉秀一郎，仿佛对“纹身店老板”这个职业很是向往。

　　“怎么？这位同学也有兴趣吗？有时间可以到我店里坐坐，我可以给你纹一个帅气的纹身，就当交个朋友！”小泉秀一郎大方道。

　　裴十一不由得哈哈大笑一声，“哈哈哈，好，小泉先生简直太大方了，杰子，你可交了个好朋友！”

　　王杰一脸得意的扬了扬下巴，仿佛夸赞小泉秀一郎就像在夸赞他自己一样。

　　小泉秀一郎在一旁笑的灿烂，只不过，就在垂下眸子的一瞬间，一丝精光快速闪过，快的好像让人以为是自己的错觉。

　　小泉秀一郎跟王杰等人又聊了一会儿，见时间也差不多了，这才一脸依依不舍的跟众人道别，并约好这周末到他店里碰面，他做东请客！


第1052章 瞎猫碰死耗子

　　为了防止小泉秀一郎的人跟踪，王杰、裴十一、李壮三人又像模像样的在广场玩了一会儿，这才一同回到了宾馆房间。

　　利刃队员一共三队，除了王杰之外，孙甲柱也误打误撞的引来了一个“旭日”忍者特工组织的人。

　　只不过短短一天晚上的时间，十二人当中便被盯上了两人，其恐怖的效率令所有人咋舌。

　　“从现在开始，尽一切的努力配合王杰、孙甲柱两人，不能打草惊蛇，还有，每个人的身上都植入卫星定位系统，以确保能够随时随地知道任何一个人的位置。”

　　一众利刃队员见短短一天时间便已经引得鱼儿上钩，不由得皆是一脸的斗志昂扬，只不过除了孙甲柱之外。

　　“孙甲柱！”

　　“到！”孙甲柱一听到有人喊自己的名字，顿时条件反射的挺直胸膛站起身来，待反应过来是队长战兵在喊自己的名字，冷汗唰的一下从额头往下淌。

　　“怎么了？”从方才开始，战兵便发觉孙甲柱的状态不对，不由得一脸关切的沉声问道。

　　“报告队长，我没事儿！”孙甲柱连忙摇了摇头，满脸的紧张无措。

　　战兵不由得轻笑一声，孙甲柱可以说是自己亲手挖掘出来的猛将，不但拥有天生神力而且为人吃苦耐劳，他的军事底子虽然比任何人都差，但是，他却是整个利刃特战大队最勤奋的一个人，都说是“笨鸟先飞”、“勤能补拙”，现如今的孙甲柱在各个方面已经完全不逊色于其他队员。

　　“你不用紧张，既然‘旭日’忍者特工的人已经盯上了你，你的一切行动我都会安排妥当，你不用太担心，相信你能做好！”战兵笑呵呵的安抚道。

　　“就是，柱子，怕什么啊，有兄弟们呢！”宁啸拍了拍孙甲柱的肩膀，笑的一脸的灿烂。

　　其实孙甲柱并不是害怕，也不是畏惧，而是担心他会搞砸这次的任务，在所有的队员当中，他是最不像大学生的人，所以，他生怕会被敌人揭穿身份而连累兄弟，所以，当得知这次任务的重担都压在王杰以及自己的身上时，孙甲柱这才表现出焦虑的心情。

　　“还有……”孙甲柱像是鼓足了勇气，这才小心翼翼的瞄了一眼战兵，低声说道，“我……我跟那些人相处的时候，没……没说自己是大学生，我……我说我来打工的……”

　　“啊？！”众人满脸讶异的望着孙甲柱，根本没有想到孙甲柱竟然不是用的留学生的身份。

　　“很好，甲柱，你做的非常棒！”战兵脸上的笑意加深，一脸赞许的拍了拍孙甲柱的肩膀，这才继续说道，“如果你说自己是留学生的话，恐怕以敌人的谨慎与狡猾还不一定能够上钩，但是，你说自己是打工的，效果就截然不同了！”

　　孙甲柱一脸茫然的眨了眨眼睛，显然没有料到自己怕露馅儿便放弃战兵安排的身份，竟然还能够得到队长的夸奖，这一切就像是做梦一般的不真实。

　　“不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫，不管甲柱用的什么身份，他成功了，这就够了！”战兵满脸鼓励的望着孙甲柱，笑呵呵地说道。

　　“还真别说，柱子这次纯粹是瞎猫碰着死老鼠了，就他这副形象，连他自己都不相信自己是留学生，这才说自己是打工的吧……”

　　孙甲柱不由得一脸羞赧的傻笑几声，脸上却是止不住的得意，反正不管怎么样，现在他成功了，就像是队长说的——这就够了！

　　由于孙甲柱身份的临时调整，所以，战兵便连夜针对孙甲柱更改了行动计划，既然是打工的，总得有个工作地点，而孙甲柱信口编了一个服务员的身份，所以，战兵干脆第二天就真的打发孙甲柱在附近的餐馆里找了个服务生的工作。

　　王杰这边自然不用多说，一切资料以及档案一应俱全，不管是从哪里调查都是完美无懈可击，而王杰本身又是大学生身份，所以，根本就不用装大学生，完全是本色出演。

　　“我这边一切顺利，小泉秀一郎时不时的拿出一些敏感的问题来套我的话，我已经初步获得了他的信任，而且，他一直在说他会给我一个惊喜，想必很快就会被引荐进‘旭日’组织！”王杰有条不紊的将自己这边的进展情况详细的报给战兵。

　　战兵点了点头，王杰这边他一直在跟进，至少就现在而言，进行的相当顺利，没有任何的意外发生。

　　只不过，孙甲柱那边就是状况百出了，虽然每次都得以顺利过关，但是，却也没有什么突破性的进展，再加上孙甲柱这个打工仔的身份实在不知道“旭日”集团花费太多精力，所以，孙甲柱这边的状况只能说是不温不火，既没有泡汤，却也没有太大的希望，就只能这么干吊着！

　　“队长，要不我改变一下策略？！”孙甲柱小心翼翼的瞄了战兵一眼，低声说道。

　　“改变什么策略？”

　　“我觉得吧，‘旭日’组织之所以一直这么不温不火，最主要的原因是因为我对他们而言没有多大的价值，就像是鸡肋一般，食之无味弃之可惜，可是，如果我一旦变的有价值了呢？”

　　战兵不由得若有所思的点了点头，“继续说！”

　　孙甲柱见战兵对自己的建议有了兴趣，不由得精神大振，继续说道，“我的价值其实很简单，我力气大啊，这个就够了！”

　　战兵轻轻勾了勾嘴角，“的确，你力气大，这就够了！”

　　孙甲柱见战兵完全赞同了自己的方案，不由得喜出望外，满脸的惊喜道，“队长……你……你同意我的办法吗？”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“只要是好办法，我为什么不同意呢？我会在你计划的基础上做一些点缀，如果不出意外的话，也许你会比王杰还要提前完成任务！”

　　“真的吗？”一听自己会率先完成任务，孙甲柱险些高兴的蹦起来，更何况，这个主意又是自己想出来的，一时间更是激动的无以复加，恨不得全世界的人都知道！

　　“行了，你先下去休息吧，等我安排好，明天便实行你的计划！”

　　“是！队长”孙甲柱满脸的喜不自胜答道。


第1053章 大闹餐厅

　　孙甲柱所在的餐厅是一家华夏老板的中式餐厅，战兵一开始便想着或许有一天能够用到这个华夏老板帮忙，只不过，却没有想到这么快就用上了。

　　战兵将这边的情况统一汇报给了利刃基地的高志勇，剩下的事情高志勇便全权负责，等到一切都安排好之后，这才通知战兵可以行动了。

　　“队长，这样行吗？”孙甲柱一脸忐忑的望着战兵，想着战兵竟然在短短一下午的时间就安排好了一切，速度快的简直令人咂舌。

　　“怎么，感觉这个计划不妥吗？”

　　孙甲柱连忙摇了摇头，“我怕我不行……”

　　战兵笑呵呵的拍了拍孙甲柱的肩膀，“放心吧，我相信你能够做好的！”

　　孙甲柱这才重重的点了点头，一脸郑重道，“放心吧，队长，我不会让你失望的！”

　　说完，孙甲柱便一脸雄赳赳气昂昂的去了餐厅，按照战兵的吩咐，他装作不小心打碎了一个盘子，紧接着，老板便大发雷霆，说让孙甲柱卷铺盖滚蛋！

　　“对不起……老板，我错了……我真的错了……我会赔钱的，你不要辞退我！”孙甲柱一脸的慌乱无措，连声道歉。

　　“还敢谈什么钱，这些日子吃我的喝我的就不错了，赶紧走，再不走的话信不信我报警，让警察赶你走！”

　　孙甲柱一个劲儿的点头道歉，而老板却丝毫不为所动，铁了心要辞退孙甲柱，甚至还让人把孙甲柱的行李都从厨房的后门扔了出去，让一众服务员架起孙甲柱便往外拉。

　　野田亮是负责孙甲柱的“旭日”忍者特工，对于孙甲柱这样的鸡肋，野田亮一直都是抱着若即若离的距离，因为像孙甲柱这样的人，他在北海道这边的留学生商业街上一抓一大把，只是到了需要凑人数的时候，他才会用上这样的人。

　　今天孙甲柱特意将他请来，说是今天发工资，要请自己吃饭，野田亮推了几次未果，但是又不想丢了这个“备胎”，便只能来孙甲柱的餐厅来找他。

　　野田亮一进了餐厅，便听到厨房的方向传来一阵嘈杂的争吵声，而且，声音貌似是孙甲柱传出来的。

　　“怎么了？”野田亮一脸疑惑的问向一旁的服务生。

　　“哦，老板要辞退一个员工，那人死活赖着不走，连行李都被扔出去了，真是可怜……”

　　野田亮不由得皱了皱眉头，显然没有料到会发生这样的事情，正寻思着要不要离开的时候，就见孙甲柱挣开了所有人的牵制，疯了一般的冲出了餐厅，径直朝着餐厅的门口跑去。

　　此时厨房里的所有人连忙跑出来去追孙甲柱，但是碍于大厅里还有客人在吃饭，便只能尽可能放缓自己的速度，而且，见孙甲柱此时已经奔出了餐厅，所有人便没有继续追出去，反正他们的目的就是要将孙甲柱赶出去，既然现在孙甲柱已经自己跑出去了，自然就省了他们的麻烦。

　　就在所有人已经放下心来的时候，突然一个顾客一脸震惊的大叫了起来，指着门口的方向，半天没有说出一个字来。

　　野田亮下意识的顺着那名顾客手指的放心望去，整个人顿时愣在了原地，仿佛不相信自己的眼睛。

　　只见孙甲柱抱着门口摆着的石狮子一步一步的走向门口，而后“砰”的一声将石狮子直接放到了门口，紧接着又走到第二只石狮子面前，抱起石狮子再次朝门口走去。

　　一时间，门口便被两个石狮子堵的水泄不通，直把一众客人惊的目瞪口呆，有的甚至已经开始拍照摄像，小声的议论着门口发生的一切。

　　待搬完了石狮子之后，孙甲柱这才气呼呼的堵在门口冲着餐厅大喊道，“我告诉你，别以为我好欺负，如果你不给我工资，我就跟这两个石狮子堵在这里了！”

　　“好，好，你给我玩这手！我报警，我马上报警！”餐厅老板虽然之前已经知道会有这样的事情发生，但是，真正的看到这样的情景却还是吓了一跳，但是，幸亏之前有了准备，所以，按照之前的约定作势就要报警。

　　野田亮像是刚刚认识孙甲柱一般的从上到下的打量着他，门口的两个石狮子少说也有上百公斤，可是，孙甲柱却像是玩具一样的抱了起来，力量简直大的惊人。

　　此时的餐厅老板做事掏出了手机想要报警，但是，却被野田亮抢先阻止，餐厅老板一脸警惕的望着野田亮，下意识的将野田亮当成了孙甲柱的同伙。

　　“门口的那人是我朋友，这样，您今天这里的损失我来负担……”野田亮说着从皮夹掏出一沓钱递给餐厅老板，这才大踏步的朝门口走去。

　　“野田先生？！”孙甲柱装作刚刚看到野田亮的表情，满脸的惊讶。

　　“孙，你先把门打开！”野田亮一脸急切的望着孙甲柱说道，想着这么一个大宝贝摆在自己面前，自己竟然没有发觉，真是有眼无珠！

　　孙甲柱一听野田亮让自己开门，顿时也上来了倔脾气，“不行，他还没有给我工资，我不会开门的！”

　　眼见着孙甲柱满脸的执拗，没有半分想要退步的意思，野田亮这才大跨步的朝餐厅老板走去，一脸急道，“你们这里有后门吗？”

　　餐厅老板下意识的点了点头，而后指了指厨房的方向。

　　野田亮想也没想的直接跑去了厨房，通过厨房的后门出了餐厅，这才绕向餐厅的正门。

　　“孙，别闹了，餐厅老板已经报警了，难得你想坐牢吗？”野田亮一脸的急道。

　　孙甲柱一听“坐牢”两个字顿时急了，“可是……可是他们还欠着我的工资……”

　　“行了，这个时候，还管什么工资啊，等警察来就晚了，赶紧跟我走！”野田亮满脸焦急的作势拉着孙甲柱往外走，奈何孙甲柱还是不死心自己辛辛苦苦工作这么多天的工资打了水漂，僵在原地一动不动，任是野田亮使出了吃奶的劲儿也没有拉动孙甲柱半分。


第1054章 天上掉馅饼

　　野田亮虽然跟孙甲柱认识的时间不长，但是也知道孙甲柱这样的人一旦认了死理，那是八匹马也拉不回来，万一最后惹恼了餐厅老板报了警，那么，孙甲柱恐怕就要进公安局了！

　　野田亮不由得大急，心道先把这傻子骗走再说，否则这家伙力大无穷，恐怕自己十个绑一起都不是他的对手。

　　“孙，你听我说，刚才老板已经把钱交给我了，这是你的工资，你拿好！”野田亮万般无奈之下只得从自己的钱包里掏出钱递给孙甲柱，孙甲柱的手里握着一把日元，这才眨了眨眼，“这么少？！”

　　野田亮险些吐血，深吸了一口气，这才从钱包里又拿出了几张大票递给了孙甲柱，“这些够吗？”

　　孙甲柱这才喜笑颜开的连忙点头，“够了，够了！”

　　“行了，我们赶紧走吧，这样的地方咱们不干也行！”

　　孙甲柱连忙将手里的钱揣进口袋里，这才喜笑颜开的冲着餐厅老板招了招手，而后猛然抱起其中的一个石狮子就往后走。

　　“喂，你干什么？！”野田亮感觉自己快被孙甲柱弄疯了，好不容易不较真了，怎么又开始搬起石狮子了？！

　　“人家老板已经给我工资了，我肯定要把这两个石狮子搬回去！”说话间，孙甲柱已经将两个石狮子又再次搬回了原点，而餐厅里的客人则是冲着孙甲柱拍手叫好，整个餐厅的气氛顿时沸腾起来。

　　“行了吧，可以走了吗？”野田亮没好气的瞪了孙甲柱一眼，这才强压着心中的怒火说道。

　　“我的行李被老板仍在了后门，我得去拿！”

　　野田亮便是从后门出来的，所以知道孙甲柱嘴里的行李其实就是一堆破衣服，“行了，就是一堆破衣服，你在路边等着我，我去开车！”说着，便朝一旁的停车场走去。

　　孙甲柱见野田亮快步朝停车场方向走去，这才一溜烟的往后门方向跑去，直到将散落一地的行李都收拢了起来，这才颠颠儿的朝路边跑去。

　　此时的野田亮正从车里探出脑袋到处寻找孙甲柱的身影，老远看见他抱着一堆破烂在路边东张西望，这才一脚油门直接开到了孙甲柱的身前，硬邦邦地说道，“上车！”

　　孙甲柱连忙点头，拿着他那一堆破烂这才往车上爬。

　　野田亮一脸嫌弃的瞪了孙甲柱一眼，如果不是因为孙甲柱的天生神力，他才懒得搭理这种人，还让他搭自己的车！

　　“门没关紧！”野田亮见显示屏上显示着孙甲柱那边的车门没有关好，这才一脸不耐烦道。

　　“哦哦……”孙甲柱一脸歉意的连连点头，这才重新关了一遍车门，冲着野田亮就是一顿讨好的笑意。

　　“真是笨蛋，连车门都关不好！”野田亮一脸不耐烦的低骂了一句，而后又有些不放心的瞥了孙甲柱一眼，见孙甲柱依旧是一脸憨厚的笑容，这才一脚踩下油门，疾驰而去。

　　孙甲柱这才收回目光，将脑袋转向自己这边望着车外的风景，心里却不由得诽谤道，“妈的，老子连飞机坦克都会开，你他娘的才是笨蛋呢，你全家都是笨蛋！”

　　而就在这时，原本一直隐在餐厅后的几人缓缓的站了出来，望着野田亮疾驰而去的轿车，这才微微勾了勾嘴角，一双锋利冷冽的眸子闪动着骇人的精光。

　　“跟上去！”

　　很快，野田亮带着孙甲柱一直来到了他的家里，见孙甲柱依旧抱着他手里满是油烟味的行李时，野田亮这才皱了皱眉头，“你先把行李放阳台，那里有洗衣机，一会儿自己都洗洗！”

　　孙甲柱一脸艳羡的望着野田亮干净整洁的家，这才回头看向野田亮，“野田先生，真的谢谢你，我都不知道该说什么好了，从来没有人对我这么好！”

　　野田亮不由得笑呵呵的拍了拍孙甲柱的肩膀，“孙，你这样说可就见外了啊，我可是一直把你当朋友呢！”

　　孙甲柱这才重重的点了点头，“恩，是朋友！”

　　野田亮不由得垂下了眸子，一丝冽厉的精光转瞬即逝，等到再抬起头来的时候，依旧是满脸的温和亲切的笑意，“对了，孙，你以后有什么打算？”

　　一听这个，孙甲柱不由得垂下了眸子，“这个，我还没想好！”

　　野田亮眸中精光一闪，这才说道，“要不我给你介绍一个地方！”

　　孙甲柱不由得眼前一亮，满脸希冀道，“什么地方？”

　　野田亮顿时有些欲言又止，一脸的为难。

　　“怎么了？野田先生，到底是什么地方啊？”孙甲柱一脸的疑惑。

　　野田亮像是下了某个重大的决心一般，这才抬头直直的看向孙甲柱，“我问你一个问题，如果在国家跟地位金钱两者当中选择一个，你会选什么？”

　　“啊？！”孙甲柱顿时呆了，“不是，野田先生，你……你这是要做什么，我怎么可能背叛自己的国家？！”

　　野田亮这才急道，“你的国家给过你什么？是优渥的生活还是超然的地位？”

　　孙甲柱顿时默然，显然这两样东西跟他一点儿都不沾边。

　　“还有你那个老板，跟你来自一个国家，却这么欺负你，这样的国家还有什么值得你为他死守着呢？！”

　　孙甲柱下意识的摸了摸自己的口袋，这才连忙摆手道，“不是，我老板已经给我工资……”

　　还没等孙甲柱说完，野田亮便一脸急道，“那是我垫上的钱，就怕你走晚了，你老板报警，到时候，你就得坐牢！”

　　“什么？！”孙甲柱满脸震惊的望着野田亮，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“野田……野田先生……”

　　野田亮抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“我知道这个决定对于你来说一时之间有些难以接受，我会给你时间考虑……”

　　“野田先生……”

　　“组织会给你一套这样的房子！”

　　“啊！？”孙甲柱一脸的瞠目结舌。

　　“还有十万现金，从此以后，你完全可以脱离现在的苦日子！”

　　“不……不是……”孙甲柱一时之间有些难以接受，感觉自己现在已经被天上掉下来的馅饼砸晕了！

　　“而且，加入组织之后，你的年薪至少会在十万以上，这不是个固定的数目，他会根据你的表现而有所递增，甚至能够拿到百万的年薪！”野田亮一脸的循循善诱。

　　“……”孙甲柱这次彻底呆了！


第1055章 谁是废物

　　野田亮见孙甲柱已经被自己一连串儿的优厚条件砸的天旋地转，这才微微勾了勾嘴角，其实，越是像孙甲柱这样生活在最底层的人才更加的好拉拢，因为他们从来没有享受过金钱、地位带给他们的荣耀，而这种感觉一旦享受到了，那么，他这辈子都不会想要再回到原本的穷苦日子里去！

　　“我会给你时间考虑的！”野田亮一脸亲切的望着孙甲柱，而后指了指楼上的房间，“孙，那是你的房间，在你的房子没有安排下来之前，你就暂时先住这里！”

　　孙甲柱一脸茫然的点了点头，整个人还在极大的震惊中没有回过神来。

　　“行了，我临时有事情要出去一趟，你就当自己的家就行，晚饭我会直接带回来！”野田亮笑呵呵的拍了拍孙甲柱的肩膀，这才拿起搭在沙发上的西装朝门口走去。

　　直到听着门口响起一阵开门关门的声音，孙甲柱这才下意识的望了一眼门口方向，而后一屁股坐在了沙发上，而一双眸子却装作四处打量房间摆设的样子，看房间里有没有安装摄像头以及窃听器。

　　果不其然，就在多处隐蔽的位置都安装了隐形的摄像头以及窃听器，孙甲柱转身撇了撇嘴，等到回头的时候，又恢复了一脸“刘姥姥进大观园”时的没出息表情，这才拎着自己的一堆破烂行李往自己的房间走去。

　　孙甲柱在自己的房间里也发现了一个摄像头跟窃听器，只不过，幸亏卫生间里没有这东西，否则的话，孙甲柱还真的要疯了！

　　很快，孙甲柱便将自己这边的情况编成一系列的暗号短信发了出去，在常人看来，孙甲柱发的不过就是报平安的话，但是，等到了王杰的手里加工之后，便是一连串儿相当有用的信息。

　　“看来柱子已经取得了初步的信任，接下来就等对方什么时候能将柱子带到‘旭日’组织的基地了！”王杰分析道。

　　“你呢，那那边情况如何？”战兵不由得看向王杰，沉声问道。

　　一体这个，王杰不由得感觉一阵挫败，明明这次的任务当中，最有可能成功的会是自己，可是，偏偏自己这边就一直卡在了原地，迟迟都没有动静，而王杰却也不敢轻举妄动，生怕会打草精神。

　　“其实，你倒是可以效仿一下柱子，彰显一下你的重要性就行！”

　　“重要性？”王杰一脸苦笑道，“我有什么重要性？”

　　还没等战兵说话，一旁的李壮就抢着说道，“你可是天生的电脑黑客？这难道还不够？”

　　王杰顿时恍然大悟，“我懂了！”

　　战兵轻笑一声看向王杰，“那就等着你的好消息！”

　　只不过，还没等王杰这边展开行动，孙甲柱那边便又有了最新的进展，经过孙甲柱几日的“纠结为难”，最终答应了野田亮提出的条件。

　　“看来对方真的憋不住了，竟然这么痛快就答应带柱子去‘旭日’的基地组织！”王杰耸了耸肩膀，振奋之余，心里不免有些小遗憾。

　　眼见着王杰这边已经引起了小泉秀一郎的注意，最近更是频繁的跟他一起见面交谈，两人之间的关系更像是已经认识多年的好朋友，只不过，眼下孙甲柱这边已经有了进展，所以，他这边便基本上没有进行下去的必要了。

　　“按照原计划行动！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　“是！”

　　两天后的一大早，野田亮便带着孙甲柱前往“旭日”的秘密基地，跟所有人之前预料中的截然相反，野田亮直接开车朝着西南方向，而地图上显示，那个方向是大海！

　　“难不成这‘旭日’基地是建在海上？！”王杰看着代表着野田亮的小红点一点点的朝海边的方向驶去，不由得一脸惊讶道。

　　战兵皱了皱眉头，显然也没有料到会是这样的情况，“先等等，看看会不会是对方的迷惑计策……”

　　只不过，等到野田亮的车直接开到了海边后停了下来，众人这才相信“旭日”基地有可能真的是建在海上，这也难怪有关部门一直都没有找到他们的窝点，竟然会是在海上！

　　“咱们这是要去哪儿啊？怎么还要坐船啊？”孙甲柱一脸担忧的望着一望无际的大海，见远远的朝两人驶来一辆汽艇，这才满脸紧张道。

　　“只有通过汽艇才能到达，放心，就坐一会儿的船，下了船就到了！”野田亮安慰地说道。

　　孙甲柱依旧是惴惴不安的点了点头，显然野田亮的说法并没有让他放心多少。

　　“嘿，野田，你小子总算来了！带着这位小兄弟上来吧！”前来接人的是一名二十多岁的男人，赤裸着上身，下面则是穿着翠绿色的大花裤衩，看起来有些流里流气。

　　野田亮这才笑呵呵的跟对方拍了拍手，而后指了指游艇，“孙，上去！”

　　孙甲柱一脸畏惧的望着游艇，却是一动不动，看样子是打起了退堂鼓！

　　“嘿，野田，你这是从哪里找来的怂货？！连游艇都不敢上！”“花裤衩”满脸鄙夷的望着孙甲柱，显然没有料到这次野田亮带来的人竟然是这样的货色，简直浪费自己跑这一趟！

　　野田亮被“花裤衩”说的不由得有些恼羞成怒，如果他不是看中了孙甲柱的天生神力，鬼才理这样的孬种呢！

　　“愣着干什么，赶紧上去！”野田亮不由得沉了脸，硬邦邦的命令道。

　　“我不……”孙甲柱一时之间也上来了倔脾气，气鼓鼓的瞪着“花裤衩”，显然对他方才露出的鄙夷眼神很是气愤。

　　“花裤衩”这下彻底没有了耐性，挥了挥手道，“行了，行了，这样的废物不要也罢，野田，你说你从哪里弄来的这样的货色……”

　　“你说谁是废物？！”就在这时，孙甲柱猛然伸手握住了“花裤衩”的手腕，气冲冲的质问道。

　　“放手！”“花裤衩”没有料到孙甲柱竟然敢跟自己叫板，阴沉着一张脸，满脸的怒气腾腾，作势就想要从孙甲柱的手里撤回自己的手，但是，无论他使出吃奶的劲儿却依旧未能撼动孙甲柱半分，反倒是差点将自己掀翻进海，一时间可谓是狼狈的很。


第1056章 旭日基地

　　野田亮见孙甲柱跟“花裤衩”较上了真，不由得感到一阵头疼，连忙上前抓住孙甲柱的胳膊，“孙，放手，听见没有放手！”

　　孙甲柱依旧是直勾勾的瞪着“花裤衩”，“道歉！”

　　“什么？！”“花裤衩”好像不相信自己的耳朵，怒极反笑，“我看你是脑子进水了，我能向你这个废物道歉……啊！”只听“花裤衩”一声惨叫，整个人顿时瘫软在地，疼的面部表情扭曲，整张脸更是惨白一片。

　　“你说你跟他较什么真啊，他连上百斤的石狮子都能搬得动，捏碎你的骨头不是跟闹着玩儿的！”野田亮虽然嘴上在劝着，但是，心里却也着实出了一口恶气，不管怎么样，孙甲柱都是他招来的人，而“花裤衩”则是一口一个废物，简直就不把自己放在眼里。

　　“花裤衩”听完野田亮的话，险些把肠子悔青了，寻思着自己招惹谁不行，非要招惹这尊瘟神，简直是倒了八辈的霉！

　　“我道歉，道歉！”“花裤衩”实在疼的受不了了，而且，就看孙甲柱这副愣头青的模样，估计自己不道歉的话，他会真的捏碎自己的骨头，万般无奈之下只得连声道歉。

　　“行了，人家都道歉了，快放手吧，再说，你把他手捏断了，他还怎么送咱们去目的地！”

　　孙甲柱一脸恨恨不平的瞪了“花裤衩”一眼，见他只是疼的将身子蜷缩成了一团，这才松开了自己的手。

　　“你的手没事吧？”野田亮装作一脸关心的凑了上去，见“花裤衩”的手腕上已经被捏的青紫一片，这才回头瞪了孙甲柱一眼，“你说你下这么重的手干什么？！你看你把人家捏的！”

　　“我没使劲儿，我如果真的下重手，他这条胳膊别想要！”

　　“你……”“花裤衩”怒不可遏的瞪着孙甲柱，但是见孙甲柱抬手握了握自己的拳头，“花裤衩”到底还是愤愤的收回了目光，转过身去不再看孙甲柱一眼。

　　很快，游艇发动起来，激起的浪花被尽数碾压在身后，一望无际的海平面上风平浪静，拂面吹过的海风拍打在脸上，让人感觉到一股说不出的舒服畅快。

　　游艇在海面上行驶了大约一个多小时，孙甲柱这才看到一处小岛，而穿过犹如迷宫一般的隧洞之后，眼前这豁然开朗。

　　整个基地其实就是一片孤立的小岛，四面皆是礁石林立，如果不是穿过犹如迷宫一般的隧洞，根本就不知道这里面竟然别有洞天！

　　基地的后面是群山环绕，高耸的大山巍然挺立，山上是一片终年不见不透风的原始森林，绝世而独立。

　　直到进来基地之后，孙甲柱这才不由得有些担心队长他们会不会找到进入隧洞的路，他身上虽然安装了定位仪，但是，他现在却是已经抵达基地，如何通过那片隧洞还要看队长他们的运气了！

　　孙甲柱的脸色不由得有些难看，就算是让他自己再走一遍，他都够呛能够从这片迷宫隧道里走出去，更何况是两眼一抹黑的队长！

　　“嘿，寻思什么呢？”野田亮见孙甲柱久久没有说话，这才捅了捅孙甲柱的胳膊，低声问道。

　　“没……没什么，这里……太大了！”

　　瞧着孙甲柱那副没有见过世面的模样，野田亮这才笑呵呵的点了点头，“走，我带你进去！”

　　而此时，战兵等人的确被眼前的迷宫隧洞绕晕了，虽然他们有定位仪，也知道此时孙甲柱的确切位置，可是，不管怎么绕，却都是死胡同，而绕来绕去他们都始终寸步未进。

　　“挺邪乎啊！”王杰的眉头禁皱，显然对这样的隧洞有些束手无策。

　　战兵知晓一些五行八卦，所以，越是复杂迷惑人的阵势，越是有规律可言，就在王杰第N次走进了死胡同之后，战兵不由得微微皱了皱眉头，“走这边！”

　　王杰对战兵的话一向是言听计从，连忙调转船头按照战兵的指示前进。

　　每到一处岔路口，王杰总是下意识的等待战兵的命令行事，而就在绕过第三个死胡同的时候，王杰终于确定他们距离孙甲柱的位置越来越近！

　　“其实真正通往目的地的路只有一条，不是最近也不是最远，而是弯曲次数最多的，这处隧洞应该是经过后期的改造，这才形成的迷宫状，对于‘旭日’组织而言，这就是最好的天然屏障！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，一双锋利冷厉的眸子里寒光闪烁。

　　身后的裴十一若有所思的点了点头，“难怪这些年一直没有人找到‘旭日’组织的老巢，没有想到竟然隐藏的这么深！”

　　如此诡异多变的迷宫，再加上高山耸立，礁石林立，不管是从陆路还是水路，如果不是提前知道“旭日”的窝点就在这里，恐怕不会有人轻易走进这里的！

　　绕出了迷宫一般的隧洞之后，众人的眼前便豁然开朗，由于他们这次是秘密潜入，所以，游艇在隧洞里的时候便被放气压在了海底，而众人则是一路潜游，慢慢的靠近海岸。

　　由于有了隧洞这片天然屏障，整个小岛上的防御并不严密，只有少数的几个人站在重要的交通要塞上，其他的地方则是空旷的没有一个人！

　　王杰此时已经将追踪孙甲柱的具体位置发给了每一个人，而按照红点的移动方向，众人便已经确定了基地所在的具体位置。

　　“换装！”

　　“是！”由于利刃队员跟日本的“旭日”组织的人都是亚洲人，不管是肤色、头发都是一模一样，至少从外表上看没有人能够一眼分辨出究竟哪个是华夏人，而哪个又是日本人！

　　所谓的“换装”，其实就是清除岗哨，很快，在各个交通要塞上的“旭日”组织的人被利刃队员一一清除，而后将尸体拖到一个不易察觉的地方，等到换好衣服装备之后，这才站到了原本“旭日”组织的人值哨的地方。

　　眼见着利刃队员已经将明哨、暗哨尽数清除，这才握紧了拳头做了个“继续前进”的手势，带着剩下的利刃队员堂而皇之的进入了“旭日”基地！


第1057章 勾结毒蝎

　　整个“旭日”基地都是由石头垒成，长长的走廊上开着两排吸顶灯，照的整个走廊反射着幽白的光芒，除了基地外有人看守外，走廊里没有一个人，这倒是省下了战兵等人的功夫。

　　由于战兵等人的衣服都是一身的常服，原本战兵还担心他们就这么明晃晃的走在别人地盘上，会不会有些太招摇了，只不过，事实证明战兵的确是想多了……

　　“喂，你们干什么的？”就在这时，战兵等人的身后突然传来一道声音，战兵只觉得心脏在一瞬间都停止了跳动，就连血液也就此凝固。

　　“这里可不能乱跑，你们是出来干什么的？”一个身材矮小，留着小胡子的“旭日”基地组织人员皱着眉头看着众人。

　　“我……”王杰一脸紧张的望着对方，右手已经悄悄的将匕首拿在了手里，一颗心简直要从心脏里蹦出来。

　　“是出来找厕所吗？”

　　“……”王杰当即愣在了原地，根本就没有反应过来对方的神思路！

　　“哦，是啊，这位大哥，我们找了一圈也没找到呢！”战兵连忙笑呵呵的走上前去，下意识的挡住了一脸呆愣的王杰。

　　裴十一连忙捅了捅王杰，王杰这才捂着肚子，一脸焦急地说道，“哎呀，我都快憋不住了！”

　　面前的这位“旭日”基地成员丝毫没有对众人的话起疑，平日里他也遇见过不少这样的事情，所以，对于这样的事情已经是见怪不怪。

　　“顺着这里往前走，右拐再右拐就到了！”

　　“哦，谢谢，谢谢！”战兵连忙笑呵呵的点头道谢，而后冲着众人使了个眼色，众人如梦方醒一般的捂着肚子跟在战兵的身后朝厕所的方向狂奔而去。

　　战兵按照方才的那名“旭日”基地成员说的右拐再右拐，果然找到了一处厕所，众人挨个地方查看了一下，直到确定厕所里没有人，这才纷纷瘫软在地，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“这……简直太扯淡了，真没想到我们就这么混进来了！”李壮倚在墙上，一脸的惊魂未定。

　　王杰一脸心有余悸道，“方才我连匕首都掏出来了，总算是有惊无险！”

　　战兵也没有料到竟然会如此的顺利，顺利的简直有些“开挂”的感觉。

　　“想必在这基地里的人都是像我们这样的人，所以，从现在开始，我们分成五组，这样的话，不至于太过招摇，记住，我们这次不以作战为目的，而是尽可能的了解‘旭日’基地组织的黑幕，以及掌握他们的犯罪证据，还有，保护好自己！”战兵沉声说道。

　　“是！”

　　很快，所有的队员分成了五组各自寻找各自的教师，而每个房间里的人都是相互不认识，所以，利刃队员们很顺利的便混了进去。

　　由于十二名队员少了一个孙甲柱，所以，战兵便落了单，只不过，这对于战兵而言，却更加有利于他的行动。

　　每一个利刃队员的身上都有一系列的窃听以及隐形摄像头，战兵特意找了个不惹人注意的角落坐下，静静的观察着房间里的动静。

　　战兵看了一会儿之后，已经基本上确定这些所谓的课程，其实就是一种传销式的洗脑行为，他会以一种强行扰乱视听的方式灌入每个人的头脑里，所有有关于华夏国家的罪恶，哪怕这些罪恶都是无稽之谈，根本就经不起任何的推敲！

　　只不过，也正是因为这种“洗脑”行为却才是真正的可怕，等到他们全部被灌输进仇恨自己国家的思想，那么，这些人便成为了“旭日”组织手中最锋利的宝剑，因为根本就不是自己人，所以便不会心慈手软，放任这些已经被他们洗脑的华夏人报复、损害自己国家的利益，而他们则只是在一旁坐收渔翁之利！

　　好歹毒的计谋！

　　想到这里，战兵不由得眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里杀气腾腾，只不过却是转瞬即逝。

　　很快，枯燥的填鸭式灌入方法让战兵不由得有些头皮发麻，战兵有些头疼的捏了捏眉心，很是佩服房间里的人一动不动的坐在地上认真倾听，虽然战兵不知道他们是不是真的听了进去。

　　就在战兵快要头脑炸掉的时候，房间了突然想起一阵清脆的铃声，战兵不由得长长的舒了口气，感慨自己终于可以耳根子清静一会儿了。

　　只不过，就在战兵想要起身出去透气的时候，却发现房间里的人一脸匆忙的收拾东西涌出了教师，而后顺着走廊一路向前奔跑，像是在赶什么东西。

　　“哎，麻烦问一下，大家这是要去哪儿？”战兵连忙拽住从自己身旁跑过的人，压低声音道。

　　“你是新来的吧？这是要开选拔大会呢，表现好的会直接加入组织，这可是千载难逢的好机会！”那人说完便甩开了战兵的手，慌慌忙忙的朝会议室的方向奔去。

　　“选拔大会？”战兵不由得皱了皱眉头，实在想不通这个选拔大会究竟是什么来头。

　　“队长……”就在这时，李壮、裴十一两人凑了过来，低声说道，“他们这是要去干什么啊？搞的跟投胎似的！”

　　“听说是选拔大会，表现好的会直接加入‘旭日’组织！”战兵抿了抿嘴错，越来越觉得“旭日”组织有些神秘莫测。

　　“选拔大会？”裴十一皱着眉头嘀咕道，直觉告诉自己这绝对不是什么好东西。

　　“走，先去看看！”战兵扫了两人一眼，这才跟在众人的身后朝会议室的方向走去。

　　等到战兵等人到了会议室的时候，整个会议室已经人满为患，乌压压的一片人头，一个挨着一个。

　　“队长，你看台上右手边第二个人！”就在这时，王杰小心翼翼的蹭到战兵的身后，压低声音道。

　　顺着王杰说的方向，战兵抬眼望去，当看清楚那人的模样时，战兵的眉头顿时皱成了一团疙瘩，竟然是他！

　　王杰见战兵的表情凝重，冷冽的眸子里一片杀气四溢，这才压低声音道，“看来这‘旭日’组织竟然还跟‘毒蝎’佣兵团有所勾结！这件事情恐怕远远没有我们想象的这么简单！”


第1058章 空前危机

　　战兵猛然想起两个月前，林国光带着利刃特战队员前往意大利执行秘密任务，就是因为得到消息，说是“毒蝎”佣兵团想要在华夏附近组建一支佣兵团，借此侵入华夏这道铜皮铁杖，但是，后来便紧接着销声匿迹了，战兵一直以为是因为“孤狼”佣兵团打击的“毒蝎”总部兼顾不得，这才撤销的计划，可是，战兵却万万没有想到，他们所谓组建的一支“毒蝎佣兵团”，竟然是跟“旭日”组织合作！

　　战兵下意识的眯了眯眼，淬砺冷冽的眸子里仿佛压着气吞山河的杀气，一双锋利如鹰隼的眸子满是杀气腾腾，让人不敢直视。

　　战兵此时甚至不敢想象，如果这件事情真的被“旭日”、“毒蝎”两大组织得逞，那么，这对于华夏的伤害究竟会有多大！

　　“队长……”王杰有些担心的望着战兵，此时王杰就站在战兵的身旁，所以能够很清晰的感受到战兵身上散发的寒气，让人不由得从心底感到一阵胆寒。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才抬头看向王杰，只不过一瞬间的功夫，战兵身上的杀气已经收敛的一干二净，仿佛方才感受的那股仿若重剑出鞘的寒气都是众人的错觉。

　　“队长，你还记不记得前阵时间，毒蝎佣兵团想要在华夏组建一支佣兵团的事情……”王杰附在战兵的耳旁，用只有两人能够听到的声音说道。

　　战兵点了点头，“我记得，我也怀疑那件事情跟现在的‘旭日’组织有关！”战兵不由得抿了抿嘴唇，继续说道，“看来这件事情原比我们想象中的复杂，我们之前大意了！”

　　谁都没有想到“旭日”会跟“毒蝎”佣兵团勾结在一起，而如果一旦这两个组织勾结在一起，那么，所造成的危害简直不可估量，一旦被有心人利用，更严重甚至会引起一场战争！

　　“队长，你看，那人是柱子！”裴十一抬手指了指最前面的一排座位上，连忙说道。

　　此时的孙甲柱一脸坐立不安的坐在前排座位上，从方才开始他便知道了这一切的行动都是跟“毒蝎”佣兵团有关，只不过，碍于野田亮一直跟在身旁，所以，孙甲柱根本就没有办法将这个消息传递给战兵等人。

　　就在孙甲柱急的抓耳挠腮的时候，突然看到一个人影朝前排不断的挤过来，赫然就是李壮！

　　孙甲柱见李壮冲着自己打了个“稍安勿躁”的手势，便知道队长等人已经成功潜了进来，想必“旭日”组织跟“毒蝎”组织相互勾结的事情，队长战兵也已经知道了！

　　想到这里，孙甲柱这才安心的坐在座位上，现如今已经不是他一个人孤军奋战，他的队长、兄弟都在！

　　此时的战兵万分庆幸这次调用的队员都是新兵，而他们基本上没有跟毒蝎佣兵团的人交过手，也跟孤狼没有太过的瓜葛，所以，就算是此时站在毒蝎佣兵队员的面前，他们也绝对不会认出他们！

　　当然，除了自己！

　　战兵知道他不能露面，不仅仅是此时坐在首席位置上的毒蝎首领迪恩，以及“五行”行动仅剩的两名队员铁金、土山两人，甚至是一个普通的毒蝎佣兵队员都能够准确无误的将自己一眼就认出来。

　　“大家静一静！”就在这时，音响里响起一阵高亢的声音，嗡嗡刺耳的回响震的人心头发颤，让人身上的寒毛都不由得尽数乍起。

　　一个身材臃肿，带着黑框眼镜的圆脸中年男子清了清嗓子，继续说道，“从现在开始，新队员选拔正式开始！但凡是有任何一人能够认为自己的特长独一无二，没有人能够超越，那就自告奋勇的上台！成绩优异者，将会获得直接进入组织的机会！”

　　圆脸中年男子话音刚落，整个会议室一片哗然，众人皆是一脸希冀的摩拳擦掌，一脸的争先恐后。

　　“我先来！”就在这时，一个长发男子率先跑上了场，一脸的洋洋自得道，“我唱歌好，能够飙高音，尤其是海豚音……啊……啊……啊……”

　　一阵尖锐刺耳的海豚音响起，震的每个人的耳朵都嗡嗡作响，但是，不得不承认，这人的高音的确厉害，简直比歌星都不遑多让！

　　而就在这时，听完这个长发男子的“海豚音”后，一众利刃队员不由得笑的肚子疼，但是，碍于其他人在场，又不敢笑的太过分，只能紧紧的绷着，一时间绷得腮帮子都发酸。

　　迪恩脸色铁青的望了一眼圆脸中年男子，脸色阴沉的骇人！

　　圆脸中年男子下意识的一哆嗦，这才三步并两步的走上台将那名还在飙海豚音的长发男子一脚踹到了一边，歇斯底里道，“要实用的特长，比如力气大，枪法好……”

　　圆脸中年男子话音刚落，整个会议室一片哗然，众人不由得面面相觑，对圆脸中年男子口中的“枪法好”，听的有些胆颤心惊。

　　“我来！”就在这时，台下走上来一个足足有两百多斤的胖子，由于他的体积实在是太大，紧紧从后面挤到台上就用了五分钟的时间，而且挤的满头大汗，整个人像是刚刚从水里捞出来一样！

　　圆脸中年男子一脸忐忑畏惧的望了一眼迪恩，这才皱着眉头看向面前的胖子，“你会什么？！”

　　“我力气大！”圆脸中年男子拍了拍胸脯，一脸的自豪！

　　“我不服！还没有人敢跟老子比力气呢！”就在这时，台下又有一人叫板，作势站起身来朝台上走去。

　　圆脸中年男子见一下子上来两个自称力气大的，不由得喜上眉梢，连忙说道，“既然如此的话，那你们两个就比一下吧！”

　　“比就比！”

　　说着，这两人分别站在桌子的两端坐下，而后右手紧紧的握在了一起，看来是想通过掰手腕来决胜负。

　　“好了，开始吧！”圆脸中年男子见两人已经准备妥当，这才一声令下，而话音刚落，两人便猛然用力，两只硕大的手掌紧紧的握在一起，由于用力过猛，就连桌子都跟着微微震颤，而两人更是憋的满脸通红，显然都是用尽了浑身的力气！


第1059章 大力金刚

　　两个人都是体重高达100公斤的重量型选手，掰起手腕来也是势均力敌，一时间两人僵持不下，场面分外紧张压抑。

　　就在这时，原本一直在中间摇摆不定的两只拳头开始慢慢的朝一边倾斜，而另外一人见状不由得使出了吃奶的劲儿想要挽回局面，但是，此时的两人都已经是强弩之末，于是，拳头依旧朝着一边继续倾斜，最终将另外一人的手掌重重的压在了桌面上。

　　“耶！”获胜的那人一脸激动的跳了起来，冲着对面的人振臂欢呼！

　　整个会议室顿时响起一阵掌声，而获胜的那人更是一脸得意的锤了锤自己的胸膛，大声道，“还有谁？谁不服？”

　　孙甲柱一直老神在在的坐在凳子上，一双亮闪闪的眸子时不时的朝人群之中的李壮扫上一眼，见李壮冲着做了个“行动”，不由得皱了皱眉头，有些惊讶于队长的命令！

　　这是让自己表现一把吗？万一被选中了可怎么办？

　　孙甲柱此时正忐忑不安的胡思乱想，由于没有直接接受队长战兵的命令，所以，他一时有些琢磨不透队长的心思，只不过，从李壮的表情他可以确定这是让自己放手表现，至于能不能选中，想必队长都会有应对策略。

　　想到这里，孙甲柱这才放下心来，见一旁的野田亮一直冲着自己使眼色，这才慢悠悠的站起身来。

　　“我来试试！”

　　获胜的那名壮硕汉子下意识的循声望去，但是，当看到孙甲柱那只能称得上结实的身材时，不由得满脸鄙夷地说道，“就你这身板，小心我一个手指头就捏死你！”

　　孙甲柱一脸憨厚的咧嘴一笑，作势捏了捏拳头，手指关节发出喀吧喀吧的爆响声，“来吧，陪你玩玩！”

　　此时整个会议室的人都瞪大了眼睛看向孙甲柱，不得不说，孙甲柱身高虽然有一米八零，但是，身材却也只能说得上是结实，跟面前这个足足有一百公斤的重量级汉子根本就不是在一个层次上，别的不用多说，仅仅是在力量上就完全秒杀！

　　“好，既然来送死，那我就不客气了！”壮硕汉子笑呵呵的盯着孙甲柱的瘦身板，笑的一脸的轻蔑。

　　孙甲柱一脸不以为意的咧嘴一笑，仿佛并没有将对方看在眼里，“来吧，是不是比掰手腕！”说着，孙甲柱已经做到了一旁的凳子上，伸出右手等待着对方落座。

　　壮硕汉子被孙甲柱漫不经心的表情触怒了，恶狠狠的瞪了孙甲柱一眼，这才气势汹汹的坐在了板凳上，作势伸出了自己犹如小扇子一般的手掌，跟孙甲柱的手比起来，简直比他大了整整一倍！

　　此时会议室里的众人都不由得屏气凝神，甚至比方才都感觉到紧张，只为孙甲柱暗暗捏了一把冷汗，而有些好斗激战份子则是冲着那壮硕汉子大声呐喊，直嚷嚷着“干掉他”之类的脏话爆语！

　　“小子，我会让你后悔挑衅我的！”壮硕汉子用只有两人能够听到声音低声说道。

　　“哦……”

　　“你！”壮硕汉子没有料到自己的放狠话竟然在对方眼里如此的被蔑视，不由得气的两眼充血，而后重重的握上了孙甲柱的手掌。

　　“嘿，看着吧，待会就出来红烧猪蹄了！”何晨晶亮的眸子里精光闪烁，一脸的幸灾乐祸。

　　宁啸下意识微微扬了扬嘴角，也是一脸乐的看好戏的模样。

　　孙甲柱是利刃特战大队的“大力金刚”，但凡是比力量，没有一个人能够比得过孙甲柱，而这也注定了孙甲柱的职位，当尖兵不如卫钏灵活，当狙击手又不敌林国光沉着稳重，而天生神力也注定孙甲柱是个天生的机枪手，而作为老机枪手的盛家宝一向很喜欢跟孙甲柱搭配，因为孙甲柱这人力气大，演习负重一个人能够背两个人的负重还能再带一箱机枪子弹，可谓是居家旅行，杀人越货的必备人才！

　　壮硕汉子当握上孙甲柱的手掌时，便开始下意识的用力，他的想法很简单，就孙甲柱这样的体格，完全不配跟他比拼力量，而只有自己一开始用力就将他捏疼了，看看到时候哭爹喊娘跪在自己面前的是谁！看这小子还怎么能够嚣张的起来！

　　“啊！啊！疼！疼！”就在这时，壮硕汉子突然歇斯底里的大叫一声，顿时把原本紧张看好戏的众人吓了一跳，看着那壮硕汉子像是鬼上身似得满脸狰狞，眼泪鼻涕唰的流了下来，那就一个狼狈不堪。

　　孙甲柱满脸无辜的望着壮硕汉子，心道自己还没怎么用力呢，怎么就叫成这样？！

　　而就在这时，一直阴沉着脸坐在台子上的迪恩突然冲着身旁的铁金低语了几声，铁金下意识的望了孙甲柱一眼，这才一脸郑重的点了点头。

　　如果说其他人没有看明白眼前的这场“闹剧”，但是，迪恩却看到了孙甲柱握住那壮硕男子的手已经扭曲到一种让人咋舌的角度，如果孙甲柱再用一点儿力的话，恐怕那人的手掌会被直接捏碎，拥有如此的天生神力，简直让迪恩有些喜出望外。

　　接连几日，迪恩一直对“旭日”招收的队员很是不满，在他看来都是一群不知所谓的笨蛋，只不过，今天的这个人却让迪恩开始期待他所组建的这支佣兵团将会在华夏掀起怎样的风浪，而当战兵知道这一切的时候，脸上又会露出怎样的一副神情！

　　野田亮是“旭日”组织基地的忍者特工，所以自然知道迪恩的身份，从孙甲柱上场的时候，他便一直都在打量着迪恩的脸色，见迪恩低声吩咐一旁的手下时，野田亮便知道孙甲柱过关了，而这同样也意味着他将获得的奖励也会十分的丰厚，顿时把野田亮高兴的喜笑颜开。

　　“孙，行了，行了，你已经赢了！”野田亮笑呵呵的上前拍了拍孙甲柱的肩膀，笑的一脸的得意，仿佛此时获胜的人是他自己。


第1060章 真假迪恩

　　孙甲柱这才放开了手，而那壮硕男子则是疼的脸色发青地跪在地上，眼泪鼻涕更是不受控制的齐齐落下，样子说不出的狼狈。

　　就在这时，一旁的铁金悄无声息的靠近孙甲柱，而后低声说了一句话，孙甲柱满脸的笑意顿时僵在了脸上，而后一脸诧异的望向铁金。

　　由于战兵是“毒蝎”佣兵团的头号死敌，而利刃特战大队又经常会跟“毒蝎”佣兵团对上，所以，整个利刃特战大队对于“毒蝎”的情况并不陌生，尤其是每一个关键人物的详细资料，那更是如数家珍，因此，孙甲柱自然知道铁金的身份。

　　野田亮被孙甲柱的表情勾的心里痒痒，但是，碍于铁金在一旁，所以也不敢开口询问，直到铁金转身离开之后，野田亮这才连忙问道，“孙，那人跟你说什么了？”

　　孙甲柱的表情绝对不是装的，他是真的惊呆了，“毒蝎”佣兵团的“五行”首领铁金竟然向自己发出邀请，这个简直不亚于听到黄鼠狼跟鸡拜年还其乐融融，更加让孙甲柱震撼。

　　“他……他说可以加入战队，让我想好了条件告诉他！”孙甲柱一脸呆愣道。

　　野田亮一听险些高兴的蹦起来，孙甲柱是他一个人挖掘出来的人才，而他被选中，他自然也会有优厚的奖励，再加上孙甲柱这人也不怎么机灵，如果自己再加吧劲儿的话，恐怕连他得的那些好处自己都能分一大半！

　　“看吧，我之前跟你说的没错吧，只要加入了组织，你是要什么有什么，你赶紧想想你的条件，只要不是太过分，想必他们都会答应！”野田亮一脸迫不及待的催促道，恨不得自己替孙甲柱拿主意才好。

　　“哦，哦……”孙甲柱这才反应过来连连点头，下意识的抬头望了一眼人群中的李壮，见他冲着自己竖了竖大拇指，这才一脸得意的咧嘴一笑，知道自己这算是完成队长交给自己的任务了！

　　野田亮见孙甲柱只顾着傻笑，不由得急道，“你倒是赶紧想啊，告诉你啊，过了这个村可就没有这个店了，你最好机灵点儿！”

　　孙甲柱连连点头，“恩，我知道了！”说着，不再管野田亮在一旁一直絮叨，转身朝一旁的座位上走去。

　　有了孙甲柱打头阵，接下来的选拔就更加激烈了，只不过，真正能够让迪恩看中的还真的没有几个，而仅有的这些人当中，孙甲柱自然是排第一。

　　“队长，柱子已经混进去了，咱们接下来怎么做？”王杰压低声音道。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才抬头看向一旁的宁啸，“我记得你跟卫钏练过飞镖，五十米内百发百中！”

　　宁啸不由得一愣，他本来就很喜欢飞镖、暗器这些东西，而卫钏又是甚是精通，所以，平日里训练完了便会找卫钏练习，久而久之也成了习惯，这件事情在利刃特战大队并不是什么秘密，只不过宁啸没有想到队长竟然知道。

　　宁啸一脸茫然的点了点头，隐隐约约的猜到了战兵想要做什么。

　　“那就用这个吧，你跟柱子都是新面孔，毒蝎佣兵团的人认不出你们，有你们两个在，想必毒蝎佣兵团的人也翻不出什么大风浪！”战兵沉声说道。

　　宁啸下意识的挺直了胸膛，“放心吧，队长，我知道怎么做！”

　　宁啸足智多谋，脑子转的也快，而孙甲柱则是勇猛无比，两个人一文一武正好相得益彰，应付这次的任务完全没有问题。

　　很快，宁啸的表现引起了迪恩的注意，毕竟能够将飞镖玩成宁啸那样的人没有几个，而对于迪恩而言，这样的人正是他行动队需要的人，于是，宁啸成为第二个通过铁金口头邀请的人！

　　眼见着宁啸也顺利通过考核，利刃队员这才不约而同的看向战兵，见战兵没有再继续让他们加入的意思，这才有些羡慕的望向孙甲柱、宁啸两人。

　　“估摸着会议马上就结束了，我们必须马上撤退了！”战兵扫了一眼众人，沉声说道，“从现在开始，分成两组撤退，如果人太多容易暴露，王杰，你先带一队人先走，我们隧洞集合！”

　　利刃队员不约而同的点了点头，紧接着，王杰带着四名队员先行离开，而等到半个小时左右，战兵这才带着剩余的人走出了会议室。

　　沿着长长的走廊，一路畅通无阻，相比较来之前的警惕忐忑，再了解了“旭日”基地的真实守卫之后，众人反而没有那么忐忑了，几乎有惊无险的顺利的走出基地，而后快速的奔向大海，如同鱼儿一般消失在海平面。

　　“队长！”王杰等人此时已经将汽艇船再次冲好气，见战兵等人快速的朝这边游来，这才一脸激动的冲着战兵等人挥手。

　　战兵等人利索的翻身上船，见没有人注意到这边，这才沉声命令道，“撤退！”

　　战兵已经了解了隧洞的规律，所以，众人很快便开着汽艇回到了海岸，由于之前他们潜入基地时清除了几名“旭日”基地人员，所以，过不了多久，“旭日”组织基地肯定会有所警觉，而在此之前，他们必须要加快行动。

　　战兵很快将“旭日”基地的情况报给了高志勇，高志勇没有料到这次的行动竟然还会牵扯出“毒蝎”佣兵团，嘱咐战兵随时监视“旭日”以及“毒蝎”两大组织的一举一动，而后片刻不停留的将相关信息上报给了军区。

　　挂断了高志勇的电话之后，战兵紧接着给陆振云打去了电话，据他所知，“毒蝎”佣兵团的首领迪恩一直都在意大利跟“孤狼”对峙，可是，现在竟然突然出现在日本，这件事情未免有些诡异。

　　“喂，陆哥，是我！”

　　“兵哥！”陆振云满脸的惊喜，没有料到这个时间战兵竟然会打来电话。

　　“事情紧急，我长话短说！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，“我在日本发现了迪恩还有铁金、土山等人，迪恩是什么时候离开意大利的？”

　　“什么？！”陆振云不由得大惊失色，“怎么可能，我一直都在跟迪恩对战呢，今天信组的兄弟还看见迪恩露过面！”

　　战兵的眉头禁皱，“这不可能，我可以确定在日本的就是迪恩，那么，你们看见的迪恩又是谁？！”


第1061章 替罪羊

　　陆振云不由得眉头禁皱，他知道战兵不可能认错，就算是迪恩化成灰，战兵也绝对都会一眼认出他，那么，也就是说，现在在意大利的那个“迪恩”就是假的！

　　“兵哥，我马上让炎斌去查，真的假不了，假的真不了，给我半天时间！”陆振云沉声说道，一脸的铁青。

　　战兵点了点头，“好，等你消息！”说着便抬手挂断了电话。

　　挂断电话之后，战兵便握着电话沉思不语，他觉得自己仿佛触碰到了一个由“旭日”以及“毒蝎”策划的一个惊天阴谋，如果这次不是由他们误打误撞的接过任务，恐怕，还不会这么快就揪出“毒蝎”这个隐藏在背后的毒蝎子！

　　“队长，刚刚军子发来信息，说他们已经在赶往这里的路上了，如果不出意外的话，四个小时后便会跟我们汇合！”王杰连忙向战兵反馈最新收到的信息。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“谁的命令？”

　　“大队长在去军部的时候下的命令！”

　　战兵点了点头，不由得有些担忧的皱了皱眉头，他现在已经不确定他们到底趟进了什么样的浑水，但是，有一点他很确定，那就是他绝对不会让“旭日”以及“毒蝎”的阴谋得逞！

　　很快，在战兵的安排下，众人在海岛附近找了个偏僻的房子住下，为了方便监视“旭日”基地组织的一举一动，而等到战兵安排好一切之后，陆振云也打来了电话。

　　“陆哥，怎么样？”

　　陆振云的语气有些咬牙切齿，其实不管换成是谁，被这么牵着鼻子玩，心里都不会好受。

　　“还真是假冒的！他妈的！”

　　战兵虽然已经确定心中的猜想，但是，从陆振云的嘴里得到确定，心里却还是不受控制的咯噔一声，看来他预估的没错，迪恩玩了这么一招金蝉脱壳，肯定所图不小，那么，这边的情况恐怕只会跟自己所预料中的最坏情况相差无几！

　　“兵哥，你那边用帮忙吗？我带兄弟杀过去，砍下迪恩的狗头！妈的！竟然敢这么玩老子！”陆振云气急败坏道。

　　“陆哥，你先别生气，既然现在迪恩人不在意大利，那么，现在便是你们拿下意大利的时候，这次，我要让迪恩赔了夫人又折兵！”战兵锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，仿佛重剑破鞘而出，从骨子里透着一股杀气。

　　“那你那边？”陆振云还是有些担心战兵。

　　“我这里你不用担心，只要你们能够夺下意大利，将‘毒蝎’佣兵团彻底从意大利的地盘上连根拔起，我倒是要看看迪恩还坐不坐得住！”战兵的唇边闪动着金属般的寒光，让人不敢直视。

　　陆振云不由得点了点头，知道战兵这是用的“围魏救赵”，不管战兵那边情况多艰险，只要他们这边能够顺利拿下意大利，那么，战兵那边的压力自然会减缓！

　　“好，我知道怎么做了！”陆振云语气一顿，突然想起一件事情，“对了，兵哥，你现在是在日本吗？”

　　战兵点了点头，“是！”

　　“据我所知，战斧在那边也有势力，如果有必要，他们倒是能够帮上点儿忙！”陆振云沉声说道。

　　战兵不由得眼前一亮，对于这种跨国行动，本来武器装备就是最为头痛的，再加上这次的行动极为棘手，如果想要彻底毁掉“旭日”组织基地，那么，所需要的军火根本就不是现阶段他们能够提供的，而有了“战斧”这个军火库，这一切困难自然也就不是困难了！

　　“好，把他们这边的负责人联系电话给我！”

　　陆振云不由得咧嘴一笑，“兵哥，这上杆子可不是买卖，我会让他们主动找你的！”

　　战兵不由得摇头失笑，不得不说，在某些方面，陆振云这个老狐狸的确是想的比自己要多！

　　“那好，我就静候佳音了！”

　　陆振云哈哈大笑一声，“放心吧，现在该着急的是‘战斧’，我会尽快让他们联系你的！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，这才挂断了电话。

　　一切都按照战兵的计划有条不紊的进行着，而孙甲柱、宁啸两人也很快传来消息，说他们现在已经返回到了“旭日”安排的地方，一旦有任何情况会尽快跟他们取得联系。

　　“队长，刚才柱子跟宁啸两人传来消息，之前解决掉的那几名‘旭日’基地人员的事情已经解决了！”

　　战兵不由得皱眉，“怎么解决的？”

　　王杰这才一脸苦笑道，“我们走后，‘旭日’便知道有人入侵了基地，于是乎彻底盘查岛上的每一个人员，最终竟然查出五名当地的警察……”

　　战兵满脸讶异的张了张嘴，一时之间却有些不知道该说什么，而且这种时候，无论他说什么都不好！

　　王杰下意识的挠了挠后脑勺，发生这样的事情的确不是他们想要的，但是，说到底，那五名日本警察却是当他们的“替罪羊”，不管怎么样，心里都有些歉意！

　　虽然孙甲柱、宁啸两人没有告诉他那五名日本警察的下场，但是，其实光想想也知道，落到一贯杀人如麻的“旭日”组织人员的手里，又哪里会有什么好下场。

　　“好了，咱们接下来继续努力，一定要彻底捣毁‘旭日’这个毒瘤，也为了那五名为我们背黑锅的日本警察！”战兵的声音低沉，极具压迫感的沉重让人感觉有些喘不上气来。

　　王杰下意识的挺直了胸膛，一脸正色道，“是！”

　　就在这时，战兵的电话又再次响起，战兵皱着眉头看着陌生来电，待铃声响了三声之后，这才按下了接通键。

　　“喂，您好，请问是战先生吗？”电话的对面响起一阵清冽冷漠的女声，仅仅听声音便已经让人感觉到一股冷意扑面而来。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“哪位？”

　　“我是战斧在日本的负责人，我叫‘冷雨’！”电话对面的声音依旧冷冷的，像是一朵长在冰山上的雪莲。

　　冷雨？！战兵不由得摇头轻笑，名字还真没有起错！的确够冷的！


第1062章 蹦跶不了多长时间

　　“我是，你有什么事情？”战兵的语气不带一丝的感情温度，心里却在暗暗感叹陆振云的做事效率，的确是快的惊人！

　　“听说您最近来日本了，如果有计划，我想亲自去拜会一下您！”

　　“对不起，我没有时间！”战兵自然知道“上杆子不是买卖”，更何况，陆振云做事，他一向放心，所以，一点儿都不担心会有露馅的一天。

　　“战先生，我知道您的时间宝贵，但是，如果您能够抽出哪怕五分钟的时间，我会让您得到远大于这五分钟所带来的利益！”冷鱼的声音冷冽却不失沉稳，让人眼前不由得勾勒出冷雨冷厉干练的模样。

　　战兵沉吟片刻，显然在思索着其中的可能性，直到过了一分钟之久，战兵这才沉声说道，“时间地点我会发给你，事先声明，我只给你五分钟时间！”

　　“好的，谢谢战先生！”冷雨的声音终于有了一丝波澜，几乎能够想象的她已经上扬的嘴角。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，这才抬手挂断了电话。

　　“队长……”一旁的王杰见战兵笑的一脸的开心，不由得一脸好奇的问道，“谁啊？这么开心？”

　　战兵嘴角的笑意增大，“肯定开心啊，军火问题解决了！”

　　“啊？！”王杰不由得瞠目结舌的望着战兵，从方才战兵的态度以及说话的语气上，他根本就没有看出一丝的求人应该有的态度，难不成对方是上杆子给自家队长大人送军火？！

　　战兵笑呵呵的点了点头，“你猜对了，是真的有人上杆子给咱们送军火！”战兵像是猜到了王杰心中所想一样，紧接着笑着说道。

　　“……”王杰这下呆了。

　　“行了，马上给我预定一家酒店，定好之后发给我！”战兵轻笑一声拍了拍王杰的肩膀，这才笑呵呵的走出了房间。

　　“是……”王杰像是还没有从震惊里回过神来，弱弱地回道。

　　很快，王杰便预定了附近的一家酒店，战兵紧接着将时间地点发给了“冷雨”，由于约定的时间是在两个小时后，所以，在这之前，战兵有充足的时间从龙炎斌那里获取有关于“冷雨”的一切信息。

　　“冷雨”是中俄混血儿，所以，华夏语言对于她来说并不陌生，只不过，而“冷雨”的父母都是佣兵团队员，所以，“冷雨”从懂事之后便一直呆在佣兵团，直到她父母双双被杀，“冷雨”这才离开佣兵团加入了“战斧”。

　　而次从加入“战斧”之后，“冷雨”表现突出，很快便升至了现如今的地位，只不过，也有小道消息说是“冷雨”傍上了“战斧”组织的老大拉金莫森，在“战斧”的地位绝对不亚于任何一个“战斧”的领导人物！

　　“你知道是什么人杀了‘冷雨’的父母吗？”待战兵听完“冷雨”的资料后，不由得抿了抿嘴唇，沉声问道。

　　龙炎斌不由得一愣，显然没有想到战兵竟然会问这样的问题，“这个……这个倒是不知道……”

　　战兵点了点头，“按道理说，‘战斧’并不是一个特别大的组织，虽然在军火买卖方面仅次于黑火，但是，军火组织毕竟是军火组织，跟一直彰显战斗力的佣兵团又是另外一个层次了！如果说‘冷雨’一直都在佣兵团里长大，那么，她绝对不会找‘战斧’这样的组织作为依靠，而且，还在短短的几年时间之内，爬的这么快！”

　　龙炎斌也不是简单的货色，一听到战兵的分析，便很快品出其中的关键，“兵哥，你是说，杀死‘冷雨’父母的仇人在战斧？！”

　　如果真的这样的话，那这场戏可就更加精彩了！

　　战兵点头道，“我也只是初步的分析，一切还都只是猜测而已！”

　　“那么，兵哥，你的意思是？”龙炎斌皱眉道。

　　“反正不管怎么说，这边还是需要‘战斧’的军火供应，所以，我会跟‘冷雨’合作，至于冷雨这边，想必他也不会拒绝我这个大客户！”战兵抿了抿嘴唇，沉声分析道。

　　龙炎斌不由得咧嘴一笑，“那是当然啊！”

　　“对了，你们那边情况怎么样？”

　　“迪恩既然不在意大利，那么，我们自然不会跟他们客气，现在我们已经向‘毒蝎’全面宣战，就目前为止，‘毒蝎’佣兵团节节败退，如果不出意外的话，不出三天，毒蝎的三大的基地都会被我们荡平！”龙炎斌满脸眉飞色舞道。

　　“好，不要手软，既然出手就一拳打死，就算打不死，也要打疼他，让人一辈子都记着的疼！”战兵眸光一闪，锋利冷冽的眸子淬砺的骇人。

　　“哈哈哈！对，打不死他也要打疼他！”龙炎斌笑的满脸的兴奋。

　　陆振云与龙炎斌那边如火如荼的进行中，而战兵这边也在紧锣密鼓中拉开一张无形的大网，此时的利刃队员已经尽数抵达，林国光、盛家宝、卫钏、杨洋等人一到便直接去找战兵报道，兄弟几人虽然才分别几天，但是，以这种方式相聚，每一个人都是说不出的兴奋。

　　“没有想到这只毒蝎子竟然不死心，竟然还跑到日本来了，简直是找死！”盛家宝一脸咬牙切齿的握了握拳头，愤愤地说道。

　　“放心吧，这只死蝎子蹦跶不了多长时间了！”林国光冷冷地说道。

　　众人一听林国光都发话了，不由得嘿嘿一笑，一切尽在不言中！

　　“所有的资料都在王杰那里，军子，你尽快了解情况，然后告诉兄弟们，争取尽快了解这边的情况！”战兵将目光投向了王军伟，沉声吩咐道。

　　王军伟下意识的挺直了胸膛，“是！”

　　“其他人尽快了解全部信息情况！”

　　“是！”利刃队员异口同声道。

　　待交代完利刃队员相关事宜之后，已经到了跟“冷雨”的约定时间，战兵简单的换了一身衣服之后，这才带着裴十一、李壮两人前往已经预约好的酒店！


第1063章 讨价还价

　　等到战兵赶到的时候，“冷雨”已经在座位上等候多时了，见战兵直直的朝这边走来，“冷雨”便下意识的站起身来，见战兵面无表情的落座之后，这才跟着坐了下来。

　　不得不说，“冷雨”跟她的名字一样，冷若冰霜，一副冷冰冰的模样，可以看得出是个十分高傲的女人，战兵实在难以想象，就这样的女人会传是“战斧”首领拉金·莫森的女人！毕竟拉金·虽然是战斧的首领，身份尊贵，但是今年却也已经有五十多岁了，按照年龄当“冷雨”的父亲都绰绰有余。

　　战兵在打量“冷雨”的同时，“冷雨”也在同样打量着战兵，不得不说，这个传说中的“孤狼佣兵团”的真正首领比她预想之中的要年轻太多，也犀利太多，整个人好像是一柄重剑出鞘的利刃，散发着透肤的杀气，仿佛只是被他看一眼，便会觉得心脏被轰掉一大半！

　　“战先生你好，很荣幸您能来！”“冷雨”微微扬了扬嘴角，一脸客套疏离。

　　战兵点了点头，锋利冷冽的目光里不带一丝的感情色彩，“说吧，叫我出来什么事情？！我时间很急，你只有五分钟的时间！”战兵作势抬手看了一眼腕表，而后静静的坐在椅子上直直的望着“冷雨”。

　　“冷雨”没有料到战兵会如此的直接，清冷的眸子里不由得快速闪过一丝恼怒，但是却很快按捺下，这才继续说道，“不知道战先生对我们战斧有什么误会，马尔科先生已经被首领责罚，现在负责整个东南亚地区的人是我！希望战先生能够指正，我一定会尽全力更改！”

　　战兵不由得扬了扬眉头，没有想到“冷雨”倒是一点儿都不拖泥带水，直接开门见山的直奔主题，这不由得多多少少有些出人意料。

　　“我对贵组织没有任何的误会，这个冷雨小姐不用担心！”战兵轻笑一声，脸上仿佛带着一层面具一般，让“冷雨”根本看不透此刻战兵的心里究竟在想什么。

　　“冷雨”没有料到战兵竟然会如此难缠，她已经尽可能的摆低姿态，如果是一般人的话，就算是心中有火气，见对方摆出低姿态，也会象征性的言明心中的想法，但是，战兵却是一丝不漏，不由得让“冷雨”有些懊恼。

　　“战先生，我们真的很有诚意的在跟贵组织合作，希望战先生能够再给我一个机会，这次，我们绝对不会让战先生失望的！”“冷雨”知道这种时候，她越是将所有的过错都拦在自己的身上，对方便会认可自己的态度，只不过，此时“冷雨”面对的是战兵，所以，她心里对战兵的反应也没有底儿。

　　“呵呵，诚意？真是荣幸又再次听到了这个词语！”战兵一脸冷嘲热讽道。

　　“冷雨”不由得眼前一亮，只要战兵能够跟自己生气，就说明他们之间还有合作的可能，只要自己将一切的误会都解开，那么，孤狼佣兵团这个大客户便依旧还攥在“战斧”的手里。

　　“我知道马尔科对贵组织造成了很大的伤害，所以，我们首领也给予了马尔科应有的惩罚，希望战先生能够看到我们的诚意，我们真的是想真心实意的跟您合作！”“冷雨”一脸动容道。

　　战兵不由得在心中冷笑，不得不说，如果论演技，面前的这个“冷雨”绝对算得上是影后级别的，如果是换成一般人早就被她的诚意打动，只不过，可惜她这次面对是在自己，所以，也注定不会让她如愿！

　　“诚意？那好，我就给你们最后一次机会！”战兵似是下了重大的决定，目光灼灼的看向“冷雨”。

　　“冷雨”一听战兵要给自己一个机会，不由得喜上眉梢，就连一只清冷冽厉的脸上都带着一丝浅浅的笑意。

　　“战先生，您说！”

　　“我需要一吨的武器弹药，可以让我装备一个连的兵力！”

　　“这个没有问题！”“冷雨”满口应下，这对于他们而言其实也算不上是条件，毕竟是要继续从他们这边拿货，只要继续跟他们合作，那么，收益的还会是他们“战斧”！

　　战兵见“冷雨”毫不犹豫的便答应自己的要求，不由得轻笑一声，冷冷地说道，“冷雨小姐好像误会了什么，这一吨的军火，我要求提前预支，如果感受到了你们足够的诚意，货款我会随后支付！”

　　“冷雨”一听，不由得脸色大变，什么叫“感受到你们足够的诚意，货款会随后支付”？也就是说，如果没有感受到他们的诚意，这批军火就算他们打了水漂吗！？

　　“战先生，您这个要求有些过分！”“冷雨”抿了抿嘴唇，冷冷地说道。

　　战兵二话不说，作势就要起身，不由得把“冷雨”惊了一跳，哪里还顾得上矜持，下意识的站起身来想要拦住战兵，但是，还没等“冷雨”近得了战兵的身，便被一道身影挡了回去，“对不起，小姐，请保持安全距离！”

　　“冷雨”不由得大急，她知道，如果这次战兵就这么走掉的话，那么，孤狼跟战斧之间的合作也就此终结了，那么，她根本就没有机会再立下这份大功了，自然也就没有办法……

　　想到这里，冷雨再也顾不得其他，连忙说道，“好，战先生，我答应你的要求！”

　　战兵的脚步不由得一顿，皱着眉头一脸怀疑的回头看向“冷雨”，显然不太相信“冷雨”会真的答应自己的条件。

　　“只不过，我也有条件！”“冷雨”直直的望着战兵，一字一句道。

　　战兵不由得来了性质，笑呵呵的点了点头，“但闻其详！”

　　“我们战斧这里都是一手交钱，一手交货，战先生您的要求我们战斧从来都没有做过，所以，为了公平起见，我的条件是战先生能够预先支付百分之五十的定金……”

　　还没等“冷雨”说完，战兵便冷冷地说道，“百分之三十！”

　　“不行……”冷雨顿时急了。

　　“那就没有继续谈下去的必要了！”战兵冷冷的瞥了“冷雨”一眼，作势就要转身离开。

　　“等等！”


第1064章 浑水摸鱼

　　“好，我答应你，百分之三十！”“冷雨”终于绷不住的急忙说道。

　　战兵这才停顿了脚步，下意识的回头看向“冷雨”，原本冷冽的脸上满是笑意，冲淡了原本的锋利肃杀，“冷雨小姐果然够爽快，那么，就预祝我们合作顺利！”

　　“冷雨”不由得有些懊恼的抿了抿嘴唇，暗骂自己竟然如此沉不住气，从一开始就被战兵牵着鼻子走，以至于陷入了现如今的窘境！

　　“合作愉快！”“冷雨”不由得微微扬了扬嘴角，勉强露出一丝笑意。

　　跟“冷雨”分开之后，战兵便直接给陆震云打去了电话，说是以百分之三十的预付定金谈妥了这次的生意。

　　陆震云不由得一脸钦佩的竖了竖大拇指，哈哈大笑道，“兵哥，你不去当商人简直是太可惜了，这样的价格你也能够谈的下来？”

　　战兵咧嘴一笑，“冷雨这是急着想要立功，所以，不管我提出什么样的条件，她都会答应！”

　　陆震云笑呵呵的点了点头，“行了，待会我让李龙联系战斧那边，关于定金方面的事情交给他，他还能够压榨回一笔来！”

　　战兵不由得摇头失笑，跟李龙比起来，自己这些的确不够看的，李龙才是彻头彻尾的资本主义商人的嘴脸。

　　解决掉军火的问题，战兵这边已经是万事俱备只欠东风了，而就在当天下午，战兵终于接到了高志勇的电话。

　　“我长话短说，这次的任务较之之前相比有些棘手，虽然上级也很是重视，但是，毕竟还是涉及到其他国家，我们不可能跨境作战，这是原则！”高志勇这几年一直都担任着利刃特战大队，相比较之前的老虎营营长，高志勇的脾气已经收敛很多，否则，如果是他之前的脾气，现在早就闹开了！

　　战兵的表情一僵，虽然他一开始就猜测到会是这样的局面，但是，当真的听到高志勇这么告诉自己的时候，心里却不由得咯噔一声。

　　“那么……”战兵一开口便被自己的声音吓了一条，低沉的可怕。

　　“战兵，我记得你之前给我写过一份报告，是有关于‘孤狼’佣兵团的……”高志勇沉吟片刻，这才沉声说道。

　　战兵不由得瞪大了眼睛，“大队长……”

　　“咳咳，我什么都没说啊……那什么，前几天不是刚刚演习完吧，按照惯例肯定是要放假的，所以，你们的休假报告我已经报上去了，至于你们要玩什么，就尽管放开手开干！”高志勇的声音沉稳，仿佛带着一股无与伦比的力量。

　　“大队长……”战兵此时已经不知道说什么来表达内心的激动了，不得不说，关键时候他们的大队长从来都没有让他们失望过！

　　“那个，这个是不是会让你难做啊？”战兵一脸担忧道。

　　高志勇咧嘴一笑，“我难做什么啊，你们正常休假，都是走的常规手续，我这个大队长虽然职权大，但是也没那个本事管着队员放假期间上哪儿疯啊！”高志勇笑的一脸的无赖。

　　战兵扶额，其实这种事情之前高志勇没少做过，对于他来说也是轻车熟路，他没有这个必要为高志勇担心。

　　待挂断了高志勇的电话，战兵便一直在房间里沉吟思索，事情发展到现如今的地步，已然是骑虎难下，不管如何，“旭日”、“毒蝎”的阴谋无论如何都不能让其得逞。

　　“军子！”战兵的房间旁边便是王军伟等人的信息联络站，再加上房间里的隔音并不好，所以，战兵在这个房间喊一声，王军伟听的一清二。

　　“队长，怎么了？！”没过一会人，王军伟便风风火火的赶了过来，由于这几日都是王杰在负责一些的信息联络，所以，王军伟从来之后便没有闲着，可谓是忙的脚打后脑勺。

　　“之前我们在‘旭日’组织基地的相关视频还有录音都整理好了吗？”

　　王军伟连忙点头，“整理的差不多了！”

　　“好，这样，你将这些资料以匿名的身份送一份给当地的警察，想必他们也会对这份资料感兴趣！”战兵微微眯了眼，一丝精光乍现。

　　王军伟顿时恍然大悟，一脸的喜出望外，“队长，咱们这是要寻找外援吗？”

　　战兵轻笑一声摇了摇头，“你以为日本的警察有几个正义凛然的，‘旭日’组织的存在已经不是一天两天了，更不是一年两年，可是，从基地的防御守备上便能够看出来，他们根本不会相信有人会找基地的麻烦，其中的猫腻，你难道不知道吗？”

　　王军伟瞪大了眼睛，“那……那这样的话，岂不是打草惊蛇了？”

　　如果日本的警方真的跟“旭日”组织沆瀣一气的话，那么，一旦他们将这些资料交给日本的警察局，后果岂不是不堪设想？！

　　战兵抿嘴轻笑，“要的就是这样的效果！”

　　“啊？！”王军伟满脸的问号。

　　“浑水才好摸鱼，一旦‘旭日’基地组织乱了，那么，我们才会有可乘之机！”战兵沉声说道，“现在，陆哥、彦斌那边已经开始行动，如果不出意外的话，意大利的‘毒蝎’基地总部已经是乱成了一锅粥，我倒是要看看，迪恩到底是想保哪一个！”

　　王军伟满脸兴奋的咧嘴一笑，“嘿嘿，就怕他一个都保不住！”

　　“行了，你下去安排吧，越快越好！”

　　“是！”王军伟下意识的挺直了胸膛，满脸的兴奋激动。

　　等到王军伟回到房间之后，便伙同王杰开始联合区黑日本警察局的官方系统，对于这种高级政府网站，想要轻易的进入肯定不是那么容易的事情，但是，在王军伟、王杰这两个天才黑客的面前，虽然着实费了一些功夫，但是，最终还是成功的黑进了日本警察局的系统！

　　“军哥，好了，时间充裕的很，还有五分钟！”王杰叼着一根不知道从哪里弄来的棒棒糖，兴奋的冲着王军伟飞了一个敬礼。

　　“OK！收工！”王军伟拍了拍手站起身来，跟王杰两人兴奋的拍了拍手，庆祝终于联手黑了日本警察局！


第1065章 轻视孤狼

　　等到王军伟将那份资料传给了日本的警察局之后，战兵便一直按兵不动，让王军伟等人密切观察着“旭日”以及“毒蝎”两边的动静。

　　战兵这边一片风平浪静，但是，“旭日”、“毒蝎”哪里却是乱成了一锅粥。

　　正如战兵所猜测的一样，日本警察局在接受到那份不知道谁发来的邮件后，便连忙将这个消息告诉了“旭日”组织，并警告“旭日”组织小心行事，如果出什么纰漏的话，那么到时候，连他们都保不住它！

　　“旭日”组织基地因为匿名举报视频、录音而乱成了一锅粥，毒蝎佣兵团这边也同样不太平。

　　迪恩这次从“旭日”组织里挑了不少的优秀人才，如果再培养一段时间，那绝对会是一支杀人不见血的利刃，可是，还没等迪恩高兴几天，意大利的毒蝎总部便传来消息，说“孤狼”佣兵团大举进攻毒蝎的各个基地，攻势之猛简直是前所未有，大有一口气将整个基地总部都吞下的气势，而眼下，眼见着三大基地纷纷告急，但是，因为群龙无首，局势可谓是如山倒。

　　“首领，‘旭日’这边我们还可以从长计议，但是，如果总部基地都没了的话，那么，对于我们‘毒蝎’来说势必是沉重的打击！”铁金一脸担忧道。

　　迪恩的脸色阴沉，铁金说的情况，他自然比谁都清楚，可是，现在他好不容易等到可以用来钳制战兵的法宝，这让他怎么甘心就这么放弃！

　　“首领……”铁金见迪恩陈不语，不由得满脸急道。

　　“再等等！”迪恩还是心有不甘，他这辈子一直都是他让别人难受，从来就没有受过别人的气，就算有的话，那些人也早就不存在这个世界上了，但是，唯独有一个人例外，那就是——战兵！

　　其实如果追溯战兵跟他之间的仇怨，一开始就根本没有半分联系，只不过是因为战兵在执行一次任务的时候，杀死了当时艾伦的兄弟，后来艾伦也尝试着想找战兵报仇，但是，每次却都以失败收场，而也就是从这个时候，迪恩才开始知道有战兵这个人的存在。

　　再之后艾伦死在战兵的手里，杰米为了给自己的亲哥哥报仇这才一步步的爬到了当初艾伦的位置，其实，这其中多多少少也跟迪恩有些关系……

　　迪恩不由得握紧了拳头，不管自己跟战兵的仇怨是从什么时候开始，而从这一刻，不把战兵彻底踩进地狱，他迪恩誓不为人！

　　“铁金，你跟土山两个现在马上收拾东西回意大利总部，有你们在，总部不会有事！”迪恩最终决定留在“旭日”基地组织继续训练队员，而意大利那边则是让铁金、土山两人走一趟！

　　“首领！”铁金不由得大急，虽然铁金在总部的地位一直都是一人之下，万人之上，但是，由于“五行”兄弟的凋零，现如今他的威望已经大不如前，如果想要彻底挽回颓势，只有迪恩亲自出马方能够力挽狂澜。

　　“行了，别说了，我已经决定了，有你坐镇总部，想必会支撑一段时间的，如果情势再恶化的话，我会下令让就近的兄弟前去支援！”迪恩挥了挥手，一脸的不容置喙。

　　铁金见迪恩已经下定了决心，知道再劝下去也无济于事，这才抿了抿嘴唇，没有继续说下去。

　　就在铁金、土山离开“旭日”组织基地的当天，战兵便已经知道了这个消息，他没有想到迪恩竟然如此沉得住气，或者是他如此小看“孤狼”佣兵团现如今的实力。

　　“铁金、土山两人已经坐上了飞往意大利毒蝎总部基地的飞机，据宁啸、孙甲柱两人传回来的消息，迪恩现在仍旧在‘旭日’组织基地，看来在迪恩的心里，相比较总部而言，还是‘旭日’组织基地这边的事情重要。”王军伟沉声说道。

　　“不是迪恩更看重‘旭日’组织基地这边，而是他小看了陆哥跟彦斌两人的能力！”战兵轻笑一声，眸中一闪而过的寒光闪烁。

　　“队长，你的意思是说迪恩没想过意大利那边的毒蝎总部基地会彻底被连根拔起？！”王军伟一脸的震惊，就现如今陆振云那边的局势，连他自己都知道毒蝎佣兵团总部基地被拿下那是迟早的事情，而迪恩竟然会以为安然无恙？他到底有多么狂妄自大？！

　　“毒蝎佣兵团一向张狂惯了，迪恩接手毒蝎也不过十几年的时间，而从他接手的时候，毒蝎佣兵团便已经是孤独求败，没有任何一支佣兵团敢跟毒蝎叫板，所以，他已经忘记了该如何委屈求全！”战兵一脸平静地说道，一时间眼神有些飘忽游离，好像突然跳到了另外一个时空。

　　王军伟若有所思的点了点头，战兵的这一席话不由得让他联想到了现如今战兵的处境，经过这么多年的拼搏打拼，战兵也由原本的炊事班的刺头兵变成了现如今叱咤军界的“特种兵王”，可以说，现如今的特种部队中没有人比战兵的风头更劲，他已经到达了一个尖兵的顶峰，无人超越！

　　可是，越是这样，王军伟却越是担心，他害怕战兵终会有一天也会像现在的迪恩一样找不到自己的位置了！

　　“怎么了，想什么呢？这么入神？”战兵见王军伟许久没有回音，这才下意识看向王军伟，见王军伟一脸的魂游太虚，可见思路已经不知道飞到哪里去了。

　　“啊？！”王军伟这才回过神来，冲着战兵咧嘴一笑，一时间有些不好意思地说道，“没……没什么，就是在想队长！”

　　“想我？”战兵不由得挑了挑眉头，一脸的讶异，显然没有料到让王军伟想的这么出神的事情竟然跟自己有关。

　　王军伟见战兵目光灼灼的望着自己，满脸的疑惑，不由得有些不知道该如何解释，这才结结巴巴道，“队……兵哥……你现在能，看得见自己吗？”王军伟刚想称呼队长来，这才想起来这个话题实在不适合以上下级的关系讨论，这才临时改成了“兵哥”。


第1066章 樯橹灰飞烟灭

　　战兵不由得一愣，他跟王军伟从小一起长大，自然知道王军伟问的是什么意思，当一个人爬到一定的高度时，他便没有了参照物，原本的战兵以大哥战军为榜样，但是，现如今的战兵已经跟战军齐头并进，他不再是那个被远远甩在身后的小子，而是现如今的利刃特战大队的队长！

　　“怎么了？怎么突然关心起这个问题了？”战兵一脸轻笑道。

　　“就……就是突然想到的……”王军伟不由得咧嘴一笑，“感觉之前利刃特战大队一切都是由大队长指挥，你只是负责行动任务，但是，现如今感觉大队长的工作重心已经慢慢的转移到了对外，现在的利刃大队好像都压在了你的肩上！”

　　战兵不由得微敛了敛神情，这才摇头苦笑道，“是啊，一切都变了！”

　　“队长，你还有我们呢？！”王军伟拍了拍自己的胸膛，笑的一脸的灿烂。

　　战兵的表情顿时释然了，是啊，他不是迪恩，也不会成为迪恩，他不是首领，而是队长，他有自己的队员，有自己的兄弟，而这些兄弟值得信赖，会一直守在自己的身边，哪怕自己爬的再高，只要一回头，他的利刃大队都在身后！

　　王军伟见战兵已经恢复了一贯的稳重锐利，这才笑呵呵地说道，“对了，队长，咱们什么时候行动，兄弟们都等急了！”

　　“放心吧，会有让你们大战一场的机会！”战兵抿了抿嘴唇，锋利冷冽的眸子里一闪而过的精光。

　　王军伟重重的点了点头，“我现在已经迫不及待的想要看到陆哥将毒蝎总部基地一口吞下的场景了，到时候让迪恩睁大眼睛看好了，小看‘孤狼佣兵团’的下场是什么？！”

　　此时的“旭日”组织基地因为那些匿名举报的视频、录音搞的有些焦头烂额，而日本那边的警察局更是逼的紧，整的“旭日”组织一时之间也不敢轻举妄动，而如此一来，却着实惹怒了迪恩。

　　“坂田先生，为什么最近一直没有见贵组织的人有所行动？！难不成你们要破坏合作？”迪恩一脸阴沉的看向基地负责人坂田村，气势汹汹地说道。

　　坂田村本来便被这群根本不知道是什么人的匿名举报人搞的焦头烂额，见迪恩直接用质问的口气，一时间火气也跟着蹭蹭的窜了上来，只不过，碍于迪恩的身份没有表露半分，硬是压着火气说道，“迪恩先生，你应该知道的，最近有一群匿名举报人，他们的手里不仅仅有我们基地内部的视频还有一系列录音，而且已经上报到了警察局，警局方面的人也一直在警告我们，所以，在没有查出那些匿名举报人之前，我们最好还是不要轻举妄动！”

　　“放屁！”迪恩哪里能够接受这样的理由，一时间更是怒不可遏，“当初是谁信誓旦旦的跟我保证一切都不是问题，只不过就是几个匿名举报信而已，更何况，如果他们真的想把事情闹大，哪里还用什么匿名举报信！”

　　坂田村不由得皱了皱眉头，之前一直都被警察局那边压的焦头烂额，这时听到迪恩的话，这才想明白了这点，是啊，如果那些举报人真的有能力举报的话，那么，还犯得着匿名吗？

　　迪恩见坂田村的表情略有松动，这才继续说道，“其实这只要让警察局那边出力就好，我们还是继续行动！”

　　坂田村连忙点头道，“多亏迪恩先生点醒了我啊，哈哈哈，放心，我马上下令恢复行动，我相信过不了多久，我们的计划肯定能够成功！”

　　迪恩笑的满脸灿烂，“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　很快，“旭日”组织的人又再次展开行动，而一直在监视着“旭日”基地组织一举一动的战兵也在第一时间掌握了敌人的动向。

　　“真是狗改不了吃屎，竟然这么快又开始了！”卫钏恶狠狠的骂了一句，充分表达着自己内心的鄙夷不屑。

　　一旁的王军伟不由得咧嘴一笑，“放心吧，队长早就有对策了！”

　　“什么？！”众人异口同声的问道。

　　“天机不可泄露……”王军伟摇头晃脑的一脸故作玄虚，但是，还没等他说完，便只听卫钏甚是威武的扔下了一句“兄弟们，干他！”，王军伟便顿时淹没在人群之中，蹂躏的那叫一个凄惨。

　　“别……我错了，我真的错了，各位……大爷……手下留情……”王军伟被挠痒痒挠的一点没脾气，此时压根不管什么骨气面子之类的东西，哭爹喊娘的一口一个“大爷”。

　　“说，队长有什么对策？！”

　　王军伟此时被蹂躏的惨不忍睹，原本齐整的一身作战服歪七扭八，风纪扣早就不知道被拽飞到哪里去了，身上沾满了尘土，像是刚刚从狗洞里钻出来。

　　“队长说将相关视频发到网上去，我半个小时之前发出去的，截止到现在已经点击量超过十万了，现在足够‘旭日’组织基地头疼的了！”王军伟一边整理着自己身上的军装，一边得意洋洋的解释道。

　　“发网上了？！在哪儿，给我看看！”盛家宝一脸的迫不及待。

　　“先给我看！”

　　“我先看！”

　　众人你一言我一语的争夺着优先权，而一旁的王杰则是默默的拿出笔记本搜到了相关视频，这才摆在了一旁的桌子上，点开了播放键。

　　众人一听身后有动静，便齐刷刷的回头看去，当看到桌子上的笔记本赫然正在播放着王军伟刚刚上传的视频，顿时一窝蜂的将笔记本围了个水泄不通。

　　“哇塞，这帅呆了！”

　　“看见没？点击20万了？照这速度，全世界人民都知道‘旭日’组织到底是干什么的了？！”

　　“哎……哎……我想起一个特符合这情况的一句话，叫什么来？对……就是那个——谈笑间，樯橹灰飞烟灭！哈哈哈！”

　　“够雅的你，还吟起诗来了……”

　　“那是，前几天的突击学习可不是白学的……”

　　“你够了啊，哪个连张飞、李逵都分不清……”

　　“我呸！找抽！”


第1067章 兵不血刃

　　战兵这次彻底改变了以往的策略，正所谓双方作战的最高境界就是——不战而屈人之兵，而战兵这一场可算是赢的兵不血刃。

　　就在战兵让王军伟将视频上传到网上的第二天，整个日本上下顿时群情激愤，尤其是所在日本的留学生更是高举“示威”的牌子，用自己的方式表达着对“旭日”组织的强烈愤慨以及谴责。

　　而且，参与“示威游行”的人不仅仅是在日本的华夏留学生，更有日本当地爱好和平的民众，一时之间，“旭日”组织基地被推上了风口浪尖，各大媒体报道纷纷开始揭露这个昔日存活了十几年的黑暗组织。

　　“旭日”组织已经大厦将倾，而坂田村万万没有想到仅仅因为一个不起眼的视频，竟然能够让他的“旭日”组织在一夜之间分崩离析！

　　“坂田先生，你给我解释一下，这到底怎么回事儿！”迪恩虽然一向不关注日本的时报，但是，由于近几日有关于“旭日”组织基地的事情闹的沸沸扬扬，就算迪恩不想关注，奈何消息都会就这样钻进迪恩的耳朵里。

　　坂田村此时正急的抓耳挠腮，现如今的“旭日”组织已经彻底完了，不仅仅如此，估计用不了多久，一旦国家下达通缉令的话，恐怕连他都会成为通缉要犯，而趁着现在还没有到最后一步，他必须要为自己找好退路！

　　坂田村现在唯一想到的出路就只有迪恩，迪恩是“毒蝎佣兵”团的首领，而毒蝎又是世界排名第一的佣兵团组织，只要有他们的庇护，那么，就算是国家通缉自己的话，他也不怕！

　　想到这里，坂田村这才强压着内心的焦躁说道，“迪恩先生，我也没有想到事情能够演变到现在的地步，如果我们之前临时收手的话，恐怕事情还不会闹成现在这样，哎……”

　　坂田村偷偷的瞥了迪恩的脸色，见迪恩的脸色有些发青，这才连忙说道，“只不过，现在事已至此，我们再说多了也没有用处，所以，现如今只有先避避风头，等到风头一过，我们再重新开始计划！”

　　迪恩能够坐上“毒蝎”佣兵团的首领位置，便绝对非等闲之辈，他这辈子除了在战兵的手里栽过跟头外，还没有什么人能够在他的面前玩花样，所以，对于坂田村的小心思，迪恩哪里能不明白。

　　“坂田先生，既然如此的话，那么，这次的计划只能暂停，这样，我明天会回意大利的毒蝎总部，如果不介意的话，坂田先生可以考虑一下是否要跟我们同行！”迪恩笑呵呵地说道。

　　坂田村没有想到迪恩竟然这么容易就按照自己想象的那样向自己发出邀请，顿时喜不自胜道，“迪恩先生说的哪里的话，我自然是乐意之至！”

　　“那就好，那么坂田先生就尽快收拾行李吧，我们明天一早离开！”

　　“好！”坂田村连连点头答道。

　　迪恩笑呵呵的点了点头，而后转身离开了坂田村的房间，而就在迪恩转身的一刹那，迪恩的脸上哪里还有半分笑意，森冷的杀气让人不由得心生胆寒。

　　坂田村、迪恩等人正计划着要离开日本，而战兵等人也已经准备完毕，正所谓先礼后兵，前面已经“礼”完了，后面自然是要开始“兵戎相见”了。

　　战斧的“冷雨”果然按照战兵之前的要求准备好了军火，而百分之三十的定金也由李龙安排给了“冷雨”，只不过，这其中出了一些小插曲，越发的让“冷雨”明白了“物以类聚，人以群分”这句话的深刻含义！

　　果然什么样的首领就有什么样的手下，个顶个的黑心！

　　“冷雨”的这批货都是自己垫上的全部身家，这才勉强凑够了百分之五十的货款，对战斧内部，她并没有说她答应的是百分之三十，而这样一来，“乐雨”这才算是彻底在战斧站稳了脚！

　　而有了这批军火，战兵便带着利刃特战大队直接潜入了“旭日”基地组织，由于之前战兵带着利刃队员走过一次，所以，这次众人几乎没有费什么功夫的便直接穿过了隧洞。

　　此时正是傍晚时分，夕阳的余光倾洒在海面上，像是镀上了一层金黄色的纱衣，波光粼粼。

　　整个“旭日”基地的防守相比较之前明显严密了几分，沙滩上看得见的，看不见的士兵一脸警惕的望着一片风平浪静的海面，这是他们在这里度过的最后一个晚上，所以，不能有一丁点儿的失误与意外！

　　时间一分一秒的过去，利刃队员此时都漂浮在海平面上，只露出黑黑的脑袋在礁石上，远远的看去根本分辨不出来那个是人头哪个是暗礁。

　　此时的天色渐渐的暗了下来，海浪也开始席卷着浪花拍打着礁石，利刃队员们泡在水里已经将近三个小时，为了防止抽筋，每个队员都会隔上一段时间潜到水下运动一下。

　　海面上覆盖着厚厚的云层，明朗的月亮被厚重的云层遮挡，只露出点点的余光，海水黑的如同墨汁一般，而利刃队员则是一点点的靠近海岸，整个人如同鱼儿一般朝着海岸游去。

　　此时的海浪开始便的汹涌澎湃起来，利刃队员被浪花推着向前前进，淡淡的黑影漂浮在墨汁一般的海水中，仿佛隐形一般。

　　战兵冲着卫钏、杨洋等人做了“行动”的手势，作为尖刀小队的卫钏等人便如同幽灵一般悄无声息的上了岸，一点点的朝不断的朝海滩方向张望的哨兵一步步的逼近。

　　卫钏的嘴里咬着一柄镀了烙的匕首，让整个匕首完美的融合在了漆黑一片的夜色中，而随着他越来越接近敌人，卫钏的动作反而更加快速，就在距离敌人还有不到两米的时候，卫钏猛然从地上一月而起，瞬时拿起咬在嘴里的匕首割断了对方的喉咙！

　　破口而出的尖叫声被尽数压在了卫钏的手掌下，绝望恐惧下猛然不断蹬动的双腿在沙滩上留下一道道的划痕，而后很快趋于平静，卫钏看也不看地上的尸体，反握着手中的匕首继续前进。


第1068章 战兵被围

　　卫钏等人很快便将最前排的敌人尽数清除，而后轻轻敲了敲喉间的话筒，紧接着一声按装了消音器后的枪声骤然响起，一个还在沙滩上来回巡逻的士兵被击中眉心，当场中弹身亡。

　　紧接着便是一连串儿如同敲打木头一般沉闷的枪响声，而此时察觉到有敌人偷袭“旭日”基地后，众人几乎下意识的迅速卧倒，而后朝一旁的礁石群乃至于沙坑滚去。

　　只不过，还没等他们展开有效反击，子弹便从四面八方飞来，一枪一个，没有例外，而整个战场一片宁静，朗月星稀被遮挡在厚厚的云层之后，仿佛也有些胆寒这场近乎屠杀的战斗！

　　整场战斗仅仅维持了不到五分钟的时间，在此期间，“旭日”组织的人甚至没有一个人反应过来开上一枪便已经被利刃队员尽数击毙！

　　所有的“旭日”队员就像是待宰的羔羊一般被击毙，无处不再的子弹让他们无所遁形，甚至没有任何地方可以躲藏！

　　“打扫战场！”战兵简短的下达命令，很快，一众利刃队员从掩体后一跃而起，逐个检查沙滩上的敌人是否留有活口。

　　整个海平面依旧是波浪滚滚，安静的好像方才的战斗没有存在，耳边只有涛声依旧。

　　由于之前利刃队员已经来过“旭日”组织，所以，对于这里的地形，利刃队员可谓是轻车熟路，一路走来即使与“旭日”组织的人迎面相撞，利刃队员却总会在第一时间将其清除击毙，基本上没有遇到什么有效的反抗！

　　由于孙甲柱、宁啸两人已经将“旭日”基地组织的人员布防情况传给了战兵等人，所以，对于整个“组日”基地组织的情况，利刃队员可谓是了若指掌。

　　战兵带着利刃队员沿着长长的走廊一步步的接近基地的核心位置，越是往里走，守卫越是森严，而这也同样说明了一个问题，那就是他们已经越来越靠近“旭日”基地的领导人物。

　　“旭日”基地的房间有成千上万，而且这里是禁地，就算是已经进入特训队的孙甲柱、宁啸两人也无法接近，所以，他们只是将坂田村以及迪恩的大概位置传给了战兵，至于接下来需要怎么行动，一切还需要听从战兵的指挥。

　　整个“旭日”基地里一片寂静，虽然他们一路走来已经清除了不少敌人，但是，越往里走，反而越让感觉到一股危机感，这种如芒在背的尖锐感觉甚至无从解释，但是，战兵却已经冲着身后的利刃队员压了压手掌，提醒众人提高警戒。

　　想要接近“旭日”基地的禁地便必须要路过一处灯光昏暗的大厅，而就是走到这里，战兵的脚步猛然一顿，而后冲着众人打了个“隐蔽”的手势，下意识摒住呼吸的不断搜索着四周。

　　战兵一步步的迈进大厅，借着昏暗的灯光几乎能够模模糊糊的看到整个圆形大厅的全貌，墙上的门一扇挨着一扇，而在每一扇门外都站着一个白色雕像，像是站岗的士兵！

　　战兵一步步的靠近一闪房门，而就在战兵想要推门的一刹那，房门猛然被拉开，紧接着一道黑影快速的朝战兵扑来，战兵下意识的抬枪去挡，却只听“叮”的一声，手里的突击步枪应声被砍成了两截！

　　战兵满脸震惊的“噔噔噔”连续后退几步，根本来不及再去看手中已然被砍成两截的突击步枪，右手一晃，一把通体墨黑的军倒赫然出现在了战兵的手里。

　　而就在这时，从房门中窜出来的黑影操着倭刀再次朝着战兵的头顶劈来，刀身如水洗一般璀璨闪耀，竟是比一般的倭刀还要长半米，来势汹汹的朝战兵砍来。

　　战兵下意识的屈臂去挡，手里的军刀跟对方的倭刀重重的撞击在了一起，闪过一串火星。

　　堪堪躲过对方的倭刀，战兵已然意识到他这次遇见的是忍者特工，忍者特工自幼习刀，尤其擅长使用倭刀，而面前的这个特工忍者倭刀独特，一看便知道是各中高手！

　　对面的忍者特工没有料到战兵竟然接连抵挡住自己的两次进攻，而且战兵手中的刀同样坚韧不摧，竟然连续跟他的倭刀对抗两次都没有断，简直是他之前没有碰见过的。

　　刀手知道自己这次是碰上了硬茬子，浑身的血液仿佛都在一瞬间被点燃沸腾，大喝一声，再次朝战兵挥着倭刀扑来，战兵退无可退，只能挥刀去挡，倭刀砍在战兵手中的墨黑军刀上，相撞的刃口溅起一道火星，紧接着便出现一道小小的豁口。

　　忍者特工没有料到战兵的军刀竟然如此锋利，居然能够将他的倭刀撞击出豁口，当即瞳孔缩成了针芒状，瞪着一双猩红的眸子朝着战兵便是一阵横劈竖砍。

　　战兵一阵闪转腾挪，每一次都恰到好处的躲过了忍者特工的凛厉攻击，直把对方急的火冒三丈、咬牙切齿。

　　战兵一边应对着忍者特工如同闪电般的攻击，一边不断的观察着四周的动静，他知道这里不可能只有对面的这一个忍者特工埋伏，既然已经暴露行踪，那么，自己的一举一动肯定已经就在敌人的监视之下了！

　　想到这里，战兵不再跟对面的忍者特工玩你追我赶的游戏，回手一刀狠狠的插进了忍者特工的心脏，灼热的鲜血争先恐后的涌出，战兵下意识的刀身一转，而就在极近的距离下，甚至能够看到忍者特工睁大的赤红眸子里的愤怒与不甘！

　　战兵面无表情的一脚踢开忍者特工，墨黑的军刀上沾染着鲜红的鲜血，顺着刀身如洗的锋利刀刃滴滴滚落，一时间锋利森然的杀气如同浴血的死神降临！

　　“喀喀喀！”就在这时，整个大厅的灯光被尽数打开，原本还只是略显昏暗的房间顿时被照的犹如白昼，战兵下意识的微微眯了眯眼睛，仿佛有些不适应房间里的光线。

　　“啪啪啪！”一阵零碎的掌声响起，战兵下意识的应声望去，只见一个身着和服的中年男子一脸笑意的出现在战兵的面前，而就在他的身后，赫然站着一排跟他身着一样服饰的忍者特工！


第1069章 要你命的人

　　坂田村！“旭日”组织的真正幕后黑手！

　　战兵不由得微微眯了眯眼，一脸冷静的打量着面前的坂田村，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，却不见一丝的胆怯慌乱。

　　就在战兵打量坂田村的时候，坂田村同样也在打量着战兵，只不过，对于面前的男人，坂田村却没有一丝的印象，他甚至不知道面前的这人究竟是哪国人，而一身凌厉彪悍的气势却让人不由得胆寒心惊！

　　“没有想到还真的会有人会来，我一直在等你，远道而来的客人！”坂田村满脸笑意的看向战兵，一双如同鹰隼般的眸子死死的盯着战兵的表情，仿佛想从战兵的脸上发现任何一丝的蛛丝马迹，只不过，战兵的脸上却是一片冷厉平静，就好像一摊永远不会波动的死水一般，看不透他任何的情绪波动。

　　“我很荣幸能够成为坂田先生的客人，只不过，坂田先生，这貌似不是什么待客之道啊！”战兵冷冷的看向坂田村，沉声说道。

　　坂田村不由得心下一凛，对方竟然认识自己？！

　　“你们是什么人？”坂田村冷冷地说道。

　　“要你命的人！”战兵一字一句地说道，每一个字都仿佛浸染鲜血，让人几乎都能够闻得到空气中弥漫着浓烈血腥气。

　　坂田村冷笑一声，“要我命的人从来都不少，但是，却没有一个人还活在世界上！”说着，坂田村后退一步，身后的一众忍者特工便出现在了战兵的面前，“给我杀！”

　　坂田村的话音刚落，面前的十几名忍者特工便朝着战兵一拥而上，手中的倭刀挑着刀花卷了过来，动作凌厉又快又狠！

　　而此时，战兵却依旧站在原地，甚至连动都没有动弹半分，一双锋利冷冽的眸子里透着一丝破肤的杀气，如同重刀破鞘而出，散发着令人胆寒心惊的凛冽寒气！

　　“咻咻咻！”就在这时，子弹几乎擦着战兵的身体飞过，狠狠的钉在了冲着最面前几名忍者特工的眉心，子弹的巨大冲击力让他们的脑袋像是被一柄大锤重重的砸中，子弹旋转着从后脑勺爆破而出，连带着一大泼鲜血、脑浆涌出，直接喷溅在身后的忍者特工的脸上。

　　战兵从开枪的方向以及子弹的威力上便已经分辨出这是林国光的狙击枪射出的子弹，由于狙击步枪上安装了消音器，子弹射出只是发出一声犹如戳破一张纸一般大小的声音，让人根本就分辨不出开枪人所在的位置！

　　眼见着对方有枪，一众忍者特工顿时如鸟兽散去，满脸的恐惧慌乱的四下逃窜，但是，子弹从各个刁钻的地方飞来，一枪连着一枪，一枪一个，只把一众忍者特工打的四处乱窜。

　　而就在枪响的那一刻，坂田村已经快速的闪身进了一间房间，而等到一众忍者想要跟在坂田村的身后躲到房间里的时候，却发现没有一闪门能够打得开！

　　慌乱无措的忍者特工们这才慌忙的掏出枪械还击，一时之间成梭的子弹激射而出，但是由于在仓促间开枪，忍者特工们根本就不管能不能打的中人，一时之间子弹四处乱飞，甚至有的直接打到了天花板！

　　而就在混战开始之前，战兵已经闪身躲进了一处拐角处，听着耳旁噼里啪啦的枪声，在寂静的大厅里如此的突兀，就像是在耳朵安装了扩音器一般，如雷的枪声震的人心头发颤。

　　战兵时不时的探出头开上一枪，子弹呼啸而出，躲藏在一处雕塑身后的一名忍者特工直接击中了后背的颈椎，整个人如同本拦腰砍断的人偶一般在地上疯狂凄惨的嘶吼着，战兵看中空档即使补了一枪，那名忍者特工便连挣扎都再挣扎的直接死亡。

　　不得不说，在某些方面，战兵足够的人道！

　　忍者特工们眼见着逃生的唯一通道已经被坂田村锁死，这同样也意味着他们已经被坂田村抛弃！

　　眼见着已无退路，忍者特工们发出一阵绝望的悲鸣，更加疯了一般的倾泻着手中的弹药，一时间子弹如同瓢泼大雨一般的倾泻而出，显然他们试图着想从唯一的出口逃离这个犹如地狱一般的大厅。

　　战兵望着疯狂突击的敌人，从口袋里掏出一个小型地雷，直接对准了对面的墙壁扔了过去。

　　只听“轰”的一声，所有人只觉得一阵地动山摇，就连整个大厅都跟着微微颤抖，仿佛随时都有可能倒塌一般。

　　战兵的一记炸弹直接将一众忍者特工炸的晕头转向，而爆炸所产生的浓烟更是很快将整个大厅笼罩，呛的人喘不上气来。

　　由于烟雾的阻碍，暂时阻断了利刃队员们的射击，他们不会跟忍者特工一般盲目的浪费手里的子弹，只是静静的等待着烟雾消散。

　　而就在这时，战兵将手中的双枪重新插回了腰间，三步并两步的冲进了烟雾之中，只要看到有人影晃动，便会直接欺身上前，让对方根本来不及反应就已经双手猛然用力扭断了对方的脖子！

　　密集的枪声开始稀落起来，而原本的浓烟滚滚也慢慢的消散，此时的大厅里已经血流成河，空气中浓重的硝烟血腥味儿让人不由得作呕！

　　很快，林国光带着一众利刃队员已经冲了进来，只见整个大厅里的敌人已经被战兵格杀的差不多，而此时，战兵正压着一个忍者特工，一身的鲜血淋漓，也不知道是他自己的还是别人的！

　　“队长，你没事儿吧？”林国光皱着眉头，一脸担忧道。

　　战兵这才下意识的扫了一眼自己的衣服，“都是别人的！”

　　林国光等人一听顿时释然。

　　盛家宝端着机枪三步并作两步的走到被战兵押着的唯一活口的忍者特工面前，这才厉声说道，“说，坂田村在哪里？！”

　　“我……我不知道……”忍者特工哆哆嗦嗦的跪在地上，满脸的惨白。

　　“放你娘的罗圈屁！”盛家宝不由得怒骂道，抬脚将那名忍者特工踹翻在地，紧接着手里的机枪已经对准了那人的脑袋，“他娘的，你再不说，信不信老子一枪打爆的你的头！”


第1070章 迷宫机关

　　而就在这时，战兵突然看到趴在地上的那名忍者特工手心向下垂，当即大喝一声“小心”，想也没想的一脚踢向那名忍者特工的胳膊，只听“咔嚓”一声，被踢中的胳膊被战兵一脚踢断，直把那名忍者特工疼的满脸扭曲的躺在地上打滚。

　　战兵的军靴是用特殊的材料制成，一脚踢在人身上甚至能够把人给踢死，更何况是那名忍者特工的胳膊，而这时，众人这才看到一小块炸弹从那名忍者特工的手里飞出，顿时脸色大变。

　　盛家宝更是气的咬牙切齿，同时却也感觉到面子挂不住，方才如果不是队长即使发现的话，恐怕不仅连带他自己都要搭进去，还要连累身后的兄弟！

　　想到这里，盛家宝更是气不到一处来，一脚踩在了那名忍者特工的断臂上，咬牙切齿道，“我数三个数，你说还是不说？！”

　　“三……”

　　“一……”只听盛家宝直接从三数道了一，顿时把那名忍者特工吓的一哆嗦，哪里还顾得上其他，连忙爬起身来连连点头，“我说，我全说！”

　　盛家宝冷哼了一声，这才将机枪的保险栓松开，说实话，方才如果他还不说的话，盛家宝的这一梭子子弹肯定就打出去了，到时候，恐怕这位连个全尸都留不下！

　　“我……我只知道首领……他……他躲在迷宫里，还有……还有毒蝎的首领——迪恩！”只听那名忍者特工哆哆嗦嗦地说道，眼睛里一片惶恐无措。

　　盛家宝下意识的望了一眼墙壁上数不清的房门，这才厉声问道，“怎么进去迷宫？！”

　　“我……我不知道！”

　　“放屁！”

　　“我……我真的不知道，每次都是首领带着我们进去，然后再带着我们出来的，里面的房间数不胜数，只要进去了就会迷路！”

　　盛家宝一脸凶神恶煞的瞪着眼前的这么忍者特工，见他满脸的诚惶诚恐，不像在说谎的模样，这才皱了皱眉头，下意识的抬头看向战兵。

　　战兵踱着步子走到一间房门外，先是试探性的用手敲打了一下房门，这才四处打量了起来。

　　战兵所在的这间房门外一片焦黑，赫然就是战兵在混战之中扔出的手雷爆炸而留下的痕迹，可是，即使如此，房门却依旧还是分毫未损，足以可见房门的抗爆能力。

　　“队长，要不，咱们再用炸弹试试？！”盛家宝试探性的开口道。

　　但是，还没等战兵开口，一直跪在地上的那名忍者特工连忙摇头道，“不行，这里的房门都是用跟防空洞一样的材质做的，就算是把整个基地炸塌，这房门也不会有任何的损害！”

　　“放什么屁！”盛家宝下意识的想要抬脚去踹，他根本就不相信这些房门还能防的了炸弹？！

　　“他说的没错！”

　　“啊？！”盛家宝顿时一愣，没有想到忍者特工竟然说的是实话。

　　“那你知道除了这里还有其他的通道进去吗？”战兵回头看向那名忍者特工。

　　“不……不知道，平日里首领从来没有锁过这里，所以……”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，他知道但凡是这种类似于迷宫一类的建筑都会有机关，只不过，不知道开启这房门的机关到底藏在什么地方。

　　“大家到处找一找，看看能不能找到开启房门的机关！”战兵不由得沉声命令道。

　　战兵的话音刚落，众人便纷纷开始到处寻找机关，一边东摸摸西碰碰，围着大厅里不断的转圈。

　　“还有……”就在这时，一直跪在地上没有动静的忍者特工像是下了巨大的决心一般，壮着胆子开口道。

　　众人的眼神唰的一下投向那名忍者特工，直把那名忍者特工吓的一哆嗦，“我……我是提醒你们行动快点儿，迷宫可以通往基地外，首领原本打算明天一早跟迪恩离开这里的……”

　　“为什么要告诉我这些？！”战兵皱着眉头道，毕竟方才就算被俘虏的时候，这人还想着用炸弹跟他们同归于尽。

　　“我……我们兄弟对首领这么忠心耿耿，而首领竟然就这么抛弃我们，我就算是死也不会让他如意！”忍者特工的眸子里迸发出一股嗜血的恨意，在他的心里，面前的战兵等人虽然是敌人，但是他们作战是理所当然，而作为他们一直效忠的首领竟然在关键时候弃他们于不顾，只顾着自己逃命，这怎么能不让他恨不得将坂田村碎尸万段！

　　战兵若有所思的点了点头，显然是信了一大半，有时候自己人的背叛甚至比真正的敌人更让人憎恨！

　　“兄弟们加快速度，绝对不能让迪恩、坂田村两人跑了！”

　　“是！”

　　战兵不断的是墙壁上敲打摸索，但是，却一直没有收获，眼见着时间一分一秒的过去，而利刃队员们却依旧都围在各个房门外直转圈，却没有发现任何一个机关！

　　战兵的眉头禁皱，下意识的退后一步，一双锋利冷冽的眸子细细的打量着面前的房门，而大脑却在飞速的运转着。

　　而就在这时，战兵的目光不由得落到了地上的一块地板上，让战兵下意识的蹲下了身子，仔细的观察着地面的石板。

　　战兵发现，每一间房间外的地面上都有这么一块石板，虽然颜色跟其他地板相差无几，但是，如果细细观察的话，会发现在每一间房门外的一块石板会格外的温润光滑……

　　想到这里，战兵用力的踩下了那块与众不同的石板，而后感觉到地板轻轻的下沉了一公分，只听“咔嚓”一声，战兵面前的房门应声而开。

　　“开了，开了！”利刃队员们不由得惊呼出声，齐刷刷的涌现战兵面前。

　　战兵下意识的望了一眼房门里，这才率先提步走了进去，身后的利刃队员则是紧随其后，如鱼贯入的相继走进了房间。

　　等真正进了房间，战兵这才知道那名忍者特工嘴里的“迷宫”究竟是怎么一会儿事儿，这里面的景物完全一模一样，不管走在哪里，四周的景物都一模一样，让人不由得生出一种一直原地踏步的感觉，而这种感觉让人眩晕！

　　“怎么办？队长，我怎么感觉我们在原地转圈儿啊？！”王军伟皱着眉头说道。

　　“我也有这种感觉……”盛家宝一脸茫然的瞪大了眼睛，感觉现在他们所在的位置跟方才根本就是一模一样，可以说，自从进来房间之后，他们就没有再看见第二种景象！


第1071章 直升机大战

　　“不是我们在原地踏步，而是我们走的每一个地方的景物都是一样的，所以才会产生这样的幻觉！”战兵抿着嘴唇，沉声说道。

　　“大家闭上眼睛，手牵着手，跟着我走！”战兵回头看向利刃队员，果断下达命令，“在这个迷宫里，不要相信自己的眼睛，大家只要记得我们走的方向就行！”

　　“是！”利刃队员对战兵的命令一向是推崇之至，战兵话音刚落，利刃队员已经按照战兵吩咐的闭上眼睛，手拉手前后站好。

　　战兵走在前面打头阵，此时孙甲柱、宁啸两人的定位也起了作用，战兵只要根据定位上标明的方向一路走去，不到半个小时的时间，战兵已经慢慢的接近定位仪上孙甲柱与宁啸两人所在的位置。

　　“好了，大家可以睁开眼了，准备战斗！”就在这时，战兵低沉的声音响起，利刃队员下意识的睁开了眼睛，齐刷刷的看向战兵。

　　战兵此时已经将枪拿在了手里，见一众利刃队员也纷纷做好了准备，这才一脚踹开了房门，杀气腾腾的冲了出去。

　　房门外便是直通外界，漆黑一片的夜色中，海浪不断的拍打着沙滩的唰唰声音，而就在不远处，两架直升机已经腾空而起。

　　“遭了，他们跑了！”卫钏不由得急道，下意识的举着冲锋枪朝着直升机所在的位置狂奔而去。

　　“哈哈哈，来追我啊，一群狗杂种！”坂田村恶狠狠的冲着地上的战兵等人竖起了中指，直把一众利刃队员气的哇哇大叫，不管三七二十一举着手里的枪朝着直升机便是一阵乱射。

　　“大家别浪费子弹了，你们的射程不够！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　“我来！”就在这时，林国光已然跳上了一个大石头上面，一辆冷冽漠然的架好了手中的狙击枪，而后静静的瞄准。

　　“咻！”子弹直接打在了直升机的机身上，让直升机不由得剧烈的颤动一下，虽然没有击中坂田村，却也着实让坂田村吓了一跳，哪里还敢出言挑衅，连忙催促着司机赶紧拉高飞远！

　　林国光见自己一击不中，只是微微皱了皱眉头，再次调整瞄准射击！

　　“咻！”子弹再次打在机身上，虽然依旧没有击中，但是跟方才的那一枪相比已经更接近坂田村！

　　“马的，还愣着干什么赶紧加速，加速！啊！”坂田村气急败坏的命令着飞行员加速，但是，还没等他说完，便只觉得肚子上距离一疼，像是被一根烧红的铁棍狠狠的捅了进来，直把坂田村疼的白了脸。

　　“我……我中弹了……我中弹了……”当坂田村低头看到肚子上的鲜血迅速晕染的时候，不由得歇斯底里的大喊道。

　　而就在这时，还没等飞行员作出反应，便只觉得下巴一凉，还没等他反应过来是怎么回事儿，便只觉得鲜血顺着脖子喷涌而出，而肺里的空气越来越少，压在嗓子眼里的尖叫声却无论如何都发不任何的声音，紧接着一把冰凉的匕首直接从后脑勺捅进了他的神经系统，让他甚至连挣扎都未挣扎的直接死亡！

　　“你……你们疯了！”坂田村目瞪口呆的望着身后的两人，简直不相信自己的眼睛。

　　由于飞机驾驶员已经死亡，没有了驾驶员的操控，飞机开始慢慢的向下坠去，而就在这时，身后的一人直接将驾驶座上已经死亡的飞行员一把甩到了身后，这才紧接着说道，“宁啸，你来开！我去收拾迪恩！”

　　宁啸身形利落的在狭小的空间里跳到了前面的驾驶座上，而后猛然跳转方向，朝着迪恩所在的飞机加速前进。

　　坂田村就算是再傻，此时也已经知道是怎么回事儿，眼前的这两人赫然就是今天晚上冒出来的那些人的同伙！

　　宁啸见坂田村下意识的摸向自己的腰间，这才冷冷地说道，“坂田先生，我劝你最好不要轻举妄动，如果你以为你的枪会比我的枪快！”

　　坂田村这才后知后觉的看向自己的腰间，赫然被宁啸拿枪抵着！

　　坂田村连忙停下了动作，这才咬牙切齿道，“你们跟那些人是一伙的！”

　　宁啸没有回答，而是全力加速，没过一会儿，便已经能够看到迪恩所在的飞机。

　　“宁啸，再开近一点儿！”孙甲柱眼见着迪恩的飞机仍旧不在自己的射程之内，不由得急道。

　　宁啸的手里加速，直接将直升机当成了战斗机开，直把一旁的坂田村吓的脸色惨白，死死的抓着安全带不松手！

　　“哒哒哒！”就在这时，孙甲柱猛然扣动扳机，机枪的子弹如同一条火龙一般的射向迪恩所在的飞机，直把飞机打的叮叮作响。

　　“怎么回事？！”迪恩不由得瞪大了眼睛，当看到身后的直升机竟然是自己人的时候，更是一阵火冒三丈。

　　迪恩都不知道发生了什么事情，其他人又怎么可能知道，而此时的迪恩做梦也没有想到，就是他最看好的两个队员竟然还是自己死对头战兵塞给自己的！

　　“还愣着干什么，赶紧开，甩掉它！”迪恩此时也顾不得想到底发生了什么事情，连忙命令飞机驾驶员加速。

　　一时间，两架直升机在空中开始你追我赶，而身后的直升机更是不断的喷吐出火舌，在漆黑一片的夜空中显得格外的明亮。

　　“哈哈哈，干的漂亮啊！”盛家宝抱着机枪笑的满脸的兴奋，恨不得此刻坐在飞机上追着迪恩屁股上打的那个人是自己！

　　“何止是漂亮啊！”卫钏兴奋的抬头看着天空中的两架直升机，两手比量出一个拍照的动作，“这都足够写进咱们利刃特战大队的历史性一幕啊！”

　　看着一众利刃队员皆是兴奋的望着天空的两架飞机，战兵这才微微勾了勾嘴角，而后回头望了一眼仍旧坐在石头上的林国光，笑呵呵的冲着林国光竖了竖大拇指。

　　林国光不由得轻笑一声，灿烂的笑容冲淡了原本的冷厉漠然，在月色映衬下，仿佛倾泻了一地芳华。


第1072章 意外之财

　　此时迪恩所在的飞机被孙甲柱的机枪打的千疮百孔，虽然直升机的驾驶员已经竭尽全力的想要避开身后直升机的追赶，但是，奈何身后的直升机就好像是橡皮糖一样，任是他怎么甩都甩不掉！

　　原本一直颤颤巍巍的搂着安全带的坂田村不由得抬眼偷偷瞄了一眼宁啸，而此时的宁啸已经将大部分的注意力都投注都了迪恩所在的飞机，哪里看得见坂田村的小动作。

　　“不许动，否则我开枪了！”就在这时，坂田村突然掏出手枪抵在了宁啸的太阳穴，而后看向孙甲柱厉声说道，“还有你，马上把机枪扔了！”

　　孙甲柱射击的动作戛然而止，这才缓缓的回头看向坂田村，一双满是杀气的眸子里闪动着凛冽的寒光。

　　“听见没有，赶紧把机枪扔了，信不信我现在就打爆他的头！”坂田村恶狠狠地说道，枪口死死的抵着宁啸的太阳穴。

　　“坂田先生，你这是在找死！”宁啸冷冷的瞥了坂田村一眼，冷厉的眸子里不带一丝的温度。

　　坂田村被宁啸的眼神看的心头发寒，但是转念一想自己的枪口正抵在宁啸的头上，顿时有了底气，“你他妈的再敢胡说，信不信我一枪毙了你……”

　　坂田村的话还没说完便只觉得直升机猛然失重直直的朝下栽去，坂田村一个淬不及防的向前仰去，如果不是因为胸前勒着安全带，现在早就一头撞在了挡风玻璃上。

　　紧接着，下一刻，直升机再次恢复了正常，而此时，坂田村手里的枪已经被宁啸一把夺走，而坂田村的后脑勺则是抵着孙甲柱的机枪。

　　宁啸见坂田村已经被制住，这才下意识寻找迪恩的影子，但是，此时的迪恩早就架着直升机飞远了，只能看到隐隐约约的轮廓越飞越远，很快便消失在众人的视线之内。

　　“坂田先生，我跟你说过，你这是在找死！”宁啸冷冷的望着坂田村，而后回头望了一眼孙甲柱，“柱子，坐好了！”

　　孙甲柱不由得一愣，很快反应过来宁啸这是要做什么，连忙收回手中的机枪，做回了座位上，而后紧接着感觉直升机直线下坠，那种失重感觉，就好像从上万米的高空坠落一般，简直就不是一般的刺激。

　　宁啸将迪恩逃跑的怒气都发泄到了坂田村的身上，一时之间一上一下的来回了十几次，直把坂田村折腾的死去活来。

　　“哎……哎，这是玩什么呢？怎么把迪恩放走了？！”此时，一直注意着两架直升机动向的利刃队员不由得皱起了眉头，尤其听到原本如同断了线的珠子一般的枪声戛然而止，顿时紧张了起来。

　　“不会发生什么事情了吧？”盛家宝皱着眉头说道。

　　“呸，你个乌鸦嘴，有柱子跟宁啸在，能有什么意外？！”杨洋一巴掌打在了盛家宝的胸膛上，气势汹汹道。

　　“我……我这不是担心嘛？！”自知理亏的盛家宝皱了皱眉头，弱弱的嘀咕了一句。

　　没过一会儿，原本安静的飞机突然直线下坠，一时间将所有人的心都揪到了嗓子眼儿，但是，当看到直升机又再次升了起来，而后又反反复复了十几遍的时候，众人这才品过来是什么意思。

　　只不过，此刻飞机上究竟是什么情况，众人谁都不知道，只能耐心的等着直升机降落。

　　直升机直上直下来回十几次之后，这才朝利刃队员所在的位置飞来，螺旋桨刮起的风吹的衣服簌簌发响，等到直升机落地之后，螺旋桨这才慢慢的停了下来。

　　没过一会儿，宁啸率先从驾驶座的位置上跳了下来，紧接着孙甲柱提着已经软成一摊的坂田村下了飞机，而后狠狠的将坂田村扔在了地上。

　　“队长……对不起，我们让迪恩跑了！”宁啸满脸懊悔的低头道，恨不得抬手给自己一耳光。

　　“说什么对不起，你们已经做的很好了！”战兵笑呵呵的拍了拍宁啸的肩膀，“而且，你有信心下次一定会抓住迪恩，不是吗？！”

　　宁啸不由得狠狠的抬起了胸膛，“是！”

　　战兵这才轻笑一声，“刚才飞机上发生什么事情了？”

　　一提这个，宁啸不由得狠狠的瞪了一眼此刻趴在地上的坂田村，“坂田村趁着我不注意拿枪指着我，这才导致迪恩趁机逃跑了……”

　　战兵不由得皱了皱眉头，低头看了一眼依旧要死不活的趴在地上的坂田村，显然宁啸给他的惩罚已经让彻底尝到了苦头。

　　而就在这时，只见孙甲柱蹬蹬的跳上了直升机，而后从直升机上拿下两个大大的箱子摆在了战兵的面前。

　　“这是什么？”战兵皱眉问道。

　　“之前上飞机前，迪恩便吩咐我们两个悄无声息的弄死坂田村，然后把他的两个箱子抢过来，我们不知道里面是什么东西，但是感觉已经是什么贵重东西，否则，迪恩不会这么上心！”孙甲柱连忙解释道。

　　“想知道是什么东西，打开不就行了！？”盛家宝不由得咧嘴笑道，而后大大咧咧的走到其中一个箱子的面前，而后王军伟则是凑热闹的围在了另外一只箱子上，开始忙活着开箱！

　　利刃队员都培训过开锁这种小技能，所以，没过多长时间，盛家宝跟王军伟手中的箱子便相继“咔嚓”一声轻响，赫然是密码被破解了！

　　“我倒是要看看，是什么宝贝啊！”盛家宝满脸的迫不及待，当即打开了箱子。

　　“我靠……”盛家宝率先发出一声感叹，因为此时的他觉得除了这两个字以外，已经没有任何语言能够代表他此刻的心情！

　　之间偌大的箱子被塞的满满的全是美元，而上面的文件袋里则是有厚厚的一沓文件，盛家宝只是粗略的翻看了一下，便觉得连呼吸都不畅快了，因为这是全世界各个国家的房产证！

　　王军伟不是没有见过钱，却从来没有见过这么钱，眼睛险些晃花了！

　　“军子，赶紧看看你的那个箱子！”盛家宝迫不及待的催促道。


第1073章 好好“招待”

　　“啊？！哦……哦……”王军伟这才回过神来，这才下意识的深吸了一口气，而后闭着眼睛将箱子打开。

　　“这是什么？”盛家宝原本以为还会出现一箱子钱，但是，当看到里面只是一堆文件后，这才皱眉道。

　　王军伟连忙睁开眼睛看去，见不是满满一箱子的钞票，一颗心这才放了下来，这才扒着面前的东西仔细研究了起来。

　　直到过了一会儿，王军伟顿时一脸兴奋的将那一堆文件捧到了战兵跟前，“队长，队长，咱们发了！发了！”

　　战兵不由得轻笑一声，不用王军伟说他也知道，自己这次算是彻底发了一笔，虽然在战兵的眼里实在没有什么金钱概念，而金钱这种东西一旦上了亿元就完全没有了直观的想法，所以，战兵只知道摆在他面前的这两个箱子不止一个亿元！

　　“这些都是各个银行的存着以及本票，还有房产证，还有股票，总而言之，这一箱子的价值一点儿都不比宝子那箱子的少！”王军伟满脸兴奋的手舞足蹈地说道。

　　盛家宝顿时瞪大了眼睛，满脸的不可置信，“什么，你说这一堆废纸比我那箱子的钱还贵？！开什么玩笑！”

　　王军伟没好气的瞪了盛家宝一眼，这才说道，“你懂什么，这些东西到了你手里自然是一堆废纸，但是如果到了一个真正懂行的人手里，那绝对比你那箱子钱要有价值的多的多！”

　　战兵若有所思的点了点头，这才看向王军伟，“军子，那你就把这些东西打包都送给李龙，他懂行！”

　　王军伟一听手里的东西转眼被战兵送了出去，顿时一脸肉疼道，“队长……其实吧，我也懂……”

　　“滚犊子吧你，这些东西落你手里也是废纸一堆！赶紧的吧，队长怎么说，你就怎么做！”盛家宝凶神恶煞的瞪了王军伟一眼，王军伟作势就要找盛家宝理论，但是转眼间看到盛家宝那结实的身板，好不容易鼓起的勇气顿时像撑起的气球一般泄了气！

　　“宝子，把另外一个箱子重新锁好，这个要充公！”

　　“啊？！”盛家宝险些把眼珠子瞪出来，“不是……队长，这……怎么能充公？！”

　　“缴获战利品上交国家有什么不对吗？”战兵笑呵呵的望着盛家宝。

　　盛家宝顿时满脸纠结道，“那……那给基地留点儿经费也行啊……”

　　战兵笑呵呵的拍了拍盛家宝的肩膀，这才看向众人，“放心吧，上级不会亏待功臣的！”

　　“啊？啊！！啊！对，对！哈哈哈！”盛家宝顿时兴奋的哈哈大笑，那财迷的模样得到了利刃队员全体的鄙视。

　　“队长，坂田村呢？！怎么处置他？！”宁啸指了指已经昏死过去的坂田村，沉声说道。

　　“捆牢了绑直升机上，军子，给日本的相关部门们发个信息，告诉他们，先到先得！”

　　“好嘞！”王军伟拍了拍胸脯满口答应。

　　捆绑坂田村的任务自然而然的落到了孙甲柱的身上，因为他力气大，绑的结实，一个人就能够将坂田村搬上直升机。

　　而剩余的人则是抬着两个大箱子撤退，这次的任务可谓是完成的非常顺利，不仅仅完全铲除了“旭日”基地组织这颗毒瘤，而且活捉了“旭日”组织的首领坂田村，还将坂田村的所有积蓄都搜刮而来，可谓是意外之财，只是除了放跑了迪恩！

　　只不过，在战兵看来，就算是放跑了迪恩，陆振云、龙炎斌两人也会好好的“招待”他！因为意大利的毒蝎基地总部有一堆的烂摊子等着他回去收拾，到时候，有迪恩焦头烂额的时候！

　　等回到原本租的小院后，战兵便第一时间给高志勇打了电话，并言简意赅的将整个任务过程都说了一遍，高志勇没有料到战兵等人能在短短的几天时间里就如此神速的完成任务，当即拍手叫好，心情大好的又给利刃队员放了两天的假，让战兵带着利刃队员在日本好好的玩上两天再回来。

　　战兵从箱子里抽出了两万美金，分给了利刃队员每人一千美金作为消费基金，当天下午一众利刃队员便已经消失的无影无踪。

　　战兵原本还想给陆振云打电话，但是，还没等战兵打过去，陆振云的电话已经拨了过来。

　　“陆哥，这么巧啊，刚想给你打电话来！”战兵笑呵呵地说道。

　　陆振云一听，不由得哈哈大笑几声，“是吗？找我什么事？”

　　“日本这边的事情解决了，只不过让迪恩跑了，估计他过几天会回意大利，你们好好‘招待’一下！”战兵脸上的笑意未消，一双冽厉的眸子里精光闪烁。

　　“哈哈哈，没问题，早就等着那老小子回来呢，放心吧，兵哥，我们会好好招待他的，绝对不会让他失望的！”陆振云爽朗的满口答应。

　　“对了，还有，我让军子给你寄去一些东西，到时候收到东西给李龙送去！”战兵突然想起了那一箱子的文件，这才沉声说道。

　　“哦？什么好东西，怎么单单给李龙那小子啊？”陆振云不由得有些吃味道。

　　“好东西！”战兵轻笑一声，笑的满脸的灿烂。

　　陆振云不由得撇了撇嘴，这才冲着战兵倒起了苦水，“兵哥，你不知道李龙那小子，简直就是个守财奴，他娘的，老子每次问他要钱，跟要他命似的，忒费劲儿！”

　　战兵哈哈大笑一声，“李龙那小子可是一向手松的很啊，怎么到了你那边就这么抠了？”

　　陆振云不由得一愣，这才想起李龙跟战兵那是从小一起长大的交情，互相之间是个什么性子，那是再清楚不过，看来自己这眼药是白上了……

　　“嘿嘿……”陆振云见这么容易就被战兵戳穿，只能装傻充愣的嘿嘿傻笑一声，笑的战兵好一阵摇头。

　　“是不是孤狼最近的资金不充裕？”战兵很敏锐的捕捉到这个信息，否则，以李龙那一关手阔的人，绝对不会委屈兄弟！


第1074章 世界真小

　　陆振云一听连忙摇头，“没有，孤狼的资金一向充裕，哪里来的资金紧张一说啊，只不过李龙那小子最近又在折腾一个项目，说是只要建成了就能够坐在金山银山上，所以，最近一直在疯狂的敛财！”

　　战兵若有所思的点了点头，在经济经商上，战兵的确没有太多概念，但是，他却知道李龙在这方面具备着敏锐的直觉，只要是他认定的项目，那肯定是错不了！

　　“对了，陆哥，我刚才说的事情你别忘了，等东西到了直接交给李龙，想必有了那东西，李龙那小子就不会抠索你们了！”战兵笑呵呵地说道。

　　“啊？是吗？那可是真的好宝贝了！”陆振云咧嘴一笑，见李龙的问题已经得到解决，这才感觉四肢百骸的骨头都舒展开了。

　　“对了，战斧那边，你打算怎么应付他们？”陆振云突然想到有关于战斧的余款问题，估摸着以李龙那小子的性子，这批余款是绝对不可能交到战斧的手里，所以，在此之前，陆振云有必要探探战兵的口风。

　　“还没想好，放心吧，这种事情，对方比我们着急，先等着他们找上我们再说！”在战兵看来，这笔余款肯定是要给的，他现在还没有要跟战斧撕破脸的地步，虽然孤狼佣兵团从“黑火”组织的手里弄到了一笔数目可观的军火，但是，这毕竟不是长久之计，孤狼佣兵团必须要有一个长远的军火合作商！

　　眼见着正事儿谈完了，陆振云这才跟战兵又聊了会儿天，直到又聊了半个多小时，这才一脸意犹未尽的挂断了电话。

　　等忙完了手头上的事情，战兵这才联系一帮兄弟，一听说众人都在一家机械馆，战兵便二话不说驱车赶往众人所说的机械馆。

　　虽然战兵对日本实在没有什么好感，但是不得不承认在机械制造方面，他们远比华夏要精致复杂的多，机械馆里的各式机械灵巧多变，简直就像是一处未来博物馆。

　　“队长，军子那小子魔怔了，非要买下那个传感控制器……得，现在还跟人家馆长僵持着呢！”杨洋一脸无可奈何的摊了摊手掌，万分感慨自己的兴趣爱好仅限于奢侈品，而那东西只要有钱就能弄到手。

　　“我去看看！”战兵知道王军伟对这等机械一向没有什么抵挡能力，而能够让王军伟看上的东西，那也绝非是一般的东西。

　　“馆长，这东西多少钱，我出双倍的价钱买下来！”王军伟两眼放光的盯着展示柜里的东西，恨不得直接透过玻璃一寸一寸的抚摸里面的东西。

　　馆长一脸为难道，“对不起先生，我们这里都是非卖品，不管您出多少钱，我们都不会卖的！这是规定！”

　　“规定是死的，人是活的！”就在这时，一道沉稳冷静的声音响起，王军伟跟馆长两人下意识的回头望去，只见战兵缓步朝这边走来。

　　“兵哥！”王军伟仿佛看见亲人一般的一把抱住了战兵的胳膊，而后指了指展示柜里的小巧的传感控制器，目光贪婪道，“我要这个！”

　　战兵有些头疼的摇了摇头，对于兄弟的要求，战兵一向是有求必应，他知道王军伟是真的看上了这个东西，否则，绝对不会这么死皮烂脸的死缠烂打。

　　馆长一脸谨慎的打量着战兵，直觉面前的年轻人不是一般人，虽然年纪只有二十多岁，但是，身上不自觉散发出来的威慑力却让人心惊胆寒。

　　而这样的人，不外乎有两种，一种是身居高位，手掌生杀予夺大权，而另外一种就是杀人如麻，沾染鲜血的人！

　　显然，不管面前的这位年轻人属于哪一种，那都绝对不是好招惹得罪的！

　　想到这里，馆长连忙笑呵呵地说道，“这位先生，我们馆里的东西一概不售卖，这是规定！”

　　战兵下意识的环顾了一周展览馆里的东西，这才目光灼灼的看向馆长，“能够拥有如此大规模的机械展示馆，想必馆长背后的人也不是一般人，如果可以的话，我想见见他，能不能售卖得看他的意思！”

　　馆长一脸为难的皱眉沉思，显然也在思索其中的可能性。

　　战兵一脸平静的望着馆长，“馆长先生，如果我是你的话，我会让他出面的！”

　　馆长望着战兵那双冽厉晶亮的眸子，不由得感觉到一股压迫力，就好像是身上压着一座大山，直把人压的喘不上气来。

　　“好，那么，两位先生，您稍等！”馆长一脸笑意的冲着战兵、王军伟两人点了点头，而后掏出手机朝一旁僻静的地方走去。

　　很快，馆长去而复返，一脸客气的请战兵、王军伟两人去了休息室，这才说道，“两位先生请稍等，我们的负责人十分钟之内会赶到！我外面还有些事情，就先不奉陪了！”说着，冲着两人点了点头，这才转身朝大厅走去。

　　王军伟见馆长走出了休息室，这才一脸激动的凑到了战兵的跟前，“兵哥，你说他们能把那东西卖给我吗？”

　　“事在人为，不争取一下怎么知道？”

　　王军伟重重的点了点头，这才开口说道，“这样啊，兵哥，价格方面你不用担心，我的钱不够的话，就用我未来的工资抵，抵到七老八十绝对没问题！”

　　战兵一脸无语的抚了抚额头，不过就是个小小的机械传感器，王军伟这小子竟然打算终身负债了，可见真是特别中意！

　　没过一会儿，战兵、王军伟两人便听到一阵清脆的高跟鞋声由远及近的传来，两人快速的交换了一个眼神——是女人？！

　　“真不好意思，让两位先生久等……战先生？！”

　　战兵也不由得摇头失笑，他是不是该感慨一下这个世界真是小的可以，竟然没有想到这家机械馆的幕后负责人会是战斧的“冷雨”！

　　“冷雨小姐，我们又见面了！”战兵轻笑一声站起身来，这才直直的看向“冷雨”。

　　“冷雨”显然没有料到会在这样的场合跟战兵碰上，脸上一闪而过的讶异后便再次恢复了一脸的冷厉漠然，“是啊，好巧，没想到这么快又见面了！”


第1075章 战斧二当家

　　王军伟一听这家机械馆的真正老板竟然是战斧的“冷雨”，原本忐忑不安的心里顿时升起了一丝希望，既然是熟人，那么，是不是说明他能够买下那个机械传感器的希望又大了一分！

　　而战兵却不由得皱了皱眉头，如果是其他人的话，或许还有可能，但是，这人如果是冷雨的话，那还真是希望渺茫，毕竟自己给对方留下的印象的确算不得太好。

　　“听说战先生看上了我们展览馆里的一个小玩意儿？”“冷雨”一脸平静的看向战兵，沉声说道。

　　一旁的王军伟连连点头，“就是那个机械传感器，不是小玩意儿！”

　　战兵没好气的瞪了王军伟一眼，王军伟这才后知后觉的连忙闭上了嘴，老老实实的坐在一旁不再出声。

　　“真是对不起，战先生，我们展览馆里的东西概不售卖，这是我们的规矩！”

　　“我知道了！”战兵站起身来，而后看了一眼王军伟，“我们走吧！”

　　说着，头也不回的朝门口走去。

　　而就是这时，门外的一个男人笑呵呵的迎上了战兵，将战兵挡在了门口，“战先生，您好，久仰大名，今日得以一见，三生有幸啊！”

　　战兵不由得皱眉看向面前的男人，显然他并不认识这个男人，而这个男人却是认识自己的。

　　此时，“冷雨”这才一脸不甘愿的走了出来，见那男人冲着战兵笑的一脸的灿烂，顿时有些气愤的转过了头。

　　“哦，差点忘了自我介绍，我叫卡格尔，跟‘冷雨’一样，都是战斧的人！”

　　战兵微微皱了皱眉头，他听过卡格尔的名字，战斧的二当家，地位仅次于战斧的首领拉金，只不过，卡格尔怎么会出现在这里？

　　“你好，卡格尔先生！”战兵一脸笑意的跟卡格尔握了握手，他知道卡格尔会在这个时候出现绝对不是偶然，肯定有事情需要自己帮忙。

　　“来，战先生，我们进去说！”卡格尔笑呵呵的冲着战兵做了个“请”的手势，战兵点了点头，而后大跨步的朝休息室走去。

　　“方才在来的路上只是听说有人看中了我们展览馆的一个小玩意儿，真是万万没有想到，竟然会是战先生！”卡格尔一脸感慨道。

　　战兵笑呵呵的点了点头，“关于这一点，‘冷雨’小姐已经给了我答复，这展览馆的东西一概不会售卖！”

　　卡格尔一听不由得哈哈大笑一声，这才一脸自然的握上了“冷雨”的手，冷雨下意识的想要挣脱，奈何却被卡格尔握的紧紧的，一时之间竟然也没有挣开。

　　战兵笑呵呵的瞥了一眼卡格尔跟“冷雨”相握的双手，心里已经有了计较。

　　“战先生怎么能够跟一般人比呢，待会儿我便吩咐人给战先生打包，就当是我送给战先生的小小心意！”卡格尔笑呵呵地说道。

　　王军伟在一旁听的顿时瞪大了眼珠子，一时之间仿佛不相信自己的耳朵，什么情况，这是免费送给他们了？！天上掉馅饼了？！

　　战兵却丝毫不为其所动，笑呵呵地说道，“无功不受禄，卡格尔先生客气了！”

　　卡格尔连忙说道，“战先生说的哪里的话，您是我们战斧的大顾客，送您一个不起眼的小玩意儿而已，还希望战先生不要嫌弃！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“卡格尔先生，我这人说话做事一向不喜欢拐歪摸角，如果有什么话，克格尔先生尽管直说！”

　　“哈哈哈，战先生果然是快人快语，那我也就明人不说暗话，有一件事情，还需要战先生帮忙才是！”卡格尔甚是豪爽的拍了拍手掌，笑呵呵的看向战兵。

　　战兵点了点头，“但闻其详！”

　　而就在这时，一旁的“冷雨”猛然拉了一下卡格尔，眼中警告意味十足。

　　卡格尔不由得拍了拍“冷雨”的手，这才抬头看向战兵，一字一句地说道，“我希望战先生能够跟我合作，助我登上战斧首领的位置！”

　　卡格尔话音刚落，王军伟便是一脸震惊的望着卡格尔，他是主要搜集情报的，对于卡格尔自然不陌生，但是，据他所知，卡格尔跟战斧的首领拉金一直都是情同手足，甚至现如今首领拉金的命都是卡格尔救下来的，而现在卡格尔竟然说要登上战斧首领的位置，其消息的爆炸性丝毫不亚于某个城市发生七级地震。

　　王军伟连忙冲着战兵使了个眼色，示意战兵小心，他担心着是卡格尔故意设下的局。

　　战兵不由得轻笑一声，“卡格尔先生，你还真是会开玩笑，你今天的话，我就当作没有听见，如果再被我听见第二次，就别怪我翻脸不认人！”

　　卡格尔没有想到战兵的态度竟然如此决绝，不由得急道，连忙站起身来，“战先生，你听我说……”

　　“军子，我们走！”战兵作势起身，头也不回的朝门外走去，而王军伟在身后急的团团转，万般无奈之下只得跟在战兵的身后走出了休息室。

　　此时一众利刃队员正守在门外，见战兵、王军伟两人气势汹汹的走了出来，便知道事情没有谈拢，连忙笑呵呵的凑了上去，好言相劝的安慰着王军伟。

　　王军伟此时急的抓耳挠腮，他很想告诉众人对方已经答应把那个东西送个队长了，但是队长拒绝了……

　　“我们走吧！”战兵见众人都围了过来，显然对于机械馆的兴趣也过了刚开始的热切，这才提议离开。

　　除了王军伟依旧是一脸的依依不舍，其他人对此自然没有意见，纷纷叫嚷着让队长请客。

　　战兵对于请客自然是没有意见，只不过找餐厅却是着实费了一些功夫，因为利刃队员吃不惯日本饭菜，所以，找了大半天这才找到一处华夏餐厅。

　　利刃队员一行人共二十多人，所以直接进了包间，每个人点了自己爱吃的菜之后，这才热热闹闹的聊起了天。

　　因为现如今是在休假，所以，利刃队员们可以喝酒，只不过也只是适量，喝的酩酊大醉可是不行，毕竟他们的身份敏感，而且又是在日本，如果一旦发生什么突然事件，喝醉了总会误事！


第1076章 杀手追杀

　　一群大老爷们儿憋了大半年了，好不容易特批能够沾点酒，自然是乐不思蜀，还没等菜先上来，一些队员已经开始嗨起来了。

　　有时候，男人在一块吃饭，重要的不是吃什么，而是喝酒要管够！

　　战兵在利刃特战大队中是出了名的千杯不醉，自然不会有人上杆子找不自在去跟战兵拼酒，而且战兵对酒精这东西也不是很热衷，所以，任由利刃队员各个对着酒瓶子吹，而战兵则是点了一箱果汁放在一旁，谁喜欢喝就拿着喝。

　　林国光的酒量不行，所以，一向是不碰这东西，再加上林国光天生气场冷，除非不要命的，没有人敢劝着林国光喝酒。

　　战兵见林国光拿了一瓶果汁坐在自己身边，一双眉头从方才进来就没有松过，显然对于这样的场合很是不适应。

　　“这帮小子，都玩疯了！”战兵摇头苦笑。

　　“难得有这样的机会，倒是也情有可原！”林国光低低地说道。

　　战兵轻笑一声，挑了挑眉毛，这才举起手里的果汁跟林国光碰了碰杯，“那咱们两个也放开喝！”

　　一顿饭下来，基本上菜都没怎么动，倒是啤酒、白酒干下去几十瓶，包间里的角落里堆满了空酒瓶子，而利刃队员则是各个喝的东倒西歪，勾肩搭背的好一通天南海北的胡吹起来。

　　等到利刃队员从饭店里出来的时候，已经是晚上九点多了，这一顿饭一共吃了五个多小时，最后战兵结账的时候发现酒水比饭菜的价格都贵，这才意识到那帮兔崽子八成是喝多了！

　　既然喝多了，战兵自然有的是办法让众人醒酒，从饭店到他们租的地方有十多公里，一路就这么跑回去的话，就算是喝的再多也会醒过酒！

　　哀嚎归哀嚎，抱怨归抱怨，既然队长下了命令，那就是用来执行的，于是利刃队员排开了一长排一路匀速小跑，而为了缩短距离则是直接取直线，正所谓两点之间，直线最短，按照这个方向准没错。

　　跑什么路线不是战兵关心的问题，他的目的就是让利刃队员们醒酒，如果今天不发一身汗把酒精排出来的话，明天估计全部都得歇菜了！

　　利刃队员挑的路全部是小路、窄胡同，只不过，由于现在天色也不早了，所以，越是这种偏僻的路上反而人烟稀少，倒是也肃静。

　　“噗”！就在这时，一声微弱的声音从胡同口的方向传来，几乎同时，原本还排成一排的利刃队员瞬时闪身紧紧的将身子贴在墙上，一脸警惕的望着前面的胡同口，原本醉醺醺的脸上哪里还有半分醉意！

　　这种声音对于常年接触枪械的人来说最是敏感，安装了消音器的手枪打出来的就是这种声音。

　　战兵冲着众人做了个“隐蔽”的手势，下意识的掏出了腰间的手枪，快步朝胡同口的方向奔去，而利刃队员则是紧紧的跟在身后，沙沙的脚步声完美的跟夜风融合在了一起，展示出良好的训练成果。

　　越是接近胡同口，打斗声音越是清晰，尤其是利刃相撞击摩擦的刺耳声音，更是让人不由得牙齿发酸。

　　战兵知道他们这是偶然碰上一桩仇家追杀的戏码，而且从模模糊糊的影子上来看，被围攻的那人还是个女人！

　　林国光冲着战兵打了个手势，询问是否帮忙，战兵轻轻摇了摇头，示意众人静观其变。

　　而就在这时，传来一阵利刃割破皮肉的声音，紧接着那个女人闷哼一声，身子猛然的被踢出了两米多远，而后重重的撞在墙上摔在地上！

　　“是谁派你们来的！”就在这时，一道女声冷然响起，而就在一旁静观其变的战兵不由得皱了皱眉头，他自然记得这个声音——冷雨！

　　“等到了地狱问阎罗王吧！”对面的杀手没有回答“冷雨”，作势举起手中的枪瞄准了“冷雨”的脑袋……

　　“啊！”就在这时，战兵猛然甩出了一把飞刀，锋利的刀刃狠狠的插进了那名拿枪杀手的手腕，只听那名杀手惨叫一声，手中的手枪应声摔在了地上。

　　“兄弟们，上！”盛家宝不由得兴奋大喊一声，知道战兵既然出手了，那就代表着要动手了，几乎一个箭步冲出了胡同，朝着满脸震惊的杀手冲了过去。

　　利刃队员各个能够以一敌十，再加上人多势众，几乎没用多长时间便将所有的杀手尽数制服，皆是反手抵在墙上，等待着战兵的命令。

　　“你没事吧？”战兵这才走到冷雨的面前，见冷雨的身上多处刀伤，衣服更是已经被划的破破烂烂，有的甚至已经露出了雪白的肌肤。

　　“冷雨”虽然对战兵的印象不好，但是，现在毕竟是战兵救了自己一命，于是压低声音说了句谢谢，这才强撑着身子想要站起身来。

　　战兵见“冷雨”体力不支的模样，而随着她的动作，被砍伤的伤口更是露出更大片的肌肤，眼见着就要走光。

　　战兵连忙脱下身上的衣服披在了“冷雨”的身上，由于战兵的衣服足够的宽大，所以，基本上遮盖住了“冷雨”裸露在外面的伤口。

　　“谢谢！”“冷雨”再次真诚的道谢。

　　“他们是什么人，为什么要杀你？！”战兵皱着眉头看向已经被利刃队员制服的杀手，他曾经在“七杀”待过一段时间，所以，几乎不用费什么力气就猜到这些人的身份是杀手！

　　“不知道……”“冷雨”的眸子里迸发出一股嗜血的恨意，而后快速的垂下了眸子，等到她再抬起头来的时候，已经又恢复了一贯的冷厉漠然。

　　战兵不由得摇头苦笑，知道方才那是多管闲事了，而现在显然“冷雨”不想让自己知道这些杀手的身份。

　　“怎么处置？”战兵瞥了一眼杀手，而后看向“冷雨”。

　　但是，还没等冷雨开口说话，只见那几名杀手齐齐的脑袋一歪，嘴角流出了黑红的鲜血，赫然是咬破了嘴里的毒药自尽了！


第1077章 红颜祸水

　　这几个杀手的举动顿时把利刃队员吓的不轻，他们一直以来接触的敌人都是能打就打，打不过就跑的类型，就像现在这样动不动就咬破毒药自尽的家伙却是第一次见，微凉的夜风中参杂着一股浓郁的血腥味儿，让一众利刃队员的酒顿时醒了一大半儿。

　　“你住哪儿？我送你回去！”战兵四下望了一眼，这个地方如此的偏僻，按理说“冷雨”绝对不会来这样的地方，而唯一能够解释的就是把她引来这里的人是“冷雨”认识的人。

　　只不过，“冷雨”既然不想让战兵知道太多，战兵便也不会再往下推测，眼见着天色已晚，而杀手失败了一波，指不定还会来第一波，所以，本着“救人救到底，送佛送到西”的原则，战兵便开口提议送“冷雨”回家。

　　“冷雨”虽然不想再接受战兵的恩惠，但是，现在她这副样子实在是很难独自走回家，更何况，这批杀手任务失败之后，指不定还有第二波，她这次勉强死里逃生，如果再碰上第二波的话，那么，她就算是有九条命也不够杀的！

　　“谢谢！”“冷雨”一脸感激的冲着战兵点了点头，而后说出了一串地址，所幸“冷雨”住的地方就在他们下午呆过的机械馆附近，所以战兵倒是知道怎么去。

　　“你们先回去，我送‘冷雨’小姐回家！”

　　“是！”利刃队员齐刷刷的点头，而后习惯性的开始熟练的打扫战场，没过一会儿，整个胡同口便已经恢复了原本的面貌。

　　战兵扶着“冷雨”走到了大街上，而后招了一辆计程车直接开到了宾馆，由于“冷雨”此时由于失血过多而开始意识模糊，战兵只能亲自搀扶着“冷雨”进了她所如住的酒店。

　　当战兵扶着“冷雨”走到了房间门口时，一直围着“冷雨”房门外转圈儿的卡格尔三步并两步的走到两人面前，当看到“冷雨”满脸惨白的依偎在战兵的怀里时，当即脸色一变，瞬时将“冷雨”从战兵的手里抢了过来。

　　但是，直到将“冷雨”抱在自己怀里的时候，卡格尔这才意识到“冷雨”受伤了，而且伤口还很严重。

　　“战先生，这是怎么回事儿？”卡格尔皱着眉头看向战兵，一脸急道。

　　“我发现‘冷雨’小姐的时候，她正被一群杀手追杀，我救下了她！”战兵说的言简意赅，而卡格尔很快便拼凑起了前因后果，一张本来阴沉的脸色更是黑的能够滴下水里。

　　“该死！”卡格尔不由得咒骂了一声，而后一脸心疼的望着怀里的“冷雨”。

　　战兵自然没有兴趣在这里看着卡格尔跟“冷雨”卿卿我我，再加上人已经送回来了，他自然没有再留下的必要了。

　　“卡格尔先生，‘冷雨’小姐我已经送回来了，那我就告辞了！”

　　卡格尔一听，连忙急道，“不，战先生，你先别走，我觉得我们有必要再谈一下今天下午的合作问题！”

　　战兵下意识的皱了皱眉头，“对不起，我对这个没有兴趣！”

　　卡格尔连忙一把拉住了战兵，“‘冷雨’是被拉金伤的，那些杀手也是他雇佣的！”

　　战兵下意识的皱了皱眉头，他想过很多种可能，却是独独没有想到竟然会是战斧的首领拉金！

　　“战先生，麻烦您再给我半个小时的时间，我保证不会让您失望跟我合作！”卡格尔一脸真诚的望着战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，似是在思索其中的可能性，虽然他不相信克格尔，同样也不相信拉金，他们现在合作只不过是因为有着共同利益，如果抛去这些，战兵跟战斧的关系并不比路人强多少。

　　“好，你先把‘冷雨’小姐安顿一下吧，我在大厅的休息室等你，记住，我只给你半个小时！”

　　卡格尔顿时满脸喜色的连连点头，“好，好，我安顿好‘冷雨’之后，马上就下去！”

　　战兵在大厅里的休息室等了大约十几分钟，卡格尔便急急忙忙的跑了过来，由于跑的太急，额头渗出了丝丝汗珠。

　　“战先生，对不起，让您久等了！”卡格尔一脸抱歉道。

　　“我之所以在这里不是听你道歉的！”

　　卡格尔连连点头，这才走到战兵跟前，沉声说道，“想必战先生已经猜到了我跟‘冷雨’的关系……”

　　战兵点了点头，虽然他没有看出冷雨对卡格尔是否有意思，但是，卡格尔的表现他看的一清二楚。

　　“其实冷雨是个可怜的女孩，她的父母被仇家杀死，她是为了报仇这才加入的战斧，而杀害她父母的人就在战斧……”

　　还没等卡格尔说完，战兵便冷冷地说道，“如果我猜的没错的话，这个人是拉金？！”

　　“你怎么知道？”卡格尔一脸震惊道。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“我不会对要跟我合作的人一无所知，所以，在合作之前做了一些必要的调查……”

　　卡格尔依旧是满脸的震惊，即使已经听过了战兵的解释，但是，对于战兵的调查能力，卡格尔却觉得后背窜起一阵寒意。

　　这件事情就算是首领拉金都是费了一番功夫查到的，但是，没有想到战兵竟然只用了短短几天的时间就查到了这一切，其中所展示出的强大力量简直让卡格尔震惊。

　　战兵见卡格尔误认为自己是调查出来的，却也没有开口解释，被人高看总比被人小看好，这样会在无形之中给对方造成一种压力，而这种压力，正是战兵现如今所需要的。

　　“所以，你的意思是？”战兵一脸平静的看向卡格尔。

　　卡格尔满脸殷切的望着战兵，一字一句道，“我希望能够得到战先生的支持，帮我争取到战斧首领的位置！这样的话，拉金就不会再想着要‘冷雨’的命！”

　　战兵下意识的微微眯了眯眼，冲冠一怒为红颜，这种为了红颜而夺江山的戏码竟然还真的被自己碰上了，他真的不知道该说一句“冷雨”是个红颜祸水，还是该说卡格尔为红颜冲昏了头……


第1078章 经济帝国

　　“对不起，卡格尔先生，我还是无法相信你，我跟战斧之间的合作一直很融洽，我不希望其中会有什么变故，毕竟对于我来说，跟你合作或者是跟拉金合作这两者没有分别！”战兵沉声说道。

　　卡格尔见战兵再次拒绝了自己的请求，不由得急的额头冒汗，“我可以保证，我给孤狼的军火价格再降一成！”

　　战兵不由得眯了眯眼，“卡格尔先生，你知道你自己在说什么吗？”

　　卡格尔连忙点头，“我知道，我知道现如今战斧给你们的价格已经是压到了最低，但是，如果战先生肯助我一臂之力的话，我不介意将价格再降一成。”

　　“那你这买卖可就根本不挣钱了！”

　　“放心吧，战先生，从你这里损失的，我会从其他买家上找回来的！”卡格尔拍了拍胸膛，一脸的自信满满。

　　“为什么会找我？据我所知，之前我们之间没有任何的联系！”这一点也是最让战兵感到困惑的！

　　“‘战斧’是个老牌的组织，而越是这种老牌组织，他跟各个买家之间的关系也是牢不可破，他们都是拉金的人，我不敢冒这个风险！”卡格尔据实以答。

　　战兵不由得摇头失笑，他竟然没有想到会是这样的结果，“那么，为什么偏偏是我？”

　　“因为战先生是唯一一个敢叫板‘黑火’，却又对战斧不屑一顾的人！”

　　“好了，你要说的话我已经知道了，只不过我还需要时间考虑！”战兵站起身来看向卡格尔，沉声说道。

　　卡格尔连连点头，“好，那我就静待佳音！”

　　卡格尔亲自将战兵送到了酒店门外，见战兵是坐着出租车过来的，这才吩咐了自己的手下将战兵送回去。

　　战兵回去之后，利刃队员已经回各自的房间呼呼大睡了，而林国光则是一直站在院子里，见战兵终于回来了，这才一脸担忧的迎了上去，“怎么样？没事吧？怎么用了这么长时间？”

　　“没什么，跟战斧的人谈了一笔生意，所以耽误了一点儿时间，对了，你怎么还没谁？”战兵抬手看了一眼腕表，现在已经是晚上十一点多钟，再过十几分钟就是第二天了。

　　“睡不着！”林国光面无表情地说道。

　　而这时，战兵这才听到房间里此起彼伏的呼噜声，就算是在院子里都听的震天响。

　　战兵不由得摇头苦笑，“是啊，我也睡不着！”

　　两人既然都睡不着，索性就就地坐下了院子里聊天，从利刃基地一直聊到了当世局势，直到迷迷糊糊的睡了过去。

　　等到第二天一大早，一众利刃队员这才发现自家的队长、副队长睡在院子睡了一晚，当问及原因的时候，两人只是冷冷的扫了一眼众人，便没有再说什么。

　　匆匆吃完早饭之后，众人便直接搭上了飞往华夏的飞机，返回利刃基地。

　　战兵一回到基地，便率先给陆振云打了个电话，毕竟这次的事情事关与孤狼佣兵团的声誉，他有必要跟陆振云商量一下。

　　“说实话啊，这还真有点难办，战斧是老牌组织了，而且跟各个佣兵团乃至于武装实势力的关系一向不错，拉金既然能够坐上这个位置，那肯定有他的过人之处，如果我们贸贸然的站错队，恐怕后果不是我们能够承担的起！”陆振云一脸皱眉道。

　　“你跟我担心的一样，毕竟对于卡格尔的能力，我们谁都不是很清楚，万一他夺权失败，那么，倒霉的只会是我们，更何况，一成的利润还不值得我们铤而走险！”战兵沉声分析道。

　　“兵哥，要不这样，你就跟卡格尔说，如果他能够除掉拉金，我们就跟他合作，帮他坐上首领的位置！”

　　战兵点了点，“这是最稳妥的办法，那就这样，这方面陆哥你比我要经验丰富，跟卡格尔那边接洽的事情就交给你们彦斌，你们看着办就行！”

　　陆振云不由得摇头苦笑，真的不知道碰上这么一个对手下百分之百放心的首领究竟是好事儿还是坏事儿。

　　“对了，你们那边怎么样了？”

　　“基本上已经占据主导地位了，现在迪恩已经回到意大利了，只不过，貌似他回来也没有什么用，现在大势已去，以后意大利的地盘上就没毒蝎佣兵团的位置了！”陆振云甚是得意地说道。

　　战兵不由得咧嘴笑道，“那就好，只要你们这边顺利，我就放心了！”

　　“哦，对了，兵哥，你之前说的那个东西我们收到了，今天一早我就交给了李龙那小子了，那小子从今天早上就一直闷在房间里捣鼓，都在房间里憋了大半天了，还没有要出来的意思，兵哥，你到底整的啥东西啊，能够让李龙那小子这么废寝忘食的！”

　　“等李龙出来之后自然会告诉你们的！”

　　陆振云不由得撇了撇嘴，“搞什么啊，这么神秘兮兮的！”

　　就在陆振云抱怨的时候，远远的听到一阵脚步声的朝这边跑来，陆振云下意识的回头望去，只见李龙满脸癫狂的扑向陆振云，二话不说“啪叽”一声亲在了陆振云的脸颊上，直把陆振云恶心的连连抬手去擦，恨不得连层皮都搓掉。

　　“靠，什么毛病啊！被狗咬了！”陆振云满脸嫌弃道，下意识的后退几步，生怕李龙会再次扑上来。

　　李龙顿时手舞足蹈一阵兴奋，见陆振云的手里还拿着电话，而显示的人名赫然是战兵时，李龙连忙上前一把抢过陆振云的手机，兴奋地说道，“兵哥，你那东西哪儿来的？”

　　战兵听着李龙明显亢奋的声音，不由得摇头失笑，之前这小子在武警队的时候也没有见他这么财迷，怎么一复原就是这个德行了……

　　这如果让李叔叔看到，那还不得直接气的厥过去。

　　“你别问我哪里弄来的，就说对你有没有用？！”战兵笑呵呵地说道。

　　“有用，简直太有用了，我正为这个发愁呢，有了兵哥你的那些东西，我简直能够创造一个经济帝国！”李龙满脸兴奋道。

　　“那你就打造你的经济帝国吧！”


第1079章 战军相亲

　　“哈哈哈，放心吧，兵哥，不出一年，我要让孤狼佣兵团富可敌国！哈哈哈……”李龙得意的大笑着，“那什么，兵哥，我要忙去了，再见，拜拜！”说完，还没等战兵说话，便紧接着听到电话一阵“嘟嘟”的忙音，赫然是已经挂断了电话。

　　战兵不由得抱着电话摇头苦笑，直感叹李龙那小子疯魔了！

　　很快，秋老虎的威风终于在一场秋雨之后彻底被浇熄，这个秋天变的有些跟往常不太一样，绵绵的秋雨接连下了大半个月，让人感觉到莫名的心烦。

　　由于老天一直不给面子，所以一些室外的训练被取消了不少，一众利刃队员只能在室内发泄发泄使不完的火气，一时之间利刃基地的格斗室成为了众人聚集的地点，几乎隔三岔五的便会有几个人在格斗场上摆下擂台决一胜负，借此来发泄内心的烦躁。

　　最近这几天，林国光则是一直拉着战兵比枪，自从参加完“猎人学校”之后，战兵现如今已经达到了单兵巅峰，一时间风头无两，枪法更是较之之前精进不少，林国光刚开始还总是输多赢少，只不过，林国光跟战兵不一样，战兵是队长，他要兼顾的事情太多，他无法做到专注，而林国光却可以，他是天生的枪手！

　　再过了半个多月，林国光跟战兵比试枪法便开始赢的次数多了起来，战兵一见这架势顿时了，便开始没日没夜的练起了枪法，终于再次将林国光压了下去，顿时感觉找回面子。

　　自从入了秋之后，利刃特战大队便彻底空闲了下来，平日里队员除了训练便是训练，可谓是枯燥乏味的让人发疯。

　　而就在这时，一直延绵不断的秋雨终于停止，太阳露出了他久违的笑脸，而利刃基地却也迎来了一位特殊的客人！

　　“大哥？！你怎么来了？”当看到战军出现在自己的办公室时，战兵顿时瞪大了眼睛，“你们狼牙的那两个队员不是前些日子回去了吗？你来干嘛？”

　　“呸，小爷我闲着没事儿就不能看看自己的亲弟弟？”战军一脸的鄙夷唾弃，而后又连忙来了个大变脸，一把将战兵拉到了自己的跟前，“快快，让我看看我亲弟弟最近胖了没有？！”

　　战兵一脸无语的将战军想要捏自己脸蛋的手拂开，这才直接越过战军走进了办公室，“说吧，你是无事不登三宝殿，有什么事儿赶紧说，我的队员还等着我训练呢！”

　　“嘿，你这小子，到底是你的队员重要还是你大哥我重要？”

　　“队员！”

　　“靠！”

　　战兵见从战军的嘴里也套不出什么话，而后瞥了一眼战军放在一旁的行李包，看这架势显然是要打算多住几天，“到底来这里有什么事儿？偷师学艺吗？”

　　“我呸，我堂堂狼牙一中队队长，还用得着来你们利刃偷师？！别让人笑掉大牙！”

　　“那你来干嘛？！”

　　“你前些日子教的黄氏武功不是没教完吗？我来继续学啊……”

　　“……”

　　战兵随便找了借口下去给冉爽打了个电话，这才知道战军这是到自己这里躲债了，什么债？！桃花债！

　　战兵跟冉爽恋爱的消息在各大特战大队已经算不上什么新闻，虽然众人羡慕战兵走了狗屎运竟然“骗”走了整个军区特战大队上唯一的一朵鲜花，但是，奈何事情已经成现实，众人也只有羡慕嫉妒的份儿了。

　　而最近几天，狼牙大队长张宁不知道从哪里得知战兵跟冉爽近期要结婚的“小道儿消息”，顿时坐不住了，寻思着当弟弟的都结婚了，这当哥哥的还连个女朋友都没有！这像话吗？

　　当然不像话！

　　于是，张宁开始在各个军区广播战军要相亲的消息，而各大军区的领导一听那个牛逼到不行的狼牙一中队的队长战军要相亲，那是了不得了，顿时将自己手里的姑娘往张宁手里塞，于是，战军便开始了他悲催的相亲生涯。

　　不得不说，战军跟战兵两兄弟都算得上是人中之龙，不管是相貌、身高、家世、能力，那都是万中挑一，所以，就算战军已经努力的破坏自己的形象，但是奈何却扑灭不了现在小姑娘喜欢特种兵的心，万般无奈之下，这才打包行李灰溜溜的来到了利刃基地躲一阵子。

　　“我说你这么躲也不是事儿，我们大队长已经催了我三次了，你如果再不回去的话，小心你们家狼头儿亲自来逮你！”战兵一脸无可奈何的望着死皮烂脸就是不挪威的战军，索性直接搬出了狼头儿张宁。

　　战军连眼皮都懒得抬一下，“你让他来就行……”

　　战军的话音刚落，便觉得四周安静了，也没有见战兵再继续说话，不由得一脸诧异的抬头看向战兵，“怎么了？不是刚才还话多吗？怎么不说了？”

　　战兵一脸同情的瞥了战军一眼，而后猛然挺直了身子，冲着战军的身后大喝一声，“张大队好！”

　　战军不由得心头微跳，但是却很快反应过来，哈哈哈的大笑两声，这才摆手道，“你不行，这招都是我用剩下的了，你以为我会信你……”

　　“那你信谁？！”战军的话音刚落，只听身后响起一阵威严肃穆的声音，直把战军吓的连心都差点飞出来，下意识的回头望去，满脸的震惊外加不可置信。

　　“大……大队长……那个……那个，您怎么来了啊，稀客啊……哈哈，快里面坐！”战军完全语无伦次道。

　　张宁冷冷的扫了一眼战军，“收拾东西跟我走！”

　　“我……”战军下意识的想要开口，却被张宁的一个眼刀瞪的不再敢说话，连忙开始手忙脚乱的收拾东西，没过一会儿便已经将行李打包完毕，而后灰溜溜的跟在张宁的身后直接下了宿舍楼，钻进了楼下停的一辆军用吉普里。

　　战兵站在宿舍的窗户前向外望去，不由得有些担忧的转头看向高志勇，“大队长，我大哥会没事儿吧？”

　　“有事儿！”

　　“啊？！”

　　“不死也得脱层皮！”

　　……


第1080章 冬训意外

　　转眼阴雨绵绵的秋天过去，整个秋天不正常也预示着冬天势必也不会正常到哪里去，果不其然，这才刚刚立冬，温度就直接降到了零下十度以下，直把一众利刃队员冻的酸爽不已。

　　本来整个秋天阴雨绵绵就影响了不少的室外训练，而好不容易盼来了冬天，这大雪又开始每日每夜的下，终于在压断了门口的第N颗大树之后，战兵决定搞一次冬季训练。

　　被老天折磨的快要发疯的利刃队员见终于有了“正事”要干，顿时打起了十二万分的精神，根本就用不着战兵动员，便已经风风火火的收拾好了东西整装待发。

　　只不过，等到利刃队员都收拾好装备排列整齐的时候，战兵这才踱着步子走了过来，打量了一眼利刃队员身后的背包，而后用手掂了掂，“负重多少？”

　　“报告队长，标准负重十五公斤！”盛家宝挺直胸膛答道。

　　战兵摇了摇头，“太轻，都去给我换上二十公斤的负重，另外，这次的训练全程防红外，所以，都打起精神来！”

　　“是！”利刃队员不由得心头一凛，心道队长大人这是要玩真的了，这天气还玩全程防红外，这是要玩死人咯！

　　十五分钟后，利刃队员已经再次整装待发，由于利刃基地就是坐落在深山老林里，所以，只要出了基地大门，便是训练开始了。

　　战兵、林国光两人排除出了这次的训练，剩余的队员，战兵按照实力的强弱做了一次分配，直接将利刃队员分成了三队，三组的组长分别是卫钏、杨洋、刘中杰，而后一声令下，三组队员便转身消失在一片白雪茫茫的山林里。

　　“你觉得这次哪个队能胜出？”战兵轻笑一声，目光灼灼的看向林国光。

　　“不知道，这三支队伍势均力敌，谁都有可能！”林国光据实以答。

　　战兵咧嘴一笑，“这样才有意思，不是吗？”

　　等到三组队员进入了后山之后，天上的雪花也跟着越来越大，脚底下的雪层本来就没了脚掌，而经过几个小时的鹅毛大雪，雪层的厚度已经达到了膝盖，有的地方甚至已经到了大腿。

　　“这雪下的有些邪性啊！”高志勇望着外面飘着的鹅毛大雪，虽然利刃基地里的雪已经被后期的队员尽数扫起堆成了各式的雪人，但是，看着后山方向越堆越高的雪层，高志勇不由得有些担心。

　　“放心吧，每个队员的手里都有信号弹，不会有什么意外的！”萧平山笑呵呵地说道。

　　高志勇的心不由得稍稍放了心，只不过，望着依旧下个不停的鹅毛大雪，高志勇的心里却不知道为什么总是隐隐的透着一股不安。

　　“战兵现在在哪儿呢？”

　　“跟国光在后山呢，训练已经开始了，他们开始狩猎了！”

　　由战兵、林国光组成的两人猎人小队，本身的实力就已经足够强大，而三支队伍比的就是谁能够最后被这两人找出，最后的幸存者为最后的胜利者。

　　战兵、林国光两人透过红外探测仪搜索利刃队员的身影，只不过，显然这群小子都是做了防红外的准备，红外探测仪上没有发现任何的蛛丝马迹，战兵、林国光两人索性就直接放弃红外探测仪，用最原始却有效的方式追踪三支利刃队员的身影。

　　鹅毛大雪一直下个不停，雪花密集到根本就看不到几米以外的景物，战兵、林国光两人即使带了防雪眼睛，但是却依旧是无济于事。

　　“有点儿失策了啊，这雪下的有点儿大！”战兵下意识的抖落掉身上的积雪，其实何止是大，如果再这么下下去，恐怕会直接成为雪灾！

　　“千里冰封，万里雪飘！我终于知道这句话的含义了！”林国光难得苦中作乐道。

　　“要是再这么下下去，老子的训练就要泡汤了！”战兵狠狠的踢了一下树干，唰唰的雪花落了下来，顿时将战兵打的像个雪人。

　　战兵说完这话后，老天便开始刮起了风，鹅毛大雪比原本的更加密集，积雪厚度已经达到了大腿。

　　“完了，真的不能再进行下去了！”战兵一脸难看的望着天，这样的天如果发生什么意外，直升机根本就开不进山，指望人为定位那简直是痴人说梦，所以，为了防止发生意外，战兵万般无奈之下只得呼叫利刃队员，宣布训练结束！

　　一听到战兵的撤退命令，一众利刃队员这才从雪堆里爬了出来，纷纷朝着利刃基地的方向走去，等到回到基地的时候，每一个人都差点儿冻成了冰棍！

　　“怎么回事儿？”高志勇闻讯赶来，见利刃队员都安然无恙的返回，一颗高悬的心这才落了地。

　　“雪下的太大，我就让他们先回来了！”战兵连忙站起身来解释。

　　高志勇点了点头，“的确是太大了，我听说北方下的比这里还大，就连公路都封了，今年这场雪估计是要酿成雪灾了！”高志勇一脸愁道。

　　利刃队员无一伤亡，只不过都多多少少有些冻伤，尤其是杨洋这样出生在终年看不到雪花的南方，更是冻的险些成了冰棍。

　　冻伤虽然是小伤，却也不能大意，否则一旦伤口恶化，连皮肉都有可能烂掉，所以，这下子可忙坏了卫生部的人，先是让冻伤的利刃队员揉开冻伤的部位，而这却是最要命的环节。

　　杨洋伤的最为严重，已经没有知觉了，既不疼也不痒，只不过，杨洋本人豁达看的开，直嚷嚷着让众人跟他比比腿！

　　“杨洋，你别动啊，你的脚再不处理就坏事了！”利刃卫生部的部长亲自出马，像这种非战斗减员，卫生部自然不希望发生，他们知道国家在每一个队员身上投注的资金以及鲜血，如果真的因为冻伤而发生非战斗减员，那简直就是一场灾难。

　　杨洋见李部长一脸的如临大敌，这才后知后觉的反应过来自己的冻伤有些严重，连忙止了笑，“我的脚没事儿吧？”

　　“什么没事儿？！都没知觉了，怎么可能没事儿！”李部长气急败坏地说道。


第1081章 天人永隔

　　李部长的话顿时将整个房间里的人都吓了一跳，一听问题严重，高志勇、战兵等人连忙围了上来。

　　“老李，怎么回事儿？很严重吗？”高志勇一脸的担忧道。

　　李部长一见自己的话竟然引起了这么大的反响，连忙说道，“没有，我只是说的是严重的情况，杨洋的具体情况，我得做进一步的检查。”

　　高志勇连忙点头道，“好好，你赶紧检查一下！”

　　李部长开始慢慢的一点点的去揉杨洋的脚趾，一边揉一边问杨洋疼不疼，杨洋此时的脚趾早就失去了直觉，根本就感觉不出有人在揉自己的脚趾，于是便一个劲儿的摇头。

　　李部长的心里顿时咯噔一声，一时间脸色也跟着大变，一旁的高志勇、战兵两人见李部长的脸色都变了，顿时把心都提到了嗓子眼儿。

　　就在这时，原本还一直摇头的杨洋突然大叫一声，整个人顿时缩成了一个虾球状，一个劲儿的嚷嚷着疼。

　　李部长高高提起的心这才落了地，抬手擦了擦额头的冷汗，松了口气说，“问题不严重，只要能够觉得疼就行，我现在马上把他脚趾里的瘀血都揉散，这样才好上药！”

　　高志勇一听连忙点头，瞥见杨洋疼的如同杀猪一般的叫声，一时间心里有些难受，都是他的兵，那个都在心尖上，看见队员疼成这样，高志勇的心都快碎成渣了。

　　“那什么，你先给他弄着，有什么事情立马通知我！”说完，高志勇逃也似的离开了卫生部。

　　此时的杨洋仿佛觉得脚趾里长满了冰针，而李部长每揉一下就仿佛要将骨头跟肉都揉成渣，直把杨洋疼的满头大汗。

　　等李部长好不容将冻伤的瘀血都揉开了，杨洋的嗓子也跟着喊哑了，整只脚被李部长包的像个鸭掌，而后被人直接抬回了宿舍，说是一周之内不能下床，更不能着水，否则就等着脚掌烂掉吧！

　　杨洋自然不舍得自己的脚烂，于是只能百无聊赖的在床上一直躺着，特战大队的宿舍里都有暖气，温暖的气息一个劲儿的往杨洋的脚底钻，又疼又痒的感觉简直要把杨洋逼疯。

　　索性经过几天修养，杨洋的脚伤这才有所起色，至少能够简单的下地上厕所，不再丢人的在床上解决了。

　　一场冬季训练就这么以闹剧一般的结局收场，直把战兵憋闷的够呛。

　　而就在战兵憋着火想要再搞一次冬季训练的时候，高志勇终于争取到了一个任务，抓捕一伙试图越境的武装组织！

　　其实按照一般情况下，这种任务根本就落不到特种部队身上，但是，上次战兵从“旭日”组织搞到了一箱美金，而后又上交给了上级，上级一直都记挂着利刃特战大队的功，因此，高志勇在反复提交了数次申请之后，上级终于大手一挥——准了！

　　其实，最主要的原因是西北边境因为这场大雪覆盖，很多地方根本就是边境武警无法克服，所以，高志勇多次请求只是一方面，而是有些地方被冰雪覆盖，只能依靠人的双腿才能到达，因为这种特殊原因，便只能出动利刃队员解决。

　　杨洋的冻伤已经好的七七八八，但是，高志勇这次算是彻底吓怕了，所以独独点名杨洋在基地养伤，其他人员任由战兵调配。

　　对于这种烈度等级的任务，战兵只是挑选了一些耐寒抗冻能力比较强的队员，毕竟这次任务的最大难度不再抓捕这批武装分子，而是如何安然度过这场雪灾。

　　相比较利刃基地的温度，等到战兵带着利刃队员一下飞机，顿时感觉冷的连哈口气都能冻成冰渣子，将近零下四十多度的低温，的确是要人命！

　　其实这次的任务很是简单明了，边境的军警发现一伙身份不明的武装组织想要试图越境，便直接将其驱逐出境，但是，这批武装组织却是铁了心的要入境，一直往往返返多变，上级这才嗅到一丝不正常的感觉，由原本的驱逐改为现在的抓捕，试图弄明白这些武装分子的真正意图是什么。

　　对于这种小任务，利刃队员一向是手到擒来，在边境武警的配合下，利刃队员两面包抄直接包围了这伙武装分子，而后直接武力镇压，最终俘虏了十几名武装分子。

　　“战队长！”负责这次边境任务的是一个年级不大的东北汉子，当听说这次来的行动队是利刃特战大队后，不由得激动的有些不知道该怎么办。

　　“邢队长！”战兵笑呵呵的冲着武警队长敬了个军礼，而后指了指身后被五花大绑的十几名武装分子，“现在这些人就交给你们了，如果没什么事儿的话，那么我们就先收队了！”

　　武警队长连忙点头道，“谢谢战队长的帮忙，这里有我们就行了！你们收队吧！”

　　这次的任务进行的异常顺利，从出动到收队甚至没有用上六个小时，战兵带着利刃队员下山，在山下等待着直升机来接他们回基地，而就在这时，却听到山上一阵爆炸声响起，就连大地都跟着微微震颤。

　　“怎么了？发生什么事情了？”利刃队员一脸紧张的望向山上，而爆炸的方向赫然就是方才他们刚刚下来的位置。

　　战兵的心里咯噔一声，二话不说拔腿就往山上跑，而身后的利刃队员则是紧随其后。

　　等到战兵等人赶到的时候，整个山上已经是一片狼藉，而就在爆炸的地方，地上一片焦黑，甚至还有衣服的碎片以及鲜血，让人一看就知道发生了什么事情。

　　“怎么回事儿？”战兵快步上前拉起一名武警，连忙问道。

　　“方才……方才有一个武装分子开启了身上定时炸弹，邢队长他……队长他……”说到这里，那名武警已经哭的上气不接下气。

　　战兵的脑子顿时嗡的一声，方才还跟自己腼腆告别的武警队长，甚至他的笑容还印在战兵的脑海里，而现在却已经是天人永隔！


第1082章 生不如死

　　“那批俘虏呢？！”战兵的嘴唇紧抿，嘴角闪着重金属的寒光，狠戾彪悍的杀气令人胆寒。

　　“在……在哪儿呢……”武警连忙指给战兵。

　　战兵三步并两步的走到那批武装人员面前，犹如刀子一般的目光划过每一人的脸，毫不掩饰自己的狠戾杀气。

　　“刚才那个炸弹怎么回事儿？！”战兵一脸冷厉的开口问道。

　　“我认得你……”就在这时，其中一个武装人员突然笑了，笑的甚是得意嚣张，一双阴沉的眼睛里满是嗜血的恨意，“是你，就是你，是你杀了我们这么多的兄弟，上天会惩罚你的，哈哈哈，方才那个武警就是下场，连全尸都没有！”

　　战兵抬脚直接踹在了那人的心口窝，战兵用的是巧劲儿，他这一脚看似轻描淡写，但是却能够把人踹的很疼，仿佛整颗心脏都要踹出来！

　　说话的那名武装人员一个猝不及防被战兵这一脚直接踹飞出去了好几米，在地上滚了好几个滚这才堪堪停了下来，紧接着喷出一口鲜血，疼的他脸色惨白，嘴巴哆哆嗦嗦的却一个字都说不出来！

　　很少有人看到战兵真的动怒，就算是一直跟在战兵身旁的利刃队员都鲜少见过战兵动怒，那股压迫感仿若如影随形的压的人喘不上气来，凌厉的杀气仿佛重剑破鞘而出，透着一股骇人的杀气，令人胆寒心惊。

　　战兵直接将目光放到了第二人身上，依旧冷冷的开口问道，“刚才的炸弹是怎么回事儿？！”

　　“老子不知道！”

　　就在那人话音刚落的一瞬间，战兵手中的银光一闪，猛然刺向对方的脖颈处，那人便抱着脖子大喊大叫了起来，疼的一直在地上打滚，而他的身上却没有一个伤口。

　　战兵的手段顿时惹的一众武装人员纷纷后退，像是看一个魔鬼一般的望着战兵，眼睛里满是恐惧无措。

　　“我知道你们每个人的身上都有一个炸弹，放心，在你们爆炸之前，我会让你们尝遍这世界上最痛苦的疼，然后再让你如愿以偿的被你们身体里的炸弹炸成碎片！”战兵的声音冷厉，不带一丝的感情温度，就连此时身旁的武警都跟着胆寒心惊，更何况是面前的这十几个武装人员。

　　战兵见武装人员没有一个人开口，这才咧嘴笑道，“我想，你们一定在想反正是要死，又何必投降，是不是？”

　　战兵不笑还好，一笑起来，顿时让人感觉连头皮都炸了起来，皆是一脸胆寒心惊的望着战兵。

　　“放心吧，我会让你们知道什么叫生不如死！”战兵突然转身，而就在这时，突然有一个人疯狂的大叫了起来，显然已经被战兵所说的“生不如死”吓坏了，整个身体抖如筛糠，冲着战兵连连吼道，“我说，我说……是人体炸弹！”

　　战兵却仿佛没有听见一般的大跨步走开，任由那名武装人员的声音破碎在风中。

　　“队长……”王军伟小心翼翼的蹭到了战兵的身边，由于战兵身上的杀气还未收敛，王军伟一时间被战兵身上所散发的杀气震的胆寒心惊。

　　“我没事儿！”战兵一脸平静的摆了摆手，这才强自平复了内心不断涌动的杀气，这种感觉让他感觉到不舒服，仿佛连他自己都无法控制住自己。

　　“队长，刚才跟邢队长一起拆弹的武警兄弟过来了！”王军伟压低声音说道，见战兵的表情已经恢复了自然，一颗高悬的心这才放了下来，说实话，方才的队长，让人胆颤心惊。

　　“战队长！”面前的这名武警显然哭过，一双眼睛通红，脸上洋溢着浓浓的悲伤。

　　“方才到底发生了什么事情？炸弹怎么会爆炸？！”

　　“我……我也不知道，我明明看到队长已经拆了炸弹，那炸弹上的数字也停止了跳动，但是，就在……就在队长站起身的瞬间，炸弹却爆炸了！”那名武警士兵的眼泪唰的一下流了下来，显然又再次响起了这辈子都不愿意再响起的画面！

　　“我知道了，谢谢兄弟！”战兵拍了拍那名武警士兵的肩膀，这才让王军伟好好安抚对方。

　　战兵有些头疼的揉了揉眉心，然后下令将那些武装分子隔离，为了防止再次造成人员伤亡，而如果他们想死的话而主动触发爆炸系统的话，那就只有听天由命，没有人会怜惜他们这样的人！

　　战兵很快便将这边的信息传给了高志勇，高志勇没有想到一个小小的任务竟然能够牵扯出人体炸弹，而且还是诡雷式的人体炸弹！

　　“我刚才简单的看了一下，他们身体里的炸弹都是捆绑在身上的，没有拆解下来的可能，剪断任何一根线都会触发爆炸，而且，更严重的是这些人的目的好像是华夏，可以简单的设想一下，一旦让这样的人进入闹事区域，那么，所造成的杀伤力几乎是惊人的，而且，在一般的拆弹专家看来，这仅仅是最简单的拆弹方法，可是，只要有人拆弹，那么，他便又会延时五分钟爆炸！”

　　高志勇的脸色铁青，他几乎能够想象如果这些人真的混进人群将会引发什么样的恐慌，而只要这么一想，高志勇就已经气的想要骂人！

　　“我马上联系拆弹专家，不管怎么样，必须找到破解的方法！”

　　战兵点了点头，“速度要快，我怕有人触动引爆装置，这样的话，一个活口都没有了！”

　　“我知道，还有，你不要想尝试着去拆解他们，我觉得这些炸弹绝对不是这么简单就能够拆解的，你别碰它们！”高志勇不放心的嘱咐道。

　　“放心，我不碰！”

　　高志勇听到了战兵的保证，这才放心的挂断了电话。

　　给高志勇打完电话之后，战兵便下令让利刃队员将所有的武装分子都单独关押，这样一来不管是谁触动爆炸装置，也不会殃及其他人，而这样一来，他们也有充足的时间等待着拆弹专家的到来！


第1083章 成功拆弹

　　战兵虽然承诺了高志勇不会擅自去拆解炸弹，但是，想让他真的不管那就不是战兵了！

　　战兵随便拉来了一个武装人员，由于方才的一番威慑在这些武装人员的心里已经埋下了恐惧的种子，所以，那名武装人员连反抗都反抗的任由战兵拨动着身上的炸弹。

　　按照常规，战兵在拆弹的时候，其他队员都要退到安全的范围之外，只不过王军伟不放心战兵独自一人拆解，非得死皮赖脸的跟着，战兵此时也没工夫跟王军伟磨洋工，便也任由王军伟在一旁守着。

　　不得不说，这炸弹比战兵想象中的还要复杂一些，而且就战兵现如今受伤的工具无法拆解。

　　得到这样的结论之后，战兵便让王军伟将这名武装人员送了回去，而他则是坐在的地上，低着脑袋胡思乱想。

　　“兵哥……”王军伟第一次见战兵这么颓废的一面，就算是落在敌人手里都面不改色，骨头强硬到连火都烧不掉的战兵，此时竟然露出了这样悲伤的神情。

　　战兵这才抬起头来，嘴角不由得漾出一丝苦笑，“那个武警队长本不该死的……如果我再多留一会儿……”

　　“队长……这不是你的错！”王军伟不由得心中大急，连忙说道。

　　战兵摆了摆手，这才深吸了一口气，“这不是谁的错的问题，我只是懊悔，那么好的一个兄弟，就这么没了……”

　　“队长……”王军伟满脸的心疼。

　　战兵沉默了许久，直到情绪平静了下来，这才抬头看向王军伟，“那炸弹的构造比较特殊，以我们现如今的工具无法排解！”

　　王军伟见战兵终于不再谈论那个武警队长的事情，连忙点头道，“我刚才看过了，里面安装了多重触发引爆装置，而且还有水平仪、重量仪，触碰任何一个引爆装置都会爆炸！”

　　虽然此时已经是大雪封山，但是，军方的速度却是快的惊人，很快，一众军事拆弹专家坐着直升机风尘仆仆的赶来，没过一会儿，高志勇也迅速杀到。

　　高志勇一下飞机就先去查看战兵以及利刃队员的状况，见自己的队员都安然无恙，高志勇这才放下心来。

　　“情况紧急，后续的拆弹专家还在陆续赶来，这里就交给拆弹专家，你们只要维持这里的秩序就行！”高志勇知道这些炸弹的可怕性，在来的路上，他便已经听相关的拆弹专家解释过，这些炸弹几乎都是无法拆解，如果最后确定无法拆解，那么最后就只有引爆装置这一种选择！

　　战兵点了点头，“那炸弹诡异的很，一看就知道是行家里手的杰作，而且能够看得出是个军事鬼才！至少以我的能力，还拆解不了这样的炸弹！”

　　高志勇点了点头，这才放下心来，方才在来的路上他已经听王军伟说战兵的情绪不对，一时心里担心的要死，见战兵此时已经恢复了正常，高志勇的心不由得稍微放松了下来。

　　很快，拆弹专家开了一个小型的碰头会议，由于战兵也见过炸弹的形态，所以便也加入了会议。

　　“显然制造这个炸弹的人绝对是个专家，他充分考虑到了炸弹被人发现而进行拆解的因素，所以，拆解起来分外麻烦！”其中一个年轻的军人率先说道。

　　“是啊，我甚至都怀疑这些炸弹会不会根本就不会被拆解，触发任何一根线都会引起爆炸！”

　　“我们已经拍摄了大量的内部照片，会先进行一个最基本的模拟排解炸弹，先看看初步的模拟结果再做进一步的讨论！”一个看起来年长的专家紧接着说道。

　　“如果模拟失败呢？！”就在这时，战兵猛然开口问道。

　　众人的目光齐刷刷的投向战兵，待认出战兵便是利刃特战大队的队长后，这才解释道，“如果模拟失败的话，除非有需要强制排解的命令，否则，我们会集中销毁他们！”

　　“如果还会有这样一批炸弹出现在华夏境地呢？！”战兵步步紧逼道。

　　战兵的话音刚落，整个会议室一片寂静，所有人都沉默不语，甚至有些担忧，如果真的出现战兵所说的这种情况呢，或者说是敌人如果在平民的身上用上了这样的炸弹，那么，他们还会泰然处之的坐在这里说一句“集中销毁”吗？

　　“对不起，我只是设想其中的可能性……”战兵见会议室的气氛一时之间有些压抑，这才苦笑一声，解释道。

　　“战队长不用解释，我们理解你的心理，放心吧，我们一定会竭尽全力找出排解的方法，不让这批炸弹成为伤害我们华夏的罪魁祸首！”

　　“谢谢，谢谢，麻烦各位了！”战兵一脸动容道。

　　接下来的事情就由拆弹专家们集中攻克炸弹的难题，战兵虽然帮不上忙，但是却一直将后勤工作做到滴水不露，源源不断的拆弹专家相继飞来，于是，越来越多的人将注意力投向了这个西北边陲。

　　模拟拆弹的实验相继以失败告终，拆弹专家们开始纷纷焦躁起来，越发没日没夜的将精力投注在这些炸弹的上面。

　　只不过，随着研究的深入，最终拆弹专家们找到了将炸弹从人体分解的方法，虽然炸弹始终拆解不了，但是，对于原本根本完成不了的任务，这已经算得上是很大的成就了！

　　“行了，事情也算是有了初步的转机了，至少我们能够将这种炸弹从人的身体上拆解下来，至于炸弹的话，找个地方集中销毁就可以了！”高志勇不由得送了口气，这几日一直都在为炸弹的事情而烦心，整的高志勇吃不好睡不好，短短的三天时间便已经瘦了五斤！

　　高志勇见自己说了半天，战兵也没有回答，不由得回头看向战兵，见战兵正低头想事情想的出神，这才抬手碰了碰战兵，“嘿，想什么呢？！”

　　“啊？！哦！没什么，在想这件事情的幕后黑手！”

　　高志勇不由得皱了皱眉头，“你是说这件事情不是单纯的偶然事件，而是有人故意为之？！”

　　战兵下意识的摇了摇头，“我只是这么猜测的而已，至于事情的真相到底是什么，我也不知道……”

　　“行了，先别想这么多了，反正事情暂时解决了，别让自己绷的这么紧！”高志勇拍了拍战兵的硬邦邦的肩膀，这几日战兵的心里一直绷着一根弦，也着实是辛苦了。

　　战兵下意识的点了点头，虽然想着不再想它了，但是，心里却总是一种不安的感觉。


第1084章 毒蝎内乱

　　自从雪山事件后，高志勇便发觉战兵的情绪不对，而一时之间却又找不到排解的方法，毕竟以战兵的段数，什么人都左右不了战兵的想法，当然包括高志勇在内。

　　没有办法的高志勇索性直接给战兵强制放了假，战兵反抗未果，只能被动的接受了他难得的七天假期。

　　而就在这个时候，陆振云正好打来了电话，战兵便二话不说，直接买了飞机票飞往意大利。

　　再次回到意大利，这里的格局已经完全大变样，毒蝎佣兵团的势力被彻底清除出意大利，即使依旧有残余势力躲在暗处时不时的搞一些小动作，但是，却也无法撼动孤狼佣兵团在意大利一家独大的地位。

　　“兵哥！”战兵刚一出机场，就听见有人冲着自己挥手，战兵下意识的抬头看去，只见陆振云等人冲着自己兴奋的挥手，战兵这才加快步伐，而后跟陆振云、龙炎斌以及李龙等人一一拥抱！

　　“怎么就你一个人，其他兄弟吗？”陆振云望了一眼战兵的身后，见没有人跟过来，这才皱着眉头问道。

　　“就我一个，其他兄弟都忙！”战兵笑呵呵地说道。

　　陆振云便也不再多问，这才拉着战兵上了车，而后朝着孤狼基地疾驰而去。

　　在路上，李龙时不时拉着战兵看向窗外，一会儿说那个大楼是我们的，一会儿说那个大厦将会是我们的，而战兵则是在一旁静静的听着，不得不说，短短几个月的时间，陆振云等人已经用实力彻底在意大利站稳了脚跟！

　　“现在陆家的所有产业也尽数成为了‘孤狼’集团名下的产业，现如今的‘孤狼’集团已经成为现下最具经济实力的集团公司……”李龙满脸眉飞色舞的向战兵展示着他亲手打造的经济帝国，此时的李龙就像是得到了一个稀世珍宝，正迫不及待的跟自己的兄弟分享自己心中的喜悦。

　　战兵不由得笑呵呵的点了点头，不得不说，李龙负伤退伍之后，貌似现在活的比以前更加精彩称心，而知道这些，战兵便满足了！

　　“迪恩最近没有什么动作？”战兵可不相信迪恩会乖乖的接受这个现实，现在的他肯定憋着一股劲儿，想着再次将意大利这块原本属于他的地盘抢夺回来！

　　“暂时还没发现，他最近正忙着平叛呢！”龙炎斌满脸幸灾乐祸道。

　　“平叛？！怎么回事儿？”战兵一脸的讶异。

　　“其实说起来，我们能够这么顺利的拿下意大利，还得多谢谢这个人，他叫布吉森，是毒蝎总部的重要人员，在迪恩、铁金等人去日本的时候，意大利便是由布吉森掌控，而后来迪恩命令铁金回总部处理这边的事情，而布吉森跟铁金两人一直不对付，所以，两人私底下一直是明争暗斗，最后布吉森索性带着一帮兄弟脱离‘毒蝎’，所以，我们就趁着这空档一举拿下了毒蝎总部！”龙炎斌笑呵呵地说道。

　　战兵点了点头，在之前的时候，他便知道布吉森跟“烈火”走的很近，而“烈火”跟铁金又势同水火，可想而知布吉森跟铁金的关系定然不会好到哪里去，而这次原本是布吉森的绝对领导权，却最后被铁金夺去，这也难怪布吉森会造反了！

　　战兵微微眯了眯眼，不得不说，迪恩这次的确是太过狂妄自大了，他一直以为毒蝎佣兵团是坚不可摧的，其实在这个强大的外壳下，他的内部已经被蛀虫叮咬的千疮百孔，根本就经不起任何的风雨！

　　“那现在布吉森在哪里呢？”战兵皱眉道。

　　“就在西南的一个边陲小镇上，陆哥说难成大器，所以，我们也没有专门派人收拾！”龙炎斌连忙回答道。

　　战兵轻笑一声，“用不着收拾，给他提供一切援助，不管是资金还是军火，尽可能的满足他！”

　　“啊？！为什么？！”龙炎斌顿时瞪大了眼睛。

　　“不是有句话说的吗？敌人的敌人就是朋友，只要这个布吉森能够给迪恩添堵，那么，他就是我们孤狼的朋友！”战兵脸上的笑意加深，锋利冷冽的眸子里精光闪烁。

　　“哈哈哈，我懂了，还是兵哥厉害啊，我马上去安排！”龙炎斌顿时笑的合不拢嘴，满脸的眉飞色舞。

　　就在说话间，车子已经停在了孤狼基地外，门口的哨兵一见是陆振云的专车，连忙示意门卫开门，汽车速度未减直接一脚油门开进了孤狼基地。

　　“呵，比以前阔气多了啊！”战兵不由得点了点头，与其说是基地，倒不如说是庄园，由此可见是花了一定的心思。

　　“都是李龙这小子弄的！”陆振云见有机会揭发李龙，连忙举手打小报告。

　　“这家伙从骨子里就有一股腐朽的资本家的恶劣本质！”龙炎斌见陆振云开了头，连忙不遗余力的敲边鼓。

　　战兵不由得摇头失笑，“李龙，你这个财神爷怎么当的？人神共愤啊！”

　　李龙一脸不以为意的扬了扬下巴，“他们那是羡慕嫉妒恨，不招人记恨的那是庸才，他们两个用事实证明我不是庸才！”

　　“呸！”陆振云、龙炎斌两人毫不掩饰脸上的鄙视，齐刷刷的冲着李龙竖起了中指。

　　就这样，陆振云、龙炎斌、李龙三人相互打着嘴架便进了基地的大厅，刚刚进门，战兵便看到一道白色的身影朝这边扑来，紧接着传来一阵再熟悉不过的声音，“兵哥哥！”

　　陆风一头扎进了战兵的怀里，作势抱着战兵的腰身不撒手，一旁的陆振云看的直皱眉头，他倒是一直听李龙在自己耳旁念叨陆风这丫头喜欢战兵的话，原本他还不相信，但是，现在却不得不有些怀疑了！

　　“小风，你说你都多大了，以后可不能像以前这样了！大姑娘要有大姑娘的样子！”陆振云连忙将陆风从战兵的怀里扯出来，一脸不放心的教育道。

　　陆风一脸不乐意的撅了撅嘴，很显然对陆振云的动作很是不满。

　　“战大哥！”就在这时，陆晓一脸巧笑的走了过来，脸上挂着柔柔的笑意，让人仿佛感觉到一阵如沐春风。


第1085章 雷王

　　陆风一听陆晓也来了，顿时一脸老大不乐意的撅了撅嘴，这才一把搂住了战兵的胳膊，笑呵呵地说道，“兵哥哥，我的开学典礼你都没有参加！”

　　战兵一脸疑惑的皱了皱眉头，下意识的回头瞥了陆震云一眼。

　　陆震云自知理亏的连忙将脸转向了别处，其实之前陆风让自己通知战兵来着，但是陆震云也一直没有当回事儿，所以，关于陆风上学的事情，战兵根本就不知道。

　　战兵一看陆震云的表情，便已经猜到了事情大概，这才笑呵呵的转头看向陆风，“你现在在哪里上学啊？”

　　“都灵大学！”陆风不由得挺了挺小胸脯，满脸的得意。

　　“小风都上大学了啊！”战兵不由得有些感叹，想当年第一次遇见小风的时候，她还是个未发育完全的小孩子，那时自己还以为是个男孩儿，没有想到，转眼间四年多过去了，连小风都到了上大学的年纪了！

　　陆风连连点头，“兵哥哥，明天送我上学吧，顺便我带你逛一逛我们学校！”

　　还没等战兵回答，一旁的陆震云便开口道，“小风，兵哥很忙，没有时间送你上学去，我会安排死机送你去！”

　　“不行，我就要兵哥哥送我去！”陆风气呼呼道。

　　战兵连忙摆手道，“没事儿，陆哥，小风的开学典礼我也没有参加，明天就送小风去上学，顺便也参观一下大学的风光。”

　　陆风一听顿时高兴的眉飞色舞，跟战兵拉钩之后，这才一阵风似得的跑回了自己的房间，开始准备明天的上学需要的东西。

　　陆震云见战兵本人都答应了，自然也不能再说什么，眼见着陆晓还在对面站着，这才招呼着众人往客厅走去。

　　陆晓虽然有一肚子的话想要跟战兵说，但是，她却也知道这种场合自己不适合参加，于是便随便找了个理由离开了。

　　待陆风、陆晓两人离开之后，龙彦斌这才一脸挤眉弄眼的看向陆震云，“嘿，陆哥，你说如果兵哥娶了你这两个侄女的话，你是不是就成了兵哥的叔叔了？！”

　　战兵一听不由得一脸苦笑道，“彦斌，以后这种玩笑还是少开，小风跟陆晓我只是拿他们当妹妹，而且如果不出意外的话，明年我打算跟小爽订婚！”

　　龙彦斌顿时哈哈大笑一声，“那岂不是我们明年就要喝上喜酒了？！哈哈哈，兵哥，恭喜恭喜啊！”

　　战兵连忙摆手，笑的一脸的无可奈何。

　　陆震云一听战兵的回答，这才狠狠的瞪了龙彦斌一眼，“听见没有，以后别瞎说，下次再让我听见，我撕了你的嘴！”

　　龙彦斌顿时一脸讨饶的连忙鞠躬作揖，抬手在嘴上做了个拉拉链的动作，表示以后绝对不会再提。

　　“对了，彦斌，你看看这个炸弹，知道是出自什么人之手吗？”战兵将随身的照片掏出递给龙彦斌，虽然这件事情已经告一段落，但是，在战兵的心里却依旧像是扎着一根刺，让战兵心中不安。

　　龙彦斌见战兵的表情凝重，便知道事情不简单，连忙接过战兵手中的照片看了起来，直到将照片全部翻看完，这才递给了陆震云，“陆哥，你也看看。”

　　“怎么了？有什么发现吗？”战兵见龙彦斌、陆震云两人的表情不对，这才沉声问道。

　　陆震云下意识的抬头看了一眼龙彦斌，见他的表情同样凝重，便知道龙彦斌此时心里想的跟自己一样。

　　“兵哥，这些照片，你是从哪里弄来的？”

　　战兵微微皱了皱眉头，“前几天偶然碰上了一伙武装份子，这些炸弹就是连在他们的身上的！”

　　陆震云点了点头，这才拿起其中一个照片递给战兵，而后指了指炸弹上的一个小小刻痕，“兵哥，不知道你有没有发现每一个炸弹上都会有这么一道划痕？！”

　　战兵眉头紧皱，这才逐一翻开每一张照片，果不其然，基本上每一张照片上的都会有这么一个小小的划痕。

　　“这代表着什么呢？究竟是谁研制的这批炸弹？！”

　　陆震云不由得苦笑一声，“兵哥，不知道你知不知道十五年前在金三角爆发的一次佣兵大战？！”

　　战兵连忙点头，虽然那个时候战兵才满十岁，但是，当时的事件震惊了整个华夏军区，所以，即使是当时只在小学的战兵也听说过，而之后当兵入伍之前，战兵也曾经翻看过关于这件事情的资料，只不过，却一直是个未解之谜。

　　“黑火组织之所以能够压倒战斧称为军火之王，就是因为十五年前的这次佣兵大战，那个时候出现了一个号称‘雷王’的人，他制造的炸弹几乎无法破解，而黑火组织便是靠着他的炸弹，在金三角这一代渐渐的打出了名声，这才成就了现在的黑火。”

　　战兵若有所思的点了点头，“你是说，这些炸弹是由一个叫‘雷王’的人制造的？”

　　陆震云摇头道，“‘雷王’早在五年前就死了，死于一次暗杀，当时黑火组织为此大动干戈，搅的天翻地覆！最后也不了了之了，而且，当时的‘黑火’已经奠定了他的军火之王的地位，所以，死了一个‘雷王’对于黑火来说也没有造成太大的影响！”

　　“死了？！”战兵满脸的震惊，“那么，这些炸弹呢？”

　　陆震云摇了摇头，“这个就不知道了，只不过，既然当年这些炸弹都是从黑火这边出来的，那么，这件事情会不会跟黑火有关？！”

　　战兵抿了抿嘴唇，“我也怀疑这件事情跟黑火有关！”

　　“那如果真是这样的话，那兵哥你可就要小心了！”龙彦斌一脸紧张道，“黑火的这些动作肯定都是冲着你去的！”

　　战兵点点头，“不管怎么样，密切留意黑火的动向，他们之前吃了这么大的亏，肯定不会善罢甘休的！”

　　“放心吧，兵哥，我会留意的！”龙彦斌连忙保证道。

　　战兵不由得微微眯了眯眼，眸中寒光闪烁，如果这件事情真的是黑火组织的所作所为，那么，这次，绝对不会放过他们！


第1086章 追杀

　　第二天一大早，战兵便听见敲门声响个不停，由于昨天跟陆震云等人喝酒喝的有点多，战兵一大早就头疼的厉害，直到听到门外想起陆风的声音，战兵这才想起来今天答应要送陆风去上学。

　　战兵甩了甩晕浆浆的脑袋，这才应了陆风一声，开始起床穿衣服。

　　没过一会儿，战兵便穿戴整齐走出了房间，陆风一脸兴奋的挽住了战兵的胳膊，“兵哥哥，现在还早，咱们先吃早饭好不好？”

　　战兵笑呵呵的点了点头，宿醉的滋味不好受，现在战兵还觉得胃里火辣辣的疼。

　　战兵原本以为陆风会在楼下吃早饭，但是，直到陆风将自己直接拉上了车，而后一直叽叽喳喳的说着大学城外的经典小吃，战兵这才明白陆风这是带着自己去学校吃。

　　跟大多数的学校小吃街一样，意大利这边的美食街也是品种繁多，五彩斑斓，虽然只是早餐，但是，却还是有很多家店都开门，陆风显然是这里的常客，径直拉着战兵进了一家粥店。

　　“兵哥哥，你昨天喝酒了，早上多喝点粥，胃里舒服！”陆风笑嘻嘻的将菜单递给战兵，让战兵自己点喜欢的口味。

　　战兵顿时感觉一阵温馨，战兵从小在军区大院长大，而战家就只有战军跟战兵兄弟俩，所以，战兵一直想着有个妹妹，而陆风恰恰给自己的感觉就像是自己的妹妹一般。

　　战兵对吃的一向没有挑剔，所以，随便点了一份粥，陆风直接喊了一声“老规矩”，显然是这里的常客。

　　“上学的课业紧吗？”战兵是高中毕业直接参军入伍，没有上过大学，所以一直很羡慕大学生，毕竟一辈子最无忧无虑的日子就是大学时光。

　　“还行吧，虽然跟国内比起来要严不少，但是，比高中时候要轻松多了！”陆风的脸上一直带着灿烂的笑意，直直的望着战兵，满脸的幸福。

　　“我记得你高中没有念几年啊？！”一向野惯了的陆风在学习方面一直都是短板，再加上后来有一段世家插手陆家的生意，索性连学都不上了，所以说，对于陆风而言，她真正呆在学校的日子并不多。

　　陆风一脸不好意思的吐了吐舌头，“大学只是专业课，我基础虽然差，但是毕竟有过经商经验啊，所以，学习上，还算马马虎虎吧！”说完，陆风自己都有些脸红，连忙拿起勺子不断的挑着碗里的粥，显然不想在这个话题再多聊。

　　难得陆风终于清静了，战兵这才下意识的打量小店的环境，不知道是不是他们来的时间不对，其他的座位上都没有人，整个大厅里放着舒缓的音乐，但是，除了他跟陆风两个人之外，便没有其他的客人，就连方才还在吧台上的两名服务生都不知道跑哪里去了。

　　战兵不由得皱了皱眉头，虽然他从来没有到这边吃饭，但是，不得不承认，这里的粥做的的确不错，而这样好吃又装修干净的小店，生意如此的萧条，却有些不太正常。

　　“小风……”

　　“嗯？”陆风正喝着粥，一听战兵叫自己，连忙抬起头来看向战兵，“兵哥哥，怎么了？”

　　“这里平日里人也这么少吗？”

　　陆风这才下意识环顾一周，不由得皱了皱眉头，“不是啊，这里的生意一直很火呢，光服务生就好几个呢……咦，人呢？怎么连服务生都没有了？”

　　陆风虽然在金三角的佣兵团长大，但是一直都被陆震云保护的很好，没有经历过什么风浪，而自从孤狼佣兵团一天一天的壮大，紧紧在暗处保护陆风的佣兵就不下十几人，所以，即使有人想对陆风下手，但是却都被陆震云的雷霆手段吓怕。

　　现如今已经没有人再敢打陆风的主意了，而陆风自始至终就不知道这些，所以，即使现在她已经察觉到不正常，但却还是没有往最坏的方面想。

　　“这里有点异常，我们赶紧离开吧！”战兵当即将饭碗推开，作势就要拉着陆风往外走。

　　“兵哥哥，我还没吃饱呢！”陆风下意识的想要端起碗来喝上一大口，方才尽在战兵跟前装淑女了，都是用小勺子一口一口舀的，话说，她根本就没有喝多少……

　　“换个地方吃！”战兵的眉头紧皱，这时只觉得后背一阵发紧，当即脚步加快，拉着陆风的手就往外跑。

　　而就在这时，原本还大门敞开的店铺突然被拉下了卷帘门，紧接着连旁边的四个落地大玻璃的卷帘门也都被拉下，紧接着想起一阵金属的摩擦声，赫然是有人从外面上了锁！

　　原本还明亮的小店顿时暗淡了下来，虽然店里依旧还播放着轻松的音乐，但是，听在此时战兵的耳朵里，却像是最危险的信号！

　　战兵下意识的将陆风护在身后，而后掏出了随身的手枪塞给陆风，“保护好自己！”

　　陆风自小在佣兵团长大，对于枪械自然不陌生，经过短暂的恐慌之后，很快便平静了下来，而后快速的接过战兵手里的手枪，一脸警惕的张望着四周。

　　陆风知道这个时候不是胆战心惊的时候，只有她保护好自己，就是对战兵最大的帮助！

　　就在这时，从厨房的方向涌出十几人，二话不说，拿着手中的砍刀朝着战兵便冲了过来。

　　战兵一把将陆风推到了一边，而后将一旁的桌子踢到了陆风面前，回头说了一句“保护好自己”，便已经右手一闪，手中赫然出现一把墨黑色的军刀，通体黑色，散发着令人胆寒的冷光。

　　这里是在最繁华的小吃街，所以，不论是战兵还是对面的十几个敌人都十分默契的没有用枪，近身缠斗，刀光剑影，拳声腿影密集的如同雨点一般从四面八方袭来，直把战兵逼的步步后退。

　　而即使如此，那十几名杀手却依旧近不了战兵的身边，此时没有人去管陆风，在他们看来，只有解决了面前这个男人，陆风自然就是他们的囊中之物！

　　当然，前提是要解决战兵！


第1087章 雷霆之怒

　　战兵现如今已经深得黄氏武功的真传，就算是十几个人都近不了战兵的身，反而被战兵手中的军刀砍中，一时间，原本干净整洁的小店里顿时鲜血淋漓。

　　此时的这十几个杀手这才知道他们碰上了硬点子，他们没有料到只不过陆风一个小小的丫头，身边的护卫竟然身手如此犀利，刀刀见血，而且都是冲着要害而去，转眼之间已经有五人被战兵一刀划开喉咙毙命。

　　而就在这时，一个杀手沉着战兵被其他人缠着的时机，悄悄的绕到战兵的身后想要偷袭，手中的砍刀猛然举起对准了战兵的脑袋砍了下来。

　　战兵只觉得身后一道劲风闪过，想也没想的挥刀去挡，只听“叮”的一声重响，锋利的刀刃相击撞出火星点点，战兵想也没想的猛然将刀身一挑，墨黑的刀刃自上而下插进了身后那名杀手的胸膛，殷红的鲜血如同喷泉一般喷溅而出，温热的液体撒了战兵一身，将一身雪白的衬衫染成了红色。

　　其他杀手顿时被战兵的狠戾吓的心头一震，眸子里满是深深的恐惧，下意识的后退一步，将战兵团团包围了起来。

　　战兵一脚将面前的死尸踹走，拎着墨黑色的军刀冷冷的注视着众人，凛冽的杀气让人胆寒心惊。

　　“啊！”就在这时，其中一名杀手猛然大喝一声，挥着砍刀朝战兵砍来，而还没等他近得了战兵的身，战兵已然一刀插进了对方的心脏，紧接着下意识的刀神一转，刀刃搅碎肉体的声音让人忍不住的连连后退。

　　“什么人派你们来的？”战兵冷冷的打量着众人，一双淬利的眼神让人不敢直视。

　　原本十几个杀手已经死伤一半，现如今只剩下了七人，听到战兵的厉声质问，下意识的退后一步，满脸警惕畏惧的盯着战兵。

　　而就在这时，餐厅外想起一阵嘈杂声，紧接着卷帘门上的锁被重物砸开，而后向上拉起，透过一道明亮的光线！

　　“小姐！”孤狼佣兵士兵满脸担忧的看向陆风，只见陆风除了受了些惊吓之外，没有受任何的伤，一颗高悬的心这才放了下来，而后留下两人保护陆风，其他人朝着战兵快步走去。

　　这七名杀手被孤狼佣兵士兵的气势惊的连连后退，竟是下意识的给他们让出了一条路，只不过，当听到孤狼佣兵团的士兵喊出“兵哥”两个字的时候，那七名杀手顿时脸色大变，下意识的对视一眼，相互之间的眸子里传递着恐慌不安。

　　能够经得起孤狼佣兵士兵称呼一声“兵哥”的人，除了孤狼佣兵团的首领战兵之外，还有谁！

　　想到这里，那几名杀手哪里还敢留下，作势将面前的凳子扔向孤狼佣兵士兵，而后趁乱转身就往厨房的方向跑去！

　　“追，抓活的！”虽然战兵已经猜到了对方的身份，但是，如果能够抓到活口审问，那得到的答案更加准确。

　　陆风见孤狼佣兵团的士兵提着刀追了出去，这才快步走到战兵的跟前，满脸担忧的上下打量着战兵，“兵哥哥，你没事儿吧？哪里受伤了？”

　　战兵连忙摆了摆手，而后“我没事儿！”

　　陆风的声音几乎带着哭腔，“那，那你身上怎么这么多血？哪里，哪里受伤了？”

　　战兵顿时哭笑不得的抓住陆风上下翻找的小手，“这是那些杀手的血，我没受伤！”

　　“真的？”陆风仿佛有些不相信。

　　“真的！”战兵一脸无奈的点了点头，这才下意识的望了一眼身上的衣服，“看来我这副样子也不能继续送你上学了！你也先别去学校了，等解决这件事情之后在说吧！”

　　陆风一脸不乐意的撅了撅嘴，但是他却也知道自己的处境很危险，如果自己落到敌人手里的话，那么，陷入被动的只会是陆震云跟战兵。

　　“兵哥，车已经在外面了！”身后的孤狼佣兵连忙沉声说道。

　　战兵点了点头，作势就往餐厅外走，但是，走到一半这才注意到自己的衬衫上却是鲜血，如果就这么大大咧咧的走出去，恐怕会引起恐慌。

　　身后的佣兵似是察觉到了战兵的担忧，连忙将身上的衣服脱了下来递给战兵，“兵哥，如果不介意的话，就先穿我的衣服吧！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“兄弟说哪儿的话，你的衣服可比我身上的干净多了，该介意的是你！”

　　对方没有料到战兵竟然如此平易近人，一脸受宠若惊的连连摆手，直把身后的一众孤狼佣兵羡慕的两眼发红。

　　很快，战兵便换好了衣服，留下几个人处理一下现场，已经做相关调查之后，战兵这才带着陆风直接开车回到了孤狼基地。

　　战兵、陆风两人刚到孤狼基地，陆震云等人便风风火火的赶了过来，之前一听说战兵、陆风两人遭遇杀手，顿时把众人吓的魂飞魄散，如果战兵在自己的一亩三分地上有什么三长两短，那么，陆震云直接找根绳子吊死就行。

　　直到后来听说战兵、陆风两人安然无恙，众人高悬的心这才放了下来，见战兵、陆风两人一回来，便迫不及待的迎了上去。

　　“兵哥，没事儿吧？”虽然看见战兵安然无恙的站在自己面前，但是陆震云还是感觉一阵后怕。

　　“我没事儿，孤狼兄弟们去追那些杀手了，估计很快就有消息了！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，一双淬利晶亮的眸子闪动着令人胆寒心惊的寒气。

　　“压根就不用调查，肯定是毒蝎那帮混蛋！”龙彦斌咬牙切齿道。

　　“对了，陆哥，小风最近先让她不用上学了，既然敌人已经盯上她了，肯定不会就这么善罢甘休！”战兵沉声说道。

　　陆震云点了点头，阴沉的脸上满是杀气腾腾，一双锐利的眸子闪动着狠戾的光芒，让人不敢直视，“放心吧，这件事我会处理好！”

　　经过几年的淬炼，现如今的陆震云早就已经不是当年那个杂牌佣兵团老大，而是现如今在佣兵界迅速崛起的佣兵之王！

　　而敌人既然能够做出这样的事情，便需要有足够的能力去承担陆震云的雷霆之怒，哪怕是整个佣兵界都要天翻地覆！


第1088章 共同敌人

　　没过一会儿，孤狼佣兵团的士兵便来报告说那些杀手抓到了，现在正在审讯室里审问，陆振云二话不说便亲自去了审讯室，不到一个小时的时间便回来了，得到的结果跟之前众人猜测的没错，杀手就是迪恩派来的！

　　“你打算怎么做？”战兵看向满脸杀气腾腾的陆振云，沉声问道。

　　“还能怎么做，以牙还牙，以眼还眼，我要让毒蝎佣兵团在意大利的这块土地上彻底消失！”陆振云咬牙切齿的握拳道。

　　“对了，跟布吉森碰过头了吗？”战兵挑了挑眉头看向陆振云。

　　陆振云点了点头，“已经碰过头了，只不过那家伙现在狼狈的很，看来被迪恩打击的够狠，我已经让兄弟们送过去了一批军火，能不能撑过迪恩的报复就不知道了！”

　　战兵轻笑一声，眸中精光闪烁，“布吉森这个人如果用好了，那绝对是一枚好棋，因为没有人比他更清楚毒蝎以及迪恩的弱点！”

　　陆振云不由得眼前一亮，现在才明白战兵的真正用意，战兵在乎的不是布吉森手上那微不足道的佣兵力量，而是布吉森这个人，他跟随迪恩多年，又在毒蝎佣兵团当中位高权重，而这样的人拿他来对付迪恩，那是再好不过！

　　“兵哥，我知道怎么做了！”陆振云重重的点了点头，“待会我就去找布吉森谈一谈！”

　　战兵笑呵呵的摆了摆手，“这种事情不用你出马，派一个机灵点儿的手下去办就行，这种人太给面子了反而拿乔，倒不如在一开始就让他知道他的位置在哪里！”

　　陆振云不由得咧嘴一笑，“还是兵哥想的周到！”

　　而另外一边，那些侥幸逃走的杀手将消息传回给了迪恩，迪恩没有料到战兵竟然来到了意大利，而且还好死不死的正好撞见自己派人绑架陆风的事情。

　　“首领，我们想要绑架陆风的事情既然已经暴露了，那么，意大利就不能再呆下去了，如果被战兵知道我们现在就在意大利的话，肯定会不顾一切代价追杀我们的，现如今，大势已去，这里已经不适合我们再待下去了！”铁金一脸苦口婆心道。

　　“怎么不能，这里是我们毒蝎的地盘，只不过暂时被孤狼抢占了而已，迟早有一天，我会亲手把它再夺回来的！”迪恩咬牙切齿的握了握拳头，即使现如今在意大利已经没有了他们的地盘，但是，迪恩却依旧不死心，在他认为，孤狼佣兵团只是侥幸得到这一切，等到自己找到合适的时机，一定会将这里重新夺回来！

　　铁金见迪恩一脸的执拗，知道只要是迪恩一旦下定决心的事情，很难更改，这才深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“我知道首领一定会重新夺回这里，但是，现在还不是时机……”

　　还没等铁金说完，迪恩便一脸烦躁的摆了摆手，“什么叫时机？时机是自己创造出来的，而不是等出来的！”

　　“可是……”

　　“行了，这件事情就这样了，孤狼的事情暂时搁一边，先把布吉森这个叛徒料理了再说！”

　　铁金抿了抿嘴唇，知道布吉森的存在对于毒蝎佣兵团来说的确是一个隐患，毕竟他知道太多关于毒蝎的秘密，所以，这个人绝对不能留。

　　“今天晚上你带队，务必要了布吉森的狗头！”迪恩一脸狠戾道。

　　“是！首领！”铁金重重的点了点头，这才退出了房间。

　　铁金刚刚出了房间，一直等在外面的土山便围了过来，连忙问道，“老大，怎么样，首领答应撤了吗？”

　　铁金一脸凝重的摇了摇头，“先别管这个了，首领让今天晚上干掉布吉森，你跟我下去准备准备，今天晚上务必要顺利完成任务！”

　　而此时的布吉森却是绝处逢春，他本以为这次他是绝对逃不过迪恩对自己的追杀，但是，他万万没有想到，昔日跟自己打的不可开交的孤狼佣兵团竟然会主动找上自己！

　　其实早在几天之前，孤狼佣兵团的人便过来见了布吉森，并答应会援助一部分军火用来对付迪恩，布吉森知道这是孤狼佣兵团想借用自己的手来打击迪恩，虽然心里不爽，但是，布吉森还是照单全收，在他看来这些东西不要白不要，过了这个村就没有这个店了！

　　可是，最近几天布吉森被迪恩打的东躲西藏，原本跟着他闯出来的佣兵早就是死的死，逃的逃，而孤狼佣兵团却也没有了消息，布吉森这才意识到自己连最后的利用价值都没有了！

　　正在布吉森绝望的时候，孤狼佣兵团却在这个时候出现了，顿时把布吉森兴奋的连连感叹“天无绝人之路”！

　　“不知道孤狼的兄弟这次来是？”布吉森笑呵呵的看向面前的佣兵，让他失望的是来人不是陆震云仰或是龙炎斌，也就是说自己现如今还是没有太高的利用价值，所以，还不知道出动两位大人物出马。

　　“布吉森，没有想到你现在混的这么惨啊？！”被派来跟布吉森交涉的是陆震云身边的一个佣兵小弟，外号“猴子”，“猴子”虽然在孤狼的地位不高，但是为人机灵，会看眼色，被安排来应付这样的场合再好不过！

　　布吉森的脸色一变，刚想发火的时候，却猛然想到自己现如今的处境，如果现在连孤狼佣兵团都不出手帮自己一把的话，那么，自己这次肯定是必死无疑！

　　“嘿嘿，一时的不如意不代表一辈子不如意啊，只要给我机会，我一定会让迪恩后悔今日这么对我！”布吉森满脸阴森道。

　　“猴子”不由得暗暗点头，不得不说，布吉森已经知道现如今自己的处境，而自己这次的目的也已经达到，所以，大可不必绕弯子了！

　　“想必你也听说过一句话——敌人的敌人就是朋友！”“猴子”直接开门见山道。

　　布吉森连忙点头，笑着说道，“现在我跟孤狼就是朋友！而我们共同的敌人就是——迪恩！”


第1089章 迪恩把柄

　　“猴子”笑呵呵的看向布吉森，“那么，就先预祝我们合作愉快？！”

　　“合作愉快！”布吉森不由得咧嘴一笑，兴奋的回答道。

　　“那个……”布吉森一脸纠结的搓了搓手，这才咬了咬牙说道，“不知道孤狼能不能尽快伸出援手，迪恩这人睚眦必报，肯定会对我们下手的！”

　　“猴子”一脸为难的皱了皱眉头，“布吉森先生，你应该知道，我们现在是合作的阶段，这一开始就让我们插手你跟迪恩之间的事情，是不是有点儿……”

　　布吉森不由得老脸一红，其实他也知道自己提出这个条件有些过分，但是，他比谁都了解迪恩的脾性，估计过不了今晚，他就派人来追杀自己了，而以现如今自己的条件，根本就抵挡不住迪恩的暗杀，所以，布吉森这才厚着脸皮要求。

　　“我知道，但是，我实在是没有办法了，只要孤狼能够帮助我躲过这一劫，我一定会好好报答孤狼的！”布吉森一脸急道。

　　“猴子”皱着眉头想了一会儿，这才勉为其难道，“布吉森先生，说实话，我还真的没有这个权利，要不这样，我帮你请示一下陆哥！”

　　布吉森一听，顿时喜出望外，拉着“猴子”好一顿千恩万谢。

　　“猴子”一脸谦虚的摆了摆手，这才拿着手机走了出去。

　　“喂，陆哥，我是‘猴子’！”“猴子”这是第一次执行这样重要的任务，心情难免激动。

　　陆震云点了点头，“猴子，你那里怎么样了？”

　　“猴子”满脸兴奋道，“陆哥，还真的跟你之前说的一样，布吉森真的开口求我们了，我按照你的吩咐装的为难了一些，这才马上给你打电话。”

　　陆震云不由得咧嘴一笑，“那是兵哥料事如神！”

　　“是，是！兵哥料事如神！”“猴子”连忙拍马屁道。

　　“你这么跟他说，想让我们出手很容易，得让我们看见值得出手的价值！”

　　“猴子”是孤狼佣兵团的地位虽然不高，但是，自从加入孤狼佣兵团以来一直都是跟在陆震云的身边，所以，对陆震云的脾气很是了解，一听陆震云这么说，“猴子”当即明白了陆震云想要干什么了。

　　“我知道了！陆哥，我现在就去套套那小子的话！”“猴子”笑的满脸的奸诈。

　　陆震云笑呵呵的点了点头，对于“猴子”的办事能力还是十分放心的，否则，他也不会将这件事情交给“猴子”去办。

　　就在布吉森等的有些不耐烦的时候，“猴子”终于拿着手机走了进来。

　　“怎么样，陆哥怎么说？”

　　“陆哥他很忙，只是问你有什么值得我们帮忙的？”

　　布吉森顿时脸色一变，但是，眼下形势比人强，如果自己的是陆震云的话，也绝对不会无缘无故的去帮一个毫无用处的人。

　　想到这里，布吉森这才沉吟片刻，仿佛在想自己究竟有什么能够值得陆震云出手，想了半天，这才猛然眼前一亮，下意识的想要开口，但是，瞥见其他人都在场，这才冲着身后的手下挥了挥手道，“你们下去！”

　　“猴子”知道布吉森这是有话要说，回头看了一眼跟自己一起来的孤狼佣兵队员，众人这才齐刷刷的走出了房门，而后顺手将房门一关，一脸警惕的守在外面，只要房间里一有什么动静，他们便会在第一时间冲进去。

　　“迪恩在意大利有个情妇，迪恩很看重这个情妇……”

　　还没等布吉森说完，“猴子”便一脸冷然道，“你是让我们去绑架迪恩的‘情妇’吗？”

　　布吉森连忙点头，一脸兴奋道，“迪恩的这个情妇，可不是简单的情妇……”

　　“猴子”摆了摆手，打断了布吉森的话语，“如果是这样的话，看来我们没有合作的必要了！”说着，“猴子”作势就要往房门走去。

　　布吉森不由得大急，连忙一把拉住了“猴子”的胳膊，“不是，不仅仅是这些！”布吉森见“猴子”依旧是一脸的兴致缺缺，这才咬了咬牙，狠心道，“那个情妇那里有迪恩的一部分财产，而且，还有迪恩在意大利贿赂官员以及政要人员的账本！”

　　“猴子”一听，当即心脏咯噔一声，心里虽然乐开了花，但是，脸上依旧是面无表情道，“好了，我知道了，你的这个消息我会原封不动的报告给陆哥，至于陆哥怎么决定，就不是我能够知道的了！”

　　布吉森见自己抛出了这么诱人的信息，对方依旧面不改色，不由得急的抓耳挠腮，“那么，那么我这里呢，今天晚上，迪恩肯定会来杀我的！真的，我了解迪恩！”

　　“猴子”皱眉想了一会儿，这才说道，“我个人感觉布吉森先生对这次合作还是有一部分诚意的，所以，在陆哥回答你之前，我先做主把你安排到其他地方，这里是我们孤狼佣兵团的一个分支机构，迪恩一时半会儿肯定找不到哪个地方！”

　　布吉森一听“猴子”终于松了口，原本高高提起的心脏这才落了地，在布吉森看来，只要他能够傍上孤狼佣兵团这颗大树，那么，迪恩就拿自己没有办法，更有甚者，他会爬的更高，有朝一日能够将迪恩、铁金等人死死的踩在脚下！

　　“猴子”知道他得到的这个信息的重要性，从布吉森那里离开之后，便立马给陆震云打去了电话，陆震云没有想到布吉森竟然提供了如此重要的信息，吩咐“猴子”立马赶回基地之后，这才将龙彦斌叫来，让他调查一下迪恩的这个特殊“情妇”！

　　现如今的孤狼在整个意大利已经完善了一张巨大的信息网，几乎不用几个小时，龙彦斌便已经将有关于迪恩的那个情妇的消息尽数收集了回来。

　　“现在信组的效率提高了不少啊……”陆震云笑呵呵的翻看着手中的资料，满脸的赞赏，不得不说，能在短短的几个小时就将信息收集的如此详细，其速度的确让人惊骇。


第1090章 豪华阵容

　　龙彦斌不由得洋洋得意的咧嘴一笑，“那是，也不看看谁的老大？！”

　　“啧啧啧，兵哥，你看看，说他胖，他还喘起来了！”

　　“其实，这还得多谢李龙啊，他前段时间拨了不少的资金，连我自己都看的肉疼！”龙彦斌嘿嘿一笑，而后转脸看向李龙。

　　“只要能够建立起来完善的信息网，就是花再多钱那也是值得的，反正在我看来，未来的世界里，谁掌握最多的信息谁就是最大的赢家，这是趋势！”李龙一本正经道。

　　战兵点了点头，“的确如此，彦斌，你这位置就是孤狼的眼睛和耳朵，只要你目聪耳明，孤狼才能走的更远。”

　　龙彦斌嘿嘿一乐，下意识的搔了搔后脑勺，“被你们这么一说，我还真觉得肩上的担子变重了呢！”

　　“好了，咱们言归正传！”战兵环顾一周，“彦斌，你来说一下这次搜集的资料！”

　　龙彦斌点点头，这才轻咳一声，沉声说道，“卡塔莎，迪恩的秘密情妇，只不过，她不同于一般的女人，之前她曾经服役于意大利特战部队，后来退役之后便加入了毒蝎佣兵团，而从那以后，卡塔莎的身份一直都是隐蔽的，只有毒蝎佣兵团少数的几个重要人员才知道，而显然，布吉森就是其中之一。”

　　“而最重要的一点是这个！”龙彦斌调出一系列照片，投影仪上便立刻出现了有关于卡塔莎的相关照片，“这些跟卡塔莎在一起留影合照的人都是政要人员，卡塔莎就是主要负责跟他们接洽，并让其帮助毒蝎完成一些非法的目的！”

　　陆震云若有所思的点了点头，“说实话，如果这次不是布吉森的叛乱，牵引了迪恩太多的精力与能力，恐怕我们还不能这么快的将意大利这块肥肉拿下，仅仅是这些政要人员的压力，就不是我们能够承受了的！”

　　龙彦斌一脸赞同的附和道，“现在是迪恩还没有腾出手来进行全面反击，否则的话，以他那些盘根错杂的跟政要人员的关系，就足以让我们在意大利举步维艰！”

　　战兵下意识的眯了眯眼，“所以，我们必须要搞到这些资料以及账本，只要有了这些东西，恐怕迪恩这辈子都别想再踏入意大利半步！”

　　“哈哈哈，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，真没有想到布吉森那个混蛋还能够提供这么有用的消息！”龙彦斌满脸兴奋道。

　　“兵哥，我们什么时候行动？！”陆震云的眼睛发亮，一脸的急不可耐。

　　战兵略一沉吟之后，这才开口说道，“布吉森不是说过迪恩今天晚上会派人来暗杀他吗？那么，我们就今天晚上行动！”

　　“啊？！时间来的及吗？”龙彦斌皱眉道。

　　“资料已经搜集完毕，行动方面得问陆哥，陆哥，有问题吗？”战兵笑意吟吟的看向陆震云。

　　陆震云哈哈大笑一声，一脸自信的拍了拍胸膛，“没问题！就今天晚上行动！”

　　陆震云虽然在会上说的自信满满，但是，走出会议室后便开始筹备今天的晚上行动，由于这次的任务事关紧要，只能成功，不能失败，所以，对于今天晚上行动的人员都是由陆震云亲自挑选，至于行动计划，陆震云不敢自专，征询了战兵的意见之后，这才最后敲定。

　　这次的行动事关重大，由战兵亲自带队，陆震云原本也想加入，但是，被战兵拒绝，毕竟基地这边也需要有人统筹安排，一旦发生紧急情况，陆震云便是最好的人选。

　　陆震云一时之间辩不过战兵，便只能万般不愿意的留在了基地，等待那有万分之一的机会才会出现的紧急情况。

　　除了陆震云之外，这次的行动，孤狼佣兵团可谓是精英尽出，由战兵亲自指挥作战，龙彦斌带领信组一众精英负责的信息支持，仅仅在人员方面，便已经是超豪华阵容！

　　卡塔莎所在的地方位于意大利最为繁华的商业中心，距离摩羯大厦只有一街之隔，只不过，现如今的摩羯大厦已经改名为孤狼集团，完完全全的划入了孤狼佣兵团的产业。

　　此时已经是凌晨两点多，即使是繁华的闹市，此时也安静了下来，霓虹灯闪烁着耀眼的五颜六色，无声的诉说这白日的喧嚣。

　　参加这次任务的人都是陆震云亲自筛选出来的精英，而这是他们第一次跟随战兵直接参加这样重要的任务，所以，每一个人的心里都紧张而忐忑着，同时一颗心脏也为他们能够跟战兵并肩战斗而欢喜雀跃着。

　　“对表！”战兵抬手看了一眼腕表，而后跟每个孤狼佣兵对表完毕，这才简短的分配好每个人的路线以及任务，战兵率先带着一小队朝着面前的别墅奔去。

　　在战兵的带领下，很快，众人便躲过了无处不在的摄像头，慢慢的接近了卡塔莎所在的房间。

　　而此时，整个别墅除了几个壁灯散发着微弱的光芒，整个别墅里一片漆黑，但是在夜视镜的作用下，整个景物都是绿色跟黑色，单调而具体！

　　此时所有的枪械都已经装上了消音器，身后的孤狼队员在战兵的眼里看到了冰冷的杀意，让人胆寒心惊，却又感觉莫名心安。

　　整个别墅的地图已经深深的印在了战兵的脑海里，战兵犹如无人之境一般的在别墅里快速的奔走，脚底下没有发出任何的声响，犹如鬼魅一般。

　　透过红外探测仪的显示，房间的正中央正躺着一个人，战兵缓缓的扭动房门把手，当碰触到铁块的时候，这才缓缓的松手——房门被反锁了！

　　战兵冲着身后的队员作了一个“警戒”的手势，而后抬腿一脚踹开了房门，紧接着冲着房间大床的方向连开数枪，装上消音器的手枪发出很轻的声响，就像是手指戳破一张纸，而后一把将床上的被子掀开，看着甚至在睡梦中就已经死亡的女人！


第1091章 中计

　　很快，身后的队员掏出了口袋里的照片进行对比，跟照片上的女人一模一样，就是卡塔莎。

　　众人不约而同的松了口气，原本他们还以为这次的任务很是艰巨，但是，如今看来却是轻松的很，甚至还没有用上他们，目标人物便已经被击毙！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，在他看来，卡塔莎出身特种部队，警觉性绝对不会这么低，更何况，这处别墅除了安装有摄像头外，甚至没有其他守卫，根本就看不出这个地方竟然是隐藏着迪恩巨大把柄的秘密巢穴。

　　战兵下意识的将手指放到了床上女人的脖颈处，没有血管跳动痕迹，已经死亡！

　　“仔细搜寻各个角落，尤其是保险箱！”战兵抿了抿嘴唇，沉声命令道。

　　战兵话音刚落，身后的孤狼队员便四散开去，两人为一组的开始搜寻别墅里的每一个角落。

　　此时的孤狼队员已经相继走出房间，整个房间里就只剩下了战兵一人，以及床上已经死去的女尸！

　　战兵的眉头紧皱，总是感觉那里不对劲，事情进行的太过顺利，顺利的让战兵甚至生出一股不真实的感觉。

　　战兵曾经仔细的看过有关于卡塔莎的资料，知道她绝对不可能这么容易的就被杀死，就算是他们这次的行动突然，但是，出身特种部队的卡塔莎也绝非就仅仅这些手段，否则的话，她也成为不了迪恩如此重视的“情妇”！

　　如此想来，战兵这才快步走到床前，下意识的抬起了那女尸的右手——光滑柔嫩，甚至连一丝的老茧都没有！

　　不对！这不是卡塔莎！

　　战兵的心头大震，下意识的打开通讯器，振声说道，“大家注意，注意，卡塔莎并没有死，方才死在床上的只是她的替身，大家提高警惕！卡塔莎肯定会有所行动！”

　　战兵的话音刚落，便紧接着听到通讯频段里响起一阵闷哼声，只听“嚓”的一声，频段顿时失去了联系！

　　战兵心道一声不好，下意识的就往房门外跑，但是，就在这时，原本敞开的房门“嘭”的一声被关上，紧接着听到一声利刃划破空气的尖啸声，战兵想也没想的身形一转，只听“咔”的一声响，坚硬的墙壁上钉着一枚飞镖，镖尾震颤。

　　“真是没有想到，堂堂的孤狼首领竟然光临寒舍，还真是蓬荜生辉啊！”就在这时一侧地板缓缓而开，紧接着卡塔莎慢慢的升了起来，笑意吟吟的望着战兵。

　　战兵不由得冷笑一声，这才下意识的瞥了一眼此刻躺在床上的女尸，赫然跟卡塔莎长的一模一样。

　　“只不过战先生好像不是来做客的样子，还把我妹妹给杀死了！战先生，你说如果把你送到警察局，你这辈子还能不能从牢里走出来？！”卡塔莎碧绿色的眼睛仿佛一汪海水，散发着令人心悸的寒光。

　　“想必对于卡塔莎小姐来说，跟你长的一模一样的妹妹还真不少！”战兵冷冷地说道。

　　卡塔莎似是没有听出战兵话里的讽刺意思，笑呵呵地说道，“是啊，如果不这样的话，今天死的这个人岂不是我了？当然，这对于战先生来说都是一样的，杀人偿命，看来你注定是要给我妹妹偿命了！”

　　战兵不由得轻笑一声，“想抓我的话，还得看看你有没有这个本事！”

　　卡塔莎冷笑一声，紧接着双手一闪，手里赫然多了两把军刺，而且是经过特别改装过的军刺。

　　从方才卡塔莎射出的那枚飞镖上，战兵便知道卡塔莎擅长的是冷兵器，而战兵却是恰恰也不弱，一把墨黑军刀横在手里，很快便跟卡塔莎打的不可开交。

　　卡塔莎手中的军刺是经过特别的改装，手握中间两端都是刀尖，不管哪一端皆能伤人，更要命是卡塔莎手中的军刺都淬有剧毒，在夜光下闪动着绿色的寒光，战兵连想都不用想，便知道这毒是剧毒，遇血封喉，但凡是沾上一点儿，必死无疑。

　　战兵手中的墨黑军刀足足有半米多长，一面是刀刃，另外一面则是放血槽，一刀下去能够将人的骨头砍碎，可谓是凌厉无比，而卡塔莎不敢试其锋芒，一时之间两人你来我往，不分上下，由于动作打的又快又近，在月色的映照下，仿佛两团影子在舞动，甚至根本看不清两人的招式！

　　卡塔莎一边跟战兵缠斗，一边心里不由得有些惊叹，关于战兵，卡塔莎听的最多的就是他的足智多谋，阴险狡诈，以至于让卡塔莎忽略了战兵的身手，虽然她知道战兵能够坐到现如今的位置，本身的本事肯定不会小，但是，却万万没有到竟然会如此精湛。

　　高手过招，电光火石之间便能够分出生死，卡塔莎的身手的确不错，但是，她却万万不该在这个时候分神，而且还是在战兵的面前！

　　说时迟，那时快，卡塔莎只觉得大腿一阵刺痛，一瞬间便只觉得灼热的液体争先恐后的涌出，剧烈的疼痛险些让卡塔莎站不住身子。

　　卡塔莎踉跄的连连退后一步，下意识的瞥了一眼大腿上的伤口，幸亏在战兵砍向自己的一瞬间，卡塔莎及时作出了躲避，否则现在被砍伤的就不是大腿，而是整个腰都会被战兵直接砍断！

　　卡塔莎一脸惶恐不安的望着战兵，而就在这时，卡塔莎猛然拍了一下一旁的地板，只听“喀”的一声轻响，卡塔莎突然从地面上消失，而原本打开的地面也迅速的关闭，等到战兵追到跟前的时候，任是他如何拍打地板都无法将地道的机关打开！

　　战兵此时也顾不得再去追卡塔莎，现在他更关心的跟他一起来的孤狼兄弟，战兵抬腿一脚将房门踹开，而后快速的朝一旁的走廊狂奔而去。

　　而就在此时，一个孤狼佣兵被两名黑衣人追杀，战兵想也没想的抬手就是两枪，那两人皆是眉心中弹仰倒在地，手中的匕首甚至还没有来得及甩出去！


第1092章 调虎离山

　　“兵哥！”那名孤狼佣兵快速的跑到战兵的跟前，满脸难以掩饰的激动。

　　“怎么就你一个人，其他兄弟呢？！”战兵满脸焦急的问道。

　　“我跟大家走散了，只不过，我刚才听一个兄弟说楼下集合，他们可能在楼下！”那么佣兵赶紧说道。

　　战兵点了点头，“走，咱们去楼下看看！”

　　等到战兵赶到的时候，孤狼佣兵团已经将突然冒出来的黑衣人尽数杀死，虽然消灭了敌人，但是孤狼佣兵团的队员同样也是伤亡惨重，三死七伤！

　　“这些黑衣人都是从什么地方冒出来的？”就在这时，其中一名佣兵咬牙切齿的开口问道。

　　众人皆是一脸凝重的摇了摇头，在他们看来，这群黑衣人就好像是突然从天而降，根本就不知道他们是从什么地方冒出来的，有好多兄弟都是吃了这方面的亏，否则也绝对不会伤亡如此惨重。

　　但凡是跟着战兵来的孤狼佣兵，那绝对都是佣兵团里的精英，不管是死伤哪一个都够战兵难受的，更何况是一下子死伤了这么多人！

　　“是从地底下！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，“这不仅仅是一处别墅，真正的作用是在地下，我猜测有关于迪恩的那些资料也应该就在地底下！”

　　众人下意识的连忙看向地面，一脸警惕的寻找能够通往地底下的通道。

　　“既然那些黑衣人能够悄无声息的从地底下冒出来，那就说明这里肯定有通往地道的机关，大家分开寻找，注意警惕，保护好自己！”

　　“是！”孤狼佣兵队员振声回答道。

　　正如战兵所言，每个房间里都有通往地道的机关，很快，便有好几名佣兵队员发现地道的入口，战兵二话不说，率先跳下了地道，而身后的孤狼佣兵则是紧随其后。

　　所谓的地洞都是实木搭建，布置的别具风格，显然这里经常有人出入，所以，设计的根本就不像是地洞，甚至还会以为自己住的地方就是在地面！其实是离地面足足两米多的地底下。

　　沿着长长的走廊，战兵带着孤狼佣兵队员小心警惕的层层推进，而就在这时，战兵猛然抬起了手掌，示意众人“注意隐蔽”，身后的孤狼佣兵下意识的分散开来，一脸警惕的搜索着四周。

　　此时的战兵嗅到了空气中漂浮着一丝淡淡的血腥味儿，虽然味道极淡，但是，一向嗅觉敏锐的战兵却还是闻到了！

　　而就在这时，战兵的眼睛不由得落到了前面的地面上，战兵下意识的蹲下了身子，而后用手沾了沾地面上的鲜血，紧接着眉头紧锁，冲着身后的佣兵队员做了个继续前进的手势，而后快速的朝前方奔去。

　　如果战兵没有猜错的话，方才的那滴血就是卡塔莎留下的，而按照血迹干涸的时间，想必卡塔莎还没有走远！

　　战兵跟随着血迹的方向一路追踪，最后却直接走进了一个死胡同，前方不通，显然是已经到了地道的尽头。

　　“大家到处找一下，出口肯定就在这附近！”战兵沉声命令道，很快，孤狼佣兵队员四散开来，仔仔细细的敲打着每一寸土地，想着能够尽快找到出口！

　　战兵皱着眉头看着众人毫不遗漏的寸寸敲打搜索，心里却不由得涌上一股不安的感觉，而此时的战兵这才意识到以卡塔莎的本事，绝对不会没有意识到自己身上有伤口，更不会让自己身上的血流到地上，给自己作为指路的路标！

　　“大家别找了，跟我原路返回！”战兵的心里咯噔一声，很快就想通了其中的关键之处！

　　战兵一边急速的奔跑，一边打开了龙炎斌的单线频道，“彦斌，让你的人进别墅，卡塔莎有可能带着相关证据逃跑！不惜一切代价，绝对不能让她跑了！”

　　龙炎斌原本只是跟信组的兄弟守在外面，以方便给战兵等人提供最及时的信息援助，原本龙炎斌以为他们今天晚上就只能猫在外面的草丛里了，但是，万万没有想到，战兵竟然会下令让他们进入别墅！

　　“我知道了，我马上带着兄弟们进去，绝对不会让卡塔莎跑了！”龙炎斌兴奋的低喊了一声，这才抬手挂断了通讯频段，连忙命令信组的队员进入别墅。

　　此时的别墅里一片宁静，卡塔莎其实一直都没有进入地洞，而是从地洞里拿了最重要的资料躲在了一处不易被人察觉的衣柜里，等到听着战兵等人纷纷进入地道之后，卡塔莎这才一瘸一拐的快速朝别墅的门口奔去。

　　而就在卡塔莎走到空旷地的时候，整个花园的灯全部亮起，顿时把卡塔莎吓了一跳，满脸震惊讶异的望向四周。

　　“嘿嘿，卡塔莎小姐，真没用想到我们竟然会以这样的方式见面，也没有想到你最终会落在我的手里！我还真是倍感荣幸！”龙炎斌笑呵呵的站起身来，而随着他的动作，信组的队员齐刷刷的举着枪站起身来，纷纷将枪口指向卡塔莎！

　　卡塔莎死死的瞪住龙炎斌，她万万没有想到战兵竟然会有两拨人，而她躲过了第一波，却没有躲得过第二波！

　　其实卡塔莎的计谋已经接近完美，如果她今天晚上碰见的是其他人，而不是战兵的话，那么，今天晚上她可能已经逃之夭夭了，但是，偏偏她碰上的是战兵，而这也注定她逃不过战兵的手掌心。

　　“真没有想到堂堂孤狼佣兵团对付我这一个弱女子，竟然连孤狼首领还有信组的老大都亲自出马，我还真是受宠若惊！”卡塔莎冷笑一声，碧绿色的眸子里满是讽刺的笑意。

　　龙炎斌不以为意的咧嘴一笑，“卡塔莎小姐还真是谦虚啊，如果你都算得上是弱女子的话，那么，这个世界上恐怕就没有女强人了！”说到这里，龙炎斌不由得语气一顿，“话又说回来，今天晚上我们还真的不是冲着你的来的……”

　　卡塔莎不由得冷笑一声，“是吗？难不成你们是来我的家里逛花园的吗？”

　　“我对你家的花园还真没有太大的兴趣，我真正感兴趣的是卡塔莎小姐怀里抱着的东西！”龙炎斌锐利的眼睛中眸光一闪，一丝精光乍现。


第1093章 荒谬提议

　　卡塔莎的脸色顿时一变，下意识的抱紧了怀里的东西连连后退，满脸的警惕慌乱。

　　龙炎斌见卡塔莎的表情，便更加确定了自己的猜测，看来真的如同战兵所言，卡塔莎这是准备拿着证据逃跑，只不过，不管她如何狡猾，最后却还是没有逃过战兵的火眼金睛。

　　“卡塔莎小姐，别逼我用粗啊，否则还真不是你这‘弱女子’能够承受得了的！”龙炎斌脸上的笑意不减，却未达眼底，仿佛一块化不开的冰块，散发着令人胆颤的寒气。

　　卡塔莎死死的瞪住龙炎斌，而后快速的将怀里的东西系在身后，紧接着双手一闪，两把军刺赫然出现在手里。

　　龙炎斌不由得夸张的叫了一声，笑呵呵的看向卡塔莎手中的军刺，“怎么？这是要跟我比划比划吗？”

　　卡塔莎冷冷的望向龙炎斌，“有本事跟我单打独斗，如果我输了，这些东西归你，如果我赢了，放我走？！如何？”

　　这时，众人只听一阵脚步声由远及近的传来，下意识的回头望去，只见战兵带着一众孤狼佣兵队员朝这边走来，显然方才卡塔莎的话，战兵已经听到了。

　　卡塔莎不由得心头一颤，暗道一声可惜，她知道，只要战兵赶来，那么，她的这个计谋绝对不可能实现，她就算骗的了所有人，也骗不过战兵！

　　而就在这时，龙炎斌咧嘴一笑，痛痛快快地说道，“好啊，咱们就说定了，你输了，你身后的东西归我，你赢了，我放你走！”

　　龙炎斌话音刚落，孤狼佣兵队员一片哗然，所有人一脸不可置信的望着龙炎斌，纷纷感觉龙炎斌疯了，竟然会答应这样明显不占优势而且还冒风险的提议。

　　但是，此时在场的孤狼佣兵大多都是龙炎斌的手下，就算不是信组的队员，却也没有龙炎斌的地位高，一时之间，众人纷纷将目光投向了战兵，希望战兵能够站出来阻止龙炎斌！

　　而此时战兵却丝毫没有开口的意思，完全一副信赖龙炎斌的模样，让一众孤狼佣兵急的抓耳挠腮。

　　龙炎斌不由得冲着战兵咧嘴一笑，如果说他龙炎斌这辈子做的最正确的一件事情，那就是投靠了战兵！他龙炎斌这辈子能够跟战兵这样的人做兄弟，死而无憾！

　　卡塔莎万万没有想到龙炎斌竟然真的答应了自己的要求，而战兵也没有阻拦，一时间激动的有些微颤，简直不相信自己的耳朵。

　　“好，君子一言，驷马难追！你的这么多兄弟都看着呢，希望龙老大不要反悔！”卡塔莎生怕龙炎斌会反悔自己的决定，连忙拿出孤狼佣兵队员来压龙炎斌。

　　龙炎斌毫不在意的摇了摇头，“谁后悔谁是孙子！行了，别唧唧歪歪了，到底打不打！”

　　卡塔莎微微沉了沉脸，而后慢慢的绷直了身体，双手握住军刺护在身前，见龙炎斌依旧是一脸老神在在的站在原地，丝毫没有亮兵器的意思，不由得弓步上前，手中的军刺抡起冲着龙炎斌的要害刺去。

　　卡塔莎的动作又快又狠，顿时将所有人的心都提到了嗓子眼儿，而就在众人都为龙炎斌捏了把冷汗的时候，只听“啪”的一声枪响，卡塔莎的肩膀中弹，整个人横着飞了出去！

　　一时间，整个场面一片寂静，众人皆是一脸一脸呆愣的望着一脸笑意盈盈的龙炎斌，只见他抬手吹了吹枪口，冲着卡塔莎咧嘴笑道，“怎么样，认输了吧，快把东西给我吧！”

　　卡塔莎恶狠狠的瞪着龙炎斌，捂着肩膀上的伤口，狠戾的恨不得将龙炎斌生吞活剥，“真没想到堂堂孤狼佣兵团的信组老大竟然是个卑鄙小人，单打独斗竟然用枪！”

　　龙炎斌一脸诧异的皱了皱眉头，“怎么？不能用枪？谁规定的？！”

　　卡塔莎顿时气绝，刚想开口说话，却猛然想起来自己之前开口要跟龙炎斌比试，压根就没有提到不许用枪，甚至都没有提到双方的武器，而卡塔莎自己惯用冷兵器，而且又是在这种场合下的单打独斗，自然以为龙炎斌也是用冷兵器，谁知道，竟然就这么让龙炎斌钻了空子！

　　想着龙炎斌方才答应的那么痛苦，卡塔莎的心里还暗暗偷笑，现如今想起来，卡塔莎的心里恨不得呕的吐血！

　　“我说卡塔莎小姐，我看你这样子是打算赖皮了啊，你再不动手的话，我可要让我的人去拿了啊……”龙炎斌皱着眉头说道。

　　卡塔莎死死的咬着自己的嘴唇，由于用力过猛，甚至开始渗出了血珠，而卡塔莎却好像丝毫没有感觉出来，依旧咬着自己的嘴唇，一时之间殷红的鲜血顺着卡塔莎的下巴流下，让卡塔莎看起来有些触目惊心。

　　龙炎斌见卡塔莎并没有要自己交出资料的意思，这才歪头示意身旁的两名孤狼佣兵，而那两名孤狼佣兵见状连忙点了点头，而后一步一步的朝卡塔莎靠近。

　　卡塔莎此时肩膀中弹，大腿上被战兵的军刀划伤，哪里还是两名孤狼佣兵的对手，很快便被两人夺下了她绑在身上的资料。

　　“兵哥！”那两名孤狼佣兵队员径直将资料递给了战兵，让一旁的龙炎斌空欢喜一场，不由得拿眼刀瞪着两人，而那两人却仿佛没有看到龙炎斌的眼神一样，依旧面无表情的站在原地。

　　战兵简单的翻阅了一遍，这才递给了龙炎斌，见龙炎斌冲着自己点了点头，心里已经确定他们要找的便是这份资料无疑。

　　“据我所知，这里除了这些资料以外，还是迪恩的小金库？！”龙炎斌冲着战兵挤眉弄眼，眸中的意思再明白不过。

　　战兵不由得摇头失笑，这才点了点头，“你派兄弟们再搜查一遍，看看还有没有漏下什么有用的资料……”

　　“好嘞！”龙炎斌不由得咧嘴一笑，这才冲着身后的信组队员使了个眼色，一众信组队员这才兴致勃勃的四散开来。

　　“你们敢，这是我的私人住宅，你们不仅杀人，还抢劫，我会告你们的，一定会告你们的！让你们统统去坐牢！”卡塔莎一听战兵等人还要继续搜查迪恩留在这里的资金，顿时急的歇斯底里的大喊大叫道，完全就像是一个疯妇一般！


第1094章 拖延时间

　　战兵不由得眯了眯眼，想起了一开始被自己误以为是卡塔莎而被击毙的无辜少女，而卡塔莎原本的计划便是想要利用那个少女的死，从而大做文章，而以她在现如今意大利政要人员面前的分量，想要借此加大影响，甚至搞垮孤狼都是有可能的！

　　想到这里，战兵的眸光一闪，犀利如刀的眸子看的卡塔莎浑身发寒。

　　“看来要让卡塔莎小姐失望了……”龙彦斌咧嘴一笑，笑呵呵地说道，“卡塔莎小姐难道还以为，这些资料落到我们手里之后，他们还能拿我们怎么样吗？”

　　卡塔莎的眸子顿时闪过一丝恐惧，她比谁都清楚这些资料的威力，而一旦这些资料落到了孤狼佣兵团的手里，那么，这将代表着迪恩这辈子彻底跟意大利无缘了，除非所涉及的政要人员全部换人，否则的话，后果无法想象！

　　“你们不能这么做！”卡塔莎歇斯底里的怒吼道，作势就要扑向龙炎斌，想要重新将资料抢回去，但是，还没等她走近龙炎斌，已经被身边两米孤狼佣兵牢牢的钳制住，任是她如何的挣扎，却都不曾撼动那两名孤狼佣兵半分。

　　这次前来执行任务的孤狼佣兵都的由陆震云亲自挑选出来的，绝对能够以一当十，而卡塔莎虽然是特种兵退役，但是，在那两名佣兵的合力钳制下却也翻不出太大的浪花！

　　此时的孤狼佣兵已经将整个别墅翻了个底朝天，虽然孤狼佣兵团的待遇不错，而陆震云为人仗义，绝对不会亏待自己的兄弟，但是一众孤狼佣兵队员却也知道这里的财产都是属于迪恩的，对于迪恩的便宜，他们自然是不占白不占，但凡是能够拿走的全部绑在了身上，可谓是收获颇丰！

　　原本卡塔莎以为她藏的绝对隐蔽的财产也被尽数搜刮了出来，让卡塔莎最后的一丝希望也彻底幻灭，而眼见着孤狼佣兵团的队员满载而归，而从卡塔莎发出警报开始到现在，毒蝎佣兵团的人还没有赶到，不由得让卡塔莎急的如同热锅上的蚂蚁。

　　在卡塔莎看来，能不能彻底扳回劣势，就在这关键的一点了，如果毒蝎佣兵团的人能够及时赶到，那么，她便或许还有翻盘的机会！

　　“战兵，事已至此，迪恩是绝对不会放过我的，如果你肯答应我一个条件，我就告诉你一个关于迪恩的致命弱点！”卡塔莎从地上挣扎着站起来，急急地看向战兵说道。

　　还没等战兵说话，一旁的龙炎斌便抢着说道，“我们怎么知道你说的是真是假？”

　　卡塔莎满脸急道，“我骗你们对我有什么好处？更何况，在你们没有确定这个信息是真是假之前，你们可以选择不答应我的要求！”

　　龙炎斌咧嘴一笑，“听着倒是不错，但是，你不怕我们就算验证了你的话，也不会履行对你的承诺？”

　　卡塔莎冷笑一声，“孤狼这两个字的重量还不至于让他们失信于我这个弱女子！”

　　龙炎斌一脸否认的摇了摇头，“我再重申一遍，卡塔莎小姐，你可一点都不弱！”

　　卡塔莎不耐烦跟龙炎斌斗嘴，见战兵从方才到现在都是一言不发，不由得眉头禁皱道，“战先生，要不要答应我的要求，你给个痛快话！”

　　战兵下意识的抬手看了一眼腕表，“我可以给你五分钟的时间，如果五分钟之内，你的那个什么所谓迪恩的致命弱点对我来说不够有吸引力的话，那么……”

　　战兵没有再继续说下去，但是，不管是谁都听出了战兵的弦外之音。

　　卡塔莎下意识的吞了口唾沫，不得不说，五分钟的时间实在是太短，她甚至不知道五分钟之内，毒蝎佣兵团的人会不会赶到……

　　但是，如果他连这个机会都不把握住的话，那么，她就是彻底没有希望了。

　　想到这里，卡塔莎抿了抿嘴唇，一双晶亮的眸子不断的来回转动，似是在搜肠刮肚的想要如何想到合理的说辞拖住战兵。

　　“其实，你们手中的资料还仅仅只是一小部分，甚至只是整个毒蝎佣兵团的冰山一角，迪恩还有其他的秘密资料，而这些资料分别掌握在不同的人手里，我虽然只知道其中一小部分的人，但是，想必对于你们来说，也已经足够了！”

　　龙炎斌若有所思的点了点头，“没错，当然，是如果你真的知道的前提下！”

　　“我会先告诉你一个地点，至于这个信息的真伪可信度，相信你们会稍微一调查便会一清二楚！”卡塔莎直直的望着战兵，沉声说道。

　　战兵面无表的点了点头，“你可以说了！”

　　卡塔莎不由得轻笑一声，“怎么，战先生不想先听听我的条件吗？”

　　“说来听听！”战兵并没有一口应下，一脸冷淡漠然的神情不由得让卡塔莎火冒三丈。

　　卡塔莎硬逼着自己将满腔的怒火强压了下去，这才开口说道，“我希望战先生能够保证我的人身安全，迪恩这个人睚眦必报，如果他知道是我背叛了他，肯定会不惜一切代价杀了我，所以，我的条件就是希望孤狼佣兵团能够保护我接下来的人身安全。”

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，“这个是自然的，所以，现在可以告诉我，你所知道的吗？”

　　卡塔莎深吸了一口气，这才开口道，“在俄罗斯的费罗小镇上，我只知道这么多，我相信凭借战先生的能力，一定能够调查的一清二楚！”

　　龙炎斌不由得皱起了眉头，“你这算什么消息？也值得拿出来跟我们交换？”

　　龙炎斌是干情报出身的，向卡塔莎这种甚至只具体到了城镇的信息，无异于大海捞针，仅仅是一个小镇上的可能性就有成千上万，想要找出迪恩具体的联络地点，不下很大的功夫那是绝对调查不出来的！

　　“龙先生好大的口气，我倒是想知道，除了这个地方，你能知道会详细到什么地步？！”卡塔莎满脸讽刺道。

　　龙炎斌不由得瞪了卡塔莎一眼，没好气的说动，“你以为如果我知道的话，还用得着在这儿跟你废话？！”


第1095章 料事如神

　　卡塔莎狠狠的瞪了龙炎斌一眼，却是没有再说什么。

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子直直的望着卡塔莎，“说实话，你这个消息还不知道我们大费周章的去证实，所以，你提供的这个线索没有丝毫的利用价值，我们拒绝跟你交易！”

　　卡塔莎不由得大急，“战先生，我已经说出了我知道的，但是，你却一口一个‘毫无价值’，就不跟我做交易，想来孤狼这两个字着实不值钱！”

　　“你说什么！”龙炎斌顿时脸上青筋暴起，龙炎斌虽然平日里没心没肺，但是，孤狼佣兵团在他的心目中甚至比他的性命还重要，眼见着卡塔莎如此诋毁孤狼佣兵团的声誉，如何能不让龙炎斌大动肝火！

　　战兵却毫不在意的轻笑一声，“卡塔莎小姐看来也太看重了自己，孤狼值不值钱并不在于你，更何况，你以为你方才所演的一切不过就是在拖延时间，等到救兵，你当真以为我们都是傻子？！”

　　卡塔莎万万没有想到战兵竟然看出来了，而且，还就这么眼睁睁的看着自己上蹿下跳、垂死挣扎，一时间气的脸色发白，身子不断的颤抖着，显然是已经气到了极点！

　　龙炎斌下意识的望了战兵一眼，不由得老脸一红，说实话，他还真没有看出卡塔莎这是在故意拖延时间，他当真以为卡塔莎这是在寻求自保，而想着出卖迪恩而换取她的个人最大利益！

　　只不过，此时龙炎斌就背对着灯光站立，一般人很难看出他此刻的脸色，所以，即使此刻龙炎斌的脸已经开始隐隐发烧，但是，面上却依旧装的纹丝不动，就好像一切都在他的掌控之下！

　　“只不过，你所说的信息应该十之八九是真的，但是，你却没有说出全部的信息！”战兵微微眯了眯眼，一双锐利如刀的眸子闪动着令人胆战心惊的寒光。

　　卡塔莎一脸惊疑不定的望着战兵，仿佛此刻站在自己面前的不是一个人，而是一个无所不知的神！

　　“虽然，这只不过是你的拖延政策，但是，如果我想要调查的话，相信很快就有结果……”战兵见卡塔莎的脸色没有发生任何变化，仿佛猜中了她心中所想一般，继续说道，“我知道你既然能想到这样的方法，那么，定然会在之后提前通知迪恩，让迪恩毁掉在俄罗斯费罗小镇的所有线索，只不过，看来，最后还是让你失望了！”

　　卡塔莎不由得瞪大了眼睛，一脸不可置信的望着战兵，费罗小镇虽然是规模不大的城镇，但是，却也居住着上千户居民，再加上俄罗斯本来就是地广人稀，虽然只是一个城镇，但是，真正的面积却足足有华夏的一个省那么大！

　　想要在这么大的城镇上找到迪恩的秘密联络地，不亚于天方夜谭！

　　战兵不由得轻笑一声，“真的不知道该说卡塔莎小姐是幸运还是不幸，你所说的这个地方，我恰恰知道一个地方，如果猜测的没错的话，应该就是费罗小镇的东北方向的一处庄园里，不知道我猜的有没有错？！”

　　卡塔莎如同见了鬼一般的望着战兵，仿佛不相信自己的耳朵！

　　怎么可能？！战兵怎么可能知道！

　　龙炎斌同样一脸震惊的望着战兵，他是搞情报出身，这些情报他尚且都不知道，那么，战兵又是怎么知道的！

　　而且看卡塔莎的表情，战兵说的分毫不差！

　　“其实我原本还有些不确定，但是，方才看到卡塔莎小姐的表情，我想我猜的应该没有错了！”战兵轻笑一声，眼见着卡塔莎一脸狰狞愤怒的瞪着自己，恨不得将自己生吞活剥。

　　“还有一件事情忘记告诉你了，你所一直期待的那些援军现在估计已经被我的人拿下了，所以，卡塔莎小姐还是不要等了……”

　　“我要杀了你，杀了你！”卡塔莎疯了一般的朝着战兵冲来，愤怒到极致而爆发出的超然力量甚至连身旁的两名孤狼佣兵都钳制不住，而其他孤狼佣兵队员见状连忙上前阻止，此时在孤狼佣兵队员的眼里，没有人把卡塔莎当成女人，下手丝毫不手软，一顿拳打脚踢之后，卡塔莎已经瘫软在地，满脸淤青伤痕的死死的瞪着战兵，仿佛从地狱爬上来的恶鬼！

　　“彦斌，带手机了吗？”战兵不由得歪头看向龙炎斌，低声问道。

　　龙炎斌还沉浸在战兵强大的猜测能力上，直到身后的孤狼佣兵队员悄悄的捅了自己一下，龙炎斌这才恍然回过神来。

　　“啊？怎么了？”龙炎斌一脸茫然的望着战兵，显然并没有听到战兵刚在跟自己说的话。

　　战兵丝毫不以为意的轻笑一声，这才重复道，“带手机了吗？”

　　龙炎斌一听连连点头，连忙掏出了身上的手机递给战兵。

　　笑话，他可是堂堂孤狼佣兵团的信组老大，身上怎么可能连个通讯工具都没有！

　　战兵很快拨出了一连串的数字，等着电话的接通，而此时孤狼佣兵队员见自家首领要打电话，生怕卡塔莎会如此出声扰乱战兵，丝毫不留情的抬手卸掉了卡塔莎的下巴，任由卡塔莎疯狂愤怒的扭动着身体，由于嘴巴合不拢，口水顺着下巴滴落在地上，说不出的狼狈不堪。

　　“哪位？”

　　“卡格尔先生，别来无恙！”战兵微微勾了勾嘴角，唇边扬起一丝笑意。

　　“战先生！”当听出战兵的声音时，卡格尔简直不相信自己的耳朵，下意识的从椅子上站起身来，连忙说道，“战先生想通了吗？”

　　自从上次日本一别之后，战兵便彻底没有了音讯，而卡格尔这边一直都是由陆震云接洽，而陆震云则是一直采用不积极却也不怠慢的态度，一直让卡格尔摸不透战兵的心思，所以，当再次听到战兵的声音时，卡格尔才会如此的紧张激动！

　　“在想通之前还有一个忙，希望卡格尔先生帮忙！”

　　卡格尔一听，连忙说道，“好，别说是一个忙，就算是十个忙，我卡格尔也不会皱一下眉头的！”


第1096章 达成共识

　　战兵不由得轻笑一声，不管卡格尔的为人如何，至少他一直给人的感觉就是豪爽直接的，丝毫不拐弯抹角，而如果可以选择的话，战兵自然会选择跟卡格尔这样的人合作！

　　“你还记得之前告诉我的那个费罗小镇上的大富商吗？”

　　战兵话音刚落，龙炎斌不由得瞪大了眼珠子，这才搞明白战兵的这个情报来源，竟然是来自战斧的二把手卡格尔，难怪连他都不知情！

　　卡格尔不由得一愣，没有料到战兵竟然将话题扯到了费罗小镇上的富豪身上，那是他闲暇时候为了拉拢战兵而给他讲的一些琐碎段子，但是，却没有料到就是这么漫不经心的一句话，却是说者无意，听者有心。

　　“恩，记得！”卡格尔连连点头。

　　“我需要你现在派人抄了他的家！”战兵一字一句的冷冷地说道。

　　卡塔莎一听，顿时一脸狰狞的剧烈挣扎起来，奈何此时她正被几个毒蝎佣兵队员牢牢的压住，想要破口大骂，奈何下巴被人卸了下来，只能发出“呜呜”的声音，一时间急的两眼通红充血，仿佛随时都有可能滴下血来！

　　“没问题！”卡格尔想也没想的满口答应，在他看来，这事关着战兵是否愿意跟自己合作，所以，别说是仅仅去抄了一个富商的家，就算是抄上十个八个，卡格尔也会连眉头都不眨一下。

　　“希望越快越好！”

　　“放心，战先生，我这就组织兄弟去，肯定会以最快的速度完成战兵交代的事情！”卡格尔连连保证道。

　　战兵点了点头，嘴角不由得微微上扬，“那么，我就先预祝我们合作愉快！”

　　“哈哈哈，合作愉快！”

　　待挂断了卡格尔的电话后，龙炎斌满脸钦佩的冲着战兵竖了竖大拇指，如果不是有旁人在场，龙炎斌指不定会来个五体投地！

　　不过就是个平日里听来的信息，却能够产生出这样的巨大效果，龙炎斌敢断定，如果让战兵来担当信组的老大，他只会做的更好！

　　“兵哥，那她怎么办？”龙炎斌指了指此刻趴在地上已经没有半分形象可言的卡塔莎，皱着眉头，一脸嫌弃道。

　　“先押着吧，在卡格尔那边没有确切消息之前别让她跑了，之后你就看着处理吧！”战兵毕竟不是真的属于佣兵界的一员，所以，有关于这方面的事情，自然交给龙炎斌处理是最合适的！

　　龙炎斌连忙微敛了敛笑意，沉声回答道，“好的，兵哥，我知道了！”

　　战兵点了点头，抬手瞥了一眼腕表，见时间也差不多了，这才挥了挥手，撤退！

　　等到战兵等人回到孤狼基地的时候，已经是凌晨四点多，陆振云被战兵临时吩咐去围堵前来支援的毒蝎佣兵团，一晚上打的不亦乐乎，原本他还以为自己捞不着什么仗打，可是没有想到，最后打的最热闹的却恰恰就是他！

　　“怎么样？东西都拿来了吗？”陆振云下意识将目光投向了龙炎斌怀里的箱子，满脸的询问之色。

　　龙炎斌笑呵呵的拍了拍面前的箱子，“那是，也不看是谁出马！”

　　而此时，等的一晚上都没有合眼的李龙连忙一脸兴奋的走了过来，二话不说的从龙炎斌的话里拿过箱子，一脸迫不及待的打开了箱子。

　　“放心吧，我跟兵哥都检查过了，没错！”龙炎斌连忙说道。

　　李龙头也不回的冲着龙炎斌挥了挥手，示意龙炎斌闭嘴，而后一脸专心致志的翻看着面前的一堆账本。

　　整个箱子里除了账本之外，还有不少的票据以及房产证明，而且都是意大利上好的地段，可以称得上是寸土寸金，虽然整个箱子里没有一张钞票，但是，价值却一点都不比一箱子美金少！

　　李龙最近接连发了好几次横财，正兴奋的找不着北，像这种“打劫”的行为，照之前自己的身份，那是想都别想，不得不说，这算得上是李龙退伍之后，唯一觉得“道德沦丧”的一点。

　　战兵、陆振云等人一看李龙的表情，便知道这些东西错不了，只不过具体的价值还需要李龙具体的估算出来，而这个他们帮不上忙，所以，只能静静的等待结果。

　　陆振云跟龙炎斌互相问了对方的情况，这才明白过来今天晚上发生的所有事情，不得不再次感叹战兵的神机妙算，简直是算无遗漏！

　　“对了，兵哥，卡格尔什么时候跟你说的那个费罗小镇的事情？”龙炎斌对这件事情一直抱有很大的兴趣，毕竟是搞情报出身，能够将任何的信息转化为对自己有用的情报是骨子里的向往。

　　“卡格尔之前不是一直想跟我们孤狼合作吗？所以，当时我在日本的时候，便会时不时的给我打电话，两个大男人哪有这么多话聊，聊来聊去就聊到其他地方了，而当时卡格尔说起这个富商的时候，我便觉得不简单，而现如今想起来，那个富商担当的角色其实跟卡塔莎差不多，所以，当卡塔莎提起费罗小镇的时候，我第一时间想到的就是那个富商！”

　　“只不过我，我当时还不是很确定，但是，当我说出那个富商的信息时，卡塔莎的表情便告诉我，我的猜测是没错的！”

　　“那么，兵哥，我们这是要跟卡格尔合作吗？帮他坐上战斧首领的位置？”陆振云皱着眉头道。

　　“眼下，我们跟毒蝎佣兵团已经是不死不休的局面，虽然在意大利，我们占据着绝对的有利位置，但是，不得不说，毒蝎既然能够成为世界上排名第一的佣兵团组织，便绝非一般的组织能够媲美，甚至不是我们孤狼能够与之较量的，所以，在孤狼佣兵团还没有彻底强大起来之前，我们有必要联合一切能够联合的力量！”

　　陆振云重重的点了点头，“我明白了，兵哥！”

　　龙炎斌对于这种决策性的事情一般都是不参与，见战兵、陆振云两人已经打成共识，这才咧嘴一笑，“那么，我们怎么跟卡格尔合作？”


第1097章 抢夺江山

　　战兵不由得皱了皱眉头，“这个我还没有想好，既然是合作，肯定要拿出合作的诚意，而且，不管怎么说，如果卡格尔能够帮我们这一次，我们自然也要有所表示才行！”

　　陆震云一脸赞同的点了点头，“其实，如果是我个人的观点，我还是比较喜欢跟卡格尔这样的人合作的，拉金这个人生性多疑，而且心狠手辣，一切都是以利益为上，反而是卡格尔重情重义，如果这次不是因为突然冒出‘冷雨’这个女人，恐怕他这辈子都还会是对拉金忠心耿耿的战斧二把手！”

　　“冷雨？”龙彦斌不由得咧嘴一笑，“看照片倒是个美女……”

　　“其实说起来，拉金还真是冤，竟然有这么一个爱美人不爱江山的主儿，甚至还要为了这个美人抢夺江山！”陆震云不由得摇头苦笑，不得不说，如果他摊上这么个兄弟，就算不气死，也会被气的半死不活！

　　“行了，这些都是别人的事情，既然我们已经答应跟卡格尔联盟了，那么，我们是不是该讨论讨论接下来的该做些什么？！”战兵沉声说道。

　　龙彦斌不由得一脸兴奋的搓了搓手，“那么，咱们这是要准备对拉金下手了吗？”

　　战兵摇了摇头，“记住，我们在这次的联盟中只是一个协助的作用，这些事情需要卡格尔亲自来做，更何况，由他来做的话，有些事情会更加顺理成章！”

　　在战兵看来，跟卡格尔联盟不过也是为了孤狼佣兵团的利益，所以，他没有舍本逐末的必要，只要在必要的时候伸出援手，那么，这便已经是他能够做到的最大极限，毕竟如果因为跟卡格尔联盟而得罪战斧首领拉金这样身份的人，不论怎么算，都不是一笔划算的买卖！

　　就在战兵、陆震云、龙彦斌三人讨论的正热切的时候，李龙一脸兴奋的推门而入，二话不说将一堆文件放在了桌子上，而后将手里的一沓纸递给战兵。

　　战兵一脸笑呵呵的接过纸张，上面都是李龙手写的一系列的数据，看起来潦草不已，但是，从小看贯了兄弟笔记的战兵阅读起来毫无压力，倒是一旁的陆震云、龙彦斌两人皱着眉头研究半天，看起来相当困难。

　　“你写的这是什么啊？龙飞凤舞的，这也看不明白啊！”龙彦斌皱眉道，一脸的嫌弃。

　　李龙连余光都没有飘给龙彦斌，依旧是一脸兴奋的看向战兵，激动的开口道，“兵哥，这些资料足够我们掌控整个意大利的政要人员，而且，最重要的一点，只要有了这些资料，我保证迪恩这辈子都踏不进意大利的土地半步！”

　　战兵不断的翻开着李龙写在纸上的一连串数据，有些东西甚至为了方便用的都是简要记法，战兵却也连蒙带猜的大体看懂了李龙的意思。

　　“不错，有了这些东西，咱们就算是解决了一个后顾之忧了，至少仅仅是这次的损失，就够迪恩头疼一段时间的了！”战兵笑呵呵的点了点李龙写的“草书”，“待会儿写一份详细的资料，最好外行人能够看得懂，虽然具体实施起来靠你，但是，也得需要陆哥跟彦斌的配合！”

　　李龙一脸了然的点了点头，这才满脸兴奋道，“好，我马上去办！”

　　等到李龙又急匆匆的抱着那一堆资料跑了出去，战兵这才抬手看了一眼腕表，已经是清晨五点多了，估计再过一个多小时就天亮了。

　　“行了，兄弟们忙了一个晚上了，先回去休息吧，等李龙整理出相关资料，我们再碰头！”战兵点了点桌子，看着陆震云、龙彦斌两人沉声说道。

　　龙彦斌这才松了一口气，不由自主的伸了个懒腰，顿时听到身上的骨头发出“嘎巴嘎巴”的脆响声。

　　“还真别说，一说休息，我身上的骨头都抗议了！”

　　陆震云没好气的瞪了龙彦斌一眼，“你那是老了！”

　　龙彦斌不由得一噎，“我还没到三十呢，你竟然说我老了！”

　　“没办法，心老！”陆震云一脸面无表情道。

　　龙彦斌顿时急了，下意识的转头看向战兵，寻求安慰。

　　战兵不由得咧嘴一笑，“行了，也不嫌累，赶紧下去休息，等李龙那小子弄完了资料，就是想睡都睡不成了！”

　　战兵这一觉直接睡到了大天亮，听到桌子上的手机震动，这才后知后觉的反应过来，自己不是在利刃基地，而是孤狼佣兵团，下意识的揉了揉睡眼惺忪的眼睛，这才一把摸过了桌子上的手机。

　　“喂，战先生！”

　　战兵抬头望了一眼墙上的钟表，已经是早上九点一刻，如果不出意外的话，相比卡格尔已经顺利完成任务了！

　　“你交代我的事情，我已经办完了，另外还拿到了不少的资料……”

　　战兵点了点头，索性跟卡格尔开门见山，“卡格尔先生是聪明人，想必这些资料都看明白了！”

　　“这些毒蝎佣兵团在俄罗斯的相关资料，只不过，对于我们战斧来说，就是一堆废纸，放心，那些资料我已经邮寄到你们那里，如果不出意外的话，两天之后应该会收到！”说到这里，卡格尔这才轻笑一声，“怎么样，战先生，现在可以谈一谈我们的联盟大计了吗？”

　　战兵不由得露齿一笑，“那是当然！”

　　卡格尔能够走到今天这一步，也有他的过人之处，所以，当他要下定决心做一件事情的时候，就已经想好了所有的方案！

　　卡格尔说的言简意赅，但是战兵却从卡格尔的短短几句话中迅速的分析出关于孤狼佣兵团在这次的方案中所起的作用，并快速计算着得失利弊！

　　“不得不说，卡格尔先生的计划很完美，只不过，如果你们是以这种方式跟我们联盟的话，那么，我现在不同意联盟！”

　　“为什么？！”卡格尔自认为自己的计划已经接近完美，更何况，只不过就是让孤狼佣兵出动一部分人手，其他事情便全数由他自己解决，可是，战兵竟然连这样的条件都不答应！


第1098章 无人撼动

　　“我之所以跟卡格尔先生联盟，说到底不过就是互惠互利，卡格尔先生之前帮过我一个忙，作为回报，我这才答应在如此敏感的时期跟卡格尔先生联盟，只不过，这还不足以让我们孤狼陪着卡格尔先生铤而走险，既然我们有足够的诚意，也希望卡格尔先生不要拿我当傻瓜！”战兵这句话说的不软不硬、不急不躁，直把卡格尔说的哑口无言。

　　其实在卡格尔的心里，他之所以选择孤狼佣兵团作为联盟，所看重的不过就是孤狼的实力，毕竟以现如今他能够拉拢来的佣兵团，除了孤狼之外，甚至没有一家是能够扶得上墙的，所以，他现在的选择只有孤狼！

　　但是，卡格尔从一开始选择孤狼佣兵团，便是打定了要“牺牲”的决定，毕竟卡格尔很爱惜自己的羽毛，他不会给自己套上一个“篡位”的帽子，而且，拉金在战斧的死忠不少，他还没有信心在杀死拉金之后，会能够顶替上拉金的位置而不被拉金的死忠报复，所以，最好的办法就是找一个“替罪羊”！

　　“战先生，你听我说……”卡格尔万万没有想到战兵竟然能够一眼识破自己的计谋，其实有关于这个地方，他已经极力的避免，但是，却依旧被战兵看出了自己的意图。

　　“卡格尔先生，看来我们的合作到此为止，至于昨天晚上的事情，就当我欠你一个人情，如果以后有机会，一定会还！”战兵冷冷地说道。

　　“不是，战先生，如果你不满意我们的合作方式，我会再改！”卡格尔连忙说道。

　　“先这样吧，后续的事情，陆哥会跟你接洽，只不过，希望你不要继续把我们当傻子！”

　　卡格尔见战兵的语气坚定，便知道这件事情已经没有了转圜的余地，唯一能够改变的就是自己找到另外的替罪羊之后，看看能不能再拉回孤狼这个得力帮手。

　　待挂断了卡格尔的电话之后，战兵便直接去了会议室，此时陆震云、龙彦斌等人已经在会议室里等候多时了，原本还在一起闲聊着天，一见战兵推门进来，这才找到各自的位置坐下，齐刷刷的看向战兵。

　　“陆哥，方才接到卡格尔的电话了，只不过，我看他的意思是想让我们孤狼当替罪羊，所以，我回绝了他的联盟申请，剩下的事情你来跟进吧，到时候看看战斧那边的情况！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　陆震云连忙点了点头，表示自己会负责剩下的事情。

　　战兵转而看向一旁的龙彦斌，“彦斌，据我所知，战斧的首领拉金还有一个弟弟，同样也是在战斧是吗？”

　　“是的，他叫吉马，在战斧的地位同样不低！”

　　“他跟拉金的关系如何？”

　　龙彦斌略一沉吟，这才连忙说道，“应该还算不错，拉金虽然生性多疑，但是对他这个弟弟却是没的说，而且，吉马这个人也不简单，自己独立管理着一个分堂，在战斧里的地位，丝毫不亚于二把手卡格尔！”

　　战兵点了点头，脑子里不由得闪过一个大胆的念头，“彦斌，有时间好好调查一下这个吉马，或许有一天能够派上用场！”

　　龙炎斌虽然不知道战兵需要吉马的资料做什么，但是，但凡是战兵说的一定会有他的道理，便点了点头，记在了心里。

　　战兵见有关于卡格尔的事情说的差不多了，便冲着一旁已经等的急不可耐的李龙点了点头，“李龙，你来说说你的计划！”

　　“哈哈哈，终于轮到我了啊！”李龙兴奋的咧嘴一笑，这才啪的一下点开了界面，投影仪的屏幕上顿时出现了一个简单易懂的人物关系表格。

　　“这些人就是跟迪恩有着金钱交易的意大利政要人员，甚至包括每一个行业领域，如果我们将这些资料复印一份寄送到每一个政要人员的手里的话，想必迪恩的日子绝对不会好过！”李龙兴奋的眸子里闪动着狡黠的目光。

　　陆振云不由得咧嘴一笑，身子靠在椅子的靠背上，双手环胸道，“何止是不会好过，他会死的很难看！”

　　“还有呢？”战兵挑了挑眉头看向李龙，知道他的计划绝对仅限于此！

　　李龙一脸兴奋的连忙点开接下来的页面，这才说道，“这是我用一个晚上的时间整理的关于我们孤狼佣兵团需要用到的各种关系网，然后再结合迪恩的关系网，那么，假以时日，孤狼佣兵团会成为整个意大利的新贵！将会达到一个没有人能够随随便便撼动的地位！”

　　陆振云若有所思的摸了摸下巴，“不错，说的倒是挺诱人，但是，真的实施的话，恐怕要费一些功夫！”

　　李龙重重的点了点头，“那是当然的，罗马城也不是一日建成的，如果孤狼不想仅仅只是昙花一现，而是想成为载入佣兵团历史的佣兵之王地位，那么，这些便是急不得的！”

　　龙炎斌顿时被李龙短短的几句话说的热血沸腾，“我看李龙说的没错，我赞成！”

　　李龙、龙炎斌两人便齐刷刷的将目光投向了陆振云。

　　陆振云不由得一愣，这才一脸苦笑的摊了摊手，“我就是一大老粗，这些东西说的我也不明白，你们说好就好，我没问题！”

　　得到了陆振云的肯定之后，李龙最终将目光投向了战兵，也是最有拍板决定权的一人！

　　“别看我，我一开始就是持赞成态度的不是吗？李龙，你就尽管放开手去做就行，有什么困难，有我们呢！”战兵笑呵呵的说道！

　　李龙的眼角不由得涌上一股温热的湿意，整个胸膛顿时感觉被填的满满的，如果说负伤退役，离开他那些曾经生死与共的兄弟们是李龙这辈子的搁在心底最深处的痛，那么，现在，这股曾经无法得到圆满的遗憾在这一刻毫无保留的被填满了！

　　“嘿嘿，瞧这儿有个比你还没出息的啊……”陆振云笑呵呵的捅了捅龙炎斌，一脸揶揄道。

　　龙炎斌不由得老脸一红，显然是被陆振云戳中了心底掩藏很久的疤痕，“我当时可比这小子有出息多了！”

　　陆振云毫不客气的嗤笑一声，“也不知道是谁被兵哥感动的连眼眶都红了啊……”

　　“……”


第1099章 转移阵地

　　说闹归说闹，一系列重要决策却从四人的说笑打闹中敲定，而这些决定甚至足以影响整个世界佣兵团界的格局。

　　李龙的计划化很快启动，而等到这些资料账本以原件的方式寄给了各个意大利的政要人员后，属于意大利的一场灰色风暴即将来临。

　　此时的迪恩已经意识都了大事不妙，先是派去刺杀叛徒布吉森的铁金扑了空，再是前去支援卡塔莎的佣兵全部失踪，而等到迪恩赶到别墅的时候，整个别墅已经是人去楼空，所有资料还有有价值的东西都被搬走，整个别墅里像是被人打劫了一般一片狼藉。

　　能够在意大利有如此大手笔的人，除了现如今风头正劲的孤狼佣兵团外，迪恩甚至不做他想！

　　迪恩这段时间接连遭受打击，整个人变的暴躁易怒，更是有不少毒蝎佣兵被无辜牵怒，使得整个毒蝎佣兵团上下人心惶惶。

　　迪恩最担心的就是这些资料会落到毒蝎佣兵团的手里，因为一旦如此，那么，他就连最后一丝一毫的翻盘机会都没有了，而且还会搭上他近几十年来投注在意大利政要官员身上的资金，而这些损失简直是无法用数字计算的！

　　而且，最严重的是，迪恩会被勒令永久不得踏入意大利的土地，而这对于一直想要重新抢回意大利的迪恩来说，更是无法承受的打击！

　　孤狼佣兵团在意大利站稳脚跟后，首先做的一件事就是清楚毒蝎佣兵团在意大利的残余力量，尤其是毒蝎佣兵团的情报信息站，更是被龙炎斌带着信组的队员一扫而空，所以，现如今，迪恩在意大利已经算得上是耳聋眼瞎，甚至想要打听个消息，都得现派毒蝎队员潜入意大利，否则的话，他得不到任何的信息！

　　“首领，我们必须马上撤离意大利了，这里已经是危险之地了，一旦那些资料落到毒蝎佣兵团的手里，以陆振云的性格，他绝对不会让我们好过的！”铁金一脸苦口婆心的劝解道。

　　由于毒蝎佣兵团在意大利已经失去了情报信息站，所以，此时的迪恩、铁金等人并不知道战兵已经来到意大利！

　　“撤？！往哪里撤？！”迪恩满脸的狰狞愤怒，嘴角闪动着狠戾的光芒，让人不敢直视。

　　“哪里都行，只是不能再待在这里了！”

　　迪恩怒极反笑，仰头哈哈大笑一声，瞪着一双赤红的眸子，“说的容易？！你可知道，一旦我退后这一步，那么，接下来我便会步步后退，等到无路可退的时候，你还让我退到哪里！”

　　铁金抿了抿嘴唇，沉声说道，“首领，留得青山在不怕没柴烧，我们毒蝎佣兵团的势力遍布世界每个角落，但是，孤狼佣兵团呢，据我所知，他现如今的地盘就只有金三角跟现如今的意大利，既然我们在意大利占不了便宜，那么，我们为何不把注意力放在金三角，据我所知，那才是孤狼佣兵团的大本营！”

　　铁金话音刚落，原本还满脸狰狞愤怒的迪恩不由得若有所思的点了点头，如果他能够毁了孤狼佣兵团在金三角的大本营，那么，这一句他就是不算输，甚至，他还有可能赢的比孤狼佣兵团更加漂亮！

　　铁金见迪恩的脸色稍缓，便知道他已经想清楚了，不再执着于意大利这个已经不属于自己的蛋糕！

　　“我们在金三角是不是没有地盘了？”迪恩这才皱着眉头道，他记得他第一次听到“孤狼”这个名字的时候，便是金三角的势力被挤出金三角的时候，只不过，那时的迪恩却万万没有想到，有朝一日，他会被这样一个原本末流杂牌的佣兵团逼的如此无路可走！

　　铁金知道这样的事情也瞒不住迪恩，只能如实的点了点头。

　　“很好！很好！”迪恩接连说了两声很好，一双狠戾冰冷的眸子里迸发出嗜血的寒光，让人不敢直视！

　　“首领，那么，我们先去哪里？”铁金见迪恩终于一扫之前的颓废低迷，低声询问道。

　　“金三角！”

　　铁金不由得皱了皱眉头，虽然他想说现如今在金三角已经全部都是孤狼佣兵团的地盘，他们在金三角没有任何的势力，贸然进入恐怕只会引起孤狼佣兵团的警戒乃至于袭击！

　　只不过，铁金却也没有说什么，现在最重要的事情就是先让迪恩远离意大利，否则的话，就以迪恩睚眦必报的性子，毒蝎佣兵团只会在这里跌的更狠！

　　就在迪恩、铁金等人离开意大利之后，意大利的政要人员掀起一阵抵制“毒蝎”势力的风浪，并严明不准迪恩乃至于毒蝎佣兵团的人踏入意大利半步，而此政策一出，可想而知在意大利的残余毒蝎势力，甚至还没有等到孤狼佣兵团的人动手，便已经肃清的一干二净！

　　布吉森虽然已经叛离出毒蝎佣兵团，但是，由于他之前的身份也是“毒蝎”佣兵团的一员，所以，也遭受了不少的损失，险些就要在意大利混不下去的时候，孤狼佣兵团在这个时候找了上来，并提议布吉森加入孤狼佣兵团的队伍。

　　布吉森听完这个建议二话没说的就答应了下来，现在的毒蝎佣兵团势力已经被摧毁殆尽，而能够加入风头正劲的孤狼佣兵团，自然是布吉森最好的选择，所以，当孤狼佣兵团的人朝布吉森递出橄榄枝的时候，布吉森毫不犹豫的就答应了！

　　陆振云听说战兵派人收编了布吉森，心里便有些膈应，许是因为步新龙叛变的事情，在陆振云的心目中，对于这种喜欢攀附强者的人很是反感，再加上当时的步新龙叛变给孤狼佣兵团的打击几乎是毁灭性的，而且，就在那次叛乱中，陆振云的不少兄弟都折损在那次的叛乱中，以至于陆振云现如今想起这件事情，就恨不得将步新龙的尸体挖出来重新鞭尸！

　　在他看来布吉森这样的墙头草最是要不得，免得带坏他的那一帮兄弟！


第1100章 意外收获

　　陆振云这个人的脾气一向是直来直去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，所以，自从布吉森加入孤狼佣兵团之后，陆振云压根就没有给他好脸色看，而布吉森虽然不知道自己到底是什么地方得罪了陆振云，但是，却也知道尽量避开陆振云，毕竟现如今他是在陆振云的手底下讨生活，惹怒了陆振云的话，没有好果子吃的人肯定是他！

　　“陆哥，其实你没有必要对布吉森有那么大的抵触心理，他成为不了第二个步新龙！”战兵似是猜透了陆振云的心思，在一次吃完晚饭的时候，单独将陆振云叫了出来。

　　陆振云不由得一愣，下意识的摸了摸脸，难不成他表现的太明显了？！

　　“我知道步新龙的叛乱在你心里一直是个死结，但是，有一件事情你得知道，步新龙能够搅起这么大的风浪，不是因为他本身有多么厉害，而是因为你的信任，你拿他当兄弟，而如果没有这些，他步新龙什么都不是！”战兵目光灼灼的望着陆振云，锐利如刀的眸子在昏暗的夜色中显得格外的熠熠生辉。

　　陆振云一脸讶异的望着战兵，满脸的不可置信。

　　战兵不由得咧嘴一笑，这才笑呵呵的拍了拍陆振云的肩膀，“其实这些道理你都懂，但是，你从来不往这方面想，陆哥，有些东西都是一直是自己在给自己戴着枷锁，而这枷锁也只有你自己能够解开，其他人无能无力，作为兄弟，我只希望陆哥你能够活的轻松一点儿，不管是我，还是炎斌，哪怕是孤狼佣兵团里的任何一个人，我都绝对相信陆哥你不会让步新龙的事件重演！”

　　陆振云一脸重重的点了点头，不由得感觉到眼角有些温热的湿意，似是在说给战兵听，却更像是在说给自己听，“绝对不会！”

　　战兵哈哈大笑一声，知道陆震云算是彻底想开了，这才微敛了敛笑意，“其实，我将布吉森拉进孤狼，就是为了更好的掌控这个人，我们现在还需要他来对付毒蝎佣兵团，毒蝎佣兵团的力量足够强大，这个你我都一清二楚，所以，依靠我们的力量，我们很难达到！而布吉森这个人如果运用得当的话，他将会成为攻陷毒蝎佣兵团最锋利的一把利刃！”

　　陆振云连连点头，“我知道了，兵哥，放心吧，我知道怎么做了！”

　　说道这里，陆振云不由得有些不好意思，亏他比战兵还要年长十几岁，但是，有些时候却还需要战兵来提点，真是越活越抽抽了！

　　第二天一大早，陆振云便抱着一个大纸箱子进了战兵的房间，李龙颠颠儿的在后面跟着，任是陆振云怎么轰都轰不走，万般无奈之下，只能任由李龙粘着自己，说的更准确一点儿是他怀里的大纸箱子。

　　“什么东西？”战兵刚刚起床，正在房间里的做俯卧撑，见陆振云捧着个大箱子走了进来，不由得皱了皱眉头问道。

　　问完之后，战兵便很快想起这是什么东西了，否则的话，李龙那小子也不会用只有在看见漂亮姑娘时才有的热切眼神盯着那纸箱子不眨眼。

　　“卡格尔弄来的那些东西？”战兵紧接着问道。

　　陆振云连忙点了点头，这才作势撕开缠在纸箱子上的胶带。

　　而在一旁的李龙眼见着陆振云动作粗鲁的撕扯着纸箱子，顿时感觉在撕扯自己的心脏似的，一把将纸箱子从陆振云的手里抢了过来，一脸急道，“这里面可都是重要单据，你撕毁一张可是好几百万！”

　　陆振云没好气的瞪了李龙一眼，“行，行，行，你来拆，行了吧！”

　　李龙一听自然不会推辞，这才从口袋里掏出匕首，小心翼翼的划开了纸箱子外的胶带。

　　跟战兵预料之中的没错，卡格尔寄来的资料都是有关于迪恩在俄罗斯的一些证据账本之类的，而以现如今的情况，这些账本的意义不大，至少在战兵看来，还不是动用它们的时候！

　　“李龙，资料你拿走，先整理好存档，等到用到的时候再说，现在还不是时机！”战兵沉声开口道。

　　李龙一边翻看着纸箱子里的资料，一边点头，在他看来，什么时候派上用场那是战兵、陆振云等人决定的事情，而他现在要做的事情就是要尽快完善他的那张经济大网！

　　转眼间，战兵在意大利待了将近一个周，高志勇只给了他一个周的时间，所以，眼见着假期即将结束，战兵便交代了一些重要事情之后，便飞往华夏。

　　现如今的意大利已经完完全全的落到了孤狼佣兵团的手中，而战兵也终于可以对意大利彻底放心了！

　　战兵要回来的消息提前传回了利刃基地，整整一个多周没见，当战兵出现在利刃基地的大门口的时候，早就翘首企盼的利刃队员顿时全部冲了上去，将战兵彻底淹没在人群之中。

　　高志勇、萧平山两人自然不会亲自到大门口去接人，毕竟战兵这是去休假，又不是立功归队，只不过，就在战兵进入利刃基地的大门后，高志勇身旁的通讯兵便传话让战兵去大队长办公室。

　　战兵此时还穿着一身休闲装，当出现在高志勇办公室门口的时候，乍一看到战兵本人时，高志勇、萧平山两人都不约而同的一愣。

　　“怎么回事？我这是要你去休假，怎么还瘦了呢？”高志勇皱着眉头道，显然对于战兵现在的状态很是不满意。

　　战兵一脸无奈的咧嘴苦笑，虽然在意大利的时候没有高强度的训练以及执行任务，但是，头脑运转却比在利刃基地里要多的太多，所以，瘦一些也是理所当然的！

　　“怎么样？调整过来了吗？”高志勇还是有些担忧。

　　战兵笑呵呵的点了点头，像是突然想到了什么，这才微敛了敛笑意，沉声说道，“对了，大队长，我这次出去有意外收获！”

　　“什么意外收获？说来听听！”高志勇不由得挑了挑眉头，一脸好奇道。

　　战兵连忙将口袋里的照片递给高志勇，“大队长，还记得这些照片吗？”

　　高志勇一脸疑惑的接过照片，当看清楚照片上的东西时，不由得皱了皱眉头，“这不是之前在西北边境发现的那些邪门的炸弹吗？怎么了？”


第1101章 身份暴露

　　高志勇点了点头，下意识的心头一紧，“你找到是谁干的了吗？”

　　战兵将照片都摆在桌子上，而后分别指了指几个照片上炸弹处的刻痕，“这是一个叫‘雷王’的人制雷习惯，他会在每一个炸弹上面都留下这一道刻痕！”

　　“雷王？”高志勇眉头紧蹙，“什么人？”

　　“这个‘雷王’之前是在黑火组织，只不过五年前被人暗杀！”

　　“那么，这些炸弹？！”高志勇一脸的惊疑未定。

　　“我初步怀疑是‘黑火’组织的搞的鬼，只不过，这也仅仅只是猜测，我已经安排人盯紧黑火组织的人了，一旦他们有什么异动，会立刻向我汇报！”战兵抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　“那就好，盯紧了，他们肯定还会有所动作！”高志勇的眉头紧锁，如果上次的事件只是开端的话，那么，接下来对方势必会有所行动！

　　“大队长，我怀疑黑火组织的这次行动是对单单针对我的报复行动，所以，如果再次出现这样的行动，我希望我能够参加！”战兵一脸郑重道。

　　“怎么回事儿？”高志勇的眉头一皱，“你的身份暴露了？”

　　战兵不由得苦笑一声，“应该是，只不过他们还不知道我的具体身份！上次协助云南武警破获黑火的军火贩卖时，当时从云南陆家逃走了一个人，后来这个人加入了‘黑火’，所以，他知道我是军警这边的人！”

　　高志勇一听，不由得眉头紧蹙，抿了抿坚硬的嘴唇，一言不发。

　　而身旁的萧平山则是脸色一变，急道，“不行，你这样太危险了，不管黑火还是孤狼都是人多混杂，虽然真实身份还没有暴露，但是，他们却都知道你是军警这边的人，你现在必须马上跟那边的人断开一切联系！”

　　战兵不由得摇头苦笑，“政委，你不用太担心了，我有数！”

　　萧平山脸色一沉，“这个问题可不能儿戏！”

　　战兵连忙摆手道，“没有那么严重，我的兄弟我知道，再说，他们应该已经猜到了，或许是已经听到一些风声了，但是，他们却都没有提过，我相信他们不会出卖我！”

　　萧平山只是单纯的担心战兵，他对孤狼佣兵团的人品行如何一概不知，他只知道一旦这些人对战兵下手的话，战兵就算是浑身是铁，也碾碎不了几颗钉！

　　“老萧，你有点儿太敏感了，战兵这小子是我们看着一步步的成长到现在的，他的能力你还担心？！”高志勇故作轻松的拍了拍萧平山的肩膀，虽然他的心里同样担心，但是正如高志勇所言，他相信战兵！

　　萧平山没好气的瞪了高志勇一眼，“这种事情非同小可，一个处理不好可是要出大事儿的！”

　　战兵连忙保证道，“政委，你放心，我有分寸！”

　　萧平山不由得皱了皱眉头，却是没有再说什么，眼见着战兵、高志勇两人已经将话说到了这里，他再死咬着不放，未免就有些不近人情了！

　　“有分寸就好，注意安全！”

　　战兵这才咧嘴一笑，冲着萧平山、高志勇两人“唰”的一下敬了个军礼，而后大跨步的跑出了办公室。

　　待战兵走出了办公室，萧平山这才皱眉看向高志勇，“你真放心？”

　　高志勇没好气的瞪了萧平山一眼，“不放心有什么办法？你以为你真能压得住他，再说了，战兵这小子有主见，但凡是他能够称之为兄弟人都错不了哪里去，咱们就把心放在肚子里就行！”

　　萧平山不由得轻轻的叹了口气，显然还是没有彻底放下心来。

　　由于上半年的秋季演习效果不错，所以，一直到深冬，军队上一直都是相安无事，利刃特战大队的队员又到了训练、训练还是训练的枯燥单调的生活中，因为枯燥，所以，每一个人都学会了苦中作乐，甚至谁在训练场上跌了一跤导致训练动作不过关而被队长战兵单独拎出来罚了好几遍都被众人津津乐道上好几天。

　　转眼间已经到了年关，利刃特战大队的训练任务也跟着有所松弛，而最近一段时间一直都很太平，利刃特战大队连一个像样的任务都没有接着，倒是也能够过个肃静年了。

　　由于没有什么特别的战斗任务，高志勇今年特意让战兵提前起草了一份休假计划，战兵前脚把消息散布了出去，后脚利刃队员们便炸开了锅。

　　利刃特战大队属于特别行动队，平日里鲜少放假，一年到头能够捞个超过七天假期的机会也仅仅只有过年了，所以每到了这个时候，队员们玩玩都是最激动的时候。

　　很快，战兵便将假期休假表递交了上去，高志勇随便看了一遍便签了字，假期休假计划表便正式张贴了出去。

　　战兵这次的休假安排的比较靠前，从腊月二十到腊月二十五，算是休假的最早一批。

　　其实说是申请休假，但是，却是谁都希望能够派的靠后一些，因为这样能够赶上腊月三十以及大年初一，而利刃队员仅仅行动队上的兄弟就有将近四十号，所以，不可能人人都靠后，所以，总会有一些人发扬精神。

　　王军伟的申请本来是跟战兵一样，他回不回家都差不多，主要是想能够跟战兵顺路，在路上也有个人作伴，但是，今年的申请上大多数人都是靠前的假期，战兵在征求了一圈人意见之后，这才将一部分人的假期往后做了调整，而王军伟赫然就在其中。

　　“队长，你怎么把我安排到后面了，这样咱们就不顺路了！”王军伟还想着能够跟战兵一起休假，其实，回家过年在他看来意义不大，他平时总是会用基地里电脑跟家里人视频，所以，见不见面只不过就是个形式，能够跟战兵休假才是王军伟最关心的！

　　“你都两年没跟家里过年了，今年就当给你放个假！”战兵笑呵呵的开口道。

　　王军伟之前的假期一直都跟战兵一眼，一听战兵这么说，不由得撇嘴道，“那你呢，你可是三年没回家过年了！”

　　“我今年的假期有安排……”

　　“什么安排？！”王军伟一脸的好奇。

　　“保密！”

　　“……”


第1102章 提亲订婚

　　转眼间到了腊月二十，战兵交代了完了他所能够想到的所有事情，这才在一众利刃队员的依依不舍下挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　战兵离开利刃基地后，便直奔狼牙基地，等到战兵赶到的时候，冉爽已经等待多时了。

　　“等了很长时间吗？”看着冉爽被冻的红扑扑的脸颊，战兵不由得一脸心疼道。

　　冉爽不由得俏脸一红，心里觉得一阵甜蜜，眼见着战兵已经抢先一步将自己的行李拿上了车，冉爽这才拉开车门坐进了副驾驶的位置。

　　待战兵摆好行李之后，这才三步并两步的上了车，见冉爽的小手冻的有些发红，这才拧开了空调暖风，“先吹一吹，能舒服点儿！”

　　冉爽轻笑一声，一双黑白分明的清澈眸子里满是笑意，“什么时候这么贴心了？”

　　战兵笑的得意，“我一直很贴心啊，难道你没发现？！”

　　冉爽没好气的瞪了战兵一眼，这才开始打量起汽车的内饰，方才她看到这辆车挂着的是军牌，这才开口道，“咱们不是要做飞机吗？怎么开车来了？”

　　“不是方便吗？正好在机场有个兄弟要接一下，我就顺便揽了这差事，这样多节约时间！”

　　冉爽不置可否的点了点头，这才想起来战兵之前在电话跟自己的说的话，一时之间有些紧张的问道，“我们……我们这次回去……”

　　还没等冉爽说完，战兵便笑呵呵地说道，“订婚！”

　　冉爽的脸蛋顿时“唰”的一下红了，满脸窘迫道，“会不会太快了？！”

　　战兵一边将车开的飞快，一边笑意盈盈的瞥了冉爽一眼，笑着说道，“我们确定恋爱关系已经两年零三个月，我没有直接提出结婚，已经是在意你还有你家人的感受了！”

　　冉爽不由得一愣，没有料到战兵会将日子记的这么清楚，“可是……可是，我还没跟我爸妈说呢！”

　　“所以啊，这次我是去求婚的！”战兵紧接着打开上衣口袋夹出一张银行卡递给冉爽，“这是我的工资卡，以后就全部交给你了！”

　　冉爽顿时感觉像是捧了一个烫手的山芋，连忙将银行卡又塞进了战兵的手里，“我要你的工资卡干什么，你自己的工资卡，你自己拿着……”

　　战兵看着冉爽那一脸窘迫无措的神情，不由得越看越喜欢，知道冉爽不是那种推脱的人，她说不要，那就是真的不要。

　　“对了，你们那边的订婚礼金什么的都有什么习俗啊？你知道吗？”

　　冉爽一听战兵跟自己讨论这个，顿时感觉一个头两个大，她从小在黄氏家族长大，后来长大之后便被直接招进了狼牙特战大队，她对这些风俗更是一窍不通。

　　战兵下意识的瞥了一眼冉爽的一脸茫然的表情，便知道她对这些东西的了解还不如自己知道的多，这才咧嘴一笑，“既然你不知道，那我就看着办了！”

　　冉爽不由得有些忐忑的搓了搓手，虽然他们这是先去冉爽的家里，然后再去战兵家，但是，冉爽的一颗心却还是七上八下的没有着落，这次跟上次的情形不一样，上次只是认门，而这次可是直接奔着订婚！

　　想到这里，冉爽越发的忐忑不安，简直比第一次上战场时还让她紧张无措。

　　从狼牙基地到飞机场一共有两个多小时的车程，待战兵将车子交给了机场上的兄弟后，便从机场的自动提款机前查了查银行卡里的余额，一共三十多万！

　　战兵对自己的工资没有具体的概念，平日里利刃基地的聚会虽然一部分会由基地出，但是，但凡是额外的部分却都是战兵垫上的，再加上战兵平日里总是会时不时的买一些东西送人，所以，当查到银行卡里还有三十多万时，战兵立刻感觉自己瞬间成了有钱人的错觉！

　　战兵直接取出了一万块钱，这次去冉爽的家里总不能空着手去，待会去免税区的时候进去买点东西，而剩下的钱战兵准备全数都交给冉爽的父母，就当是订婚的礼金了！

　　待战兵取了钱之后，在将工资卡往钱包里插的时候看到了另外一张银行卡，战兵想了半天这才想起来这是之前陆振云给自己的，说是自己的工资卡。

　　战兵将一万块钱随身装好之后，便拿着陆振云给的银行卡重新走进了自助提款机上查询余额，可是，当屏幕上出现一串儿战兵看的眼晕的数字之后，整个人顿时惊在了当地——靠，竟然有三千万！

　　战兵原本还以为是自己看错了，可是，待他反复确认之后，这才相信这张银行卡里确实有三千万！

　　战兵立马掏出了手机，二话不说直接打给了陆振云，待电话接通之后，便紧接着开口道，“陆哥，还记不记得你上次给我的卡？”

　　陆振云不由得一愣，想了半天也没有想起来战兵说的是什么卡，“兵哥，你说什么卡啊？”

　　“银行卡啊！”

　　“哦……哦……怎么了？”陆振云这才反应过来。

　　“你知道里面有多少钱吗？”

　　陆振云不由得皱了皱眉头，“怎么了，我那卡不是早给你了吗？你别告诉我你把卡丢了！”

　　战兵一听连连摆手道，“没丢，我就是刚刚闲着没事查了查里面的余额，感觉不对劲儿……”

　　陆振云一听，顿时心下一紧，“怎么了？钱少了吗？不对啊，我都是吩咐财务上的人按时打的啊！”

　　“上面有三千万！”

　　陆振云点了点头，“差不多就是这个数，怎么了？”

　　“怎么会有这么多？！”战兵不是没有见过钱，但是，一下子银行卡里多了三千万，搁谁身上都够震惊的。

　　“一直都是这个数啊……”陆振云一脸的莫名其妙，被战兵突然提起来这件事，这才连忙说道，“对了，兵哥，有件事情一直忘了给你商量，咱们孤狼佣兵团现在已经走上正规，资金方面也没有之前的那么紧张，咱们是不是该分红了！？”


第1103章 我有钱

　　“分红！？”战兵对这里面的事情一窍不通，实在不知道该怎么回答陆振云。

　　“是啊，李龙那小子前几天还跟我说起来这件事呢！”

　　战兵下意识的挠了挠后脑勺，“那什么，分红你们看着弄就行，我那份就不要了……”

　　陆振云顿时哭笑不得道，“你怎么能不要了呢，你可是大头儿！”

　　战兵顿时感觉一个头两个大，“按照我说的办就行，你们看着分就行了，我现在在机场，我们有时间再聊！”

　　待挂断了陆振云的电话，战兵看着取款机上的数字，不由得有些愣神，原本他还想着将工资卡上所有的钱都拿来当提亲订婚的礼金，现在看来，好像是该整点儿大的了！

　　等到战兵找到冉爽的时候，冉爽正在免税商店里买东西，她已经大半年没有回家了，这次好不容易回家，自然是要给父母买点东西。

　　“想买什么？”战兵笑眯眯的凑到冉爽面前，压低声音道。

　　冉爽倒是也没觉得突然，但凡是特战队员，听力都比一般人要灵敏，更何况，冉爽记得战兵的脚步声，所以，早在战兵朝这边走来的时候，冉爽已经知道战兵过来了。

　　“想给我妈买个玉镯子！”冉爽一脸认真的挑选着面前的手镯，这才看向战兵，“你觉得哪个好看？！”

　　战兵对首饰这东西完全是一窍不通，更何况，他也不知道冉母的喜好，只是随便扫了一眼柜台上的玉镯子，专挑标价最高的指，“这个不错！”

　　冉爽顺着战兵手指的方向看去，因为冉爽挑选的区域都在她能够接受的范围之内，所以，战兵指的地方在另外一个柜台上。

　　“这位先生的眼光真好，这是我们这里卖的最好的一款产品，用来送母亲，送丈母娘最好了！”导购小姐笑的一脸的甜美。

　　当冉爽听到“丈母娘”这个称呼的时候，俏脸不由得微红，而此时，导购小姐也已经将玉镯子拿了出来，冉爽便顺手将镯子拿在了手里。

　　“的确不错……”冉爽虽然对玉器同样没有研究，但是，仅仅是从色泽以及做工上看，这翠绿镯子通透温润，一看就让人有些爱不释手。

　　但是，当冉爽看到玉镯子上标的价格时，不由得脸色一变，这才抿了抿嘴唇，连忙说道，“这个玉镯子颜色有些太嫩了，我怕我妈不喜欢。”

　　战兵笑呵呵的从冉爽手中接过玉镯子，“没有啊，我觉得很不错啊！”

　　“是呢，这一款玉镯还能养人呢，可是既美观又养生，现在的老年人都追求这个呢！”导购小姐连忙笑眯眯地说道。

　　战兵点了点头，将玉镯子递给导购小姐，“好，那给我包起来吧！”

　　冉爽连忙拦住了战兵的手，皱着眉头压低声音道，“你疯了，你没看价格吗？五万多呢！”

　　按照冉爽的想法，买个五千多的手镯已经是顶了天的！

　　“我知道，你放心，你老公我有钱！”战兵笑呵呵的拍了拍冉爽的手背，这才将手里的银行卡递给导购小姐，“刷这个！”

　　“好的，先生，请您稍等！”导购小姐万万没有想到面前的这两人竟然真的买了他们柜台上最贵的一款玉镯子，顿时高兴的喜笑颜开。

　　冉爽在狼牙特战大队待的时间比战兵要长很多，所以，她自然知道特战大队的补贴，就算是战兵是队长，但是，以战兵花钱大手大脚的性子，估计这几年也没有攒下太多钱！

　　“太贵了！我看着那个就不错，咱们买那个吧……”冉爽还是感觉无法接受这个价格，不过就是个戴着玩儿的东西，竟然要五万，冉爽只要想想就觉得肉疼。

　　战兵笑呵呵的刮了刮冉爽的鼻梁，低声道，“放心，你老公我发财有道，这些钱都不是问题……”

　　冉爽此时这才听出战兵从方才开始一直以“老公”自居，不由得瞪了战兵一眼，“有钱也不是这么个花法！”

　　“干我们这行的，回一趟家就是挣一趟，或许那次出去任务就回不来了，所以，这次我想正式跟你父母还有我父母两边一个交代，如果我有什么意外，帮我照顾我爸爸跟爷爷！”

　　“胡说什么呢！”冉爽不由得急道，“什么话都敢说，也不怕忌讳！”

　　冉爽嘴上虽然这么说，但是心里却不由得涌上一股暖流，她知道战兵这是相当于把自己正式介绍给他的家人，以后他们两个的命运就牢牢的绑在一起。

　　“放心吧，你老公我命硬的很，阎王老子见了我都要后退三分！”战兵咧嘴一笑，晶亮明亮的眸子里满是灿烂的笑意。

　　冉爽没好气的白了战兵一眼，“以前都不知道，你竟然也这么贫！”

　　“现在知道想跑可晚了！”

　　冉爽的唇角微微上扬，清澈见底的眸子里满是温柔的笑意，不跑，哪儿都不跑，我就呆在这儿！

　　待导购小姐将玉镯子包装好递给战兵的时候，还顺便介绍了店里的其他玉镯，冉爽见这架势生怕战兵会脑子一热再买一个，连忙拉着战兵去了其他的店面。

　　冉母的礼物买好了，冉父的东西就非常好买了，战兵整日里给他爸、爷爷还有利刃特战大队的队员买东西，所以，没过一会儿，便已经全部购置完毕。

　　当冉爽看着战兵拎着大包小包的东西时，不由得暗暗扶额，她竟然不知道战兵的骨子里还有疯狂购物的基因！

　　买完东西之后，战兵、冉爽两人见时间差不多了，便将东西送去托运，而两人则是在候机室里等着登机。

　　“你买的东西太多了！”冉爽只要一想到给她父母买的那些东西就超过了十万元，她的心里就一阵儿的肉疼。

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，似是不想再跟冉爽讨论这个话题，连忙岔开话题道，“对了，你们家还有其他的亲戚吗？”

　　冉爽点了点头，“我还有一个弟弟，今年刚大学毕业！”

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，“怎么没有听你提起过？”

　　“是我爸跟他前妻生的孩子，一直都放在那边养着，他妈妈改嫁了，嫌他拖累，就把他又送回来了，就是今年的事情！”


第1104章 酒品如人品

　　战兵若有所思的点了点头，难怪他之前不知道冉爽竟然还有个弟弟。

　　等到战兵、冉爽下了飞机后，直接在机场门口叫了一辆出租车，而越是接近冉爽家，战兵便觉得一颗心七上八下的忐忑不安，甚至比第一次登门还让战兵觉得紧张。

　　“紧张吗？”冉爽难得看到战兵坐立不安的模样，脸上隐隐带着笑意。

　　“有点儿……”战兵如实回答。

　　“师傅，前面停一下车！”

　　“到了？！这么快！”战兵不由得惊声说道。

　　战兵的话音刚落，出租车已经停在了一幢楼房前，由于之前冉父、冉母被绑架过，所以，自从上次的事情后便搬了新家。

　　战兵还来不及消化内心的紧张，冉爽已经付了钱，走到出租车的后备箱往下拿东西。

　　而就在这时，冉母第N次向楼下张望，当看到冉爽、战兵两人时，不由得高兴的冲着楼下高喊了一句，“哎呀，小爽，你们总算回来了，等一下啊，妈妈马上下去！”

　　说着，冉母已经风风火火的往楼下走了。

　　此时战兵已经将大包小包都提在了手里，冉爽的手里只抱着一个不太方便拿的箱子，而此时冉母也从四楼走了下来。

　　“哎呀，怎么买这么多东西！”冉母看到战兵两手提着满满当当的东西，不由得一愣，这才没好气的埋怨道。

　　冉爽笑着说道，“这不是马上过年了吗？战兵说他难得来一次，当然要多拿东西！”

　　冉母一听，脸上顿时乐开了花，倒不是因为真的看重这些东西，而是因为战兵的孝心，难得现在的年轻人心里还有老人。

　　正所谓“丈母娘看女婿，越看越欢喜”，冉母对战兵也是越看越中意，直在心里感叹小爽找了个好男人。

　　等到战兵、冉爽提着大包小包到家时，冉父正围着围裙在厨房里忙活，一听到外面有动静，也顾不得放下铲子就跑了出来，连忙招呼两人坐下休息。

　　“老冉，你赶紧看着锅去！”冉母没好气的瞪了冉父一眼，“这里有我招呼着，你瞎凑什么热闹，做你饭去！”

　　冉父的脸上顿时乐开了一朵花，“好好好，我这就去！”

　　“小战啊，来，先喝点水！”冉母笑的一脸的欢喜。

　　此时冉爽已经将大包小包的分门别类，这才将战兵买的玉镯子递给冉母，“妈，这是战兵给你买的，看看喜不喜欢！”

　　冉母便瞪了冉爽一眼，“你说你们两个在部队不容易，还花这些钱做什么，小爽，你说也真是，怎么不知道拦着点儿！”

　　战兵连忙笑着说道，“伯母，这只是我的一点儿心意，您先看看新不喜欢！”

　　战兵说着便接过了盒子，将玉镯子递给了冉母。

　　冉母一看玉镯子就喜欢的不得了，赶紧戴在手上看了看，越看越觉得好看。

　　“哎呀，这得不少钱吧？你这孩子，怎么这么乱花钱，以后也不能这样了！”冉母一脸嗔怒的望着战兵。

　　战兵既没有应下却也没有拒绝，只是咧嘴一笑，“伯母喜欢就好！”

　　此时冉父在厨房里忙活的差不多了，冉母见菜都炒的差不多了，连忙跑到厨房里帮忙端菜，冉爽、战兵两人也跟着往厨房挤，但是，还没挨到厨房的门口，便已经被冉母轰了出去。

　　“去去去，你们两个就老老实实在客厅里坐着，别添乱了！”

　　冉爽不由得哭笑不得的望着冉母，这才瞥了一眼战兵，压低声音道，“真没想到啊，你的嘴巴说起好听的来就跟抹了蜜一样啊！”

　　战兵凑到冉爽耳旁，低声说道，“那必须的啊，必须讨好未来的丈母娘，才能把媳妇娶到手啊！”

　　“去！”冉爽被战兵说的红了脸，“你自己在这里坐着吧，我去收拾收拾东西！”说着便拎着行李往自己的房间走去。

　　很快，冉父、冉母两人便张罗了一大桌子的好菜，冉父今天高兴，还特意提前准备了两瓶好酒，战兵一向是千杯不醉，再加上是未来的丈人泰山让喝，战兵自然是当仁不让！

　　冉父一直相信酒品如人品，看着战兵喝酒的样子，冉父便知道冉爽找了个好男人。

　　战兵喝酒痛快，只要冉父一举杯，他便仰头将酒杯子里的酒喝干，如此一来，倒是让冉父不好意思再喝了，生怕战兵喝醉了，最后倒霉受罪的还是冉爽。

　　只不过，战兵号称千杯不醉却也不是唬人的，这么多酒下肚，却依旧保持着清醒状态，直让冉父感叹战兵的酒量。

　　冉父顾忌着战兵，所以酒没有喝多，等到吃饱喝足之后，冉母、冉爽两人在厨房忙活着洗洗刷刷，而冉父、战兵两人则是坐在客厅闲聊着天。

　　两人从地貌人情一直说到政局局势，战兵的涉猎颇为繁杂，不管是冉父聊什么，他都能够接的上，而且都有自己的一番见解，让冉父听的更加的高兴。

　　“你们两个聊什么呢？这么开心！”冉母将果盘放到了两人的面前，这才跟冉爽坐了下来。

　　“没什么，瞎聊！”冉父咧嘴笑的开心，看着战兵一个劲儿的笑，暗暗感叹冉爽这次是真的找了个好男人，而他们也能够彻底放心将冉爽交到战兵的手里。

　　“小明呢？没回家住吗？”冉爽在电话里听冉母说过他这个异父异母的弟弟，而自从两人回家之后，便没有见冉明露面，不由得开口问道。

　　冉父原本的笑脸顿时一垮，显然提到冉明就让他头痛，“那小子整天在外面疯，打电话也打不通，都被他妈惯坏了！”

　　“行了，孩子还小！”冉母赶紧打圆场道。

　　冉父不由得冷哼一声，“小爽在他这个年纪都入伍了，还小什么小，照我的意思，直接把他送军队管教管教，省得以后到了社会上也是个祸害！”

　　“行了啊，哪有你这么说自己儿子的！”冉母没好气的瞪了冉父一眼，碍于战兵在场，多多少少给冉父留了点儿面子，没有再往深了说！

　　冉父不由得低叹了口气，摆了摆手，“行了，别提他了，小爽，你们这次回来在家里呆几天啊？”


第1105章 要结婚吗

　　“这次我跟战兵就有五天假，所以，在家里就呆两天！”

　　冉父不由得有些失落，随即咧嘴笑道，“行，行，能回家看看就行！”

　　就在这时，战兵下意识的望了冉爽一眼，冉爽不由得心里咯噔一下，知道战兵这是要摊牌了，不由得一颗心紧张的缩成了一团，整颗心恨不得从嗓子眼儿里蹦出来！

　　“伯父、伯母，其实，这次我跟小爽回家还有一件重要的事情要征求你们两人的同意……”

　　还没等战兵说完，冉母便紧接着问道，“你们要结婚吗？”

　　“啊……”战兵不由得一呆，顿时感觉大脑有些瞬间的当机。

　　冉爽一听，连忙急的摆手道，“不……不是……不是结婚！”

　　冉母的脸上不由得露出一丝失望的神色，“不是结婚啊……害得我白高兴一场……”

　　冉爽顿时感觉额头掉下几根黑线，她从来不知道她妈这是有多么希望自己嫁出去！

　　战兵也万万没有料到会是这样的情景，他设想过上百种情景，却唯独没有料到冉母会直接盼着两人结婚。

　　“不是，我们想先订婚……”

　　冉母的眼睛顿时一亮，“好啊，先订婚，那就先订婚，定完婚什么时候结婚啊？”

　　“妈……”冉爽直接感觉以后没脸出去见人了！

　　冉母没好气的瞪了冉爽一眼，“都这么大的姑娘了，人家跟你同岁的，孩子都到处乱跑打酱油了，你不急我还急呢！”

　　冉爽不由得低叹了口气，倍感无语的撅了撅嘴，索性老老实实坐在一旁不再吱声了。

　　“我跟小爽想着先订婚，结婚的事情估计也会很快订下来，绝对不会超过两年！”战兵笑呵呵地说道。

　　冉母连连点头，“好，那就订婚吧……”说完，冉母不由得戳了一下冉爽，“你说你这孩子，订婚这事情怎么不提前只会一声啊，我们好有个准备啊，这时间这么急，我们怎么准备啊！”

　　战兵连忙摆手道，“阿姨，不用那么麻烦……”

　　冉母一脸坚决的摆了摆手，“不行，这事儿怎么能简单办呢，那什么，你们就别管了，订婚宴就在后天，等办完订婚宴，你们再回去也来得及啊！”

　　说着，还不等战兵、冉爽开口，冉母已经火急火燎的拉着冉父回房间商量订婚宴上要请什么人了！

　　冉爽、战兵两人坐在客厅里面面相觑，原本两人还以为要费不少口舌，可是，没有想到还只是提了个开头，两人已经欢欢喜喜的下去张罗了。

　　冉爽顿时感觉脸皮有些隐隐发烧，感觉战兵的视线总是若有若无的瞥向自己，冉爽这才抬头瞪了战兵一眼，“行了，别憋着了，想笑就笑吧！”

　　战兵顿时忍俊不止的咧嘴一笑，感觉压在心上的大石头也终于被拿掉了，整个人说不出的轻松。

　　战兵眼见着冉爽的脸色越来越青，这才连忙止了笑意，一本正经的转移话题道，“对了，我想在这里买一套房子，这样以后咱们退伍之后可以在这边住……”

　　冉爽不由得瞪向战兵，“你从哪儿来的这么多钱？！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“怎么，还没结婚，就开始当起管家婆了！？”

　　战兵见冉爽作势抬手要打，连忙摆手道，“是孤狼那边每年发的分红，我之前不知道，上午在机场的时候一查才知道里面有三千多万！”

　　冉爽不由得暗暗咋舌，“三千万？！”

　　“在这里买一套房子应该够了吧？！”战兵摸了摸下巴，一脸的沉思。

　　“现在买是不是太早了？”冉爽皱眉道。

　　“不早，订婚后就结婚，咱们总不能连住的地方都没有，再说了，现在的人结婚不是都流行买车买房吗？咱们俩买车不现实，买套房子应应景总还是可以的，毕竟也算是婚房！”战兵笑呵呵道。

　　冉爽不置可否的点了点头，“反正是你买，你自己看着办吧！”

　　“这可不行，这是我们两个的房子，明天反正也没什么事儿，我们去看房子去！”

　　就在战兵、冉爽两人聊的正欢的时候，冉母从房间里走了出来，“瞧我这记性，我得给你们收拾出房间来，小爽还是在你自己房间，小战就睡明明房间吧，他那张床大，就算是回家睡的话，也能够睡的开！”

　　战兵自然不会说什么，连忙点头道，“好，听阿姨的安排。”

　　冉母一听战兵这么听话，更是欢喜的不得了，瞥见战兵的行李还放在一旁，非要给战兵收拾房间，战兵好说歹说这才劝了下来，想着还要回房间跟冉父商量订婚宴的事情，便嘱咐了战兵、冉爽两人一句，这才转身回到了房间。

　　“我把你行李拿进去！”冉爽作势拿着行李走进了房间，能看得出在两人回来之前，冉母收拾过房间，否则，一个男孩子的房间不会收拾的这么规整。

　　战兵随着冉爽进了房间，下意识的打量着房间的布置，一看就知道是纯正男孩子的房间，床头甚至还贴着一张穿着暴露的女星海报，而桌子上则是摆着一台电脑，书桌子上干干净净，连一本书都找不见。

　　冉爽给战兵收拾好床铺后，已经是晚上九点多了，两人赶了一天的路，虽然对于两人来说不算什么，但是，身体却有些困乏，想着明天还有一堆事情，冉爽便嘱咐了一句早点睡觉，转身朝自己的房间走去。

　　战兵起洗刷间简简单单的洗了个澡，这才舒舒服服的躺进了被窝，常年野外训练，战兵对睡的地方没有任何的挑剔，真要是累了，臭水坑烂泥坑都睡的香，所以，没过一会儿，便已经进入了梦乡。

　　战兵是被房门推开的声音吵醒的，大脑虽然还没有完全苏醒，但是，身子却已经有了警觉，等到一阵脚步声靠近，而一双手刚刚贴到战兵的手腕时，战兵的身体已经做出了反应，右手猛然一转，狠狠的抓住了对方的手腕，紧接着用力一拧，战兵已经从床上半跪了起来，将接近自己的人死死的摁在床上！


第1106章 混混找上门

　　“啊……疼……”身下传来一阵惨叫声，原本还在迷迷糊糊中的战兵这才反应过来，而此时身下的人也开始剧烈的挣扎了起来，奈何战兵用的是标准的擒拿手，越是挣扎，手上的力气便会捏的越紧，一时间只把那人疼的嗷嗷直叫。

　　就在这时，冉爽猛然推门而进，啪的一声打开了房间里的灯，当看到战兵半跪在床上压在一个人身上的时候，连忙快步上前查看情况。

　　“明明？！”冉爽虽然没有见过冉明，但是却见过冉明的照片，所以，当看到冉明那头充满标志性的黄毛时，冉爽下意识的低呼出声。

　　战兵从方才开始已经彻底清醒了过来，当意识到自己擒住的是所住房间的主人时，这才连忙松开了牵制，将冉明从床上拉了起来。

　　“你没事儿吧？没弄疼你吧，对不起，我下意识的动作……”战兵连忙道歉道，战兵受过长期的训练，有时候身体的反应甚至比大脑都快，尤其是当有人悄无声息的想要靠近时，身体会下意识的做出反应，比大脑都要更快一些！

　　冉明脸色铁青的瞪了战兵一眼，他之前听冉父说过冉爽找了个当兵的男朋友，而在冉明的印象中，冉爽不过就是个管理仓库的后勤，想必这男朋友也高端不到哪里去，原本还想趁机阴一阴战兵，哪成想还没有机会下手，便直接被战兵给秒了！

　　战兵房间里传来这么大的动静，很快便将冉父、冉母惊动了，披着衣服就跑了过来，连忙问道，“怎么了？明明，你什么时候回来的？”

　　“战兵太警觉了，明明方才靠近的时候被战兵擒住了……”冉爽一脸哭笑不得的解释道。

　　冉父一听顿时释然，由于冉母也是练武之人，所以，想当年，他也没少在这里吃过亏，因此，自然也知道战兵绝对不是有意的。

　　“明明，我给你介绍一下啊，这是你姐夫，你们两个今天晚上挤一间房间……”冉父话还没说完，冉明便断然拒绝道，“我才不要跟他一个房间！”

　　“明明！”冉父不由得脸色一沉，顿时感觉脸上有些挂不住了。

　　冉母一见这架势，连忙拉了拉冉父的袖子，圆场道，“要不这样，我去小爽的房间睡，小战，你跟你伯父一张床没问题吧？”

　　战兵连忙点头，“没问题！”

　　冉母这才拍了拍手，“好了，这半夜三更的也不早了，咱们先睡觉吧，明天还有一堆事情忙呢！那个，小爽，你把小战的东西都收拾到我们房间去！”

　　战兵一听，连忙摆手，“不用了，我自己来就行！”说着，已经提着床边的行李朝冉父的房间走去。

　　冉父没好气的瞪了冉明一眼，见他一脸桀骜不驯的翻了个白眼，这才叹了口气走出了房间。

　　冉明见众人相继走出了房门，这才泄愤似得猛然关上了房门，声音大的连墙壁都跟着颤三颤！

　　冉明晃晃悠悠的朝床前走去，皱着眉头看着歪七扭八的被子，狠狠的将被子掀到了一边，只听“叮”的一声轻响，冉明不由得歪着脑袋循声望去，只见一把匕首被抖落在地上，赫然是自己方才用来吓唬战兵的那把小刀！

　　冉明一脸悻悻的弯腰捡起匕首，这才躺在床上回想方才被战兵制服的一幕，但是，不管他怎么想，却是什么都想不起来，就好像自己刚刚想拿着匕首架在战兵脖子上的时候，下一秒自己就被战兵牢牢的锁死在身下了，动作快的甚至让冉明都没有反应过来。

　　冉明上大学的时候是体育生出身，而且上学的时候学过散打、跆拳道等一系列武术防身，自问在身手方面不次于那些现役兵，但是，他却万万没有料到竟然会在战兵的身上栽了跟头！

　　甚至连死都不知道怎么死的，太丢人了！

　　“那家伙肯定不是个简单的大头兵，会不会是土特种兵？！”冉明躺在床上翻来覆去，很快便也沉沉的睡了过去。

　　常年在部队养成的生物钟，让战兵天还没亮就已经醒了，在床上翻来覆去的怕打扰到冉父，战兵索性就悄悄的起床了。

　　“醒了？”战兵刚走出房门，便看到冉爽坐在沙发上，显然是等了有一段时间了。

　　战兵先是一愣，这才哑然失笑，知道睡不着的不止自己一个！

　　“出去晨练一下吧！”冉爽提议道。

　　冉爽的提议原本真的是打算带战兵出去跑一圈就回来的，可是，当跑到熟悉的路口时，冉爽这才想起来他们家新搬来的地方距离冉爽当初念高中的地方很近，两人索性就围着学校跑了起来。

　　谈论起自己的学校，冉爽的话明显变多了，那时他们家还不在这附近，所以，上高中的时候冉爽是住校生，但是，每当周末的时候，冉爽都会自己徒步跑回家，当时觉得学校距离家里好远，要跑上一个多小时，但是，自从进了部队，冉爽这才知道，学校跟家的距离其实很近，近到甚至还没等到热身就已经到了。

　　冉爽带着战兵围着学校转了一圈，这才发现很多上学时候的小吃摊已经改成了小吃街，骤然的生出一股物是人非的感觉。

　　“行了，咱们出来的太久了，估计叔叔阿姨也等急了！”战兵抬手看了一眼腕表，两人已经出来一个多小时了，按照时间恐怕冉父冉母也已经起床了。

　　“好啊，那就比一比，看看谁先到家！”冉爽冲着战兵灿然一笑，说话间已经窜出了十几米远。

　　看着如风一般奔跑的冉爽，战兵不由得咧嘴一笑，想着怎么着也不能落后太多，眼见着冉爽已经拐弯消失在眼前，战兵这才朝冉爽追去。

　　就在冉爽、战兵两人一前一后快要跑到家门口的时候，猛然看见一群穿着奇装异服，纹身戴耳钉的男生守在自己家门口，每个男生的嘴里都吊着香烟，而就在楼道门口被扔的密密麻麻的香烟头，显然他们已经在这里等了不少时间了。


第1107章 出手教训

　　冉爽此时正跑的满头大汗，猛然看到一群不三不四的人围在自己家门口，冉爽不由得放慢脚步，一脸警惕的打量着门口的这群人。

　　“哟，真没想到在这儿还能看到这么水灵的美女啊……”一个长毛一脸垂涎的望着冉爽，笑嘻嘻的作势就往冉爽身边贴。

　　身旁的混混见架势连忙淫笑着围了上去，很快便堵住了冉爽的路。

　　“让开！”冉爽冷冷的瞥了众人一眼，清澈如墨玉的眸子里满是嫌恶。

　　“哟，还挺泼辣的嘛，不知道其他地方是不是也这么泼辣……啊……”还没等那长毛说完，想要去挑冉爽下巴的手指猛然剧烈一疼，整个手指更是直接被冉爽生生的掰断，呈一个诡异的角度低垂着。

　　“他妈的臭娘们……你……哎哟……”还没等那长毛骂完，便只觉得后背一疼，整个人顿时腾空而起，直到飞出了三四米远这才重重的摔在了地上，直把那长毛疼的半天爬不起来。

　　战兵常年在战场上厮杀，身上的杀气连见惯生死的佣兵都为之胆寒心惊，更何况是面前的这几个小混混，虽然距离战兵不算太远，但是却依旧能够感受得到战兵身上散发的让人心胆俱裂的杀气！

　　“滚！”战兵冷冷的吐出一个字，一双锋利冷冽的眸子仿若重刀出鞘般，透着一股嗜血的杀意。

　　“我……我他娘的弄死你！”就在这时，长毛跌跌撞撞的从地上爬起身来，手里赫然拿着一把足足有二十公分长的砍刀，作势朝着战兵砍了过来。

　　此时，楼下的动静也很快将楼上的冉父、冉母惊动了，尤其是顺着窗户往外看去，冉爽、战兵两人正好站在楼前，顿时慌慌张张的连忙往楼下跑，而冉明也紧随其后。

　　战兵如果被这样的小混混伤了，那么，他这几年的利刃特战大队的队长就算是白当了！

　　战兵甚至连躲都没躲，在一众小混混的惊呼中，抬腿猛然踢在那“长毛”的肚子上，动作又快又狠，却也只是使了五成力，否则的话，就这一脚就足以让那“长毛”一命呜呼的了！

　　战兵出脚的一瞬间，正好被冉父、冉母以及冉明看到，冉父、冉母都是见识过战兵本事的，自然没有太过惊讶，倒是冉明整个人顿时呆在了当场，愣愣的望着战兵久久不能回神。

　　“长毛”被战兵的这一脚踹的不轻，感觉整个胸膛剧烈的翻腾，终于忍不住吐了一口血，爬在地上半天也没有爬起来，而身旁的小混混见战兵一脚就把“长毛”踹的吐血，哪里还敢上前再找麻烦，慌慌张张的扶起“长毛”，一溜烟儿的消失在众人的面前。

　　“怎么样？你们没事儿吧？”冉母一脸担忧的上下打量了一眼战兵、冉爽，见两人皆是摇头，这才放下心来。

　　“那些人是不是你招来的？”冉父这才回头瞪向冉明。

　　冉明一脸桀骜不驯的梗了梗脖子，没有吱声。

　　“你说你整天跟这些混混流氓混在一起，有你吃亏的一天！”冉父一生从事教书育人的工作，哪成想自己的儿子竟然这么不成器，整日的跟流氓混混在一起，简直要把他活活气死！

　　“你有什么资格说我？！你管过我吗？”冉明猛然抬头瞪向冉父，大声吼道。

　　“你……你……”冉父被冉明气的胸膛剧烈的起伏，哪里是他不管冉明，而是他母亲压根就不让自己见他！他就是想管也没法管！

　　“行了，老冉，事情还没弄清楚，你怎么随便说明明啊……”冉母连忙上前打圆场。

　　“你闭嘴，这里有你说话的地儿吗？！”冉明瞪着眼珠子死死的盯着冉母，满脸的愤恨。

　　“你个兔崽子，你再说一遍！”冉父顿时火冒三丈，一张脸涨的通红，指着冉明一脸的怒不可遏道。

　　“我再说一遍也是那句话！”冉明扯着嗓子大喊道。

　　冉父气急，作势抬起手就要打向冉明，但是被眼疾手快的冉母一把拽住，连忙劝道，“老冉，你这是做什么，说话归说话，跟一个孩子动什么手！”

　　冉明瞪着一双通红的眸子，一把推开冉母，歇斯底里道，“用不着你在这里装好人！”

　　冉父哪里受得了这架势，整个身子气的哆哆嗦嗦，冉母则是一脸的失望伤心，作势拉着冉父的手就往楼上拉。

　　等到冉父、冉母两人上了楼，冉爽这才走到冉明的面前，清冷的脸上带着一丝薄怒，“你给我记着一句话，我妈不欠你什么，是你妈不要你，有本事跟她撒野去！”

　　“你……”冉明哪里能够受得了这样的气，作势挥拳就要打向冉爽，而冉爽哪里又会将这样的小动作看在眼里，抬脚踹向冉明的肚子，冉明整个人向后退去，而后重重的撞在铁门上，踉踉跄跄的摔倒在地！

　　“懦夫！”冉爽冷冷的瞥了冉明一眼，而后直接从他身边走过，大跨步的进了楼道。

　　冉明低垂着脑袋坐在原地，甚至忘了起身，冉爽的那一脚其实没有用太大的力气，只是将冉明踹倒，样子狼狈了一些，而对于此时的冉明来说，却已经是极尽羞辱之事！

　　就在冉明以为所有人都上楼不再管自己的时候，冉明这才一脸凄凉的站起身来，作势就想往外走，但是，刚一抬头就看见战兵站在自己面前，一双锋利冷冽的眸子如同刀子一般的盯着自己，不由得心中一紧，紧接着冷笑道，“怎么？要给你媳妇、丈母娘报仇？！来吧！”

　　战兵似是没有将冉明的挑衅放在心上，而是直直的看向冉明，“你最恨的是冉爽的妈妈？为什么？我只想知道原因！”

　　冉明不由得冷哼一声，“讨厌就是讨厌，哪里还有什么理由？！”

　　“那你恨你妈妈吗？”

　　冉明像是一只被踩了猫的尾巴，一脸恨恨的瞪着战兵，恨不得将战兵生吞活剥。

　　战兵不管冉明此刻的想法，哪怕是他现在恨不得杀了自己，但是，有些事情必须得挑开，哪怕会痛不欲生，那也比伤口一直捂着，直到周边都随着溃烂强！


第1108章 你是懦夫吗

　　2015·扫黄打非·净网行动正在紧密进行中，阅文集团将积极配合相关部门，提交资料。

　　请作者们写作时务必警醒：“看来小爽没有说错，你就是个懦夫，一个只会将愤怒转移到其他人身上的懦夫！”战兵一字一句道，声音低沉冷厉，没有丝毫的感情温度。

　　“你再说一遍！”冉明咬牙切齿地说道。

　　“你应该知道你为什么来到这个家！你也应该知道按照法律上的说法，你跟这个家庭没有任何的关系，如果非要说有关系的话，那就是你身上流着你爸爸的血，除此之外，你以为你还有什么？”战兵一脸面无表情的望着冉明，语气平淡，仿佛在叙述一件再平常普通的事情，但是，说出来的话却是更具威力！

　　冉明抿着嘴唇死死的盯着战兵，像是一只濒临抓狂的小兽。

　　“阿姨对你已经足够宽容了，你没有把她当妈妈，她自然也不会稀罕你这么个儿子，更何况，你已经这么大的人了，基本的是非判断应该有了，你说一说，阿姨对你跟你对阿姨，哪个更令人心寒一些？”

　　说到这里，战兵不由得语气一顿，“或许，我换个方式给你说，如果你是阿姨，你会怎么对待你自己这个突然闯进家庭的局外人！”

　　冉明顿时歇斯底里道，“你闭嘴，你闭嘴，混蛋！”

　　“谁都知道你心里有委屈，但是，做人要有所担当，路是你自己走的，我希望你不要为今天的决定而后悔，你放心，如果你今天走出这个家门，我不会让任何人去找你，你自己流浪也要，去找那个抛弃你的妈妈也好，以后谁也别过问谁的人生，想必叔叔如果没有你这么一个会将他活活气死的不孝子，他会活的更长一些！”

　　冉明瞪着一双充血的眸子，死死的咬着下嘴唇望着战兵，“你以为我不敢走？！”

　　战兵不由得轻笑一声，但是此时的笑容在冉明看来，却是冰冷入水，让人不寒而栗。

　　“在没有你之前，这个家不知道多和睦，没有人会在意你的去留，更何况，你闹的这么大，要的不就是这个结果？！我只是成全你而已，想离开这个家，趁早！”

　　“你赶我走？！”冉明瞪着一双悲愤的眸子，仿佛一只将要被抛弃的小兽，作着最后的挣扎。

　　“不是你自己要走的？！”战兵一脸面无表情道。

　　“好，好，算你狠！”冉明怒极反笑，死死的瞪了战兵一眼，作势转身就要离开，却被战兵再次叫住。

　　“我话还没说完！”

　　冉明只是站在原地，却丝毫没有转身的意思，战兵却也不以为意，继续说道，“如果你哪怕还有一点儿良心，想想这个家给你的温暖，只要这个家里的人但凡有一个人对不起你，你大可以就这么一走了之，这没有什么值得后悔的！”

　　冉明依旧一动不动的站在原地，既没有转身却也没有离开。

　　“当然，但凡是你的心里有一点儿还眷恋着这个家，那就留下来，只要你真正接受这个家，你应该知道，你所得到的东西是什么！”

　　冉明站在原地久久没有说话，他的脑子里不断的回放着从他来到这个家之后所发生的哪怕一丁点的小事儿，但是，不得不承认，冉父、冉母对他真的是上了心，甚至有时候比他的亲妈还要在乎他的感受，但是，从他来到这个家之后，他唯一做的事情就是叛逆、惹祸，除此之外，一无是处，正如战兵所言，如果他走了，这个家不会缺失任何东西，依旧会回到之前的和睦和美，但是，他呢？他真的要放弃这个最后一个唯一能够称得上家的地方？！

　　战兵不由得踱步走到冉明的面前，这才一脸郑重道，“男子汉大丈夫要为自己犯下的过错承担后果，这件事情，既然是你错了，那就是你错了，你必须道歉！”

　　冉明抿了抿嘴唇，一言不发，但是，眸子里却没有方才那般的激动与愤怒，显然他也已经想开了。

　　“我听小爽说，你上大学的时候是体育特长生？”战兵深谙心理学，更何况，作为特战部队，审讯逼供中必须要掌握的一点儿就是心理学，所以，战兵知道这个时候该如何彻底疏导冉明的情绪。

　　冉明没有料到战兵会突然岔开话题，一时之间表情有些茫然，几乎下意识的点了点头，但是，当意识到自己点头后，冉明不由得脸色一僵，而后一脸尴尬的撇过了头，不去看战兵的表情。

　　战兵不由得在心里低笑一声，其实冉明不过就是个刚刚满二十岁的孩子，他甚至还没有正式踏入社会，整个人如同一张白纸一般爱憎分明，却也叛逆多变，而他的骨头里其实终究是个孩子！

　　“想过当兵吗？”战兵直勾勾的看向冉明，一脸正色的问道。

　　冉明不由得微微皱了皱眉头，下意识的抬头看向战兵，当看到战兵那双冷冽锐利的眸子时，几乎下意识的点了点头，而后摇了摇头。

　　战兵不由得摇头失笑，“你这到底是什么意思？想还是不想？”

　　“没有想过！”冉明如实回答，语气虽然依旧有些生硬，但是却没有之前那么歇斯底里了。

　　“那就好好想想！”战兵笑呵呵的拍了拍冉明的肩膀，“现在可以上去了吗？一家人都等着你呢！”

　　冉明不由得脸色一僵，显然对于方才的事情还是有些介意。

　　“怎么了？知道自己过分了？那就自己上去道歉，男子汉大丈夫，要为自己的过错负责，不要再让人说你一句‘懦夫’知道吗，除非你自己也这么觉得，冉明，你是懦夫吗？”

　　冉明下意识的摇了摇头，连忙说道，“不是！”

　　“那就好，走吧，回家！”

　　冉明抿了抿嘴唇，终究是一脸视死如归的跟在战兵的身后朝楼道走去。

　　当冉爽去开门的时候，看到战兵、冉明两人一起回来的时候，脸上不由得一闪而过的讶异，只不过很快消失不见，打开房门让两人进来，这才走到冉母的跟前，一脸警惕的望着冉明。

　　“你个臭小子，还知道回来！”冉父只要一想到方才冉明说的话，血压便不由得又要往上飙。


第1109章 敲定新房

　　冉明下意识的抬头望了一眼战兵，见他只是静静的望着自己，不由得深吸了一口气，这才含含糊糊道，“对不起，阿姨，我错了！”

　　冉父如同见了鬼一般的望着冉明，虽然冉明说的含糊其辞，但是，他却大体听明白了冉明这是在向冉母道歉！

　　难不成，今天太阳打西边升起来了？！

　　冉母也仿佛不相信自己的耳朵，方才她还担心冉明会不会因为这件事情而一走了之，如果他就此破罐子破摔，那么，她这辈子恐怕都寝食难安！

　　“好，好，好孩子，阿姨如果那里做的不好，你就尽管指出来，阿姨一定改，好不好？！”冉母险些欢喜的哭出来，连连站起身来拉着冉明的手，一脸激动道。

　　冉明顿时感觉脸皮有些微微发烧，其实一直以来都是自己在无理取闹，冉母已经竭尽全力在顺从自己，她哪里还需要改正，真正需要改正的人一直都是自己！

　　冉父也是分外激动，他这辈子的子嗣就冉明一个人，眼见着冉明不明事理，他的心里比谁都着急，而此时看着冉明迷途知返，冉父顿时感觉全世界都在为他庆贺！

　　“好，好小子，知错就改，是我冉国刚的儿子！”冉父一脸激动的拍了拍冉明的肩膀，喜悦之情溢于言表。

　　冉明不由得抿了抿嘴唇，下意识的回头看向战兵，眼睛里满是感激。

　　冉爽自然留意到了冉明的小动作，嘴角不由得微微上扬，这才冲着战兵暗暗竖了竖大拇指，战兵不由得咧嘴一笑，脸上的笑意越发的灿烂，冲淡了原本的锋利肃杀。

　　“行了，赶紧吃饭吧，忙活了一早上了，这都九点多了！”冉父这才想起来早饭没吃，连忙张罗着去厨房把热好的饭菜端上来，虽然冉明已经认错，但是，却依旧有些别扭，众人倒是也没有强求，只要这小子不再惹祸，便已经是最好的了！

　　待吃完早饭之后，冉父、冉母两人便出去张罗准备明天的订婚宴事宜，而冉明却好像就这么粘上了战兵一般，不管战兵走在哪里，他都要跟着，倒是让准备一起去看婚房的战兵、冉爽两人有些无可奈何，最后只好带着冉明一起去。

　　冉明好像对当兵的话题开始感兴趣，不断的问战兵一些有关于部队的事情，尤其是特种部队，更是问了一些稀奇古怪、道听途说的事情来找战兵求证，问的战兵不由得有些头大。

　　战兵深知保密守则，所以，对于那些该说那些不该说，心里都清楚，一些涉及敏感话题，战兵一般都会巧妙的避开，避重就轻的给冉明解答他对军人的好奇。

　　“姐夫，你说我如果去当兵的话，要多长时间才能进特种部队啊？”只不过短短的半天，冉明便自动的将称呼改成了“姐夫”，直把战兵、冉爽两人听的哭笑不得。

　　“你为什么会对特种部队感兴趣啊？军队其实还有很多很多的兵种！”战兵感觉冉明对特种兵有着超乎一般的痴迷，好像认为特种兵就该是天下无敌，撒豆成兵，三头六臂一般，有时候语出惊人的让战兵都有些汗颜他的这些说法都是从哪里听来的。

　　“但是特种兵最帅啊，你看电视剧里的……”

　　还没等冉明说完，战兵便连忙打断道，“你自己也说了，那是电视剧，不过就是杜撰出来的，那并不是真的！”

　　冉明一脸不可置信的瞪大了眼睛，“怎么可能，那个电视剧的编剧可是当过兵……”

　　“但是，他绝对不会是特种兵！”战兵一脸无可奈何道。

　　只不过，还有一点，战兵没有告诉冉明，真正的特种兵是隐秘的，甚至在档案中不会留下正式的番号，正如他们利刃特战大队一般，在对外的军事档案里，他们不过就是一群再普通不过的后勤人员，甚至连跟作战部队都扯不上半分关系！

　　特种兵是什么，他并不任何的形势存在着，当他参加任务的时候，他是不存在的，而当他完成任务后，任务便是不存在的，既然如此，又有谁会真正的知道特种兵是什么？！

　　除非是真正的特种兵！

　　冉明不由得感觉到一阵沮丧，而后突然像是想起什么似的，一脸希冀的看向战兵，“姐夫，你是特种兵吗？”

　　战兵不由得一愣，“我怎么可能是啊，特种兵可比我厉害多了！我这才哪儿到哪儿啊……”

　　冉明不由得暗暗点了点头，这才低声嘀咕道，“也是，真正的特种兵应该比你厉害多了……”

　　冉爽在一旁听的险些憋笑出声，只能连忙将脸转向车窗外，指挥着司机师傅在哪里停车。

　　很快，战兵等三人便来到了一处楼盘处，几乎刚到了售楼处，便立刻有售楼小姐前来招待，不断的介绍着楼盘的各种优势以及便利，战兵摆了摆手，示意他们自己会看，售楼小姐这才暂时闭了嘴，耐心的陪着战兵、冉爽等人漫无目的的逛着小区的楼盘。

　　“你觉得这里如何？”战兵沉声问道。

　　冉爽微微皱了皱眉头，她对买房子这些事情根本就是一窍不通，只不过，她却也知道货比三家的道理，嘱咐了战兵暂时别这么快定下，先到其他的地方逛一逛再说。

　　战兵、冉爽、冉明三人几乎一整天都在外面，却也最终敲定了楼房，距离冉父、冉母的家不远，有直达的公交车，只需要五站，而且风景优美僻静，最是适宜战兵、冉爽两人。

　　敲定了房子之后，战兵便直接付了全款，由于是精装修的现房，售楼小姐当场给了战兵钥匙，战兵、冉爽的新房就算是正式买下。

　　战兵、冉爽这边动作神速，冉父、冉母那边也不逊色，等到晚上的吃饭的时候，直接通知战兵、冉爽两人，明天就举办订婚宴，让两人今天晚上早早休息，明天有他们累的时候！

　　而冉爽告诉冉父、冉母，两人今天买了附近的房子时，着实把冉父、冉母惊的不轻，连连感叹两人乱花钱云云，让战兵、冉爽两人顿感哭笑不得。

　　但是，不管怎么样，明天就是订婚宴，让人紧张却也期待的订婚宴！


第1110章 砸场子

　　其实说是订婚宴，倒不如说是见面会，冉父、冉母的人缘不错，几乎就属于一呼百应的那种，而这次前来参加宴会的人也是经过两人的精挑细选，可是，却依旧有满满五大桌子的人，整个大厅里可谓是热闹非凡。

　　有些亲戚朋友甚至是连冉爽都认不过来，倒是难为战兵记忆力超卓，但是，即使如此，能够一下子记住几十多人的相貌以及称呼，也把战兵累的满头大汗。

　　“冉国刚，你这是找了个好女婿啊，小伙子看着真精神！”

　　“是啊，听说还是少校呢！”

　　“这么年轻的少校啊，真是年轻有为！”

　　战兵听着一众七大姑八大姨的夸赞，面不改色心不跳，直把众人看的赞不绝口，直称战兵有大将之风。

　　好不容易脱离了七大姑八大姨的围观，战兵这才忙里偷闲的到了大厅外透透气，虽然战兵的酒量不错，但是，被轮番这么一圈圈的敬下来，还是觉得头有些晕。

　　“姐夫！”冉明转了一圈终于看到战兵，冲着战兵挥了挥手，一脸高兴的凑了过来。

　　“你怎么出来了？”

　　“里面的人我都不认识，懒得跟他们说话！”冉明一脸烦躁道。

　　战兵不由得摇头失笑，知道今天的这种场合，冉明能来已经是相当不错了，想让他喜欢上这样的场合，那绝对比登山还难。

　　战兵、冉明两人有一搭没一搭的聊着天，突然听到大厅外传来一阵嘈杂声，紧接着几个保安被推搡在地，一群穿着奇装异服的混混气势汹汹的朝这边走来。

　　“那是雄哥！”冉明不由得脸色一变，下意识就想拉着战兵往大厅跑。

　　战兵拽住冉明的胳膊，皱眉问道，“他们是什么人？”

　　冉明此刻急的如同热锅上的蚂蚁，见战兵一副打破砂锅问到底的架势，这才开口道，“雄哥是这附近的流氓头子，你昨天打的那些人就是他的手下！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，原来是来砸场子的！

　　“明明，你守在门口，别让这些人扰了我们的宴会，我去会会这个雄哥！”战兵微微的勾了勾嘴角，扯出一丝冷笑，作势朝雄哥为首的那帮混混走去。

　　冉明一见这架势哪里敢让战兵单枪匹马的去，一把拽住了战兵的胳膊，“姐夫，我给你一起去！”

　　战兵摆了摆手，用了巧劲儿挣脱开冉明的手，笑着说道，“你守着门口就行，别让这些人破坏了里面人吃饭的兴致！”

　　冉明一脸茫然的瞥了一眼被战兵挣开的手，完全不知道战兵是怎么做到的。

　　而等到冉明回过神来的时候，战兵已经大跨步的朝那些混混们走去，冉明见状只得跺了跺脚，按照战兵的吩咐朝大厅的方向跑去。

　　战兵今天一身的得体黑色西装，显得整个人挺拔壮硕，显得格外的扎眼，还没等走到近前，“长毛”已经指着战兵大叫了起来，“雄哥，就是他，就是他！”

　　被称为“雄哥”的混混头子这才顺着“长毛”手指的方向望去，当看到战兵大跨步的朝这边走来时，下意识的停下了脚步，而身后的小混混则是纷纷停下脚步瞪着战兵，有的甚至已经露出了别在腰间的铁棍、砍刀。

　　阿雄从最底层混到现在，看人自然有一套，当看到战兵的第一眼，阿雄便知道面前的这个男人绝对不是一般人，尤其是那双锋利冷冽的眸子，让人不由得望而生畏。

　　“兄弟，是你伤的我小弟？！”阿雄虽然知道战兵的身份只怕不简单，但是，眼下的情形也由不得他后退，否则的话，以后他的这帮兄弟就别想带了！

　　“看来你这个小弟只说了一部分，难道他没告诉我为什么打他吗？”战兵冷冷的瞥了“长毛”一眼，锐利如刀的眸子直把“长毛”看的心头微颤。

　　阿雄不由得皱了皱眉头，下意识的看向“长毛”。

　　“长毛”哪里会是就这么乖乖作罢的性子，扯着脖子朝战兵吼道，“少他妈废话，打了人不敢承认吗？！”

　　战兵不由得冷笑一声，“就你也配？！”

　　“长毛”顿时恼羞成怒，作势就想上前，但是，猛然想到战兵的强悍身手，不由得缩回了步子，连忙看向阿雄，“雄哥，你看，这小子在你面前都敢这么嚣张，简直是不把你放在眼里！”

　　“兄弟，你混哪里的？！”阿雄直直的看向战兵，下意识的把战兵也归为了自己一类人。

　　战兵出身特战大队，一身的杀气彪悍冷厉，再加上他一直都跟佣兵团的人打交道，身上难免会不自觉的带出一股豪气，冲淡了军人的冷厉生硬，却也越发的让人为之胆寒心惊。

　　“哪里都不混……”战兵微微扬了扬嘴角。

　　阿雄心里的石头这才落了地，冷冷的上下打量了战兵一眼，“说吧，我兄弟被你打伤了，医疗费、误工费、营养费可是需要不少钱，咱们怎么解决？！”

　　战兵瞥了一眼冲着自己笑的一脸趾高气扬的“长毛”，这才说道，“看架势今天的事情是无论如何都善罢甘休不了了，那么，我们出去谈吧，这里人多，扰了其他人吃饭可不好！”

　　阿雄这才望了一眼四周，见已经有人朝这边不断的张望，甚至有的人还拿出了手机拍照，如果到时候真的在这里打起来，恐怕他们也落不了什么好处！

　　“那咱们就走吧！”阿雄冲着战兵做了个“请”的手势，而身后的混混们则是自发的给战兵让出一条路，气势汹汹的瞪着战兵，一脸的凶神恶煞。

　　战兵浑不在意的轻笑一声，这才提步朝大厅外走去。

　　阿雄冷冷的望着战兵的背影，低喝了一声“走”，便带着一众混混们浩浩荡荡的朝酒店外走去。

　　等到出了酒店门口，战兵很是轻车熟路的拐进了一个小胡同，这里直接通着酒店的厨房，平日里除了厨师、服务员之外，很少有人会从这里经过。

　　“说吧，怎么个赔法？！”战兵停下步子，一脸面无表情的看向阿雄，沉声问道。

　　阿雄不由得咧嘴一笑，露出两排焦黄的大黄牙，阴笑道，“我看兄弟你这么痛快，我也不为难你，乱七八糟的费用加一起一共十八万！只要你付钱，那么，咱们之间的事情，两清！”


第1111章 招架不住

　　战兵看着阿雄一脸嚣张的模样，不由得怒极反笑，看来这种事情对于他们来说是轻车熟路，平日里肯定没少干！

　　“十八万？！不知道你这些费用是怎么算出来的？”

　　阿雄不由得怒目圆瞪，一脸的凶神恶煞，“你管我怎么算出来的，你这是要赖账吗？！”

　　战兵冷笑一声，“那我今天还真的要赖账了！”

　　“那你就是找死！”阿雄恶狠狠的瞪着战兵，而后冲着身后的一众混混挥了挥手，“一起上，好好招待招待他！”

　　此时的冉明犹如热锅上的蚂蚁不断的在大厅门口踱来踱去，时不时的伸长了脑袋往外张望，满脸的焦急。

　　“明明，你姐夫呢？”冉爽下意识的张望了四周，并没有看到战兵的身影，这才低声问道。

　　冉明看见冉爽就像是看见救星一般，连忙嘱咐冉爽说道，“你就在这里守着啊，别惊动里面的宾客，我去看看姐夫……”

　　说完，冉明作势就要往外跑，但是，还没等跑出几步，却被冉爽一把拽住了衣袖，一脸哭笑不得道，“你慢慢说，你姐夫跑哪儿去了？！”

　　“不是，我得给赶紧救人，刚才雄哥带着一帮混混来找茬，姐夫一个人把那些人给引走了……”冉明满脸急道。

　　冉爽下意识的皱了皱眉头，这才轻笑一声，“你就在这里等着，我去找你姐夫！”

　　“不行，我去！”冉明作势拍了拍自己的胸脯，“怎么说我也练过，你去了白搭……”

　　“行了，老实呆着！”说着，冉爽头也不回的朝门口走去，直把冉明一个人急的抓耳挠腮。

　　等到冉爽找到战兵的时候，整个胡同里除了战兵之外，已经没有一个人能够站的起来，一个个的趴在地上哭爹喊娘，幸亏这胡同距离门口不算近，如果不仔细听的话，倒是也听不到这边的动静。

　　“你没事儿吧？”冉爽知道以这十几个流氓混混的身手还伤不到战兵，但是，却还是下意识的关心的问道。

　　战兵摆了摆手，“你怎么出来了？”

　　“我当然得出来找你了，那些叔叔阿姨们都找你找疯了，都等着你去敬酒呢！”冉爽一脸幸灾乐祸道。

　　战兵一听不由得一脸苦笑道，“走吧，陪我进去敬酒去！”

　　说着，战兵二话不说拉着冉爽的手往酒店的门口走去。

　　这场宴会一直从中午持续到下午三点多，虽然中间有混混捣乱的插曲，但是却被战兵完完全全的挡了过去，所以，除了冉爽、冉明两人外，没有人知道这件事情，而也就是因为如此，也越发的坚定了冉明想要当兵的念头。

　　战兵这一次着实是喝多了，虽然最后并没有被人从酒店抬回家，但是，一回到家便倒在床上睡了个昏天暗地，直到跟冉爽坐上了飞机，抵达目的地的时候，脑袋还是有些晕乎。

　　“你没事吧？”冉爽见战兵的眼神有些飘忽不定，不由得满脸担忧道。

　　战兵甩了甩有些晕浆浆的脑袋，“没事儿，你先在这里等等我，我去卫生间洗把脸清醒清醒！”

　　十分钟之后，明显精神了不少的战兵这才跟冉爽直接叫了辆出租车，朝着军区大院的方向驶去。

　　越是靠近军区大院，冉爽的一颗心越是七上八下，上次虽然也来过一趟，但是，却没有待太长时间便匆匆离开了，她甚至还没有来得及跟战兵的爸爸、爷爷多说几句话，而这次来却是为了订婚的事情，这让冉爽不由得有一种“臭媳妇见公婆”的紧张感觉。

　　“别紧张，只要过了你家那一关，我们家这边不过就是个走个形式，相信我！”战兵笑呵呵的握了握冉爽的手，一脸轻松道。

　　冉爽不由得白了战兵一眼，“行了，你别说话了，看看是不是快到了……”

　　战兵这才朝窗外望去，当看到军区大院标志性的雕塑建筑时，这才拍了拍司机师傅的后座，“嘿，师傅，麻烦靠边，就是这里！”

　　冉爽虽然上过战场，经历过生死，也算是见过大场面的人，但是，对于这样的事情却还是紧张的心脏都要从嘴巴里蹦出来，从迷迷糊糊的下了出租车之后，等到冉爽回过神来的时候，她跟战兵两人已经到了军区大院的门口。

　　“小兵回来了！”

　　“哟，都是少校了，果然是虎父无犬子啊！”

　　“后边跟着的这姑娘是谁啊，哈哈哈，小兵都往家领媳妇了……”

　　冉爽在身后看着战兵一路走来，不断的跟碰见的打招呼，好像整个军区大院的人没有一个是不认识战兵的！

　　而当冉爽听到众人纷纷将注意力都投注在自己身上的时候，原本便俏脸微红的脸颊更像是染了血的红布似得，就连耳根都烧的通红。

　　很快，在一路的“夹道欢迎”中，战兵跟冉爽两人终于走到了司令楼的门前。

　　战老爷子老早就得知了小孙子战兵要回来的消息，因此天没亮就起床了，原本还一直在院子里等，可坐等不来，右等不来，战老爷子索性耐着性子修剪院子里的花花草草，而战兵回来的时候，看到的便是这一幕！

　　“爷爷！”

　　战老爷子下意识的回头望去，率先看到提着大包小包的战兵，而后将目光落在了战兵身后的冉爽身上。

　　“呵呵，小冉，来看爷爷了，来来来，赶紧进来！”战老爷子二话不说将手里的尖刀扔到了一旁，笑眯眯的朝冉爽走去。

　　“怎么还提着东西啊，怪沉的，让那臭小子提，来，跟爷爷进屋！”说着，战老爷子便将冉爽手里的东西一股脑儿的递给战兵，这才领着冉爽往屋里走。

　　被完全无视了的战兵不由得苦笑一声，认命的将东西全部揽在身上走进了家门。

　　“爷爷，你不用这么客气……”冉爽一脸的受宠若惊，上次来的时候她便已经感受到战老爷子超乎一般的热情，但是，现如今看来竟是比上次还要让人手足无措。

　　“行了，爷爷，人家小爽好不容易来一趟，你别吓着人家！”战兵有些吃味的插嘴道，顺便将摆在冉爽面前的特供水果拖到了自己面前，作势就要往嘴里填。


第1112章 跪地求婚

　　“去去，你个臭小子别糟蹋好东西！小爽，你尝尝，这水果在外面可是买不着……”战老爷子连忙将水果从战兵的手里夺过来，笑呵呵的塞给了冉爽。

　　冉爽有些手足无措的拿在手里，吃也不是，拿着也不是，一时间之间有些窘迫。

　　战兵一见这架势，这才连忙转移话题，“爷爷，我爸呢？！”

　　“军区上午有个会，他忙完之后，中午会回来，对了，前几天你爸的战友送来一箱子大闸蟹，咱们今天中午就吃这个……”说到这里，战老爷子不由得回头看向冉爽，“小冉，你吃那东西没事儿吧？”

　　冉爽一听连忙摆手道，“我没事，爷爷不用在意我，我什么都吃的！”

　　战老爷子笑眯眯的点了点头，“好，不挑食好！”

　　冉爽虽然有些不适应战老爷子对自己明显不同的热情，但是，相处下来却也知道这是战老爷子打心眼儿喜欢自己，而原本一颗忐忑不安的心这才放进了肚子里。

　　正午时分，战霆威这才风尘仆仆的赶了回来，由于刚刚从军区开会回来，身上的军装还没来得及脱，冉爽一看到一个中将出现在自己面前，几乎下意识的从凳子上站了起来，冲着战霆威敬礼道，“首长好！”

　　待冉爽看到战霆威以及战老爷子脸上讶异的表情，这才后知后觉的知道自己出糗了，一张俏脸唰的一下腾起两朵红云。

　　“你说你回家先换衣服去，扛着这么多星星你想吓死谁？赶紧换衣服，换完衣服下来吃饭，就等你了！”战老爷子没好气的白了战霆威一眼，不由得为“受惊”的冉爽抱打不平道。

　　战霆威这才反应过来的望了一眼身上的军装，连忙笑呵呵道，“看我这记性，我去换衣服，你们先吃！小冉，别客气啊，就当这里是家里！”

　　冉爽这才红着脸点了点头，瞥见战兵正忙着从厨房将蒸好的大闸蟹摆上桌，冉爽连忙上去帮忙。

　　等到战霆威换好常服后，热气腾腾的大闸蟹已经端上了桌子，红通通的一片，让人不由得食指大动。

　　“小冉，别客气啊，就当是在自己家里！”战霆威笑呵呵的看向冉爽，一脸的和气。

　　战庭威这才将目光投向战兵，“这次回来待几天？！”

　　战庭威十八岁入伍从军，可以说是大半辈子都活在军营里，对于军队里面的事情门儿清，而战兵身为队长不可能休太长时间，再加上又是特战大队，想要休长假更是想都别想，否则的话，下面的队员不好带！

　　“两天，后天一早就得走，这次我带小爽回来就是订婚的……”

　　战老爷子一听“订婚”两个字，眼睛顿时亮了，“为什么不直接结婚啊，定什么婚啊！”

　　战庭威也皱着眉头看向战兵，“怎么不直接结婚？”

　　战兵顿时扶额，感觉到一种前所未有的挫败感，难不成他当兵四年已经脱离社会，现如今都不流行订婚，都是直接结婚的吗？

　　“不是……我们就是先定下来……”战兵已经实在不知道该怎么解释了。

　　“结婚不是定的更实在吗？那什么，别订婚了，直接结婚吧！”战老爷子一脸急道。

　　战兵连忙摆手道，“不行，时间太赶了，再说，小爽家人那边还没有协商好，怎么能够随随便便的结婚呢？！”

　　战兵万万不敢提冉爽他们家他们也催促着结婚，否则的话，估计战老爷子下午就去张罗婚宴了！

　　战老爷子一听，脸上不由得闪过一丝失望，“那什么，就只能先订婚了，等明年我找个好日子，咱们把婚期定下，顺便跟亲家那边一起谈谈！”

　　战兵只能硬挤出笑脸陪着，心里虽然有些无奈，但是，更多的却是喜悦与甜蜜，他终于跟冉爽定下了婚约，而他们也会以这种方式一直走下去！

　　由于战兵回来的时候正好是接近年关，已经是腊月二十五，正是战庭威最忙的时候，而战老爷子虽然卸甲归田多年，但是余威犹在，一帮前来拜访的人络绎不绝，战兵硬生生的被拉着当了两天的陪衬，第三天一早便直接带着冉爽飞回部队。

　　战兵先是送冉爽回狼牙，由于时间还早，两人便去狼牙基地附近的城镇上买了十几斤喜糖，虽然之前请假是瞒着众人的，但是，现在既然已经订完婚，喜糖自然是要发的。

　　“多买些水果糖，这种酥糖、巧克力糖男人都不爱吃！”战兵点了几种硬糖让营业员分别包装好，继续说道，“其实糖是次要的，最主要的是烟！”

　　冉爽一脸无奈的摇头失笑，知道战兵说的绝对是实话。

　　既然要买，所有的东西自然是要两份，由于两人买的东西不少，店家特意送了一束玫瑰花，而这时，战兵、冉爽两人这才反应过来今天竟然是情人节！

　　战兵提着两大包喜糖、香烟，而冉爽手里拿着一束玫瑰花，一路走来回头率可称得上百分之百。

　　战兵、冉爽两人好不容易离开了商场，这才走到一处小广场歇息，现在还是上午十点多，两人谁都不想这么快回基地，总而言之是能多待一会儿就多待一会儿。

　　“还记不记得我们第一次见面的情形？”冉爽望着头顶蔚蓝的天空，脸上漾着一丝甜蜜的笑意。

　　战兵哈哈大笑一声，这才笑着说道，“自然是记得，我当时以为碰见鬼魂了呢，好几发子弹打出去都打不中，最后索性一梭子子弹横扫过去，哈哈哈，果然被我毙了！”

　　冉爽没好气的瞪了战兵一眼，“你还好意思说，我真是第一次碰上那么不要脸的打法，如果那是在战场，你早完蛋了！”

　　战兵自然知道冉爽说的是实话，但是，却还是止不住的得意，现如今想想，两人的缘分或许就是从那时开始，情不知所起，一往而情深。

　　冉爽微微勾了勾嘴角，似在回忆着两人曾经的美好回忆，而就在这时，原本坐在自己身旁的战兵突然站了起来，还没等冉爽回过神来，战兵猛然身子一矮，赫然半跪在了自己的面前！

　　甜蜜之后，老卿接下来便开始收网了，毒蝎、黑火、战斧一个都别想跑！

　　挨个收拾！


第1113章 疑似外军

　　冉爽一脸讶异的长大了嘴巴，满脸的不可置信。

　　在冉爽的心目中，战兵一直都是强悍锋利到连钢铁都能砍断的人，但是，就是这样一个男人有一天却单膝跪地的以一种几近虔诚的态度来向自己求婚，冉爽甚至感觉到全世界的人和事物都就此消失，只剩下了自己跟战兵！而她的眼里只有战兵！

　　战兵从口袋里拿出已经准备将近一个多月的戒指，缓缓的打开放到冉爽的面前，原本锋利冷冽的眸子此刻满是柔情似水，低沉嘶哑的嗓音儿带着一股常人无法察觉到的颤音，“小爽，嫁给我吧！”

　　冉爽不由得眼眶发热，心脏跟着微微颤抖，仿佛有什么东西溢了出来。

　　战兵仰头望着冉爽，一颗心激动的快要从嗓子眼儿里蹦出来，见冉爽久久没有回答，战兵仿佛觉得自己紧张到连血管都要爆掉，简直比第一次执行任务还要紧张千倍万倍。

　　“我愿意！”冉爽的眼眶中泛着泪花，脸上却展开灿烂的笑容，仿佛芙蓉花开的娇媚夺目。

　　战兵不由得喜出望外，连忙将手里的戒指戴在了冉爽的无名指上，整个人乐疯了一般的就这么望着冉爽，仿佛就这么看着冉爽便已经满足。

　　冉爽被战兵看的有些局促不安，下意识的望了望四周，见小广场里的人正朝着这边张望，冉爽连忙拉起战兵，“别人都看着呢，赶紧起来吧！”

　　战兵这才顺势坐到了冉爽的身旁，一把将冉爽的手握在了手里。

　　冉爽挣脱未果，索性就让战兵这么握着，目光不由得落到了无名指上的戒指上，“什么时候买的戒指？我怎么没看见？”

　　“买了两个多月吧！”

　　“两个月？！”冉爽万万没有想到会是这样的答案，一双黑白如墨玉的眸子里满是讶异。

　　战兵原本还觉得没什么，但是被冉爽这么一看，便不由得有些心中打鼓，下意识的挠了挠头，“就是上次从‘猎人学校’回来，给其他兄弟们都买了礼物，就想着也给你买点东西，见这个戒指挺好看的，就买了……”

　　“就这么简单？！”冉爽难得看到战兵一脸的窘迫，不由得想继续逗他。

　　其实按照年龄来说，战兵比冉爽要小两岁，但是，许是因为性格使然，战兵一直给冉爽的印象都是成熟稳重的，这次难得看到战兵也有孩子气的一面，顿时感到一股新奇之感。

　　战兵是何等的精明，如果刚开始那是一时慌乱迷了心神，但是到底是在生死线上摸爬滚打的战神，很快便察觉出冉爽这是故意再逗弄自己，索性笑呵呵的点了点头，“是啊，就是这么简单！真没有想到今天还派上用场了。”

　　冉爽一脸哭笑不得的望着战兵，“说实话，平日里真没有觉得你跟我们队长像亲兄弟，刚才那副样子真像是一个模子刻出来的！”

　　“……”

　　战兵求完婚之后，哪里舍得将冉爽送回狼牙基地，但是狼牙特战大队所在的位置比较偏，附近的城镇上也没有什么好玩的，而且两人的手里又拎着两袋子喜糖，实在不适合到处乱逛，万般无奈之下，只得返回狼牙基地。

　　“真是太失策了，我们应该最后买这些东西的！”战兵望着放在一旁的满满两大袋子喜糖，皱眉感慨道。

　　“行了，买都买了，把我送回基地你还得回去呢！别赶到天黑！”冉爽一脸哭笑不得的宽慰道。

　　战兵下意识的握住了冉爽的手，冉爽不由得一惊，连锁反应的先看向前面开合的司机，见他并没有注意后座两人的小动作，这才没好气的瞪了战兵一眼，柔媚的眼刀看的战兵心头震颤。

　　战兵歪头看着满脸羞红的冉爽，嘴角扬起愉悦的弧度，享受着难得的一刻。

　　此时车子已经开到狼牙基地的山脚下，再往上就需要人徒步走过去了，战兵给完司机钱之后，这才背着两大包喜糖朝狼牙基地的方向走去。

　　而就在这时，战兵猛然发现地上有一串脚印，由于前几天刚刚下过雨，林子里的地面很是松软，走在上面很容易留下脚印，而且看样子是在急速奔跑中留下的！

　　“你们狼牙配置外军的军靴了吗？”战兵皱着眉头道，隐隐的感觉到一丝不安。

　　冉爽一脸茫然的摇了摇头，“没有啊，咱们的配置不都是一样的吗？”

　　战兵的脸色顿时一僵，而后指了指一旁地上的脚印，而顺着脚印的方向，赫然就是通往狼牙基地。

　　当冉爽看到地上那一串儿截然不同的鞋印时，表情也不由得有些凝重，狼牙基地四面环山，都是人迹罕至的原始森林，平日里根本就不会有人上山，更何况是有着外军制式的军靴。

　　“现在还不敢肯定是外军，因为一些佣兵团的配置跟外军基本相似，也有可能是佣兵入境！或许……或许是某队驴友恰巧买了一双这样的军靴……”

　　战兵的话音戛然而止，恐怕这个说法连他自己都不相信，就在狼牙基地的山脚下明确标明着闲人止步，所以，一般人绝对不会擅自闯入！

　　“我们先不要妄加揣测了，现在的当务之急是通知狼牙队员，让他提前做好防范！”冉爽抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　战兵点了点头，“好，你先通知狼牙的兄弟！”

　　冉爽很快输完一连串的密码接通了狼牙基地，冉爽简明扼要的将这边的情形如实汇报了过去，这才挂断了电话。

　　“怎么样？有什么发现？”冉爽快步走到战兵的跟前，见他望着密林深处的方向皱眉沉思，不由得低声问道。

　　“这边的情况说完了吗？”

　　“已经通知狼牙的队员了，他们现在已经开始戒备行动了！”

　　战兵点了点头，而后指了指脚印延伸的方向，“我想顺着他们的脚印找找，看看能不能发现什么线索！”

　　冉爽听完，连忙说道，“我跟你一起去！”

　　战兵见冉爽的一脸的坚定，知道这个时候就算自己拒绝的话，冉爽也不会独自留在这里，于是冲着冉爽点了点头，“好，一起去！”


第1114章 别想出去

　　整个狼牙基地建立在一处山脚下，背靠大山高耸入云，可谓是一片天然的屏障，就连猴子都无法从后山进入基地，可见山势之陡峭。

　　而战兵、冉爽两人沿着地上时有时无的凌乱脚印硬是追踪到了狼牙基地附近，但是，所有的线索就全部断了，任是两人围着狼牙基地转了好几圈，却也依旧没有发现任何的蛛丝马迹，就好像那些人突然凭空消失了一般。

　　此时，战军带着狼牙队员杀到，赫然是全副武装。

　　“怎么样，找到人了吗？”战军皱着眉问道，一脸的锋利肃杀。

　　不管这群不速之客是什么人，敢擅自闯入狼牙基地，那本身就是对狼牙特战大队的挑衅！

　　“没找到！脚印只是到了这一片就没了！”冉爽眉头紧锁道。

　　战军冷哼了一声，“只要是进来了哪怕是上天入地，我也会把他揪出来的！”

　　说完，战军回头看向身后的狼牙队员，“大家分头行动，一旦发现有可疑人员立刻通知我，不要擅自行动！”

　　“是！”狼牙队员杀气腾腾的四散开来，等到四周只剩下了战兵、战军、冉爽三人时，战军这才上下扫了两人一眼，斜眼道，“订婚了？！”

　　冉爽不由得俏脸微红，但是想着这样的事情也不算是秘密了，便认真的点了点头。

　　战军一拳打在了战兵的胸口上，没好气地骂道，“你小子手脚挺利索啊，订婚这么大的事儿，瞒着我？啊？！”

　　冉爽连忙解释道，“队长，真不是，我们打算这次回来通知的……”

　　还没等冉爽说完，战兵便笑着说道，“是不是被爷爷逼婚了？！”

　　战军顿时像是被踩了尾巴的猫一般跳了起来，气急败坏道，“你这臭小子是不是故意的？我都快被爷爷逼疯了！”

　　冉爽一脸忍俊不止的撇过脸去偷笑，仿佛已经能够想象的出战军当时的脸色会有多臭！

　　“行了，现在不是谈这个的时候，先把那些人找出来再说！”战兵眼见着战军的脸色越来越臭，这才连忙开口岔开话题，“这里是你的地盘，你觉得他们可能躲在什么地方？”

　　战军冷哼了一声，狠狠的瞪了战兵一眼，这才说道，“反正绝对不可能混进狼牙基地，这里的防御系统是我跟大队长布置的，如果连阿猫阿狗都能够随随便便闯进来的话，那狼牙的脸也别想要了！”

　　说到这里，战军的脸上闪过意思倨傲之色，但是，战兵却没有丝毫怀疑战军话里的真实性，一个特战基地如果能够随随便便让人混得进去，那华夏军队的铜墙铁壁之称就是个笑话了！

　　“那么，你觉得他们最有可能躲在哪里？！”

　　战军不由得皱眉沉思，没有人比他更加了解狼牙的地势，这里的一草一木他都熟悉的不能再熟悉了，然而，这一刻，这个问题却难倒了战军。

　　战军相信战兵的能力，更相信冉爽的能力，以两人的搜寻追踪能力都无法找到那些人，那么，只能说明他们藏在一个让人绝对想不到的地方。

　　想到这里，战军猛然抬头看向后山方向，一双晶亮锋利的眸子下意识的微眯成线，“难道是在后山？！”

　　战兵、冉爽两人的目光也紧接着转移到后山，满脸的惊诧震惊。

　　狼牙基地背靠险山，那绝对是一道天然的屏障，就连猴子都无法攀越后山，可想而知后山的险境，可是，虽然不可跨越，但是，却可以居高临下观察整个狼牙基地的情形。

　　“十之八九！”战兵下意识的点了点头，这才压低声音道，“如果我没有猜错的话，我们这边的一举一动肯定惊动他们了，所以，我们的动作得快点儿了！”

　　战军冷冷的瞥了一眼后山，这才将身后的两个装备包扔个战兵、冉爽，“放心，跑不了，敢闯进我狼牙的地界，进来了，就别想出去！”

　　战军提着枪朝着后山方向狂奔而去，为了避免放掉漏网之鱼，战军只命令了一个小队跟他包围后山，其他人继续原地搜查。

　　战兵、冉爽两人换上装备后，这才紧随着战军的身影追去。

　　战军的速度又快又猛，像是一头扑食的猎豹，轻盈的身影在灌木丛上飞速的掠过，草叶被折断垂下，紧接着又会被身后的战兵、冉爽相继掠过，几秒钟之后，晃动的草叶这才缓缓的停下，仿佛从来没有发生什么。

　　而此时，后山上小心翼翼的相继滑下几个身着迷彩作战服的战士，当双脚接触到地面的一瞬间，众人熟练的分散开，一脸警惕的张望了一眼四周，当没有看到四周有危险时，这才见为首的战士做了个“撤退”的手势，随机一行六人快速的消失在茂密的灌木丛中。

　　五分钟之后，战军等人已经来到了后山的脚下，当再次发现了地上留下的纷杂脚印以及后山上明显的划痕时，战军的锐利的眸子里不由得迸发出骇人的寒光。

　　“他娘的！果然在这里！”战军蹲在地下查看了一下众人的脚印，这才指了指前方，“这边！”说着，整个人率先狂奔而去。

　　许是敌人以为自己已经逃离了狼牙基地的范围之内，所以，虽然他们依旧是小心谨慎，但是，步伐却慢下来不少，甚至有的队员已经开始交头接耳，小声兴奋的议论着他们此次的华夏军队之行，完全是有惊无险……

　　“咻！”枪声毫无预警的响起，而就在枪响的一瞬间，原本还洋溢着兴奋得意笑脸的敌人连忙四处躲避，下意识的开枪回身反击，哪怕他们并没有人看到敌人究竟在什么地方，只是一股脑儿的倾斜着弹雨。

　　战军的一枪直接打爆了其中一名敌人的脑袋，而其他六人看到自己的队员倒在血泊之中，心中顿时升腾起一股绝望！

　　追上来了！那群原本还一无所知的华夏特种兵竟然追上来了！

　　“留两个活口，其他格杀勿论！”战军的声音低沉肃杀，每一个字都仿佛浸了鲜血一般，让人仿佛能够闻得到那股浓的仿佛化不开的血腥气！


第1115章 缴枪不杀

　　听到战军的命令，战兵、冉爽两人打起来更加没有顾及，三人的枪法都是精湛绝伦，就算此刻他们面对的敌人同样专业，但是，相比较战兵、战军等人却是相差甚远！

　　眼见着又有一名队员被子弹击中仰面倒在血泊之中，其他人更是绝望的将自己藏在死角中，手中的子弹如同断了线的珠子一般倾泻而出，试图想着要将战兵等人的攻击打压下去，从而突击出去！

　　“咻咻咻！”几发子弹发出数声尖啸呼啸而去，顿时击中一名想要试图突围的敌人后背，子弹直接击碎了他的后脑勺，甚至连哼都未哼一声就直接栽倒在地。

　　跟战军、冉爽两人的微式冲锋枪不一样，战兵的手里是突击步枪，战军、冉爽两人交替掩护不断向前突进，而战兵则是据守后方做压制性射击，精准凌厉的枪法让敌人胆战心惊。

　　冉爽在前进中击毙了一名试图反击的敌人，而后一个闪身躲进了一处大树后，紧接着一连串的子弹钉在她身后的树木上，击起木屑四处迸溅。

　　“留活口！”眼见着原本的六人变成了现如今的三名，战军顿时大喝一声，原本犀利的枪势顿时渐弱，而对面的三名敌人却好似抓住了机会一般疯狂的倾泻着子弹，做着最后的挣扎。

　　战兵躲在一处大树后，看着子弹四下纷飞，有的甚至打到了天上，战兵瞅准机会探出脑袋，一枪打在了对面一柄疯狂倾泻弹雨的枪管，只听“啊”的一声惨叫，原本密集如炒豆子似的枪声有所减弱，紧接着战兵用英语大喝一声，“缴枪不杀！”

　　战兵的声音冷冽肃杀，激荡在这样弹雨纷飞的场合更像是死神的咆哮，让人不由得从心底感到一股胆颤！

　　但是，对面的另外两名敌人显然没有丝毫投向的意思，越发疯狂的倾泻着弹雨，如同困兽一般做着最后的垂死挣扎。

　　“妈的！找死！”战军不由得咒骂一声，紧接着抬手一枪打在了一名敌人露出来的手腕处，被击中的敌人疼的惨叫一声，手中的枪械脱手而飞，还没等他飞身去捡回枪械，战军紧接着一枪顿时将那柄枪直接打碎成两半！

　　“缴枪不杀！”战军紧接着大喝一声，而仅剩的一名队员这才猛然停下了枪声，原本凌乱嘈杂的战场顿时一片静寂。

　　“对面的人，把枪扔出来！”战军一脸警惕的望着对面的敌人，振声喊道。

　　直到隔了三秒钟之久，藏在大树后的敌人这才颤颤巍巍的举着枪械站了出来，而另外两人则是双手抱头慢慢的站了出来，满脸的惶恐畏惧！

　　战军举着手中的枪械缓步上前，战兵快速的从隐蔽位置中走出，而后半跪在地上瞄准着那蹲在地上的三名敌人准备随时射击！

　　冉爽紧紧的跟在战军身后，一双清冽犀利的眸子紧紧的盯着面前的三名敌人，只待他们有任何的异动便会第一时间将其击毙！

　　战军快步走到那三名敌人面前，厉声问道，“你们是什么人，为什么会闯进我们华夏的国境！”

　　那三名敌人依旧低垂着头蹲在地上，身子抖如筛糠，仿佛没有人听到战军的问题。

　　“他妈的！”战军不由得爆了句粗口，手中的微式冲锋枪的枪口已经对准了其中一名敌人的眉心，声音猛然抬高，咬牙切齿道，“听见没有，你们是什么人！为什么闯进我华夏境地！”

　　而就在这时，那名被战军指着脑袋的人突然身子一矮，紧接着一声枪响骤然响起，由于弹道距离战军太近，灼热的气流让战军下意识的皱起了眉头，而后回头看向战兵。

　　“队长，你看他的手里！”一旁的冉爽眼尖的发现那人紧握的手里有一团东西，当分辨出那是一个小巧的触发式遥控器时，冉爽不由得脸色大变。

　　方才她距离那人这么近，竟然都没有发现，如果不是战兵眼疾手快的将敌人击毙，恐怕现在她跟战军已经被炸成一堆烂泥了！

　　“找死！”战军的脸色大变，抬手一枪砸在另外一人的脖颈处，那人还没来得及反应过来便两眼一翻晕死过去，而另外一名则是被一旁的冉爽出手敲晕，而就在这时，众人这才听到一阵急促的脚步声朝这边奔来。

　　“队长！”王珂一脸焦急的跑到战军跟前，下意识的扫了一眼纷乱的战场，而后将目光定格在了面前两名已经被敲晕的敌人身上。

　　“绑牢了，别让他们跑了，看看他们身上是不是藏着炸弹！带回基地！”战军一脸肃杀的沉声命令道。

　　“是！”王珂等人连忙掏出随身的绳子，三下五除二的将那两名被敲晕的敌人绑成了两团粽子，这才两人一组的往基地方向抬去。

　　“二组队员打扫战场，其余人收队回基地！”战军声音冷厉低沉，仿佛还沉浸在方才嗜血的战斗之中。

　　而就在这时，战兵缓缓的走到其中一个敌人的尸体旁，细细的打量着他的装备以及服饰，最后目光落在那人右手手腕处的一处黑色纹身上。

　　“黑火！？”战兵不由得惊疑出声，显然没有料到这些人的身份竟然是“黑火”组织的人。

　　“你知道他们是什么人？”战军快步走到战兵的面前，皱眉问道。

　　战兵点了点头，而后指了指尸体手腕处的黑色火焰标志，这才缓缓的站起身来，沉声说道，“这是黑火组织的标志，如果我猜的没错的话，其他人的身上也纹着这样的标志！”

　　战兵话音刚落，正在打扫战场的狼牙队员连忙蹲下检查他们面前的尸体，果然如战兵所言，他们的身上都纹着一个黑色火焰的纹身！

　　“黑火组织的人到我狼牙基地做什么？”战军自然听说过“黑火”组织，只不过一直没有跟他们打过交道，所以，他实在想不通黑火组织的为什么会到这里！

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道寒光，“想知道他们的目的还不简单？方才那两人可不是铁打的，不信他们不说！”


第1116章 灭他没商量

　　战军的脸上闪过一丝铁血的杀气，而后瞥了一眼战兵，“这些人是冲着你来的？！”

　　战兵微微皱了皱眉头，“现在还不知道，我最近一直都在留意着‘黑火’组织的动向，没有想到他们竟然会找到这里！”

　　战军点了点头，虽然直觉告诉他这群“黑火”组织的人绝对是冲着战兵来的，但是，却也只是他的猜测而已，究竟这些人是为何而来，又有什么不可告人的目的，这些事情想必过不了多长时间就会知道！

　　“看来你是一时半会儿走不了了，跟我先回基地吧！”

　　战兵点了点头，“只能这样了！”

　　此时已经是下午五点多钟，战兵一回到狼牙基地便给高志勇打去了电话，直截了当的将这边的情况尽数汇报给了高志勇，同时申请晚几天回基地。

　　“基地这边你放心，有我呢，你好好调查一下‘黑火’，没有想到他们竟然吃了雄心豹子胆，竟然赶紧擅闯我们华夏境地，简直是找死！”

　　战兵点了点头，而后又听高志勇嘱咐了几句，这才挂断了电话。

　　审讯方面的事情自然不用战军、战兵等人出手，只不过，等待的过程却是漫长的，一直等到天黑都没有审讯结果传出来。

　　战兵、冉爽两人带回来的喜糖分发了下去，由于突然发生了这样的事情，狼牙队员没有心思起哄逗闷子，倒是也让冉爽小小的松了口气。

　　就在战兵等人以为今天晚上不会有结果的时候，负责审讯的队员报告说出结果了，战兵、战军等人顾不得其他，快步的朝审讯室的方向走去。

　　“怎么样？审讯结果是什么，他们来狼牙的目的是什么？”战军一看见审讯队员，便迫不及待的开口问道。

　　“据那两人的交代，他们这次应该是为了冉爽而来的！”

　　“冉爽？！”战军、战兵两人异口同声的开口道，显然没有料到事情的结果竟然会是这样。

　　“结果属实吗？”战军抿了抿嘴唇，虽然知道自己这么问有些多余，但是，这样的审讯结果实在是大大的出乎战军的意料之内。

　　审讯人员点了点头，“我是分开审讯的，不会出错！”说到这里，那么审讯人员下意识的瞥了战兵一眼，一脸的欲言又止。

　　“怎么了，还有其他的吗？”战军连忙问道。

　　“黑火组织的人不知道从什么途经知道了小战队长的身份，虽然不知道具体番号以及服役部队地址，但是，却知道他是特战大队的队员，而且跟冉爽是关系不一般，所以，他们这次来的目的就是想要探得冉爽的相关信息，想借此打击战兵！”审讯队员连忙将他所知道的如同竹筒倒豆子一般的全盘托出。

　　战军抿了抿嘴唇，这才回头看向战兵，他果然猜的没错，那些黑火组织的人当真是冲着战兵来的，而冉爽只不过是他们想要打击战兵的一个简介渠道而已！

　　“还有其他的吗？”战军抿了抿嘴唇，看向审讯队员。

　　审讯队员连忙摇了摇头，“暂时没有了！”

　　“好，有消息随时通知我，你先下去休息吧！辛苦了！”

　　“是，队长！”

　　待整个房间只剩下了战兵、战军两人后，战军这才瞥了一眼面色凝重阴沉的战兵，“你有什么打算？！”

　　“还能有什么打算，犯我华夏者，虽远必诛！”战兵的声音冷厉低沉，带着一股铁血的恨意，让人不由得不寒而栗。

　　战军不由得一愣，这才笑着说道，“行了，说的这么文邹邹的，敢动我们战家的人，灭他没商量！”

　　战兵下意识的握紧了手掌，如果说原本他对黑火只是迫于形势所逼，不得不与之为敌，但是，现如今他们却将枪口对准了冉爽，这绝对不可饶恕！

　　“黑火组织可是号称世界排名第一的军火贩卖组织，想要整垮它可不容易！”战军皱眉道，显然觉得这件事情有些棘手。

　　“那也留不得它！”战兵微微眯了眯眼，一丝杀气转瞬即逝，等到看向战军的时候，已经恢复了一派冷厉沉稳，“行了，时间不早了，先休息吧，明天一早我就离开！”

　　“这么急？！”

　　战兵点了点头，“这边一有什么情况立刻通知我，我还有其他的事情要做！”

　　战军一脸了然的点了点头，却也知道这种事情他无法开口相劝，只能拍了拍战兵的肩膀，嘱咐战兵保护好自己。

　　第二天清晨，战兵便直接让狼牙队员将他送下了山下，高志勇那边他已经打完了招呼，不管怎么样，现在绝对不能让“黑火”继续将注意力投注在华夏这边，因为根本就防不胜防，而解决这一麻烦的唯一方法就是让“黑火”彻底混乱，这样一来，倒是看看它还怎么打自己的主意！

　　战兵直接将电话打给了龙炎斌，现如今意大利的局势已经稳定，有陆振云一个人坐镇便已经足够，将龙炎斌召回金三角会有更大的作用！

　　龙炎斌一听战兵召唤，顿时兴奋的无以复加，在陆振云、李龙等人羡慕嫉妒恨的目光中，归心似箭的坐上了飞往金三角的飞机。

　　龙炎斌在战兵抵达金三角后的第二天也紧接着到达，金三角的孤狼佣兵团基地顿时一片沸腾，每一个孤狼队员的脸上都洋溢着激动兴奋的笑容，显然他们已经很久没有看到战兵、龙炎斌这样级别的大哥同时出现了！

　　战兵一到金三角，便吩咐妖妖搜集了“黑火”组织的消息，当得知“黑火”组织并没有采取任何的打击报复，反而像是人间蒸发了一般，从未出现在金三角的时候，战兵不由得疑惑了，心中暗自思索着“黑火”组织的葫芦里究竟卖的是什么药！

　　“兵哥，照我的意思，管他耍什么阴谋诡计，战斧不是一直都想取代‘黑火’吗？我们干脆就借刀杀人，直接挑起战斧跟黑火的战火，我就不信‘黑火’到时候还能玩出什么花样来！”龙炎斌开口说道。

　　妖妖不由得两眼放光的点了点头，一脸的唯恐天下不乱……


第1117章 卧底

　　战兵不由得摇头失笑，龙彦斌的方法虽然简单粗暴，但是却也能够起到一定的作用，至少省的自己费心思了，而有些时候，往往越是简单粗暴的方法却能够起到意想不到的效果！

　　“好，就这么办！”

　　龙彦斌顿时傻眼了，“不……不是，兵哥，我就是随口这么一说……”

　　战兵笑呵呵的摆了摆手，示意龙彦斌不要紧张，“这是最省时省力的方法，何乐而不为？！”

　　龙彦斌一听连战兵都赞赏自己的方法，顿时得意的咧嘴一笑，嘴巴险些咧到了耳朵根儿。

　　“对了，我之前让你调查的吉马有消息了吗？”

　　龙彦斌不由得咧嘴一笑，“还真别说，兵哥你真是料事如神，我还真的从吉马的身上得到一些有用的消息！”

　　“吉马平日里跟卡格尔便是针锋相对，不管是什么事情，两人总是要争个你死我活，平日里拉金为了平衡两人的关系，又不想让战斧的手下觉得他偏袒自己的亲弟弟，所以，但凡两人有所争端，拉金总是会偏袒卡格尔多一些，虽然私底下对吉马多有补偿，但是，吉马却也为此对拉金怀恨在心，拉金这是养了一个白眼狼弟弟！”龙彦斌满脸的幸灾乐祸。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，“我还就怕他不是白眼狼，如果这样的话，我们的计划还有可能顺利推动！”

　　龙彦斌一听，顿时眼前一亮，“兵哥，你已经有计划了吗？赶紧说来听听！”

　　战兵抿了抿嘴唇，这才沉声说道，“我一直想要找个人制衡战斧的势力，我们虽然已经跟卡格尔联盟，但是，卡格尔这人更多的是想要利用我们来完成他的目的，这人功利心太强，如果跟他合作，难免会被他利用，但是，如果战斧当中存在这么一个能够跟他相抗衡的人，那么，卡格尔势必不会一家独大，而如此一来，他如果想要过河拆桥，还要看我们答应不答应！”

　　龙彦斌一脸若有所思的点了点头，随机眉头微皱，“但是，我们怎么确保吉马会按照我们所想的那样行事，如果他知道我们跟卡格尔联盟的话，那么，他是绝对不会放过我们的！”

　　“所以，我们得派一个人去战斧！”

　　“卧底？！”龙彦斌不由得惊叫出声，一旁的妖妖也是满脸的诧异，显然战兵的提议太过匪夷所思。

　　“怎么了？为什么都这么震惊？”战兵笑着说道。

　　龙彦斌连忙摆了摆手，“不是，只是一时没有反应过来……”

　　妖妖见战兵的目光转向自己，不由得感觉脊背一阵发凉，下意识的缩了缩脖子，“兵哥，你看我干嘛，我肯定不行，战斧很多人都认识我的！”

　　战兵不由得轻笑一声，“我知道你不合适，我只是想让你推荐人选！”

　　“啊？让我？”妖妖下意识的指了指自己，一脸的讶异。

　　龙炎斌见状点了点头，“金三角这边的情况你最熟了，当然是你推荐最好了！”

　　妖妖不由得苦着一张脸看向战兵、龙炎斌两人，见两人的表情不像是开玩笑，这才垂着脑袋一脸的苦思冥想。

　　直到过了一会儿，妖妖这才一脸无可奈何的摊了摊手，“兵哥，我真的不知道谁是最合适的人选，去战斧做卧底那肯定是要我们绝对信得过的人，但是，我们信的过的人跟战斧都或多或少的打过交道，我实在想不到谁能给胜任这次的任务！”

　　龙炎斌不由得眉头紧锁，妖妖说的倒也是实情，这个能够完全让他们信任的人选还真的不好找！

　　战兵沉吟片刻，而后抬头看向龙炎斌、妖妖两人，开口道，“你们觉得黄石如何？！”

　　“黄石？！”龙炎斌、妖妖两人异口同声道，满脸的震惊。

　　“黄石这人绝对值得信任，更何况，他刚刚加入孤狼佣兵团不久，还未曾跟战斧的人打过交道，而且，最最重要的一点是没有人比他的背景更加简单，就算是战斧的人有所怀疑，他们也绝对查不到任何的线索！”战兵逐一分析道。

　　龙炎斌、妖妖两人不约而同的点了点头，如果说方才他们还觉得这种任务派黄石去简直是匪夷所思，但是，经过战兵这么一分析，黄石绝对是最佳人选！

　　“而且，还有一个原因！”战兵微微扬了扬嘴角，“战斧是黑火组织的死敌，想必黄石绝对不会错过这么一个可以一举彻底覆灭黑火的机会！”

　　“哈哈哈，那这么说来，这个人选还非黄石莫属了！”龙炎斌笑呵呵的开口道。

　　妖妖若有所思的点了点头，认真的想了一会儿也觉得战兵的计划可行，这才看向战兵，“黄石那边我去说，想必他不会拒绝这样一个报仇的好机会！”

　　很快，妖妖便从黄石那边得到确切的答案，他同意作为卧底潜入战斧组织！

　　战兵对黄石的能力还是比较放心的，虽然他之前的一直都生活在山上，但是，黄石却是黄氏弟子当中资质最好的，如果不是黄仪鹏临时改变注意将火令石硬塞给自己，恐怕现如今的黄氏家族的族长肯定便是黄石。

　　黄石既然同意了战兵的计划，战兵便立刻让妖妖着手处理了一下有关于黄石在金三角这段时间的经历，并且适当的制造了一系列的身份，待一切都准备妥当之后，黄氏这才出发前往俄罗斯。

　　战兵原本的目的就是想让黄石成为孤狼佣兵团插在战斧内部的一把利刃，但是，此时的战兵却万万没有想到，黄石在之后的事情中将有着举重若轻的地位。

　　待安排好黄石之后，战兵便直接联络了此时身在战斧的卡格尔，正如战兵所预料的那般，此时的卡格尔已经是焦头烂额，当接到战兵主动打来的电话，简直有些不相信这是真的。

　　“卡格尔先生，别来无恙！”战兵一脸客套道。

　　卡格尔顿时激动道，“战先生，终于盼来你的电话了，如果可能的话，我想再谈一谈我们之前联盟的条件！”


第1118章 刺杀行动

　　战兵嘴角不由得微微上扬，但是语气却依旧是沉稳冷厉，“哦？希望这次卡格尔先生会真的拿出诚意来才好！”

　　“是，是，一定，一定！”卡格尔连忙点头道。

　　战兵点了点头，“好，那就洗耳恭听！”

　　卡格尔现如今已经被逼的进退两难，原本他在战斧唯一的仪仗就是拉金，可是，现如今，因为冷雨的缘故，拉金开始对自己有所戒备，不再像之前那般的信任自己，而拉金的弟弟吉马便瞅准了这样的时机时不时的给自己下绊子，而前几天，更是因为吉马的栽赃陷害使得他的将鹰堂拱手让给了他人，而卡格尔也因为这件事，在整个战斧的地位直线下降。

　　这让卡格尔如何能够不急，而战兵在这个时候向他伸来橄榄枝，卡格尔可不当救命稻草一般的紧紧的攥在手里！

　　“战先生，现如今的战斧绝大部分势力都掌控在拉金跟他弟弟吉马的手里，而如果我想扳倒拉金自己上位，唯一的办法就是将拉金的死嫁祸在吉马的身上，而我唯一希望战先生做的就是能够在这方面提供我充足的帮助！”卡格尔沉声说道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，他之所以挑这样的时机打电话给卡格尔，就是因为此时的卡格尔已经被逼的走投无路，而自己在这个时候跳出来的话，卡格尔绝对会不惜一切代价攀上自己，否则，他就只等着一天天被拉金、吉马两人蚕食势力而已。

　　“卡格尔先生，有一点我已经说的很明确了，我不会在刺杀拉金的事情上有过多的牵扯，这是我的原则！”战兵面无表情道。

　　卡格尔一听战兵想也没想的断然拒绝，不由得急道，“战先生，你听我说，但凡我有任何的方法，我也绝对不会再提出这样的要求，实在是因为最近一段时间拉金、吉马两人监视的太紧，我这边的人手抽调不出来，只要一有什么异动，他们便会立刻得知，恐怕到时候，最先死的那个人绝对是我！”

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，似是在思索卡格尔话里的真实性，而卡格尔知道这个时候他已经不适合再多说什么，便只能强压着紧张，焦急的等待着战兵的决断。

　　“我可以答应你，只不过，我有一个条件！”

　　卡格尔一听，不由得喜上眉梢，连忙说道，“战先生，你说，别说一个条件，就算是十个八个我也会答应的！”

　　卡格尔知道孤狼佣兵团的实力，否则的话，一个名不见经传的杂牌佣兵也不会在短短的几年时间里便发展如此迅速，还能够打下排名世界第一的毒蝎佣兵的基地总部，如果孤狼佣兵团真的能够派出人手帮助他的话，那么，他相信他的计划肯定是万无一失！

　　“我希望战斧以后提供给孤狼佣兵团的所有军火会在原来的基础上减免两成！”战兵不急不缓的沉声说道。

　　两成！

　　这对于军火来说，两成基本上榨干了所有的收益进项，也就是说，如果卡格尔答应战兵这个要求的话，以后战斧提供给孤狼佣兵团的军火完全就是接近成本价！

　　“这个……”卡格尔一脸犯难的皱起了眉头，沉思不语。

　　“不同意就算了，我们孤狼佣兵团实在没有必要为了这区区两成的收益惹下战斧这个强敌！”战兵冷冷地说道，声音不带一丝的感情温度。

　　卡格尔一听，不由得急了，他现在唯一的救命稻草就是孤狼佣兵团，更何况，战兵提的要求也不算太过分，虽然之后提供给孤狼佣兵团的军火没有太大的利益，可是，对于这部分的损失，卡格尔完全可以从其他渠道弥补回来，所以，这笔账怎么算，都是卡格尔划算！

　　而且，在卡格尔看来，只要战兵有所求，他的心里反而更踏实一些，如果战兵毫不保留的帮助自己，卡格尔甚至会怀疑战兵别有居心！

　　卡格尔见自己抻的差不多了，生怕再装下去，战兵一气之下会拒绝跟自己合作，连忙开口道，“好，我答应战先生的条件！”

　　战兵一脸满意的点了点头，知道自己的目的已经达到，“那就预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”卡格尔笑的一脸的灿烂，眼下最糟心的一桩事情已经解决，如何能不让卡格尔畅快舒心。

　　卡格尔跟战兵接着又讨论了一下具体行动细节，当听到战兵会亲自带队这次的行动，顿时把卡格尔兴奋的无以复加，更加觉得这次的行动肯定万无一失。

　　待挂断了电话之后，战兵这才召集龙炎斌、妖妖两人开了一个紧急会议，妖妖依旧是镇守大本营，毕竟现如今黑火组织还没有现身，不能不防，而战斧那边有战兵、龙炎斌两人作镇，已经是万无一失。

　　卡格尔将刺杀拉金的行动定在一个月后拉金的生日宴会上，而在这一月之间，卡格尔会竭尽全力挑起拉金跟吉马的内讧，并为之后吉马刺杀拉金篡位而寻找有利证据。

　　所有的一切都在有条不紊的进行中，战兵不可能在金三角等上一个月的时间，便嘱咐龙炎斌、妖妖两人一些需要戒备的事项后返回利刃基地，至于一个月之后的刺杀拉金的行动，战兵到时候会跟龙炎斌等人在俄罗斯汇合。

　　战兵刚刚到达利刃基地的大门，便被闻讯而来的利刃队员堵在了门口，前段时间先是王军伟传来重磅消息，宣布队长跟冉爽订婚，紧接着狼牙基地又邮寄来一大包喜糖，整个利刃基地彻底沸腾，奈何队长战兵不在，所有的情绪无处发泄，等到好不容易战兵回来，哪里有不折腾的道理！

　　“队长，太不够意思了啊，竟然偷偷摸摸就把婚定了啊……”

　　“就是，队长，这保密工作做的挺好啊！”

　　“队长，你不厚道！”

　　“队长……”

　　眼见着战兵瞬间被利刃队员淹没在人群之中，一旁的高志勇看的解气，他还是从狼牙特战大队的狼头儿张宁的嘴里得到的消息，这怎么能不让高志勇火冒三丈！

　　就是扒了战兵皮的心都有了！


第1119章 先下手为强

　　战兵被一众利刃队员吵的脑壳疼，其实如果不是突然发生“黑火”组织的人入境侵入狼牙基地，战兵此时早就将订婚的消息告诉众人了，但是偏偏事情都赶到了一起，这才让一众利刃队员有了趁火打劫的心思。

　　战兵将求救的目光投向高志勇，奈何高志勇正在一旁隔岸观火看的正起劲，将战兵的求救目光忽略的一干二净。

　　战兵不由得一脸苦笑的摇了摇头，知道现如今的情况只能靠自己了，见利刃队员依旧在自己耳旁叽叽喳喳数落个不停，战兵语气一沉，声音不大，但是却带着一股穿透力，“都闲的皮痒了是吧，今天周一，下午摸底枪械考试，不及格的统一找国光领罚去！”

　　战兵的一句话顿时改过了众人的人声鼎沸，一时间鸦雀无声，几秒钟之后便纷纷作鸟兽散，齐刷刷奔向射击场训练去了。

　　娘嘞，摸底考哎，要人命啦！

　　看着一众瞬间跑的无影无踪的利刃队员，高志勇不由暗骂了一声兔崽子，这才走向战兵，“不错啊，保密工作做的挺到位的啊！”

　　战兵没有搭理高志勇的话茬，不过就是个订婚，他原本就是想给冉爽定下一个名分，也算了了自己的心愿，倒是真的没有必要跟其他人报备，毕竟不是结婚。

　　“狼牙那边有消息了吗？”战兵比较关心的还是俘虏的那两个黑火组织成员，以及他们嘴里可能吐出来的信息。

　　“战兵把从那些人嘴里审出来的东西都汇总成了一份文件，我已经放在你桌子上了！”

　　战兵点了点头，作势就往自己的办公室走去。

　　“哎，臭小子，你这就算交代完了吗？我话还没说完呢！”高志勇扯着脖子大喊道，奈何等他喊完，战兵也已经跑出了几十米之外。

　　战兵一回到办公室，一拉开抽屉便找到了高志勇所说的那份文件，解开捆绑的细绳后，战兵这才将文件拿了出来，仔仔细细的看了起来。

　　正如战兵所猜测的那般，这次“黑火”组织的目标果然便是自己，只不过，他们并没有直接找上自己，而是通过某个途径得知了自己跟冉爽的关系，并想着用冉爽来要挟自己，只不过，最后还是功亏一篑。

　　而文件上还零零碎碎的记录了一些其他信息，大多数的事情战兵都有所了解，而其中一个信息却引起了战兵的警惕。

　　根据那几个黑火组织成员的口供，他们这次还有一个更加重要的任务，那就是在华夏境内引起一场混乱，以此来牵制战兵的注意力，而如此以来，在战兵分身乏术之时，便是“黑火”组织向孤狼佣兵团展开报复的时候！

　　“竟然是存了这样的心思！”战兵不由得冷笑一声，不得不说，这种“声东击西”的作战方式虽然老套，但是，却有着绝对的效果，而受华夏境内的牵制，战兵势必不可能分心金三角，只怕以妖妖的能力抵抗不住“黑火”组织谋划已久的阴谋诡计。

　　只不过，战军的这份文件上没有写明黑火组织计划在华夏境内想引起的骚乱，想必以黑火组织的小心警惕，绝对不会提前泄露这么重要的信息。

　　待战兵看完了报告之后，便直接给战军打去了电话，两兄弟你来我往的唇枪舌战了一番，这才正式进入正题。

　　“你给我的那份包文件我看完了，现在唯一棘手的事情就是不知道‘黑火’组织究竟想在华夏境内掀起怎样的风波！”战兵抿唇道。

　　战军想的反而轻松一些，“这也不一定，想必现在黑火组织的人已经知道他们的人行动计划失败了，有可能会调整方案！”

　　战兵眉头微皱，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝寒光，“不，你不了解黑火，以他们的做事风格，他们在得知事情败露后，反而只会加快计划的步伐！”

　　战军一听，顿时紧张了起来，现如今他们只知道黑火组织想要在华夏境内引起骚乱，但是，却对这件事情的时间、地点一无所知，他们甚至不可能只凭借着这些证据就要求军区提高警惕，这完全不现实！

　　“那现在我们怎么办？！”

　　“等！”

　　战军一脸茫然的眨了眨眼。“等什么？！”

　　“等黑火组织的行动，看看他们到底想干什么？！”战兵抿唇，一脸的凝重。

　　“那样的话，岂不是一切都晚了？！”战军大急。

　　战兵抿唇不语，其实这个道理他同样也知道，但是，在不知道有关于黑火的具体行动之前，他们根本就不可能有任何的防范措施……

　　想到这里，战兵的脑海里突然快速的闪过一个大胆的想法——既然黑火组织提前行动的话，那么，他为什么不可以！

　　“我有办法了！”战兵突然开口道。

　　“什么办法？”

　　“现在暂时还不方便告诉你，而且能不能试行还不知道，行了，先不说了，我做事去了！”说着，还没等战军开口，战兵便已经挂断了电话。

　　战兵直接将电话打给了卡格尔，虽然他知道此时的卡格尔正在为如何设局拉金、吉马的事情而忙碌着，但是，这件事情实在太过重要，由不得战兵拼尽全力去尝试！

　　“战先生？！”卡格尔显然对战兵这个时候打来电话感到十分的惊讶，只不过，他却也知道战兵绝对不可能无缘无故的打电话给自己，便连忙开口问道，“战先生，发生什么事情了吗？”

　　战兵点了点头，索性也不拐弯抹角，直截了当的开门见山道，“卡格尔先生，如果可以的话，我希望战斧能够现在就对‘黑火’组织展开反击？！”

　　“啊？！”卡格尔做梦也没有料到战兵竟然会提出这样的要求，不由得惊叫出声。

　　“难道黑火组织不是你们一直以来的劲敌吗？”战兵沉声从反问道。

　　“当然是！”卡格尔毫不犹豫地说道。

　　“那么，卡格尔先生为什么这么惊讶？”

　　“不是……”卡格尔感觉自己好像被战兵完全绕了进去，连忙解释道，“但是，战先生，你应该知道的，我们的当务之急是要做什么……”


第1120章 后院失火

　　战兵抿了抿嘴唇，知道这件事情对于卡格尔而言的确是有些为难，毕竟卡格尔之所以找上自己，完全为的就是对抗拉金，想要自己坐上战斧的老大，但是，对于现如今的形势而言，战兵能够想到的最有效、最快速的方法无疑是依靠战斧的力量。

　　“卡格尔先生，如果我猜的没错的话，现在你肯定在为怎么能够神不知鬼不觉的将一个月后刺杀拉金的凶手推到吉马的身上吧？”战兵声音微沉，不紧不慢的开口道。

　　卡格尔点了点头，知道这件事情也瞒不过战兵，“战先生说的没错！”

　　“那么，找到方法了吗？”

　　卡格尔的脸上不由得闪过一丝懊恼，“事情哪有这么简单，拉金跟吉马最近盯的我有点紧，我根本就找不到机会下手！”

　　战兵微微扬了扬嘴角，暗道一声果然，这才说道，“那么，卡格尔先生为什么不转移一下他们两人的注意力呢？这样一来，卡格尔先生不是更加方便行事了吗？！”

　　卡格尔也绝非愚笨之人，否则的话也绝对爬不到现如今的地位，但是，他却同样也知道，战兵之所以提醒自己，无非就是想要自己帮他达成愿望，而不得不说，两人的利益并不冲突，反而还相当一致，所以，卡格尔自然不会放过这样一个能够卖给战兵人情的机会！

　　卡格尔装作为难的模样沉吟了片刻，这才勉为其难地说道，“既然如此的话，那我就试试，毕竟是战先生的要求，我一定尽我最大的努力去办！”

　　战兵心中冷笑一声，知道卡格尔说的不过就是场面话，但是面上却装的异常期待，“那好，那就期待卡格尔先生的好消息！”

　　不得不说，战兵的这个主意的确是给卡格尔带来了转机，待挂断了战兵的电话之后，卡格尔便片刻不停的前去总部面见拉金，说是孤狼佣兵团已经答应他们一起协助对抗“黑火”组织，而他们会在近期对黑火组织展开一次规模浩大的反击，并配合战斧对黑火组织进行一切打压！

　　拉金一听顿时喜上眉梢，他一直都在期盼着能够将黑火组织彻底覆灭，让战斧成为军火界的国王，但是一直以来都苦于没有机会，但是，拉金万万没有想到，这次希望竟然来的如此突然！

　　“真的吗？”

　　卡格尔连忙点头，满脸激动道，“首领，千真万确，我刚过跟孤狼佣兵团的首领‘狼王’通完电话，是他亲口允诺的！”

　　“好！”拉金不由得拍了拍桌子，异常激动的站起身来，不断的来回踱着步子，显然有些难以控制自己的情绪。

　　而就在这时，吉马一脸不悦的皱了皱眉头，见拉金满脸的兴奋，俨然对卡格尔再次恢复了信任，而如果这次的行动真的能够顺利进行的话，那么可想而知，卡格尔在战斧的地位势必还会回到原本的位置！

　　想到这里，吉马下意识的握紧了拳头，这种事情是他最不愿意看到的一幕，他虽然也想看到战斧成为军火之王的一天，但是，他却绝对不想看到卡格尔会因为这件事情而将自己之前所有的努力都付诸东流！

　　“大哥，这么大的事情，可不能听卡格尔的一面之词啊，毕竟我们之前谁都没有见过那个孤狼佣兵团的首领‘狼王’！”吉马连忙站起身来，狠狠的瞪了一眼神采飞扬的卡格尔后，这才一脸阴沉道。

　　拉金这才想到这个问题，而且，对于孤狼佣兵团这个盟友而言，拉金更希望的是能够将他拉进自己的战营，而绝非卡格尔的那边。

　　“卡格尔，不知道现在‘狼王’在什么地方，如果有机会，我想亲自见见他，并商讨一下我们之后的合作事宜！”拉金笑呵呵的看向卡格尔道。

　　卡格尔连忙说道，“刚才跟‘狼王’通话时，他还说起这件事呢，他说会在首领生日宴那天到场的！”

　　拉金不由得喜上眉梢，距离他的生日宴已经不到一个月的时间，如果孤狼佣兵团的首领“狼王”真的能够来的话，那么，他绝对有信心拉拢到他！

　　“好，既然如此，那么，我们就事不宜迟立刻商讨关于对战黑火组织的事情，对了，卡格尔，如果有可能的话，我希望‘狼王’也能够参加，以电话或者视频的方式都可以！”

　　卡格尔一脸为难的皱了皱眉头，“这个，我得问一下‘狼王’的意思！”

　　吉马不由得冷笑一声，“看吧，大哥，真不知道这孤狼佣兵团的首领‘狼王’是跟我们战斧合作联盟呢，还是跟卡格尔自己呢！”

　　卡格尔的脸色不由得大变，一脸惶恐的看向拉金，脸色发白。

　　拉金不由得大笑一声，这才笑呵呵的开口道，“吉马，你说的这是什么话，卡格尔就是我们战斧的人，难不成他还存了私心不成？！”

　　卡格尔连忙诚惶诚恐道，“首领放心，我卡格尔这辈子都是战斧的人！”

　　吉马还想开口说话，但是，还没等他开口，便被拉金一个凌厉的眼刀制止，吉马不由得暗暗咬了咬牙，到了嘴边的话硬生生的咽了下去。

　　待离开了战斧总部，回到自己的堂口后，卡格尔这才觉得后背的冷汗已经将内衫打湿，他知道不管他最初的目的究竟是为了“冷雨”还是自己，而现在，显然拉金已经不像之前那般的信任自己，反而对自己多有防备，那么，摆在他面前的路只有两条，一条是死路，而另外一条便是造反！

　　卡格尔很快将意思转达给战兵，战兵对此自然没有意见，但是，视频会面肯定是不行，通过电话的方式参加会议，战兵倒是不反对！

　　“好，战先生，既然如此的话，那么，我就这么汇报给拉金了，等到会议开始的时候，我会给你打电话！”卡格尔见战兵并没有反对，一颗高高提起的心脏这才放了下来。

　　战兵微微点了点头，待挂断电话后，锋利冷冽的脸上这才闪过一丝轻松的笑意，他倒是要看看，黑火组织后院失火，还有什么心思在别处点火？！


第1121章 强强联手

　　当天晚上，拉金便召开了紧急会议，由于这次多了一个战兵，所以，拉金尽可能的长话短说，战兵虽然大多数时间都在听，但是，时不时的说上一句话都能够让人另眼相看。

　　就连一开始对战兵多有成见的吉马都不得不承认，孤狼佣兵团能够发展成现如今的势力绝非偶然，而且，之后的地位也绝非仅此而已！

　　如果战斧能够跟孤狼佣兵团一直都保持这样的盟友关系，那的确是再好不过的事情，毕竟像战兵这样的人，待看清了他的实力后，你会哭爹喊娘的祈祷自己会是他的朋友，而非敌人！

　　其实拉金的行动计划跟战兵预料中的相差不远，而且，之前，战兵通过龙彦斌调查过战斧的实力，所以，战兵能够从拉金的安排中大体得知他们这次对抗“黑火”组织的力度与决心，从而决定孤狼佣兵团的配合程度。

　　拉金原本以为战兵只不过是走一个过场，毕竟孤狼佣兵团跟“黑火”组织的恩怨他也了解一二，但是也仅仅限于金三角的地盘，除此之外，并没有其他的大仇大恨。

　　但是，当听完战兵有关于对抗“黑火”组织的行动配合后，拉金不由得大吃一惊，他万万没有想到战兵竟然动真格的，而且，看战兵的架势，仿佛要把“黑火”组织赶尽杀绝！

　　“战先生，我相信这次你我两家强强联手，定能够把‘黑火’杀的片甲不留！哈哈哈！”拉金笑的爽朗，显然这次跟战兵的合作远远超过他的预期，而且能够跟孤狼佣兵团这样发展势头迅猛的兵团结为联盟，对于战斧来说简直就是百利而无一害！

　　“合作愉快！”战兵轻笑道。

　　“合作愉快！”拉金哈哈大笑一声，紧接着开口说道，“对了，我听拉格尔说你下月要来俄罗斯？！”

　　拉金也是人精，并未直言他知道战兵来俄罗斯的目的是为了自己的生日宴，而这种话从战兵的嘴里说出来，效果绝对不一样！

　　“哈哈哈，下月不是正好是拉金先生的寿宴嘛，我也去讨杯寿酒喝，希望拉金先生不要觉得我叨扰才是！”战兵谈笑自若道。

　　“战先生说的哪里的话，这是我的荣幸啊，那么，我就恭候战先生的大驾了！”拉金咧嘴笑的灿烂。

　　“一定！”

　　此时的战兵、拉金两人谈笑风声，但是，谁也不知道，一个月后迎接两人的将会是怎样的一场血雨腥风。

　　待挂断了拉金的电话，战兵紧接着将跟拉金策划的有关于对付“黑火”的行动方案告诉了龙彦斌，并让龙彦斌全权负责。

　　“啊？兵哥你不过来吗？”龙彦斌一听让自己指挥行动，便不由得觉得头皮发麻。

　　“怎么了？我手头上有些事情，暂时走不开，不过就是配合战斧的行动，你能应付的来！”战兵笑呵呵地说道。

　　龙彦斌不由得苦笑道，“不是，只是好久没有指挥这么大的阵仗了！”

　　自从龙彦斌分管孤狼佣兵团的“信组”之后，对于行动方面的确是接触的越来越少，他更擅长的是搜集情报，并在暗处给予一切的情报信息支持，像这种指挥大规模的佣兵作战，龙彦斌的确是很长时间没有碰过了！

　　“放心吧，以后这样的大阵仗，少不了你参加，这次就当是预热，我相信你没问题！”战兵笑着说道。

　　龙彦斌不由得摇头苦笑，也不知道摊上这么一个如此信任手下的首领，到底是幸运还是不幸！

　　见龙彦斌哭笑不得的挂断了电话，一旁的妖妖这才凑过去，低声问道，“怎么了？兵哥怎么说？”

　　“兵哥跟战斧已经达成协议，近期会跟战斧联合一同对付黑火组织！”

　　妖妖一听，顿时眼前一亮，“那不是好事儿吗？”

　　“是啊，事是好事儿，不过兵哥让我全权负责这次的行动！”

　　“那就更没问题啦，哈哈哈，我得赶紧下去合计合计，前段时间从‘黑火’组织弄来的军火还没用呢，这次我打算都用上……”妖妖一脸兴奋的开始合计起来，顾不得跟龙彦斌打招呼，转身风一般的跑出了房间。

　　龙彦斌愁归愁，但是，战兵既然把事情交给了他，他便一定会全力以赴，接连两天的时间，龙彦斌跟妖妖便一直商讨着这次行动任务的具体细节，虽然长时间没有带队行动，但是，龙彦斌毕竟原本便是一个佣兵团的首领，底子还在，自然很快便摸上了手。

　　“按照跟战斧之间的协定，我们会在今天晚上凌晨对黑火组织发起反攻，据可靠消息，金三角这边的黑火组织成员都汇集到了老挝这一带，而我们今天晚上的主要任务就是奇袭‘黑火’组织的老挝基地！”妖妖简要的将行动任务重申了一遍，目光这才环视一周，沉声问道，“大家还有什么问题吗？”

　　“没有了！”众人几乎异口同声道。

　　“好，如果没有问题，那就组织各个小队的队员奔赴老挝！”

　　“是！”

　　午夜十一点一刻，孤狼佣兵团的人已经尽速埋伏在位于老挝的“黑火”组织基地，龙彦斌在出发之前已经最后确认完此行的任务分配，眼见着距离行动时间尚早，龙彦斌便吩咐各个小队的狙击手自行寻找狙击点，而剩下的队员则是原地隐蔽修整，等到统一行动指挥！

　　龙彦斌许久没有带队，此时这才感觉到一丝紧张，只不过，对于这次的行动，龙彦斌之前已经报备给战兵，得到他的同意之后，这才开始跟妖妖等人进一步的完善行动方案，可是，即使如此，龙彦斌的一颗心脏却依旧扑通扑通跳个不停，仿佛要从胸膛跳出来一般。

　　“怎么了？！”妖妖从一出道便跟着龙彦斌混，所以，自然知道龙彦斌此时的紧张心情，不由得低声询问道。

　　龙彦斌摆了摆手，示意自己没事儿，而后抬手看了一眼腕表，距离凌晨行动时间还有半个小时！

　　龙彦斌下意识的抬头望了一眼“黑火”基地，此时的黑火基地除了几处地方还亮着灯，其他地方一片漆黑，显然是已经进入熟睡中，但是，不知为何，龙彦斌却感觉到一丝不安，但是，究竟哪里不对劲儿，龙彦斌一时半会儿的却也找不出来。

　　“别紧张，有我们呢！”妖妖咧嘴笑的一脸的灿烂。

　　龙彦斌一脸苦笑的点了点头，却不料右眼皮开始剧烈的跳动了起来。


第1122章 龙炎斌被擒

　　都说“左眼跳财，右眼跳灾”，龙炎斌虽然不是迷信之人，但是，这种事情却由不得龙炎斌小心警惕。

　　妖妖见龙炎斌的脸色不对，顿时收起了嬉皮笑脸，压低声音，一脸关切道，“龙哥，怎么了？”

　　“眼皮一个劲儿的跳个不停！”龙炎斌一脸苦笑道。

　　妖妖下意识的看了一眼龙炎斌的眼皮，在夜光的映衬下，果然剧烈的跳个不停。

　　妖妖不由得心中打鼓，龙炎斌作为这次的行动指挥者，他的命令决定着这次行动的成败与否，可是，这次行动还没开始，他便已经有了不好的预感，可见这场仗就算真的打起来，他们的胜算占不了多少。

　　“那怎么办？”妖妖扫了一眼静谧漆黑的“黑火”组织基地，原本还没有觉得什么，但是，现如今看来，却仿佛觉得就在漆黑一片的角落里，此时正埋伏着一群收割生命的死神！

　　“先等等！”龙炎斌抬手揉了揉眼睛，而后压低声音道，“我带几个人进去看看情况，你们先撤出三百米外，一旦有任何的异动立刻组织撤离！听清楚没有？”

　　妖妖一脸凝重的点了点头，“那你小心点儿！”

　　龙炎斌不由得咧嘴一笑，“放心吧，就算是龙潭虎穴也困不住我！”

　　说着，龙炎斌便带着信组的几个精锐悄无声息的穿过灌木丛，所有脚底下的声音被尽数隐没在虫鸣鸟啼声，悄无声息的犹如鬼魅一般。

　　龙炎斌等人一身夜行衣与黑夜完美的融合在了一起，由于之前龙炎斌搜集过有关于黑火组织在老挝的基地地形，所以，在龙炎斌的带领下，众人几乎没有遇到什么阻碍的便顺利的进入了黑火基地。

　　此时马上就是凌晨零点了，是人类一天当中睡眠最深的时候，整个基地里一片寂静，时不时的传来不远处树林里低沉的鸟鸣声，除此之外，安静的仿佛只能听得到沙沙的夜风吹动树叶的声音。

　　龙炎斌身手利索的解决了沿路关卡上的哨兵，锋利的利刃直接割破了黑火组织成员的喉咙，大团的鲜血喷溅而出，发出一阵汩汩的流血声。

　　龙炎斌越往里走，心里便越发觉得不安，尤其是他路过一间本来是宿舍的房间时，发现屋里竟然没有一个人，而且床铺上压根就没有睡过的痕迹！

　　龙炎斌的眉头禁皱，心里不由得升腾起一丝不祥的预感，这半夜三更的没有人在宿舍里睡觉，那么，他们跑哪儿去了？！

　　想到这里，龙炎斌这才冲着身后的信组成员挥了挥手，不管这大晚上的黑火组织队员都跑到哪里去了，他们今天晚上的行动是无论如何都不能进行下去了。

　　“妖妖，命令兄弟们撤退！”龙炎斌压低声音道，而后冲着信组的队员做了个“撤退”的手势，作势就往来的方向撤退。

　　但是，还没等龙炎斌跑出几步，原本漆黑一片的黑火基地顿时灯火通明，仿佛将所有的电灯都打开，照的整个基地犹如白昼。

　　龙炎斌等人下意识的用手掌遮住了眼睛，耀眼的亮光照的龙炎斌等人根本睁不开眼，紧接着听着“啪啪啪”的几声拍掌声，龙炎斌连忙握紧了手中的枪械，一脸警惕的看向来人。

　　“真没有想到，来的竟然会是大名鼎鼎的孤狼佣兵团信组的老大，怎么，你们老大没有来吗？”

　　龙炎斌不由得眯了眯眼，一双犀利的眸子里闪动着骇人的寒光，此刻站在自己面前的这个人赫然就是金三角的黑火组织的负责人——巴顿！

　　“就你，还不够资格见我们老大！”龙炎斌冷冷地说道，一双眸子下意识的看向妖妖所在的方向，犀利的眸子里一闪而过的担忧。

　　他们中计了，不管他们的行动计划是如何泄露的，他们今天确确实实是跳进了“黑火”组织为他们精心准备的陷阱中！

　　巴顿不由得哈哈大笑一声，“资格？这个时候了，你还跟我谈资格，我倒是想看看你还有什么资格在我们面前这名狂妄！”

　　说话间，巴顿的笑脸骤变，阴狠的目光犹如毒蛇一般瞪着龙炎斌等人，而后退到了一旁，挥了挥手，冷冷地说道，“抓住他！要活口！”

　　巴顿的话音刚落，龙炎斌已然扣动了手中的扳机，奈何巴顿仿佛提前预知到龙炎斌的动作，竟然躲到了一名黑火组织队员的身后，而龙炎斌的子弹狠狠的钉在了那人的眉心，替巴顿当了替死鬼！

　　龙炎斌见一击不中，想要再次开枪的时候，早就将他团团围死的黑火组织队员哪里还会给他再次出手的机会，而且巴顿虽然说是“留活口”，却没有说不能受伤，一柄锋利的匕首带着呼啸的风声狠狠的插进了龙炎斌的手腕，龙炎斌闷哼一声，手中的枪械脱手掉落在地，而还没等他弯腰去捡，一发子弹击中了地上的枪械，龙炎斌的枪顿时被打成了两半！

　　“绑了！”黑火组织的队员一拥而上，任是龙炎斌再怎么挣扎，却依旧被人捆的结结实实的仍在地上，满脸的狼狈不堪。

　　龙炎斌这次带来的信组成员都是精锐中的精锐，虽然他们已经极力反抗，但是，奈何黑火组织的人实在太多，而巴顿虽然说留龙炎斌的活口，却并没有说留其他人的，一阵惨烈的枪响过后，那几名信组的队员已经被打成了筛子，浑身是血的躺在地上，一双满是恨意的眸子大睁着，死不瞑目！

　　“巴顿，有种你杀了我！否则，我定让你生不如死！”眼见着自己的兄弟惨死在自己面前，龙炎斌仿佛觉得一颗心被生生的剜出，疼的他几乎不能呼吸。

　　巴顿笑呵呵的看着龙炎斌，满脸的得意笑容，“我真希望你在上刑后，嘴巴还是这么硬！”

　　说完，巴顿脸上的笑意微敛，冷冷的望了一眼龙炎斌身旁的黑火成员，“带下去，好好伺候着，千万别让他死了！”

　　“是！”


第1123章 飞蛾扑火

　　花开两朵，各表一枝。

　　妖妖此时按照龙彦斌命令退后了三百多米，便一直留意着龙彦斌等人的一举一动，当看到原本漆黑一片的“黑火”基地变的灯火通明的时候，妖妖便知道他们中计了！

　　“妖姐，怎么办？！”孤狼佣兵急的满头大汗，恨不得现在就带人冲过去将龙彦斌等人救出来。

　　妖妖的眉头紧皱，龙彦斌出事，她比任何人都担心，但是，此刻她却知道，如果这个时候自己带着孤狼佣兵团的队员贸然冲出去的话，反而救不了龙彦斌，还会中了黑火组织的埋伏！

　　“你们先撤！”

　　“那你呢？！”

　　“让你们撤！废什么话！”妖妖气急败坏的瞪着众人，“还愣着干什么，撤！”

　　妖妖最近一年多在金三角的孤狼佣兵团中树立了威信，眼见着妖妖怒不可遏的模样，就算众人想留下来去救龙炎斌，却不敢违抗妖妖的命令，万般无奈之下只得按照妖妖的命令撤退！

　　妖妖知道这个时候，她绝对不会放弃龙炎斌，哪怕豁出自己的性命，她也一定要将龙炎斌救回来！

　　眼见着孤狼佣兵纷纷撤退，而信组的几人却依旧没有动作，他们紧紧的盯着龙炎斌所在的方向，自发的纷纷子弹上膛，锐利的目光中闪动着坚定的光芒，在黑夜的映衬下熠熠生辉。

　　“你们干什么？！违抗命令吗？”妖妖怒目而视的瞪着众人，但是，此时，信组的队员早就已经将自己的生死置之度外，更何况是违抗命令！

　　“兄弟们，走，救回龙哥！”有人低喝一声，紧接着，还没等妖妖来得及制止，信组的队员已经如同扑食的猎豹一般冲了出去！

　　“这群混蛋！”妖妖不由得暗骂了一句，眼眶却忍不住的泛红，不得不说，她为龙炎斌有这样一群能够为他豁出性命的兄弟而感到自豪！

　　“黑火”组织的人很快便发现了前来营救的孤狼信组队员，而此时，龙炎斌身旁的人已经被尽数击毙，龙炎斌也被黑火组织的擒获，而一众信组队员看到满地的同伴尸体时，更加的恨意滔天，瞪着嗜血的眸子杀进了黑火组织基地！

　　“哒哒哒！”就在这时，隐在暗处的机枪突然喷吐出足足有两米多长的火舌，成片的子弹钉进信组队员的身体，而他们的身体甚至还在奔跑中，而稠密的弹雨在一瞬间将他们打成了筛子！

　　“放开我！放开我！”龙炎斌眼见着自己的兄弟们为了救自己而被乱枪打死，倒在血泊中，拼了命的挣扎着身子，甚至连两个肩膀都被他硬生生挣脱臼，却依旧恍若未觉的挣扎着！

　　巴顿满脸得意的望着龙炎斌，仿佛此刻的龙炎斌有多么的愤怒憎恨，他便有多么的兴奋激动，一双满是兴奋笑脸甚至闪动着不正常的潮红，一双几近癫狂的眸子里闪动着妖冶的光芒。

　　“别往前冲了，回去，回去！”眼见着信组队员犹如飞蛾扑火一般的冲向黑火组织的火力范围，一双双再熟悉不过的眸子里满是坚定执拗，而后又一双双的在自己面前黯淡下去，龙炎斌只觉得一颗心脏都被人撕成了碎片，疼他几欲发狂！

　　但是，饶是信组队员想要撤退，而黑火组织的人却也不给他们这样的机会，原本隐在暗处的人纷纷涌出，顿时将信组的队员团团包围，即使信组的队员拼死抵抗，而黑火组织成员被那几名信组队员逼的连连后退，但是，却依旧改变不了几乎一面倒的局面！

　　眼见着信组队员一个接一个的倒下，妖妖直感觉到自己的心都在滴血，而就在这时，妖妖只听身后传来一阵激烈的交火声，赫然就是孤狼佣兵团撤退的方向传来的！

　　“妖姐，我们被伏击了！”紧接着，妖妖的耳机中响起一阵沙沙的电流声，一个熟悉的声音传进了妖妖的耳中。

　　“怎么了？！被谁伏击了？！”妖妖一脸的惊疑未定，她知道今天晚上的行动就是完完全全踩进了敌人的陷阱里，可是，她却没有想到，就算是她已经下令撤退，却依旧被敌人伏击！

　　“敌人的火力太猛了，人数甚至超过上百人！”妖妖只听着耳旁响起密集的枪声，而后方的弹光闪耀成了一片，甚至将半边天都映照的橘红一片。

　　妖妖几乎下意识的想要反驳，之前她跟龙炎斌两人仔仔细细的核查过老挝这边的“黑火”组织力量，人数不过刚刚上百，但是，仅仅看在基地里埋伏的人就有七八十人，那么，在树林里伏击他们的上百人又是什么地方冒出来的！

　　“妖姐，兄弟们快顶不住了！”

　　妖妖一听，不由得秀眉禁皱，“顶不住也给我顶，等着我，我马上到！”

　　妖妖的脸上闪过一丝铁血的恨意，而后望了一眼此刻已经叫喊的歇斯底里的龙炎斌，信组的队员已经被尽数击杀，妖妖知道她此刻不应该冲动行事，如果这次她带来的孤狼佣兵团都折损到“黑火”组织的手里，那么，想要再营救龙炎斌，那绝对是不可能的事情！

　　“龙哥，等着我，我一定会回来救你的！”妖妖下意识的咬了咬下嘴唇，殷红的血珠如同断了线的珠子一般冒了出来，顺着妖妖白皙的下巴滴落在焦黑的泥土里，很快便消失不见。

　　只见妖妖深深的看了一眼龙炎斌，而后转身朝着孤狼佣兵团所在的位置狂奔而去。

　　此时的妖妖已经被黑火激发出了内心的愤恨与狂怒，而眼见着妖妖归来，原本慌乱无措的孤狼佣兵团队员顿时像是找到了主心骨一般，疯狂的开始反击。

　　“机枪听令，击中火力朝东南方向，就是给我用牙咬，也要给我咬出一条路来！”妖妖瞪着一双猩红的眸子，整个人如同从地狱爬上来的夺命修罗！

　　“杀！”几十人的声音夹杂着铁血的恨意与无边的愤怒，吼的人心头发颤，不由得从心底生出一股胆寒！


第1124章 惨烈一仗

　　但凡是被妖妖拉出来参加这次任务都是金三角孤狼佣兵的精锐，而即使如此，冲破敌人的包围圈却也折损了不少孤狼佣兵队员，这才硬生生的将敌人的包围圈撕开了一条口子！

　　“妖姐，打开包围圈了！”

　　妖妖重重的点了点头，满脸的杀气腾腾，“你们先撤，我殿后！”

　　“可是……”

　　“可是什么，快带着人突围！”妖妖满脸的铁血杀气，一双晶亮的眸子闪动着骇人的寒光。

　　而就在这时，一发子弹狠狠的钉在妖妖身前佣兵的眉心，大团的鲜血喷溅而出，温热黏腻的血液仿佛灼热的硫酸一般，烫的妖妖脸上发疼！

　　“有狙击手，隐蔽！”妖妖几乎下意识的振声高喊道，紧接着，一发狙击子弹发出一声尖啸几乎擦着妖妖的脸颊飞过，如果不是妖妖反应快的话，恐怕这颗子弹足以打爆她的脑袋！

　　妖妖的话音刚落，一众孤狼佣兵队员纷纷寻找掩体隐蔽，而一些来不及隐蔽的队员则被一枪爆头，枪法凛厉的让人胆寒心惊。

　　“强子，马上找出敌人的狙击手！”妖妖瞪着一双猩红的眸子，目瞪欲龇。

　　肖强是孤狼佣兵团的王牌狙击手，也是孤狼的狙击手队长，这次的任务仅仅狙击手就出动了十几名，可见龙彦斌、妖妖两人有多么重视这次的行动，可是，即使如此，却依旧掉进了敌人的陷阱中。

　　“妖姐，对方缩在一个死角里，百分之三十的命中率！我瞄不到他的要害！”肖强急的抓狂，一张脸上满是凛冽的肃杀！

　　“火箭弹准备！”妖妖的声音低沉，让人不由得心颤。

　　这次孤狼佣兵团不仅仅只是倾尽了所有的精英，就连所有的装备都是最好的，否则的话，他们压根就撑不过来敌人的第一轮袭击！

　　妖妖下达命令后的十几秒之后，只听轰的一声爆炸声响，就连大地都跟这震颤，方圆几百米的鸟儿被惊的四散逃离，冲向了漆黑一片的夜空之中。

　　“妖姐，你带着人先撤，我留下来掩护！”肖强沉声说道。

　　妖妖重重的点了点头，知道肖强大局观比自己要更加出色，毕竟一个出色的狙击手，不仅仅要求的是毙敌于千里之外，更加重要的是对局势的掌控，所以，肖强留下来掩护无疑是目前为止最合适的人选。

　　妖妖组织孤狼佣兵队员在肖强等狙击手的掩护下撤退，而肖强则是死死的盯着方才狙击手所在的位置，虽然方才的火箭弹已经将那人所在的位置都炸的千疮百孔，但是，肖强却不敢有半点掉以轻心。

　　因为肖强也是狙击手，所以，没有人比他更加知道一个狙击手的可怕之处，除非看到对方的尸体，否则，肖强绝对不会放弃搜寻敌人的存在！

　　“强子，兄弟们撤的差不多了，你们挑个时机赶紧撤下来！”妖妖满脸担忧道。

　　肖强压低声音道，“放心，我知道怎么做，你们小心！”

　　妖妖直到最后一个孤狼队员撤离出敌人的包围圈，这才下意识的望了一眼肖强所在的位置，而就在这时，妖妖突然在敌人的阵地上看到一个魁梧高大的身影，而后，还没等妖妖反应过来，便只觉得一阵地动山摇，仿佛一瞬间连灵魂都被震出了身体，浑身没有一处不疼，仿若散了架一般，紧接着便看到孤狼佣兵队员疯了一般的涌向自己，拼了命的在自己耳旁大喊大叫，但是，妖妖却什么都听不到，终于两眼一翻，陷入了一片漆黑中。

　　当孤狼佣兵团的队员看到妖妖被炸弹炸成了血人的时候，所有人都爆了，仿佛不要命般的倾泻着弹雨，而妖妖之前准备的军火弹药全部被消耗殆尽，直到敌人抵挡不住纷纷撤退，而孤狼佣兵团却依旧穷追不舍，犹如嗜血的修罗一般浴血战斗！

　　这是一场孤狼佣兵团创建以来打的最惨烈的一仗，也是伤亡最惨重的一次，所有的军火弹药全部消耗殆尽，而原本占据绝对优势的敌人也被孤狼佣兵团一举反压，仿佛整个山林中都充斥着鲜血与硝烟，殷红的鲜血浇灌每一寸土地，祭奠每一个逝去的战魂！

　　妖妖当夜便被送进了医院抢救，病危通知书一张接着一张，孤狼佣兵团的队员们将整个医院楼道都堵的水泄不通，医院里的医生护士们平日里哪里见过这样的阵仗，以至于除了负责这一楼层的医生护士不得不原地站岗，其他人恨不得躲的远远的，纷纷猜测方才被送来的那个满身是血的女人到底是什么身份！

　　“炮弹，你带受伤的兄弟下去处理一下伤口，这里不用守着这么多人！”肖强吩咐一旁的孤狼佣兵队员道。

　　名叫“炮弹”的佣兵点了点头，这才招呼其他的兄弟协助将受伤的队员送去包扎处理。

　　“强哥，现在龙哥被俘，妖姐受伤，我们是不是要立刻把事情报告给兵哥啊！”

　　肖强的眉头禁皱，虽然肖强算是最早一批加入孤狼佣兵团的，但是，能够直接联系战兵的人却只有孤狼佣兵团的那个核心人物，眼下他就算是想联系到战兵，都不知道要去怎么联系。

　　“要不，先跟陆哥说一声也行啊……”

　　肖强点了点头，“好，你先跟兄弟们在这里守着，我去打个电话！”

　　肖强随便找了个护士“要”来手机，便拨通了远在意大利的陆振云电话。

　　“喂，陆哥，是我，强子！”

　　陆振云原本看到是陌生号码不想接，而且还是老挝那一带的，只不过，想着金三角就在老挝的边境处，便想着是不是佣兵团里的兄弟，待接听之后发现果然没有猜错。

　　“强子？怎么了？发生什么事情了吗？怎么突然给我打电话了？！”陆振云的眉头禁皱，心里不由得升腾起一丝不祥的预感。

　　“陆哥，今天晚上的偷袭行动失败了，我们中了‘黑火’组织的计，龙哥被黑火组织的人抓了，妖姐身受重伤现在还在抢救室里……”


第1125章 我是战兵

　　陆振云只觉得一阵天旋地转，脑子轰的一声，一双锋利如刀的眸子淬砺的骇人。

　　“陆哥？！”肖强有些拿不住陆振云此时的情绪，小心翼翼的试探性开口问道。

　　“兵哥呢！”

　　“我……我联系不上兵哥，只能给你打电话！”肖强连忙说道。

　　陆振云抿了抿嘴唇，极力的控制着话音中的颤抖，“好，我知道了，我马上通知兵哥，你们现在在哪里，我现在就回去！”

　　肖强一听陆振云要回来，心里又是激动，又是忐忑，却也知道这个时候他说什么都不合适，连忙将他们所在的这处医院地址告诉了陆振云。

　　“你们那里是老挝的地盘，如果有可能，带妖妖回金三角！”

　　“是，我知道了，陆哥，你放心，妖姐这边我会照顾好！”肖强连声保证道。

　　陆振云重重的点了点头，这才抬手挂断了电话。

　　待挂断了电话，陆振云猛然重重的砸向桌子，足足有两个手掌厚的桌面硬是被陆振云一拳打破，木屑扎进了陆振云的手掌里，鲜血流淌了一地。

　　此时的陆振云正在召开每日的例会，原本见陆振云突然接了个电话，便脸色不对，而且还说要立刻赶回金三角，可见便是金三角那边出了问题，可是，还没等众人猜测到究竟金三角那边到底发生了什么事情，陆振云已经泄愤一般的一拳将会议桌砸穿，脸色更是阴沉的骇人。

　　“陆哥，怎么了？！”李龙连忙上前拽过陆振云的手，见只是被木屑划伤，并没有伤及动脉，一颗高悬的心这才放了下来。

　　“究竟发生什么事情了，值得你发这么大的脾气！？”李龙眉头禁皱道。

　　陆振云的脸色铁青，浑身散发着令人胆寒心惊的寒气，让整个会议室的气氛顿时变的低沉压抑。

　　“彦斌被黑火组织的人抓了，妖妖重伤现在还在急救室抢救！”

　　“什么！？”李龙不由得大惊失色，不仅仅是李龙，当听完陆振云的话时，整个会议室更是一片哗然。

　　“具体的事情我还不知道，我得马上回金三角一趟！”

　　陆振云的话音刚落，会议室的其他众人皆是异口同声道，“陆哥，我们跟你一起回去！”

　　金三角对于孤狼佣兵团的所有人来说就是他们的根基，而龙炎斌、妖妖两人更是他们的兄弟姐妹，眼下，得知两人一个被抓一个重伤，哪里还有人坐得住！

　　陆振云的眉头皱成了一团疙瘩，“意大利这边还需要留人，我不在这儿了，你们还得留下，尤其是李龙，我不在的时候，这里就交给你了，至于其他人，待会儿我会拟定人员名单，现在先散了吧！”

　　还没等众人说话，陆振云已经脸色铁青凝重的走出了会议室，只留下众人站在原地面面相觑。

　　待出了会议室，陆振云直接拨通了战兵的电话，并简明扼要的说明了情况，战兵一听也不由得大吃一惊，这次拟定的计划都是经过他全权干预，为的就是达到一击即中的目的，但是，他却万万没有料到最终会发生这样的事情！

　　“怎么会？！以彦斌的本事还不至于被黑火组织的人抓住！”战兵的眉头禁皱，心里急的仿佛着了火一般，恨不得现在立刻就飞到老挝！

　　“兵哥，你先别着急，现在那边到底是个什么情况我也不知道，我只是听金三角那边的兄弟汇报的，我们先去一趟老挝再议吧！”

　　战兵点了点头，过了一会儿这才反应过来陆振云也要回来。

　　“发生这么大的事情，我不回去的话，心里实在不安，意大利这边有李龙负责，应该不会出什么乱子！”

　　“那好，我们老挝碰头！”战兵知道这种事情陆振云绝对不可能在意大利呆得住，索性也就没有再多说什么。

　　战兵接到陆振云的电话之后便以最快的速度赶往老挝，按照陆振云之前所说的地址立刻赶往妖妖所在的医院。

　　当战兵赶往医院的时候，整个医院已经被孤狼佣兵团的佣兵士兵围的水泄不通，还没等战兵走到门口，便已经被人拦了下来。

　　“什么人？！医院已经暂停营业了，要看病去其他的地方！”孤狼佣兵凶神恶煞地说道。

　　战兵此时的心情原本便不好，冷冷的目光犹如刀子一般的扫向那边孤狼佣兵，直把那名佣兵吓的连连后退。

　　但是，当反应过来自己竟然被战兵的一个眼神就吓怕了的时候，那名孤狼佣兵不由得亮出了腰间的手枪，骂骂咧咧的指着战兵的脑袋说道，“听不懂人话是不是，让你……”

　　“滚”字还没有出口，那名孤狼佣兵便觉得右手一疼，而下一刻原本还握着枪的手已经空空如也，而脑袋前赫然出现一个黑洞洞的枪口！

　　“你……你……”孤狼佣兵士兵顿时吓的说不出话来，他甚至都没看清楚对方是怎么从自己的手里夺得枪！

　　“我是战兵，让开！”战兵皱着眉头，极力的压抑着内心的焦灼。

　　“我管你战什么……”那名孤狼佣兵说到一半时，顿时像见了鬼一般的看向战兵，一双眼睛瞪的如同铜铃一般。

　　而就在这时，一个孤狼的老佣兵这才认出战兵来，连忙跑上前，“兵……兵哥……你怎么来了！”

　　而那名被夺了手枪的佣兵则是呆了一般的站在原地，愣愣的望着战兵，完全忘记了反应。

　　战兵轻轻点了点头，这才将手里的手枪塞给了面前那名已经呆若木鸡的佣兵手里，而后看向一旁的老佣兵，“妖妖呢，现在情况怎么样了？”

　　“哦，哦，妖姐现在在二楼呢，强哥他们守着呢！兵哥，我带你过去！”

　　战兵点了点头，这才跟在那名佣兵队员的身后快步朝医院走去。

　　直到战兵等人都转身走进了医院，那名孤狼士兵这才缓过神来，哭丧着一张脸看向一旁的队员们，“我是不是死定了？！”

　　“死定了，连兵哥的脑袋都敢用枪指着，你简直了！”

　　“等着受罚吧！”

　　众人七嘴八舌的幸灾乐祸道，而那名孤狼佣兵则是哭丧着一张脸，满脸的欲哭无泪。


第1126章 黑火毒蝎联盟

　　战兵到来的消息很快传遍了整个大楼，肖强没有料到战兵竟然来的这么快，但是，既然手底下的人说的有鼻子有眼的，肖强也不敢怠慢，嘱咐了几个信得过的兄弟守住妖妖的病房，这才快步的朝楼下走去。

　　战兵只是见过肖强几面，只能称得上有印象，而对于肖强来说，战兵的模样却是镌刻在他的脑海里，还没等走到战兵的跟前，肖强便一眼认出了这人便是他们的首领——战兵！

　　“兵哥！”肖强快步迎上前，极力克制着脸上的激动。

　　战兵虽然对肖强的印象不深，但是，却也知道肖强是孤狼佣兵团的狙击手组长，也是最先加入孤狼佣兵团的老人。

　　“强子，妖妖情况怎么样？”战兵皱着眉头，满脸的担忧。

　　肖强没有料到战兵竟然还认识自己，不由得心中一凛，连忙说道，“妖姐还在抢救中！”

　　“几个小时了？！”战兵一边往妖妖所在的病房快步走去，一边低声询问。

　　“已经五个小时了！”肖强指了指前方不远处的手术室，满脸担忧道。

　　待走到了手术室外，看着亮起的“手术中”的字样，战兵的心里顿时仿佛塞了棉花一般，这种事情是任何人都无法左右的，甚至没有人能够预料的，那就是人的生死！

　　“强子，你跟我说一下今天晚上的情况！越详细越好！”战兵的脸色阴沉，眸中迸发的寒光令人胆寒心惊。

　　肖强不由得抿了抿嘴唇，连忙说道，“今天晚上的行动是龙哥、妖姐两人拟定的，而在这之前，谁都不知道这次的具体任务是什么，所以，我想了半天也想不明白，究竟是谁泄露的这个消息！”

　　战兵下意识的微微眯了眯眼，一丝寒光乍现，知道今天晚上行动任务的人除了孤狼佣兵团的人之外，便是战斧那边的人了，而最可能出纰漏的也定然是他们！

　　肖强见战兵的表情阴沉，下意识的缩了缩脖子，继续说道，“龙哥觉得今天晚上的行动有所不妥，便亲自带着信组的队员潜入‘黑火’组织查看情况，不料却中了黑火组织的陷阱，而妖姐下令撤退，却不曾想竟然中了敌人提前设好的埋伏！”

　　肖强说到这里，已然是一脸的咬牙切齿，仿佛又再次回到了那场惨烈的战斗中，整个天地飘洒着鲜血与子弹，战火纷飞，血染战衣！

　　“你是说，你们被两拨人袭击了？！”战兵眉头紧皱，很快便捕捉到了肖强话里的重要线索。

　　肖强点了点头，“是啊，妖姐也觉得奇怪，因为老挝那边的黑火组织成员撑死了一百多人，而当时在基地埋伏的人就已经不下一百多个，而在我们撤退路上设伏的也足足有上百人，简直比之前得到的消息要远远多出两倍好要多！”

　　战兵点了点头，“还有什么，继续说！”

　　“妖姐好不容易命人撕开了一道口子，却在这个时候出现了一个狙击手，而就在跟这个狙击手对决的时候，妖姐被敌人的一个火箭弹的冲击波所伤，当时兄弟们都暴了……”说到这里，肖强的眸子里闪动着铁血的恨意，一脸的杀气腾腾。

　　战兵的眉头紧皱，根据肖强提供的信息回想着整场战斗的细节，想着从中找出蛛丝马迹！

　　“对了……兵哥……”肖强像是想到了什么，连忙抬头看向战兵。

　　“怎么了？想到什么了？”战兵一脸的急切道。

　　“妖姐在昏迷前曾经说了一个人的名字……”

　　“谁？！”

　　“土山！”

　　“土山？！”战兵不由得眉头紧皱，显然对于土山这个名字并不陌生，相反，能够在这个时候听到这个名字，让战兵不由得想到了某种关联。

　　肖强重重的点了点头，“我一直都在想妖姐为什么会说出土山这个人，难不成，让妖姐受伤的那个人就是土山？！”

　　说到这里，连肖强自己都露出一脸的震惊，显然这个答案已经解答了他之前一直想不通的关键所在。

　　战兵皱眉沉思，“如果我没有猜错的话，今天晚上袭击的你们的绝对不可能是‘黑火’组织一个，可能毒蝎拥抱团也参杂其中！”

　　肖强虽然心中已经有了初步的怀疑，但是，突然听到战兵这么说，心里却还是忍不住的震惊诧异。

　　“强子，吩咐下去，让金三角的兄弟都赶来老挝，我要再攻一次黑火组织的基地！”战兵冷声说道。

　　肖强不由得大惊失色，他们这次已经算是精英尽出，而且所动用的军火枪械都是最优良的，可是，即使如此却依旧惨败，而战兵竟然还想在这种时候再攻打一次黑火组织在老挝的基地，怎么可能占得半点便宜！

　　肖强心中大急，但是，他却知道自己的身份跟战兵比起来简直就是云泥之别，更何况，战兵此时正在盛怒之中，恐怕肖强说什么都无济于事，一时之间，把肖强急的满头大汗。

　　“怎么？没听清楚？”战兵皱着眉头看向肖强，顿时把肖强看的冷汗直流，连忙点头道，“是，是，听清楚了，兵哥，我马上下去安排！”

　　说着，肖强抬手擦了擦额头的冷汗，转身快步朝外走去。

　　肖强算是孤狼佣兵团的老人，连他这样级别的人都在战兵面前吃了冷脸，其他人更加是大气不敢喘的站在一旁，生怕会一个不小心惹怒了战兵。

　　战兵就这么直直的站在手术室外，仿佛被定身了一般一动不动，众人眼见着战兵不动，又哪里敢胡乱动弹，一时之间，整个走廊上静的连掉地上一根针的声音都听的一清二楚。

　　大约等了一个多小时，手术室外的红灯这才熄灭，而在外面焦急等待人的心顿时提到了嗓子眼儿，巴巴的望着手术室的大门，眼睛连眨都不眨。

　　没过一会儿，一个中年医生便一脸疲惫的推开手术室的房门出来，当看到门口竟然站了密密麻麻的数十个杀气腾腾的佣兵时，当即愣在了原地。

　　“医生，里面的人怎么样了？！”

　　“医生，手术是不是成功了！”

　　“医生，妖姐没事了吧！”


第1127章 兵贵神速

　　医生被众人的热情吓的连连后退，如果不是手术室的房门被一众孤狼佣兵队员堵的水泄不通，医生早就落荒而逃了！

　　“大家都静静！”战兵皱着眉头沉声说道，声音虽然不大，但是，所引起的效果却是显著的，几乎同时，原本嘈杂的环境顿时安静了下来，众人下意识的退后一步，留出了充分的空间给战兵跟医生。

　　医生几乎下意识的看出面前的年轻人可能是这些亡命之徒的头目，表情不由得变的恭谨起来，连忙开口说道，“里面的病人，我们已经尽我们最大的努力抢救了，但是，现在病人还没有脱离危险期，所以，最后的结果还需要看病人的情况！”

　　战兵微微皱了皱眉头，显然对于这样的答案很是不满，一双锋利冷冽的眸子下意识的微眯成线，寒光乍现。

　　医生虽然见惯了生死，但是，哪里接触过战兵这样杀戮沉重的人，顿时被战兵身上的骇人杀气惊的胆战心寒，冷汗不断的从额头滑落。

　　“我不听这样的结果，我只想告诉你里面的人能不能活下来，关系着您们能不能活下来，你记住就行！”

　　医生哪里见过这样的阵仗，知道战兵这样的人绝对不是随便说说吓唬自己，他是绝对能够做得出来，顿时吓的连连点头，连声保证他一定会竭尽全力救治里面的病人！

　　战兵点了点头，这次抬手拍了拍医生的肩膀，“如果里面的人能够活下来，你的好处也一定不会少！”

　　医生此时哪里还敢想什么好处，满头大汗的连连点头，见战兵伸手示意自己离开，医生这才跌跌撞撞的连忙朝自己的办公室跑去。

　　而此时一众孤狼佣兵团的队员这才见识到自己首领的彪悍霸气，对战兵越发的敬仰仰慕，恨不得当神明一般的供起来。

　　而就在这时，肖强回来向战兵复命，众人齐刷刷的为肖强让出一条道来，而后自发的纷纷站立两侧，充当起了守卫。

　　“兵哥，已经按照你命令的下达下去了，如果不出意外的话，天亮之前，我们的人会到达老挝的边境！”

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝精光，“强子，这里不用守这么多兄弟，只留下四人皆可，其他人轮流休息，如果可能的话，在八点之前，我会再次攻打一次黑火组织的基地！”

　　八点之前？！

　　肖强不由得倒吸了一口气，现在已经是六点钟了，就算金三角那边的兄弟速度再快，也得需要一个小时的时间，而且，按照战兵的意思，他们甚至不需要整顿、筹谋作战计划，便再一次攻打黑火组织的基地，肖强光想想就觉得这是件多么不靠谱的事情！

　　“兵哥……这……是不是有些太急了……”肖强满脸的焦急。

　　“兵贵神速！”战兵沉声说道。

　　肖强顿时语塞，大哥，兵贵神速不是这么用的啊！

　　“行了，你下去安排吧，我有分寸！”战兵拍了拍肖强的肩膀，一脸劝慰道。

　　肖强对战兵有着几乎盲目的崇拜，虽然他认为战兵的战斗计划绝对的不靠谱，但是，骨子里却依旧相信战兵绝对不会妄自行动，他这么做一定会有他这么做的道理！

　　不得不说，战兵虽然在孤狼佣兵团中不怎么露面，但是，这却丝毫不妨碍战兵在孤狼佣兵团中的神圣地位，而这种地位使得战兵在孤狼佣兵团中的地位有着绝对的超然，甚至是陆震云都无法超越！

　　对于战兵而言，在他的字典之中就从来没有“冲动”一词，他做任何的事情都是经过深思熟虑的，毕竟战兵说到底是利刃特战大队的队长，而他的肩膀上肩负的是利刃队员每一个人的性命，而就是这种使命感让战兵每时每刻都在紧绷着神经，由不得他行差踏错一步，因为那样的代价是沉重的，甚至于连战兵都无法背负！

　　妖妖的手术室门外虽然只留下了四名孤狼佣兵，但是，战兵却一直都站在门口等候，直到一个小时后听到医生说妖妖已经脱离危险时，战兵一颗高悬的心这才放了下来。

　　一个小时后，先是得到妖妖脱离危险的消息，紧接着又传来金三角那边的消息，说是前来增援的兄弟已经抵达老挝的边境，而肖强已经派出一小队前去接应。

　　战兵下意识的抬头看了一眼腕表，现在是早上七点一刻，距离他所预估的八点还有四十五分钟，而就在短短的四十五分钟之内，战兵要做好所有的部署！

　　战兵从来不打没有把握的仗，就在他站在妖妖的手术室外等候的时候，战兵便一直都通过孤狼佣兵团的信组队员了解黑火以及毒蝎的最新情况，而跟战兵所预料的没错，此时的黑火基地已经是松散一片，显然谁都没有想到战兵竟然会挑这种时候进行反击！

　　战兵喜欢夜袭，因为夜晚悄无声息，一切在黑暗下进行，神不知鬼不觉！

　　可以说，这也许是他所指挥的第一次白天偷袭行动！

　　“兵哥，兄弟们已经准备完毕！”肖强斗志昂扬的看向战兵。

　　战兵微微点了点头，这才沉声说道，“把兄弟们都聚集在一起，我有话要说！”

　　肖强一听不由得一脸郑重的点了点头，连忙将战兵的话吩咐了下去。

　　一听说战兵要训话，顿时把一众孤狼佣兵团的士兵激动的不行，虽然他们才刚刚打了败仗，但是，在所有人的心目中，战兵就是战无不胜、攻无不克的战神，就没有他打不赢的战斗！所以，一众孤狼佣兵团的士兵解释斗志昂扬，一扫之前的颓废之气。

　　当战兵出现在孤狼佣兵团的列阵之前时，只听“唰”的一声响，众人齐刷刷的齐声喊道，“兵哥！”

　　战兵一脸郑重的微微点头，这才开口说道，声音虽然不大，但是，每一个人却感觉战兵仿佛就在自己的耳旁说话。

　　“眼下龙彦斌被俘，妖妖重伤，我只想问你们一句话，想不想报仇！？”

　　“想！”几百人吼出了几千人的阵仗，震的人心头发颤。


第1128章 战兵的承诺

　　“好！”战兵大喝一声，一脸的动容。

　　“这次战死的兄弟，我承诺每人两倍的抚恤金，我知道你们在乎的不是这个，但是我在乎，我知道你们在为你们的兄弟战斗，但是，我总得为你们做点什么，而这个就是我对你们的承诺！”

　　战兵话音刚落，整个队伍一片哗然，所有人都满脸激动的望着战兵，仿佛浑身的血液都为之沸腾涌动，不为其他，只为战兵的承诺。

　　跟生命比起来，金钱是多么的微不足道，但是，他们归根结底就是佣兵，不同于真正的军人有着最高的信仰，他们是为了利益而战，而如此一来，战兵的许诺至关重要！

　　“杀，杀，杀！”孤狼佣兵团振声高喊，浑身的血液都为之沸腾。

　　“肖强！”

　　“在！”肖强挺直了胸膛振声出列！

　　“你带着兄弟们立即前往黑火组织基地，我们的目的是奇袭，务必以最快的速度发起进攻，争取在最短的时间内对‘黑火’组织形成重创，有一点切记，一旦遭遇黑火乃至毒蝎佣兵团的猛烈反击，不要与其硬碰硬，立刻带着兄弟撤退，听清楚没有？”

　　肖强不由得微微皱了皱眉头，虽然不太明白战兵的用意，但是，既然是战兵的命令，肖强自然是遵从。

　　待战兵命令下达之后，便带着一众孤狼佣兵队员朝着黑火组织基地飞奔而去，此时正是早上七点五十，经历过昨天晚上的激战，此时的黑火基地一片松懈，三三两两的黑火队员整理着被子弹炮灰摧毁的装置，有的则是归整、记录战死的黑火队员，哪里还有半分严阵以待的架势。

　　而此时，巴顿、铁金等人正在会议室里开会，经过昨天晚上的激战，所有人都已经是筋疲力尽，就算是现在想起昨天的那一战，在场的所有人都不由得感觉有些心有余悸。

　　“这一次重创孤狼佣兵团，想必他们短时间内不会再出什么幺蛾子了！”巴顿松了一口气，满脸的激动。

　　铁金抬眼瞥了巴顿一眼，眸中一闪而过的轻蔑，却是很快消失不见。

　　“巴顿先生，难道你打算就这么放过孤狼佣兵团，放过战兵？！”铁金的眉头紧皱，看向巴顿。

　　巴顿不由得敛了敛笑意，“铁金先生，你应该知道孤狼佣兵团的实力，毕竟他们可是连你们毒蝎雇佣兵团的老窝都给夺了去，我们黑火组织可不像你们毒蝎那样厉害，怎么可能还去上杆子去招惹孤狼佣兵团！”

　　铁金冷笑一声，“你信不信，以战兵的脾气，一旦给了他们休养生息的机会，他们绝对会第一时间秋后算账！灭了黑火！”

　　巴顿不由得脸色一变，“你什么意思？！”

　　“信不信由你，战兵这个人你应该比我清楚，绝对有仇必要，而且，龙彦斌在你的手里，你觉得战兵会放过你吗？”

　　巴顿的脸色铁青，望着铁金一言不发。

　　铁金既然能够爬到现如今的地位，自然知道什么话适可而止，见自己的话已经充分引起了巴顿的反感，铁金这才话锋一转，沉声说道，“巴顿先生不要介意，我这个人一向心直口快，心里有什么便说什么，毕竟战兵这个人我们都清楚，而现如今我们既然结成联盟，我自然不想看到有一天作为第一军火组织的黑火会覆灭在孤狼佣兵团的手里！”

　　巴顿的脸色这才有所缓和，他也知道铁金说的都是事实，只不过孤狼佣兵团眼见着一天比一天强大，而黑火组织虽然号称第一军火组织，但是，却终究还是贩卖军火的组织，跟兵强马壮、风头一时无两的孤狼佣兵团不能相比。

　　“那么，铁金先生，你有什么高招？”巴顿不由得放低了姿态，低声问道。

　　“高招倒是说不上，只不过，或许能够帮着黑火组织彻底消灭孤狼佣兵团这个隐患！”铁金的眸光闪烁，直直的看向巴顿。

　　铁金点了点头，一脸的期待。

　　“那就是趁着我们现在还是联盟，合我们两家之力，重创孤狼佣兵团！”铁金的声音带着一股铁血的杀气。

　　巴顿一脸的惊疑不定，显然没有想到铁金的所谓“高招”，竟然会是这样！

　　铁金见巴顿抿唇不语，继续说道，“你是知道的，孤狼佣兵团的根据就在金三角，只要金三角重创，他们便没有多余的精力去管意大利那边，而到时候，我们毒蝎势必是要将意大利的地盘夺回来，到时候，孤狼佣兵团的金三角受创，而意大利又被我们毒蝎夺走，你觉得到时候孤狼佣兵团还会是你我两家的威胁吗？”

　　巴顿的眉头紧皱，显然在思索其中的可能性，不得不说，铁金说的实在是太诱人了，不仅仅能够将他们的心腹大患铲除，还能够趁机抢回金三角的地盘，其中的诱惑可不是一般的大！

　　但是，巴顿却也不是被铁金说几句话就晕头转向的人，他知道利益跟风险是成正比的，而铁金既然说的这么天花乱坠，那么，就说明，自己要付出的代价要远远比现在表面上的要多太多。

　　“铁金先生，容我再想想，毕竟这不是小事，我还需要跟兄弟们商议一下！”巴顿一时之间也分辨不出利弊，索性就采用拖字诀。

　　铁金点了点头，知道巴顿这是故意找话搪塞自己，一脸的不以为意，笑着说道，“那么，我就静待佳音了，希望合我们两家之力，能够把孤狼佣兵团一网打尽。”

　　就在铁金话音刚落之时，突然听到一阵密集的枪声响起，一时间整个会议室一片混乱。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“怎么回事？！”

　　巴顿脸色铁青，怒气冲天的猛然一拍桌子，“乱什么乱？！出去看看发生了什么事情了？！”

　　没过一会，便有人匆匆忙忙的进来，惊慌失措的，“首领，不好了，孤狼佣兵团的人打回来了！”

　　“什么？！”巴顿猛然站起身来，满脸的不可置信。


第1129章 血的复仇

　　不仅仅是巴顿，整个会议室的人皆是大惊失色，一时间会议室如同炸了锅一般，乱成了一锅粥。

　　“还愣着干什么，赶紧出去迎敌！”巴顿怒气匆匆的扫向众人，话音刚落，整个会议室里的人一窝蜂的跑了出去。

　　而此时的铁金满脸的精益不定，他万万没有孤狼佣兵团的人竟然会这么快就打上了门！他即使知道战兵这人有仇必报，但是，却没有想到竟然这么快，这才距离刚刚结束战斗不到八个小时！

　　黑火组织的队员皆是没有防备，一时间被气势汹汹的孤狼佣兵团队员打的四处乱窜，稠密的子弹从四面八方射来，整个黑火组织基地顿时一片混乱。

　　肖强作为孤狼佣兵团的狙击手队长，对于全局的监控自然是没有人能够比得上，而作为这次行动的负责人，肖强不再仅仅是狙击手队长，而是监控整个战场的一双眼睛！

　　子弹噼里啪啦的想起，而此时的黑火组织也纷纷回过神来，四处躲避着疯了一般的倾泻着手里的子弹。

　　“开火！”肖强低沉肃杀的声音在无线电里想起，而就在肖强话音刚落的一瞬间，惊天动地的爆炸声想起，将整个黑火组织基地炸的地动山摇，烈焰席卷着浓烟冲天而起，将还未彻底大亮的天际照的犹如白昼！

　　这次战兵是彻底发了狠，所以，肖强为了以防万一，将妖妖压箱底的军火武器都给拿了出来，可想而知，能够造成的巨大轰动，就算黑火组织是贩卖军火的第一组织，却也无法在短时间内配备如此强大的火力！

　　此时的巴顿算是真真正正见识到了孤狼佣兵团的真正实力，更何况，孤狼佣兵团能够成为武装势力纷杂的金三角的第一佣兵团，实力自然不用多说，更何况，就连号称世界第一佣兵团的毒蝎佣兵团都在孤狼的手里栽了跟头，可想而知，如果他们再跟孤狼佣兵团作对的话，他们将会面临的下场！

　　如果说，原本巴顿还被铁金所说的美好蓝图所诱惑，而现在，巴顿算是认清了他之后该走的路！

　　龙彦斌、妖妖两人都是在肖强的眼皮子底下出的事儿，肖强的心里本来就窝了一把火，眼下有这样的机会收拾黑火，肖强自然不会轻易饶了“黑火”！

　　整个黑火组织原本便是被动受袭，而此时黑火组织的基地虽然有毒蝎佣兵团的人，但是，两方毕竟只是为了暂时的利益而结盟，双方之间根本没有半分默契可言，更别提从容迎战了！

　　黑火、毒蝎的人被孤狼佣兵团的人打的没有半分还手之力，而孤狼佣兵团的人却像是打了鸡血一般，疯狂的倾泻着手中的弹雨与狂怒，为死去的兄弟报仇！

　　而就在这时，一道黑影快速的掠过混乱的战场来到黑火基地腹地，虽然战兵之前没有来过老挝的黑火基地组织，但是，却一直都让信组队员将老挝的黑火组织情况汇报给他，因此，纵然这是战兵第一次摸进黑火组织的基地，可依旧是轻车熟路。

　　老挝的黑火基地并不是太过复杂，只是为了方面配合金三角那边的总部，因此，孤狼佣兵团的信组队员没有费什么功夫便搞到了龙彦斌被关押的地牢方位。

　　此时虽然已经是早上八点钟，太阳高高的升起，但是，由于此时所有人的注意力都被孤狼佣兵团的突然袭击所占据，所以，即使是地牢也没有多少人看守，相反负责看守地牢的黑火组织成员有些焦虑不安的东张西望，显然很担忧孤狼佣兵团的会不会就这么打过来。

　　老挝这边基本上没有水泥建筑，而关押龙彦斌的地牢却恰恰是用水泥搭建，只不过却是挖在地底下，只留着一扇通风的小窗户，而就在地牢的上面，三三两两的黑火组织成员荷枪实弹的来回巡逻着，显然也担心孤狼佣兵团的人会突然冒出来。

　　整个地牢足足有几十多米长，光小窗户就有上百个，战兵不可能挨个去寻找，只能凭借运气拼一拼。

　　说是运气，其实战兵也是经过深思熟虑的，以龙彦斌的身份，即使此时已经沦为阶下囚，却也绝对是级别最高的那种，所以，龙彦斌绝对不会被关押在大众牢房，肯定是独立一间地牢！

　　如此一来，可供战兵选择的选项就少了很多，而没过一会儿，战兵透过一个窗户看到一道熟悉的身影，只不过，却仅仅只是背影，因为是背对着战兵，所以战兵一时半会的无法分辨究竟是不是龙彦斌。

　　既然已经初步锁定目标，战兵便半分不耽误的前去查看情况，虽然地牢里的情况可以透过窗户看到，但是，想要进入，却需要从地牢的正门进入。

　　战兵的一身装备都是直接从利刃特战大队中借出来的，虽然不符合规矩，但是，战兵的身份摆在那里，分管设备的队员自然也就睁一只眼闭一只眼，毕竟以战兵的身份，如果他真的要做坏事儿的话，就算是断他一手一脚，以他的本事，他也能够让京城一天死七八十人！

　　有了利刃特战大队的专用装备，战兵行动起来自然是畅通无阻，更何况，此时黑火组织队员都被前方的战斗引了过去，只留下看守地牢的人留在地牢，所以，战兵几乎没有什么阻碍的便来到了地牢的门口！

　　“什么人！”看守地牢的人见一个身着迷彩作战服的人快步朝这边走来，顿时举枪瞄准，一脸的如临大敌。

　　但是，此时战兵的脚步却未曾停留，几乎一眨眼的功夫便已经走到了那人的跟前。

　　那两名看守地牢的黑火组织成员见状顿时大惊失色，想也没想的下意识扣动扳机，但是，还没等他扣动扳机，便只觉得拿枪的手腕一凉，紧接着“哐”的一声手中的枪掉在了地上，连同他们扣动扳机的手掌！

　　等到那两人反应过来，惊声尖叫被尽数压在了嗓子眼儿，两人的喉咙赫然被战兵手中锋利的匕首切了下来！


第1130章 单身闯地牢

　　待解决了门口的两名黑火队员守卫之后，战兵的动作片刻未停，将两人的尸体拖到了一个不起眼的角落，而后一个闪身进了地牢。

　　战兵闯过很多地牢，包括最为繁杂严密的利比亚利多的地牢，所以，对于战兵而言，简陋的黑火组织地牢对于战兵而言，简直如同虚设！

　　此刻外面已经打的乱成了一锅粥，战兵并不担心惊动其他黑火组织的队员，因为肖强等人会替他拖住黑火组织的其他队员！

　　从地牢的门口一路走来，战兵都是直接格杀，没有多余花哨的动作，但凡是战兵所到之处皆是尸体遍地，全部都是一刀毙命，甚至还没有动用枪械。

　　战兵一身的装备都是利刃特战队员的专用行动装备，其中包含着各种的飞刀暗器，足以应付上百人的阵仗，更何况只是由几十人看守的地牢！

　　此时的战兵相比两年前更加的强大彪悍，就算是几个特种兵都近不了他的身，更何况只是黑火组织成员这样的角色。

　　战兵犹如入无人之境一般的直接闯进了关押龙彦斌所在的地牢，见牢门上锁着一根铁链，战兵想也没想的直接掏出手枪打断了铁链，抬脚踹开了牢门。

　　龙彦斌还未彻底昏迷过去，原本先是听着外面隐隐约约的枪声不断，紧接着地牢外传来一阵嘈杂声，还没等龙彦斌听出个所以然来，便听到一声的枪响，而后牢门被人从外面大力的踹开！

　　此时的战兵满身的凛冽杀气，如同刚刚从地狱爬出来的浴血战神，散发着令人胆寒心惊的杀气。

　　“兵哥！”龙彦斌又惊又喜，惊的是战兵竟然单枪匹马的来劫狱，而喜的则是战兵没有抛弃他，自己仅仅被关了不到半天便跑来救自己了！

　　战兵先是一脸关切的瞥了一龙彦斌，见龙彦斌并未重伤，只是一身的皮肉伤，一颗高悬的心这才放了下来。

　　“还能走吗？”战兵抬手砍断了捆绑在龙彦斌身上的绳索，一双锋利冷冽的眸子里满是关切。

　　龙彦斌点了点头，不由得咧嘴一笑，“那些混蛋不敢伤我，都是皮肉伤！兵哥不用担心。”

　　说着，龙彦斌下意识的舔了舔下巴，“兵哥，有枪吗？”

　　战兵从后腰掏出一把手枪递给龙彦斌，“肖强带着兄弟们在外面，咱们杀出去跟他们汇合！”

　　龙彦斌不由得眼前一亮，锐利的目光中一闪而过的杀气，“好，一起杀出去！”

　　龙彦斌虽然伤的不重，但是，由于伤口太多而导致失血过多，反应速度以及灵敏度大大减弱，所以，龙彦斌也不逞强，紧紧的跟在战兵的身后，一脸警惕的张望着四周。

　　战兵之前进来的时候便已经解决了大半的守卫，等到战兵护着龙彦斌出了牢门，剩余负责看守的黑火组织成员一股脑的涌了上来，犹如潮水一般的子弹泼洒了过来，战兵下意识的一把抓住龙彦斌的胳膊拽进了一处墙角。

　　子弹如同断了线的珠子一般打的墙壁土屑横飞，只把战兵、龙彦斌两人打的不敢抬头。

　　听着越来越近的脚步声，战兵的眸子缩成了最危险的针芒状，而身后的龙彦斌更是满脸紧张的望着战兵，豆大的汗珠从额头滑落。

　　在龙彦斌看来，自己死了没有关系，毕竟是自己技不如人被人俘虏，可是如果战兵在这里有什么三长两短的话，龙彦斌恐怕就算是死也绝对不会心安！

　　而就在千钧一发之际，战兵猛然抱住龙彦斌，朝一旁扑去，龙彦斌还没反应过来发生了什么事情，便只听到一声惊天动地的爆炸声，紧接着一道刺眼的白光闪过，而后一瞬间灵魂仿佛被抽离了身体一般漂浮在半空中，没有了听觉、触觉、视觉……

　　“啊！”

　　“我的眼睛……”

　　龙彦斌虽然被战兵压在身下挡住了绝大部分的光线，但是，闪光弹的威力却是强大的，让龙彦斌一时之间只感觉到眼前一阵发白，耳边一阵惨叫嘈杂声，眼睛的疼痛让龙彦斌的眼泪止不住的往下流，仿佛开了闸的水空头。

　　而就在这时，战兵将龙彦斌推到墙角，而后探出半个身子，闭着眼睛开枪射击。

　　战兵的循声定位是经过专业训练过，即使此刻眼睛看不到任何的食物，但是却也丝毫不妨碍射击，就好像是跟睁着眼睛一模一样！

　　龙彦斌只听到耳边噼里啪啦的枪声响起，仿佛过了一个世纪之久，这才感觉一个强有力的手掌握住了他的胳膊，龙彦斌几乎下意识的想要挣扎，但是，当听到耳旁响起一声再熟悉不过的声音时，龙彦斌这才停止了挣扎，满脸的关切，“兵哥，你没事吧？”

　　由于战兵之前有所防备，所以，此时的视力已经恢复的差不多，虽然看东西还有重影，但是已经不妨碍视物了。

　　“我没事，你眼睛怎么样？”看着龙彦斌的眼泪依旧止不住的往下流，战兵这才皱眉道。

　　“就是一时间晃了眼而已，待会儿就没事了！”龙彦斌笑的满脸的洒脱。

　　战兵点了点头，用力的握了握龙彦斌的胳膊，“走，我带你出去！”

　　战兵知道他们弄出这么大的动静，肯定会引起巴顿等人的警醒，想必待会儿就会带着人过来，所以，他们必须抓紧时间撤退。

　　所幸整个地牢的黑火队员都被战兵干掉的差不多了，因此战兵带着龙彦斌几乎畅通无阻的逃出了牢房。

　　而此时，巴顿还在为孤狼佣兵团的猛烈攻击而急的焦头烂额，他们在东南亚地区的基地原本便不多，如果这次连老挝这边都丢了的话，那么，巴顿可就彻彻底底的成了光杆司令了！

　　此时的巴顿不由得开始后悔听信铁金的话而对孤狼佣兵团以及战兵发起挑衅，否则的话，他也绝对到不了今天这一步！

　　当听到地牢那边传来枪声的时候，巴顿知道自己这次彻底完了，想要抽调人手支援地牢的时候，而孤狼佣兵团的人好像是提前串通好了一般竟然死死的将他们缠住，根本就分不出多余的人前去支援！


第1131章 双双中弹

　　就在巴顿急的抓耳挠腮的时候，铁金却暗暗的将一切都尽收眼底，他低估了战兵，同样也低估了孤狼佣兵团在金三角的实力，而就是因为这份低估，他将付出惨痛的代价！

　　想到这里，铁金不由得死死地的攥紧了拳头，冷厉的眸子里一闪而过的杀气！

　　此时的会议室已经乱成了一锅粥，铁金看着已经忙的焦头烂额的巴顿，不由得暗暗摇头，军火组织说到底就是个贩卖军火的贩子，作战能力甚至只能跟一般的佣兵团差不多，他现在已经后悔当日跟黑火组织的联盟了！

　　铁金默默的退出了会议室，而此刻所有人的焦点都在对抗孤狼佣兵团的身上，所以，谁都没有注意到铁金已经离开了会议室。

　　由于这次的突袭行动他还未曾来得及下达命令，所以毒蝎佣兵团的人还没有完全的加入这场混战，而铁金一出了会议室，便立刻召集毒蝎佣兵团的队员。

　　现如今，握在他们手里最有利的王牌便是龙彦斌，如果连他都被救走的话，那么，他们这次的行动那才叫彻底完蛋了！

　　“你们跟着我去地牢，绝对不能让龙彦斌被人救走！”铁金一脸杀气腾腾道。

　　当铁金带着人赶到的时候，战兵、龙彦斌两人正好刚刚逃出地牢，双方单单打了个照面，便不管三七二十一的打了起来。

　　铁金没有想到战兵竟然会突然出现在这里，他得到的情报上明明说他人在华夏，因为有急事处理，所以，就连奇袭黑火基地的任务都交给了龙彦斌、妖妖两人，可是，这个时候，战兵竟然出现在了这里，而且竟然单枪匹马的前来救人，简直让铁金都不得不欣赏战兵的为人。

　　当然，也仅仅只是欣赏而已，正所谓道不同不相为谋，再加上双方的身份那绝对是要不死不休，所以，即使铁金欣赏钦佩战兵的为人，但是，却不会因此而手软半分。

　　龙彦斌此时才刚刚恢复视力，虽然看不清来人是谁，但是龙彦斌却认得他们身上的衣服！

　　毒蝎佣兵团！

　　“兵哥！”龙彦斌下意识的看向战兵，满脸的紧张。

　　“你视力还没恢复，不要冒头，拿着枪，保护好自己！”战兵一边嘱咐着龙彦斌，一边更换弹夹，现在，他更加确定这次的行动是黑火组织跟毒蝎佣兵团两家搞的鬼，这才让孤狼佣兵团吃了这么大的亏！

　　龙彦斌虽然没有完全恢复视力，但是，却也能够看的大概，知道这次毒蝎佣兵团的人足足有三十人，二对三十，而且，自己的眼睛还没有完全恢复，这样的悬殊简直没有突围的可能！

　　“兵哥，你先走吧，以你的本事肯定能够逃出这里……”

　　还没等龙彦斌说完，战兵便狠狠的瞪了龙彦斌一眼，锋利冷冽的目光让龙彦斌下意识的闭了嘴。

　　“费什么话，我战兵从来不会丢下任何一个兄弟，现在不会，以后也不会！”

　　龙彦斌不由得感觉眼睛有些湿润，由于刚刚在闪光弹的刺激下便已经是通红一片，所以，此刻倒是也看不出什么了。

　　战兵瞥了一眼龙彦斌，见他不再说“让自己先走”的混话，这才轻笑一声，沉声说道，“你以为我会单枪匹马的来救你？”

　　龙彦斌不由得眼睛一亮，“还有其他的兄弟！”

　　战兵点了点头，“信组的兄弟！”

　　一提信组，龙彦斌不由得表情一僵，顿时想到了昨日自己被俘的时候，信组的兄弟为了救自己而如同飞蛾扑火一般死在黑火组织的联合围剿下，那场面仿佛就在眼前，满眼的鲜血、飞弹，染红不屈的战魂！

　　战兵知道龙彦斌心里难受，刚想开口说话，却听见一阵枪声响起，赫然是信组的兄弟来了！

　　龙彦斌只觉得两只眼睛涩的发疼，眼睛在这一刻奇迹一般的清明了起来，看着信组兄弟们一张张熟悉的面孔，龙彦斌不由得想要放声大哭！

　　自从龙彦斌执掌信组以来，每一个兄弟都是经过他的精挑细选，细细打磨，每一个人都是他龙彦斌的异性兄弟，他们虽然没有歃血为盟，但是，却被亲兄弟还要亲厚！

　　而就是这样一群好兄弟，竟然那样惨死在黑火组织的手里，龙彦斌下意识的握紧了拳头，暗暗发誓，定要黑火组织血债血偿！

　　“老大，孤狼佣兵团的人来了！”毒蝎佣兵团的人腹背受敌，被打的措手不及，刚一开战，便已经被信组的兄弟击毙了七八人。

　　毒蝎佣兵团的人到底是身经百战，很快便发起有效的反攻，虽然不至于被打的毫无还手之力，但是，此时再想要分身对付战兵等人，却是心有余而力不足了！

　　“走！”战兵见信组的兄弟已经缠住了毒蝎佣兵团的人，这才架起龙彦斌往一旁的树林狂奔而去。

　　铁金此时的目光一直都放在战兵的身上，见战兵带着龙彦斌想走，想也没想的抬手便是一枪，子弹喷射而出，朝着战兵呼啸而去！

　　战兵虽然不断的做着军事规避动作，但是，毕竟还带着龙彦斌，行动不免有所迟缓，而就是因为如此，战兵只觉得后背一疼，整个人向前扑去，脚下紧跟着踉跄几步，却丝毫没有停顿的飞速驾着龙彦斌闪身进了树林！

　　而就在铁金开枪的一瞬间，一发子弹撕破空气，发出一声呼啸声，狠狠的钉进了铁金的胸口上，铁金闷哼一声，整个人向后仰去，胸口的伤口顿时喷涌出鲜血，很快便将铁金的衣服浸湿。

　　“老大！”土山见铁金中弹倒地，不由得大惊失色的上前扶起铁金，下意识的捂着铁金胸口上的伤口，但是，鲜血却如同开了闸的水龙头一般的疯狂涌出，土山根本就按不住伤口。

　　“咳咳咳……”铁金忍不住的咳嗽了几声，紧接着口里喷出几口鲜血，这下可把土山吓坏了。

　　“老大……你没事吧？！”

　　铁金艰难的摆了摆手，他知道子弹是伤了肺部，他现在不能开口说话，更不能大力的喘气，一旦牵扯到肺部的伤口，恐怕连整个肺都要咳出来！


第1132章 毒弹

　　毒蝎佣兵团的队员见铁金受伤，哪里还有心思应战，而孤狼佣兵团的信组队员眼见着龙彦斌、战兵两人逃脱，自然不会继续跟毒蝎佣兵团的人纠缠，纷纷撤退，朝着战兵、龙彦斌两人撤退的方向狂奔而去。

　　铁金眼见着战兵逃脱，心中又气又急，奈何子弹伤了肺部不能说话，一时间急的气怒攻心，一口鲜血喷了出来，顿时晕死了过去。

　　“老大！”眼见着铁金晕了过去，土山急的脸色大变，一颗心险些从嗓子眼儿里蹦出来，哪里还有心思去下令众人去追战兵等人，当即抱着铁金快速的朝黑火组织基地狂奔而去。

　　此时的战兵扶着龙彦斌一路狂奔，直到听到身后的枪声骤停，便知道孤狼佣兵团的信组已经撤退，连忙找了个隐蔽的地方藏了起来，等待着孤狼的信组兄弟汇合。

　　没过一会儿，战兵便听到一阵整齐有序的脚步声传来，直到确定来人是孤狼佣兵团的信组兄弟，战兵、龙彦斌两人这才从灌木丛中走了出来。

　　“兵哥、龙哥！”信组兄弟齐声叫道。

　　龙彦斌满脸激动的望着面前熟悉的面孔，但是，转念想到之前在他面前惨死的信组的兄弟，龙彦斌的心里便不由得心如刀割。

　　“毒蝎佣兵团的人没有追上来吧？”战兵沉声问道。

　　其中一名信组队员连忙开口答道，“铁金的胸口中了一枪，毒蝎佣兵团的人忙着救他去了，并未追过来！”

　　战兵点了点头，他倒是没有料到铁金竟然也能中枪，恐怕是方才只顾着击中自己而忘记了隐蔽，这才让信组队员打中！

　　“彦斌，通知肖强撤退，这里是黑火组织的地盘，咱们不能跟他们硬碰硬，你们带着人立刻返回金三角，一切从长计议，估计陆哥已经到了金三角了！”

　　“陆哥也来了？！”龙彦斌一脸的惊喜，万万没有料到陆震云会回金三角。

　　战兵点了点头，“等陆哥赶来，一切都听陆哥的安排，不能擅自行动，听清楚没有？”战兵直直的望着龙彦斌，锋利的眸子里带着某种担忧。

　　龙彦斌不由得满脸疑惑的看向战兵，而此时，他这才发现战兵的脸色有些惨白，就连嘴唇都开始变紫……

　　“兵哥……你怎么了？”龙彦斌这才感觉到一丝不对劲儿，满脸关切的开口问道。

　　“现在立刻带着兄弟返回金三角，一切行动听陆哥安排！这是我的命令！”战兵仿佛没有听到龙彦斌的话，依旧一脸执着道。

　　龙彦斌连忙点头，满脸焦急道，“是，是，我知道了，兵哥，你先告诉我，你怎么了？你的脸色有些不太对……”

　　龙彦斌下意识的去扶战兵，当碰触到战兵身后的温热黏湿时，整个人脸色顿时大变，下意识的回头看向战兵的后背。

　　战兵整个后背已经被鲜血浸湿，原本龙彦斌还没有注意到，而现如今他才闻到来自战兵身上的那股浓的仿佛化不开的血腥气。

　　“兵哥……”龙彦斌的脸色惨白，他甚至不知道战兵什么时候中枪的！

　　战兵渐渐的觉得眼前一阵黑影袭过，就连龙彦斌的声音都仿佛隔的很远，战兵拼着最后的一丝力气，丝丝的握着龙彦斌的手腕，“马上回金三……”

　　话还没有说完，战兵便觉得一阵天旋地转，紧接着整个人身子一软瘫软在地，瞬间晕死了过去。

　　“兵哥！”

　　“兵哥！”

　　龙彦斌以及信组的兄弟满脸担忧的围着战兵，而此时，龙彦斌这才哆哆嗦嗦的去试探战兵的颈部动脉，当触到血管的跳动后，龙彦斌这才一屁股坐在了地上，整个人好像被人抽光了力气。

　　“龙哥，你看！”

　　龙彦斌连忙顺着新组兄弟手指的方向望去，只见战兵的后背中了一枪，而整个伤口高高的鼓起，流淌出来的血都是黑色的！

　　“子弹有毒！”信组的兄弟满脸铁青道。

　　“他妈的！该死的毒蝎佣兵团！”龙彦斌立刻反应过来是怎么回事儿，也知道了战兵身上带毒的子弹便是孤狼佣兵团用的！

　　“龙哥！我们怎么办？”信组的兄弟齐刷刷的看向龙彦斌，眸中燃烧着铁血的杀气。

　　龙彦斌下意识的摸向腰间的手枪，但是，当碰触到冰凉的枪械时，龙彦斌猛然想到战兵在昏过去之前说的话……

　　让自己带着孤狼佣兵团回金三角，让自己一切行动等陆哥安排！

　　想到这里，龙彦斌狠狠的砸了一下地面，满脸的懊恼怒气，死死地咬着下嘴唇，眸中一闪而过的狠戾杀气。

　　“毒蝎，你给我等着，我龙彦斌不把你们碎尸万段，我就不姓龙！”说完，龙彦斌当即将战兵背在了身后，扫了一眼孤狼佣兵团的信组兄弟，“走！”

　　“龙哥！”信组的兄弟满脸不甘的齐声喊道，皆是站在原地不动。

　　龙彦斌冷冷的扫了一眼众人，“怎么，要造反吗？撤退，这是命令！”

　　信组的兄弟就算再心有不甘，却也知道龙彦斌已经下定了决心，不会有丝毫的更改，而想要给战兵报仇的话，只能暂时先返回金三角，一切听从陆震云的安排！

　　而此时，肖强带着孤狼佣兵团的队员激战正酣，当得到信组的兄弟来报龙彦斌被救出来的时候，肖强不由得喜出望外，下意识的开口问道，“龙哥呢，伤的重吗？”

　　信组的兄弟一脸为难的抿了抿嘴唇，不知道该怎么回答。

　　肖强不由得脸色一僵，“快说，龙哥伤的重吗？”

　　那名信组的兄弟连忙说道，“强哥，你不要担心，龙哥伤的不重！”

　　肖强不由得松了一口气，一脸埋怨道，“靠，那你吞吞吐吐什么，吓死老子了！”

　　信组的兄弟满脸的纠结，终是咬了咬嘴唇，“强哥，龙哥伤的的确不重，是兵哥中枪了！”

　　“什么！？”肖强不由得脸色大变，他之前不知道战兵营救龙彦斌的计划，直到战斗打响，信组的兄弟这才来通知自己，而且，让自己尽最大的努力拖住黑火组织的人，而战兵则是单枪匹马的去救龙彦斌！


第1133章 怎么报仇

　　“怎么回事儿？！”肖强满脸的焦急。

　　信组的兄弟一时之间也不知道该怎么回答，这才急道，“反正，龙哥让你们现在撤退回金三角！”

　　“什么！现在？！”肖强满脸的不可置信。

　　信组的兄弟点了点头，“这也是兵哥的命令！”

　　肖强一听是“兵哥的命令”，不由得有些为难的挠了挠后脑勺，下意识的望了一眼激战正酣的黑火基地，虽然心有不甘，但是，战兵的命令他却不能不执行，只能一脸恨恨的握了握拳头，沉声吩咐身后的队员道，“通知下去，撤退！第一队留下来掩护！”

　　肖强的命令一经下达，孤狼佣兵团的队员便有条不紊的开始撤退，各个大队之间配合默契，丝毫不见慌乱无措，表现出了良好的训练成果。

　　肖强第一时间去找龙彦斌，见战兵满脸惨白，额头不断的有汗珠渗出，顿时急的不行。

　　“龙哥，兵哥这是怎么了？！”

　　“中弹了，子弹是淬了毒的！”龙彦斌咬牙切齿地说道，声音中带着一股铁血的恨意。

　　“是谁干的？！”肖强双眼微眯，满脸的杀气腾腾。

　　“毒蝎！”

　　肖强一听“毒蝎”两个字，顿时暴了，“我他妈的带着人灭了那帮死蝎子！”

　　说着，肖强作势气冲冲的往外走，还没走到一半，便被龙彦斌一声喝住，“你给我回来！”

　　肖强气鼓鼓的站在原地，“龙哥，那帮死蝎子把兵哥害成这样，这气我忍不下！”

　　“忍不下也得忍，这是兵哥的命令，你以为我不想杀出去找那帮死蝎子报仇？！”龙彦斌瞪着一双猩红的眸子，恶狠狠道。

　　肖强恨恨的抿了抿嘴，这才一脸心不甘情不愿的站在了一旁，一言不发。

　　“兵哥既然下令撤退，我们就先回金三角再说，刚才信组的兄弟来报，有两批武装分子正在朝黑火基地这边奔来，想必是黑火组织的援军，这里毕竟是老挝，不是金三角，我们还是听兵哥的，先回金三角再作打算！”龙彦斌沉声说道。

　　肖强点了点头，看着战兵惨白无血色的脸，这才满脸担忧道，“兵哥的伤没事儿吧？”

　　龙彦斌满脸的凝重，“不清楚，不过情况不容乐观，以我们现在的水平还解不了兵哥的毒，所以，我们事不宜迟，现在就回金三角！”

　　孤狼佣兵团的人来的快，撤的更快，等到巴顿将援军找来的时候，此时的孤狼佣兵团早就撤出了老挝境内，朝着金三角方向奔去，而只要到了金三角的地盘，就算是巴顿手段通天，也奈何不了孤狼佣兵团半分了。

　　巴顿原本还想找铁金算账，但是，事后才知道铁金被孤狼佣兵团的人击中了肺部，已经被毒蝎佣兵团的人送往当地的医院抢救，生死不知，巴顿便也就歇了心思，只不过却暗暗祈祷铁金最好死在医院，这样的话，他倒是省的再出手了！

　　陆震云刚刚抵达金三角，便收到战兵带着金三角的兄弟攻打老挝的黑火组织基地的消息，顿时急的不行，还没等陆震云准备立刻赶往老挝，紧接着又收到战兵身受重伤，此时正被龙彦斌等人带着返回金三角。

　　陆震云一听，险些晕过去，战兵对于孤狼佣兵团而言就是神一般的存在，没有战兵，就没有现如今的孤狼佣兵团，如果战兵有什么三长两短的话，陆震云简直不敢想象事情的后果！

　　战兵刚刚抵达金三角，便被陆震云早就准备好的人送去了当地的医院，陆震云原本还祈祷着战兵不好伤的太重，当看到战兵满脸惨白的模样时，陆震云恨不得提枪冲出去杀人！

　　“怎么回事儿？兵哥怎么会受伤？！”陆震云的脸色阴郁，散发着令人胆寒心惊的杀气。

　　龙彦斌的脸上不由得闪过一丝懊恼，不管怎么说，战兵是为了救自己才受的伤，所以，他无论如何都逃不过这个责任！

　　“兵哥单枪匹马的去黑火组织的地牢救我，在出来的时候遇见毒蝎佣兵团的人伏击，子弹上淬了毒！”龙彦斌一脸难受道。

　　“谁干的？！”陆震云满脸杀气道。

　　“毒蝎佣兵团的铁金！只不过，他也落不了什么好，被信组的兄弟打了一枪！也不知道死了没有！”龙彦斌的目光中闪动着骇人的寒光。

　　“派信组的兄弟去看看，如果没死的话，送他上路！”陆震云冷冷地说道。

　　龙彦斌点了点头，而后看向身后的信组队员，“听见了吗？按照陆哥说的做！”

　　“是！”信组队员重重的点了点头，领命而去。

　　此时的铁金还在老挝的医院里抢救，只不过，还没等铁金脱离危险，便紧接着被孤狼佣兵团信组的队员轮番刺杀袭击，如果不是毒蝎佣兵团的队员舍命保护，恐怕铁金就算有九条命也要丢在老挝的地界！

　　只不过，铁金虽然逃脱过孤狼佣兵团信组队员的追杀，但是，却也因此彻底留下了病根，只要遇到阴天下雨便会忍不住的咳嗽不止，想过很多办法都不曾医好，当然，这是后话，我们暂且不表。

　　经过几年的淬炼，现如今的陆震云已经不是当日容易冲动莽撞的陆震云，即使此刻已经恨不得立刻带着孤狼佣兵团的兄弟杀回去，但是，却依旧耐着性子听龙彦斌将事情的来龙去脉都讲清楚。

　　“是兵哥命令撤退的？！”陆震云的眸子里闪动着异样的光芒。

　　龙彦斌点了点头，“兵哥临昏迷的时候反复嘱咐的，让我们立刻撤退返回金三角，一切行动听从你的指挥！”

　　陆震云不由得摇头苦笑，“兵哥真是看得起我！”

　　龙彦斌抿了抿嘴，并未说话，他知道陆震云说的是什么意思。

　　如果按照陆震云的性格，他所做的决定不会跟自己相差太多，眼下战兵被毒蝎、黑火组织的人联合坑害，陆震云不立刻带着孤狼佣兵团的人杀到老挝给战兵报仇，便已经是脾气收敛了！

　　而战兵却算到了这一点，只有他将这句话带给陆震云，陆震云才不会那样冲动，不得不说，战兵实在是想的太多，而越是如此，陆震云、龙彦斌两人的心里却越发的难受。

　　战兵的仇一定要报，关键是怎么报！


第1134章 开拓军火领域

　　铁金在子弹上淬了剧毒，他是真的想要战兵的命，在他看来，只要战兵一死，那么，孤狼佣兵团的一切就都不是威胁，只要战兵一死，毒蝎将会除掉一个心腹大患，从此不会有人的存在能够威胁得了毒蝎。

　　铁金这次是真的下了死手，如果换成一般人的话，甚至根本就撑不到把人送到医院便已经毒发身亡，但是，战兵身为利刃特战大队的队长，接受抗毒训练，所以，对于毒素有一定的抵抗能力，再加上一开始的时候龙彦斌等人给战兵做过紧急处理，虽然未曾完全祛除毒素，但是，却也因此缓解了毒素的蔓延。

　　虽然如此，战兵却依旧经过了一天一夜的抢救，终于在第二天脱离生命危险。

　　从手术室里推出来的时候，战兵依旧是满脸惨白，眉头紧皱，仿佛在做着什么噩梦。

　　等到战兵悠悠转醒的时候，首先映入眼帘的便是一片炫目的白，紧接着闻到一股消毒水的味道。

　　战兵下意识的歪头看向四周，这才意识到自己这是在医院。

　　“兵哥，你醒了？我马上去通知陆哥、龙哥！”还没等战兵反应过来，一个看护战兵的孤狼佣兵已经急急忙忙的跑出了房间。

　　没过一会儿，龙彦斌、陆震云两人便急匆匆的赶来，虽然只是极淡的味道，但是，战兵依旧闻到了两人身上的血腥硝烟味道。

　　“兵哥，你可醒了！”

　　“兵哥，可有难受的地方啊？！”

　　龙彦斌这才连忙看向身后的佣兵，“还愣着干什么，赶紧叫医生去！”

　　战兵哭笑不得的摇了摇头，刚想开口说话，这才觉得嗓子干的厉害，“水！”

　　“哦，水，水！”陆震云手忙脚乱的给战兵倒水，这才递到战兵的面前。

　　战兵象征性的润了润了嗓子，这才抬头看向两人，“现在外面的情况怎么样了？”

　　陆震云一脸装糊涂的眨了眨眼，“什么情况啊？”

　　战兵轻笑一声，“黑火组织跟毒蝎佣兵团怎么样了？！”

　　还没等陆震云开口，一旁的龙彦斌便抢着说道，“还能怎么样啊，都被灭了，想必短期之内，黑火组织不会想着来金三角的捣乱了！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，见陆震云、龙彦斌两人皆是满脸的神采飞扬，便知道这次的作战很是顺利。

　　“才三天的时间就灭了黑火？！”战兵不由得有些惊讶，虽然黑火组织的实力不能与孤狼佣兵团相比，但是，黑火组织却毕竟是老牌的军火的组织，跟附近的武装组织都有着或多或少的利益关系，而孤狼佣兵团的主要实力在金三角，如果真要论在老挝的影响，那肯定是黑火组织要更胜一筹。

　　龙彦斌笑呵呵的点了点头，咧嘴笑的兴奋，而后瞥了一眼陆震云，笑着说道，“这可都是陆哥想的办法，我们没有费什么兵力人力，一切都是老挝那边的武装组织动的手，最关键的是陆哥还顺便拉来了老挝那一带的绝大部分武装组织的军火供应，简直就是一箭数雕，兵哥，你那是没见啊，真是太精彩了！”

　　战兵笑呵呵的看着龙彦斌满脸神采飞扬的给自己诉说行动的经过，脸上一直带着淡淡的笑意，直到龙彦斌将前因后果都说了一遍，战兵这才知道了这次行动的来龙去脉。

　　“陆哥，你做的很好！”战兵由衷地说道。

　　陆震云不由得老脸一红，这才抬手骚了骚后脑勺，“你听彦斌吹牛呢，哪里有他说的这么玄乎？！”

　　战兵笑呵呵道，“最起码你利用老挝那边的武装分子跟黑火组织之间的利益纠葛为切入点，彻底粉碎了黑火组织在老挝的势力，而且，更重要的是，陆哥，你开辟了一条孤狼佣兵团从未涉及的领域！”

　　“什么？！”龙彦斌、陆震云两人异口同声道。

　　“军火！”

　　“军火？！”陆震云、龙彦斌两人立刻明白过来战兵的意思，下意识的面面相觑，显然两人还没有战兵想的那么长远深刻。

　　“虽然我们跟战斧之间的联盟不算很稳固，但是，至少在价格方面，已经足以让我们插手军火方面的生意，而且，如此一来，孤狼佣兵团也算是有了另外一条稳赚不赔的进项！”战兵沉声说道。

　　“兵哥，你的意思是让我们搞军火？！”陆震云拿着军火买卖之间的利益来诱惑老挝那边的武装组织只是一时的策略，说实话，他并没有战兵想象的那么长远，竟然想揽过黑火组织在金三角这一带的军火生意。

　　战兵笑呵呵的点头道，“怎么了？有什么问题吗？”

　　陆震云连忙摇头道，“不是，没为题，我……我只是没有想到这一点！”

　　一提到战斧，战兵不由得想起这次行动的消息泄露，脸上的笑意微敛，抬头看向龙彦斌，“对了，彦斌，查出来这次行动的消息是谁泄露出去的吗？是不是战斧搞的鬼？！”

　　龙彦斌这才想起这件事没有跟战兵汇报，连忙回答道，“我跟陆哥刚开始也以为是战斧的人从中捣鬼，后来经过反复调查，而后又抓了几名黑火组织的人拷打下才知道，这次之所以能够提前泄露消息，是因为毒蝎组织的人一直都在暗中监视着我们所以，他们提前知道这次我们的行动！”

　　“毒蝎？！”战兵不由得微微皱了皱眉头，他没有料到竟然会是这样的结果。

　　“想必是迪恩的主意，密切留意迪恩的一切动向，一有情况立刻向我汇报！”战兵沉声命令道。

　　“是！”龙彦斌下意识的挺了挺胸膛，满脸的正色。

　　陆震云见战兵的脸色依旧苍白，而且跟两人说了这么长时间的话，想必体力消耗的不少，这才暗中的冲着龙彦斌使了个眼色，而后看向门口的方向，见孤狼佣兵团的士兵冲着自己比划，陆震云这才连忙说道，“光顾着说话了，兵哥，医生已经在门外了，让他给你看看吧！”

　　说着，还没等战兵回答，陆震云已经冲着门口的方向招了招手，很快一个身穿白大褂的中年医生走了进来。


第1135章 战兵遇刺

　　战兵自己的身体，他最清楚，更何况对于特战队员而言，医疗救助是最基本的一项技能，所以，战兵知道自己的身体已经没有什么大碍，只不过，陆震云等人也是好意，让医生检查一下，倒是能让两人安心。

　　战兵一脸无可奈何的抿了抿嘴唇，这才重新躺了下来，等待医生的检查。

　　那名身穿白大褂的医生先是检查了一下仪器数据，见一切正常之后，这才拿起手中的听诊器往战兵的心脏位置放去。

　　此时的龙彦斌、陆震云两人就站在那名医生的身后，所以，还没等他们反应过来，便只见那名医生被战兵战兵一拳砸在下巴处，整个人猛然向后仰去，紧接着后脑勺重重的砸在地板上，发出一声沉闷的响声。

　　陆震云、龙彦斌两人虽然不知道发生了什么事情，但是，却也知道战兵绝对不会无缘无故的出手，当即三步并两步的走到那名已经昏厥的医生面前，掏出手枪抵住了那名医生的眉心，一脸的警惕提防。

　　“兵哥，你没事儿吧？”龙彦斌见那名医生已经被战兵一拳打晕了过去，这才快步走到战兵的跟前，一脸关切道。

　　战兵摇了摇头，而后皱着眉头打量着此刻躺在地上的医生，这才摊开手掌露出一个小巧的注射器，沉声说道，“西甲毒素的味道！”

　　龙彦斌不由得脸色大变，他是专门搞情报出身的，自然知道战兵嘴里的西甲毒素到底是个什么东西，而这种毒素一旦注射进人的身体，会让人立刻致命，却找不到任何的痕迹，因为一切都像是死于心脏麻痹！

　　“那是什么东西？！”陆震云皱着眉头问道，他虽然不知道那针管里的到底是个什么东西，但是，仅仅看战兵、龙彦斌两人的脸色，他便知道，这绝对不会是什么好东西。

　　“西甲毒素是一种神经毒素，只要注射进人体，可以让人瞬间死于心脏麻痹！”龙彦斌脸色铁青的解释道，而后死死地盯着此刻躺在地上的医生，恨不得将其生吞活剥！

　　如果不是战兵足够警觉的话，恐怕现在的战兵已经成为了一具冰凉的尸体！

　　听完龙彦斌的解释，陆震云不由得脸色大变，而后一把拉下那名医生的口罩，仔仔细细的搜查着那名医生身上的可疑线索。

　　“陆哥，不用找了，这医生应该就是这个医院的医生，不会是道上的人！”战兵沉声说道。

　　既然战兵这么说了，那就代表着这个医生既不是佣兵，更不是武装分子，更不用说是杀手，只是再普通不过的医生，可是，普通的医生为什么为刺杀战兵？！

　　“他娘的，别让老子查出来是谁动的手，敢在金三角的地界动手！”龙彦斌咬牙切齿道。

　　战兵皱眉说道，“应该是被人收买了，彦斌，你可以顺着这个线索调查！”

　　此时的陆震云还是不死心的仔仔细细的翻找着那名医生身上的任何一处地方，战兵见状，这才苦笑道，“陆哥，不用找了，我可以肯定他就是个被人收买的医生，否则的话，我绝对逃不过的！”

　　陆震云听完战兵的话，顿时感觉心脏一凛，如果眼前的这个人是道上人的话，那么，今天他是不是就要眼睁睁的看着战兵死在自己的面前！

　　一想到这种可能，陆震云的脸色不由得大变，一双锐利的目光更是闪动着骇人的寒光。

　　“看来派这个医生来刺杀我的人对我很了解啊，他知道我对危险有着本能的反应，所以，如果他今天派的人是杀手或者佣兵的话，绝对不可能近得了我身边半步！”战兵微微眯了眯眼，心中已经有了初步的怀疑对象。

　　一见战兵的表情，陆震云、龙彦斌两人不由得异口同声道，“毒蝎？！”

　　战兵点了点头，“能够在我们眼皮子底下办成这件事情的，我想除了毒蝎佣兵团有这个实力而且又恨我入骨外，应该没有第二个了！”

　　“他娘的！这帮毒蝎子竟然这么阴魂不散！”龙彦斌握紧了拳头，恨恨地说道。

　　战兵摆了摆手，这才指了指地上的医生，“拉下去拷问一下吧，应该能够问出些线索！”

　　龙彦斌的表情一凝，带着一股肃杀之气的点了点头，“放心吧，兵哥，交给我就行！”

　　说着，龙彦斌已经一把提起了那名已经昏迷不醒的医生朝门口的方向走去。

　　战兵方才的动作虽然幅度不大，但是，却撕开了身后的伤口，陆震云重新叫来了医生护士忙着一顿包扎之后，战兵这才一脸虚弱的躺在床上，闭目养神。

　　“兵哥，你好好休息，我下去看看彦斌那边的情况！”陆震云见战兵满脸的疲惫，知道他重伤刚愈，正是需要休息的时候，这才压低声音道。

　　战兵点了点头，见陆震云转身朝门外走去，这才突然想起什么似得，连忙开口叫住陆震云。

　　“陆哥！”

　　“怎么了？！”陆震云连忙回头道，一脸疑惑的看向战兵。

　　“妖妖，妖妖情况怎么样了？！”

　　“兵哥放心吧，那丫头已经没事了，刚才还哭着喊着要来一起看你，被彦斌喝止了，否则非得拄着拐杖到处乱跑不可！”陆震云满脸无可奈何地说道。

　　战兵一听陆震云说的轻松，便知道妖妖是真的脱离危险了，而且还比自己更早的醒过来，想必没有什么大碍了！

　　“行了，兵哥，你先好好休息吧，别想太多，剩下的事情交给我跟彦斌！”

　　战兵点了点头，这才咧嘴笑道，“好，那就交给你们了！”

　　陆震云见战兵果真闭上了眼睛休息，便轻笑一声，转身轻轻的关上了房门，吩咐了门口的孤狼佣兵士兵严加防卫之后，这才大跨步的朝医院外走去。

　　而经过龙彦斌的一番严刑拷打之后，从那医生哪里并没有获得什么有用的信息，更何况，那医生都不知道雇用他办这件事情的人是谁，可见，在背后策划这件事情的人有多么的谨慎小心！

　　“看来是个狡猾的家伙！”龙彦斌的嘴角噙着一丝冷笑道。

　　陆震云抿了抿嘴唇，锋利如刀的眸子里快速的闪过一丝杀气，“放心，很快就会揪出来的！”


第1136章 早有计谋

　　既然从医生的身上挖掘不到有用的信息，龙彦斌这才按照战兵的提示，直接从给医生账户转账的银行户口开始调查，只不过，显然这人十分的谨慎，龙彦斌费了不少的功夫，这才追查出最终的账户，但是，却是一个身家背景异常干净的人！

　　“嘿，邪门了啊，看来这个人还是老手啊！”龙彦斌的脸上带着骇人的煞气，虽然是一脸的笑意，但是，却让人看着胆战心惊。

　　陆震云万万没有想到只不过就调查一个线索，竟然会遇到这么多的阻碍，可见幕后的人花了不少的心思。

　　“你可以从这个人身上调查一下试试看！”陆震云点了点龙彦斌最终挖掘出来的这个人，皱眉道。

　　龙彦斌苦笑一声，“没用，事情已经到了这一步，线索算是彻底断了，我已经调查过这个人，也问过这笔钱的来龙去脉，这是用现金交易，而且，一个接一个转账的，就算我们揪出来那个给现金的人，恐怕他也不过是个中间人！”

　　“他妈的！”陆震云恶狠狠的握拳道，“那这件事就算完了吗？！”

　　龙彦斌的脸色阴沉，“这次的刺杀行动没有成功，想必他们不会善罢甘休，只要他们还敢搞小动作，我一定会让他们死的很难看！”

　　陆震云点了点头，现如今也只能如此。

　　经过一个周的休养，战兵的伤已经好的差不多，虽然还不能做激烈的动作，但是，已经不妨碍平日的行动。

　　而经过老挝一战，更加奠定了孤狼佣兵团的无人撼动的地位，原本还蠢蠢欲动的佣兵团也皆是歇了心思，孤狼佣兵团在金三角的佣兵之王地位彻底落实，无人质疑！

　　“兵哥，十天之后的战斧之行你还去吗？你身上还带着伤，要不，让我代你参加吧！”陆震云想到过几日战兵便要动身前往俄罗斯参加拉近的生日宴会，心里便很是担忧。

　　“我没事，到时候伤口早就好了，陆哥不用担心，更何况，拉金那边我已经说好了，临时换人的话，恐怕不太好！”战兵笑呵呵地说道。

　　陆震云不由得皱了皱眉头，“你不是受伤了吗？又不是小伤……”

　　陆震云现在想起当初看到战兵那副脸色惨白的模样，心里便依旧是心有余悸。

　　战兵一脸无可奈何的摇了摇头，知道不能再在这个话题上讨论，索性转开话题，看向一旁的龙彦斌道，“彦斌，黄石那边情况怎么样了？”

　　陆震云知道战兵这是故意转移话题，见一旁的龙彦斌笑的满脸的幸灾乐祸，这才没好气的瞪了龙彦斌一眼，却是没有再说什么了，他知道，但凡是战兵下定决心要做的事情，无论什么人都劝不动。

　　龙彦斌敛了敛笑意，这才轻咳一声说道，“一切顺利，前几天黄石传来消息说他已经成功接近吉马，而且已经得到了吉马的信任！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，“这么快？确定吉马不会怀疑黄石的身份吗？”

　　龙彦斌笑着说道，“这个真不会，说实话，不得不说这次还真算是黄石的运气好，正好碰上吉马被人追杀，黄石出手救下了吉马，这才成功接近了吉马！”

　　战兵点了点头，“以黄石的能力只要能够顺利接近吉马，想必很快就能在战斧站稳脚跟，彦斌，你密切关注着点黄石，一旦他遇到什么麻烦，就立刻出手援助，协助他在战斧的一切行动！”

　　龙彦斌一脸郑重的点了点头，“放心吧，兵哥，我知道了！”

　　“兵哥，这次去拉金的生日宴会，你确定要配合卡格尔的行动？”陆震云满脸担忧道。

　　战兵点了点头，“这是跟卡格尔定下的联盟条件，对于我们而言，谁来当这个战斧老大的位置跟我们没有太大关系。”

　　陆震云疑惑道，“那既然如此，我们为什么还要多此一举呢？而且还担负着风险。”

　　“有什么风险呢？拉金不会死在我们的手里，自然会有人代我们出手干掉他！”战兵轻笑一声，锋利冷冽的眸子里一闪而过的寒光。

　　“真的？！谁啊？！”陆震云顿时喜出望外。

　　“卡格尔想让吉马来背这个黑锅，所以，这段时间里，他会努力的挑起拉金跟吉马两人的矛盾，只要吉马出手，想必拉金绝对逃不过！！”

　　陆震云一脸的震惊，“可是，吉马真的会动手杀自己的亲哥哥吗？而且，没有拉金，吉马也不会有今天的身份地位！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，眸中却不带一丝的感情温度，寒光闪烁，“这个世界上，不是所有人都懂得感恩的，对于吉马而言，他不会记得他的一切都是拉金给的，他只关心拉金会不会把战斧首领的位置给他！”

　　陆震云顿时明白了战兵的意思，“兵哥，你这是想让他们狗咬狗！”

　　战兵点点头，“现如今黄石已经成功接近吉马，想必这次的行动只会更加的顺利！”

　　陆震云不由得哈哈大笑一声，“那是肯定的，原来兵哥已经策划好一切了啊，害的我白担心一场！”

　　“陆哥，你就放心吧，兵哥做事什么时候让我们失望过啊，我们就等着兵哥的好消息吧！”龙彦斌笑呵呵地说道。

　　转眼间，便已经临近拉金的生日宴会，战兵带着龙彦斌以及信组的十几名精锐飞往俄罗斯，而陆震云则是坐镇金三角，以防有什么意外情况发生。

　　战兵刚走出机场，卡格尔便亲自来接，两人如同多年未见的好友一般寒暄半天，这才坐上车直接开往战斧的总部基地。

　　这是战兵第一次进入战斧的总部基地，毕竟是老牌组织，虽然在实力方面跟黑火组织无法相比，但是，单单论气派底蕴，却是区区一个黑火无法媲美的。

　　“哈哈哈，战先生，有失远迎啊，还望战先生不要介意啊！”拉金笑呵呵的出门迎接，笑的满脸的灿烂。

　　战兵轻笑一声，“拉金先生客气了，倒是我提前一天到来，给拉金先生添麻烦了！”

　　“战先生这是说的哪里的话，我求之不得呢，哈哈哈，来，都别在这里站着了，战先生，我们里面聊！”拉金笑呵呵的拉着战兵的胳膊，那亲密的模样好像跟战兵是相交许久的好朋友一般。


第1137章 白眼狼

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才跟拉金一同进入了战斧的总部基地。

　　“战先生远道而来，我这里也没有什么好招待的，都是当地的一些名吃特产，还希望战先生能够吃的惯！”拉金笑眯眯的看向战兵，而后拍了拍手，紧接着十几人端着盘子如鱼贯入的走了进来，没过一会儿，桌子上边摆满了各种各样的酒菜。

　　“拉金先生客气了，之前我还向卡格尔打听过拉金先生的脾气，卡格尔告诉我说拉金先生很是平易近人，我原本还不怎么相信，觉得像拉金先生这样身份地位的人怎么可能真的这样和气，没有想到，这次见面果然如此！”战兵笑着说道。

　　拉金不由得哈哈大笑一声，“哪里啊，倒是战先生年轻有为，在短短的几年时间里就将孤狼佣兵团搞的这么厉害，不得不让我佩服啊！”

　　拉金、战兵两人其乐融融的相互说笑着，气氛十分融洽，龙彦斌坐在一旁暗暗的观察着拉金、吉马以及卡格尔三人的暗潮涌动，不由得对战兵的计划更加信服了几分。

　　“战先生，一直都听大哥说起你，今日一见，战先生果然是非同一般啊！”吉马笑呵呵的开口说道，虽然在他看来战兵可能是跟卡格尔一个阵营，但是，战兵的实力有目共睹，如果能够将战兵拉拢过来自然是最好，就算拉拢不过来，那也要做到不得罪战兵，这样一来，只要战兵保持中立的话，他就有信心压倒卡格尔，夺得战斧首领的位置！

　　战兵仿佛刚刚看到吉马一般的将目光投向了吉马，一脸疑惑看向拉金道，“拉金先生，这位是？！”

　　吉马的脸色一僵，却是很快恢复正常，只不过笑容已然不如一开始的那样灿烂自然。

　　“哦，忘了跟战先生介绍了，这是我的弟弟，吉马！”

　　吉马的脸色一闪而过的难看，显然对拉金的介绍方式很是不悦，他这辈子最讨厌的就是别人提到自己的时候，永远都会说自己是拉金的弟弟，而绝对不会单单的介绍自己。

　　“哦，原来是吉马先生，幸会！”战兵的脸上挂着一丝客气的笑意，任是明眼人都能看得出来战兵脸上的敷衍，不过就是看在拉金的面子上这才跟吉马客气几分。

　　吉马没有想到战兵竟然会如此的不给自己面子，但是，他却知道自己是绝对不会跟战兵撕破脸，否则的话，战兵可就彻底站到卡格尔的阵营了。

　　吉马一脸尴尬的点了点头，冲着战兵举了举面前的酒杯，而后一饮而尽。

　　战兵只是象征性的抿了一小口，而后转过脸去跟拉金愉快的聊起了天。

　　这不过就是发生在餐桌上的一幕小插曲，可是，一直都在暗暗观察着拉金、吉马以及卡格尔等人的龙彦斌却很快弄明白战兵这样做的原因，心里不由得暗暗发笑，他竟然不知道，兵哥竟然也会有如此腹黑的一面。

　　吉马放在餐桌下的手不由得紧握成拳，他几乎猜到战兵对自己如此的不友好，定然是卡格尔在战兵的面前说了自己的坏话，否则的话，就算是以他是拉金弟弟的身份，战兵也绝对不会对自己这么不客气。

　　该死的卡格尔！

　　吉马恶狠狠的瞪了卡格尔一眼，而后快速的收回了目光，一脸阴郁的望着自己盘子里的美食，一言不发。

　　这一顿饭直接吃了一个多小时，在这期间一直都是战兵个拉金在说话，卡格尔则是时不时的插上几句，而吉马则是从头到尾都没有说一句话，显然对方才的事情依旧耿耿于怀。

　　“战先生做了一路的飞机，想必也累了，我就先不打扰战先生休息了，卡格尔，你带着战先生先去休息吧！”

　　卡格尔连忙点头道，“是！”而后转身看向战兵，做了个“请”的手势，“战先生，这边请！”

　　战兵笑呵呵的看向拉金，“拉金先生，有卡格尔这样的好帮手，真是让人羡慕啊，如果我的手下也有这么一个人，我恐怕做梦也会笑醒！”

　　拉金的眸子之中一闪而过的精光，却是很快消失不见，哈哈大笑一声，抬手拍了拍卡格尔的肩膀，“战先生说的是啊，卡格尔的确是我的左膀右臂！”

　　卡格尔一脸的受宠若惊，连忙摆手道，“战先生过缪了，是首领不嫌弃！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍卡格尔的肩膀，这才提步朝门外走去。

　　等到战兵、龙彦斌、卡格尔等人走出房间后，原本还笑容满面的拉金猛然拉下了脸，脸上哪里还有半分的笑意，一双犀利如刀的眸子里寒光闪烁。

　　吉马见状连忙上前，“大哥，你看见没有，那个孤狼佣兵团的首领‘狼王’完全跟卡格尔站在同一阵线，你说卡格尔没有二心会这么做吗？！”

　　拉金满脸的阴郁，抿了抿厚重的嘴唇，一言不发。

　　“大哥，趁着卡格尔的羽翼未满，我们必须要有所行动，否则的话，等到卡格尔集聚了力量后，到那时候想要再消灭他，就麻烦了！”吉马一脸恶狠狠地说道。

　　拉金摆了摆手，“行了，这件事情我心里有数，至于‘狼王’那边现在还不确定他的态度，毕竟他一直都个卡格尔有所来往，跟他关系好点无可厚非，总而言之，一切还是等到我生日宴会完结之后再说。”

　　“可是……”吉马一脸不甘愿的开口道，可是还没等他说话，拉金已经摆了摆手，“行了，这件事就这样了，你先下去吧！”

　　吉马抿了抿嘴唇，铁青的脸上一闪而过的狠戾杀气，这才恨恨的握紧了拳头，气冲冲的走出了房间。

　　而就在这时，拉金若有所思的望着吉马的远去的背影，眉头紧皱，脑海中不由得闪过卡格尔跟自己汇报的一系列情况，犀利如刀的眸子里闪动着骇然的寒光。

　　看来，在他身边卧着的不止一只老虎，还有一只狼，而且还可能是一只养不熟的白眼狼！


第1138章 行刺计划

　　自从卡格尔决定要挑起吉马、拉金两人的矛盾时，便一直都在不动声色的向拉金、吉马两人传递着某种信息，拉金生性多疑，绝对不会轻易相信一个人，哪怕是他的亲弟弟吉马。

　　而拉金现如今已经开始怀疑卡格尔，这一点卡格尔早就知晓，也知道他已经改变不了拉金的怀疑，索性就将吉马也拖下水，而他的话或许在当时不起什么作用，但是，时间一长，这怀疑的种子就会生根发芽，只待时机成熟成长为参天大树！

　　而此时，卡格尔将战兵、龙炎斌等人带到各自的房间之后，见这时没有战斧的人在旁边，这才闪身进了战兵的房间。

　　“战先生，你方才怎么那么说呢？这不是让拉金怀疑我吗？”卡格尔面露埋怨之色道。

　　战兵轻笑一声，“难道我不说方才的那些话，拉金就会相信你吗？”

　　卡格尔顿时语塞，张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“我只是在给卡格尔先生加点筹码而已，如果他们认为你我交好，想必不会轻易对你下手，卡格尔先生，你当真是让我失望啊！”战兵摇了摇头，一脸的失望之色。

　　卡格尔一听，顿时明白过来战兵的意图，连忙说道，“战先生，都是我不对，我想的太片面了，还希望战先生不要介意啊！”

　　战兵淡淡的扫了卡格尔一眼，转身朝卧室的房间走去。

　　卡格尔见状连忙三步并两步的追上，从贴身的口袋里掏出折叠好的文件递给战兵，这才压低声音说道，“战先生，这是拉金生日当天宴会的地图以及人员布局，你看我们现在是不是要好好合计一下。”

　　战兵顺势接过卡格尔手中的地图，垂眸扫了一眼，这才抬头看向卡格尔，“你先说说你的计划吧！”

　　卡格尔点了点头，这才说道，“明天来参加宴会的人都是各个武装组织乃至于黑白两道有头有脸的人物，所以，拉金绝对会提前入场，而招待的工作势必要交给吉马，而在宴会上有一个休息间，这个房间只有拉金跟吉马两人能够进入，我打算就在这里动手！”

　　战兵微微皱了皱眉头，“你是说，你直接杀死拉金，然后再嫁祸给吉马？！”

　　卡格尔一脸兴奋的点了点头，“战先生，你觉得我这个办法怎么样？！”

　　战兵冷冷地说道，“不怎么样！”

　　卡格尔不由得一愣，一脸茫然道，“怎么不行了？这可是我想了一个多月的计划，而且，只有吉马、拉金两人能够进入房间，所以，只要拉金死在房间里，那么，想当然便是吉马下的手，而且，我这里还有一些吉马收买兵马的证据，到时候摊到众人面前，吉马就算是有九张嘴也说不清了！”

　　战兵微微皱了皱眉头，“那我倒是问问你，如果吉马一口咬死不承认呢？！”

　　“这么多证据摆在这里，由不得他不承认！”卡格尔一脸的理所当然道。

　　“有直接的证据证明吉马就是杀死拉金的吗？而且，假的就是假的，你以为真的能够没有破绽？！”战兵沉声说道。

　　卡格尔算是彻底愣了，但是，见战兵一脸不慌不忙的神情，便仿佛见了救星一般，连忙说道，“战先生，那你说，我们怎么做？！”

　　战兵微微眯了眯眼，“最直接有效的办法就是让吉马真的杀死拉金！”

　　“这……这怎么可能？！”卡格尔不由得瞪大了眼珠子，一脸的不可置信。

　　“怎么不可能？！”战兵面无表情道。

　　卡格尔骚了骚后脑勺，眉头皱成了一团疙瘩，满脸的愁容，“我知道你这个方法是最好的，可是，这难度也太大了，至少目前为止，我还没有办法挑起两人那么大的仇恨，以至于让吉马动手杀拉金！”

　　战兵轻笑一声，“你不是一直都在做吗？这个程度已经足够了！”

　　卡格尔不由得眼前一亮，“战先生，你有什么高招了吗？”

　　战兵点了点头，“事情既然已经成了现在这样的局面，那么，拉金便必须要死在吉马的手里，而只有这样，战斧首领的位置才有可能是你的，否则，你想都别想！”

　　卡格尔重重的点了点头，其实，在他的计划中，就算所有人都相信是吉马杀死了拉金，他想要真正坐上战斧首领的位置却是困难重重，至少没有几年的功夫是绝对不可能的，但是，如果拉金真的死在吉马的手里，那结果就不一样了，可以说，战斧首领的位置非他莫属了！

　　“你只要找一个声音跟拉金一样的人，让吉马听到我们想让他听到的话，那么，就算是为了自保，他也会铤而走险的！”战兵一脸平静地说道，声音沉稳冷厉。

　　卡格尔不由得拍了拍手掌，满脸兴奋道，“战先生，你！你这个办法简直太厉害了！”

　　战兵的计划虽然只是提了一个开头，但是，卡格尔却迅速想到了这个计划一旦付诸行动而产生的巨大的效果，而且，以他对吉马的了解，他自然知道他需要“拉金”来说些什么，才能给让吉马对拉金痛下杀手！

　　“战先生，真是太感谢了，我都不知道该说些什么了！”卡格尔激动的语无伦次道。

　　如果说原本卡格尔看中的不过是战兵身后的孤狼佣兵团的实力，那么，现在，他是真正钦佩战兵这个人，难怪一个名不见经传的佣兵团能够在短短的几年时间里训练崛起，有战兵这样的首领，孤狼佣兵团的成就不止如此而已！

　　卡格尔越想越觉得自己跟战兵联盟简直就是再英明不过的决定，就算之前还觉得给孤狼佣兵团的军火价格上低的让他心疼，现在也觉得一切都是理所当然的！

　　只因为战兵完全值得这一切！

　　“战先生，事不宜迟，我现在马上去安排！”卡格尔像是捡到宝一般的兴奋激动，还没等战兵说什么，卡格尔已经匆匆忙忙的跑出了房间。

　　卡格尔一出房间，一旁一直留意着战兵房间里动静的龙彦斌便走了出来，下意识的瞥了一眼卡格尔远去的背影，这才闪身进了战兵的房间。


第1139章 掉入陷阱

　　战兵转身见龙彦斌进来，这才将手里的地图递给龙彦斌，“好好看看，着是明天拉金生日宴会的地图以及人员安排！”

　　龙彦斌连忙接过地图，“怎么？有什么是需要我们配合的吗？”

　　战兵摇了摇头，“暂时还没有，不过，为了保险起见还是防患于未然，提前做好一切准备，如果真的发生什么意外情况，我们也能够及时应对！”

　　龙彦斌重重的点了点头，这才一脸认真的看起了地图。

　　卡格尔这一走，便是一天晚上没有露面，直到第二天一早，卡格尔这才早早的出现在宴会现场协助维持秩序，战兵见卡格尔的神情便知道他已经一切安排妥当，而自己只有等着看好戏便成。

　　战兵虽然是提前一天到的战斧基地，但是，由于他的身份是贵客，所以，一开始便被安排在了休息室，直到宴会开始，宾客都逐一到场，战兵这才带着龙彦斌进了大厅。

　　整个大厅足足有五百多平米，大厅舞池里的人来回的穿梭，一派热闹的景象。

　　战兵、龙彦斌进入大厅之后便开始下意识的观察四周的环境以及人员配置，果然跟卡格尔之前提供的资料分毫不差。

　　此时的吉马正带着人在大厅门口负责接待前来参加生日宴会的人，吉马的身份摆在那里，所以，应付起这样的场合倒是得心应手。

　　“兵哥……”龙彦斌将手中的高脚酒杯递给战兵，而后抬了抬下巴指了指吉马的方向。

　　战兵顺着龙彦斌示意的方向看去，只见黄石一脸面无表情的站在吉马的身后，一身冷厉的气息传递着生人勿近的信息。

　　战兵暗暗的点了点头，这才冲着龙彦斌使了个眼色，朝吉马所在的方向走去。

　　“吉马先生！”

　　吉马下意识的回头望去，当看到战兵站在自己身后时，不由得脸色一僵，却很快恢复了自然，笑的一脸灿烂道，“战先生，招待不周啊！”

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，这才说道，“本来吉马先生这么忙，我不应该来打扰，但是，这件事情却只能麻烦吉马先生，还请吉马先生不要介意！”

　　吉马连忙笑道，“战先生客气了，既然您来到了我们战斧，自然是我们战斧最尊贵的客人，有什么要求尽管跟我说就行，我一定尽自己最大的努力满足战先生的要求！”

　　“也不是什么大事情，就是我这边临时出了一点儿事情，恐怕今日的生日宴会无法参加了，所以，还麻烦吉马先生代为转告一声拉金先生才是。”

　　“哦？！”吉马一脸关切道，“战先生是出了什么麻烦吗？如果是我们战斧能够解决的，我们战斧一定帮忙！”

　　战兵笑呵呵的摇了摇头，“不是，多谢吉马先生的好意，是佣兵团里出了一些事情，我得回去处理一下！”

　　“这样啊！”吉马装作一脸的为难表情，皱眉沉思。

　　“还希望吉马先生代为转告拉金先生我的歉意，等到这次的事情解决完之后，我定会亲自登门跟拉金先生赔礼道歉！”战兵一脸歉意道。

　　吉马见战兵已经说到了这个份上，看来遇到的麻烦不小，今天的生日宴会是绝对参加不了了，这才轻笑道，“既然如此的话，那我就去跟大哥说一声，战先生稍候！”

　　战兵点了点头，“多谢！”

　　吉马笑呵呵的点了点头，这才转身朝休息室的方向走去，而身后的黄石等人则是紧随其后，而就在跟战兵擦身而过的一瞬间，黄石、战兵两人的目光若有若无的交错在一起，传递了一个只有对方才明白的眼神，而后迅速的错开，谁都没有再多看对方一眼。

　　此时的吉马带着人朝休息室的房间走去，由于休息室只有他跟拉金两人能够进入，所以，战兵提出的要求只有吉马才能解决，因为只有吉马是唯一能够在宴会开始前便能够见到拉金的人！

　　就在吉马走进休息室的房门时，突然听到一声再熟悉不过的声音，吉马不由得皱了皱眉头，想要拧开房门的手下意识的放了下来，而后冲着身后的黄石众人做了噤声的手势。

　　“首领，吉马真的有造反的心思，我这里搜集的证据都可以证明……”吉马的眉头皱成了一团疙瘩，眸中满是骇人的杀气。

　　是卡格尔的声音！

　　他竟然在拉金的面前告自己的状！

　　想到这里，吉马不由得握紧了手掌，一脸的咬牙切齿，恨不得现在就立刻冲进房门，将卡格尔乱枪打成一堆肉泥！

　　“真没有想到，吉马竟然如此包藏祸心，他怎么不想想，他能够有今时今日的身份地位都是因为谁？！”“拉金”的声音低沉气愤，任是谁都能够听得出“拉金”话里的愤怒。

　　而此时，站在吉马身后的黄石等人下意识的面面相觑，恨不得此刻自己成了哑巴聋子，也不想听到这样的对话！

　　“首领，吉马的事情必须立刻解决，否则的话，战斧将会迎来一场混战！”卡格尔一脸的苦口婆心道。

　　“我知道了，等这次的生日宴会结束，我会亲自料理他的！”“拉金”的声音冷厉狠戾，不带一丝的感情温度，让人听得胆颤心惊。

　　吉马听罢，脸上满是骇人的杀气，冷厉的眸子让人不敢直视。

　　而就在吉马想要抬手推开房门的一刹那，却猛然被一股力量牵制，吉马一脸讶异的回头望去，当看到出手的是黄石时，冷厉的眸子中满是寒光闪烁。

　　黄石仿佛没有将吉马的怒意看在眼里，冲着吉马摇了摇头，示意吉马稍安勿躁，而后拉着吉马的手便往一旁走去。

　　吉马此刻的心里早就气的乱了方寸，愣是被黄石拽出了十几米远的走廊里，这才一把甩开黄石的手，压低声音道，“你做什么？！”

　　“老大，你现在不是冲动的时候，如果你方才冲进去的话，那么，形势只会对你不利，更何况，卡格尔就在房间里，你觉得有他在的话，首领会听你的话吗？”黄石面无表情的冷然说道。

　　吉马一脸阴郁的抿了抿嘴唇，知道黄石说的没错，如果方才他贸然闯进去的话，只会让自己陷入被动，而如果自己好好筹谋一下的话，或许还有转机……


第1140章 兄弟反目

　　黄石见吉马一直沉默不语，便知道他在思索自己的提出来的方案，一直面无表情的脸上不由得闪过一丝焦虑，只不过，此时，所有人的注意力都集中在吉马的身上，哪里有人关心黄石的表情。

　　但凡是跟在黄石身边的保镖，都是吉马信得过的人，除了黄石以外，跟在他身边的时间没有少于五年的，所以，吉马在他们面前不需要隐藏什么。

　　吉马足足站在原地沉思了十几分钟，这才一脸阴郁的扫了一眼众人，只把众人看的毛骨悚然。

　　“我只问你们一个问题，你们是忠于我还是忠于我大哥？！”吉马的目光阴狠冷冽，看的人胆寒心惊。

　　“誓死效忠老大！”众人几乎异口同声道。

　　吉马的脸上不由得露出一丝笑意，“好，很好！”

　　说着，吉马眸中一闪而过的杀气，而后冲着众人勾了勾手，示意众人凑过来，这才压低声音将自己的计划全数告诉了众人。

　　“听清楚了吗？”吉马阴冷的目光扫向众人。

　　“是，老大！”众人满脸杀气腾腾道。

　　吉马点了点头，“行了按照我说的，下去准备吧！”

　　吉马话音刚落，众人冲着吉马重重的点了点头，而后转身快步朝走廊的另一头走去。

　　等到众人都消失在走廊的拐角处，吉马这才将目光投向了身后的黄石，“石头，有几成把握？！”

　　黄石面无表情的看向吉马，“十成！”

　　虽然吉马知道黄石的本事，但是，一听到黄石如此肯定的回答，脸上还是露出一丝惊喜，“那好，待会儿跟我一起进去，看我眼色行事！”

　　黄石点了点头，垂下的眸子里一闪而过的精光。

　　吉马、黄石两人站在一处隐蔽的拐角处，这里是走廊的尽头，鲜少有人会到这里来，所以，吉马丝毫不担心会有人发现两人藏身于此。

　　等到吉马听到一阵脚步声越走越远，吉马这才确定卡格尔已经离开，而现在正好是他下手的时机！

　　吉马回头望了一眼黄石，而后瞪着一双阴鸷的眸子快步的朝拉金的休息室走去。

　　此时的拉金正被卡格尔诓回来，所以，丝毫不知道就在方才，卡格尔跟人在这里演了一场好戏。

　　见有人开门，拉金下意识的回头望去，当看到吉马带着人进来的时候，这才微微皱了皱眉头，“怎么了？有事儿吗？”

　　吉马此时已经摆出了满脸的笑意，仿佛方才狠戾阴寒的那个人不是他！

　　“哦，是这样，大哥，孤狼的‘狼王’说是有事情要处理一下，所以，恐怕不能参加宴会了，特让我来跟大哥你说一声！”

　　“什么？！”拉金不由得眉头紧皱，在他看来，能够请来战兵算的上是极有面子的一件事情，他还本想借战兵的名气在这次的宴会好好出一把风头，可是万万没有想到，这宴会还没开始，战兵竟然要走！

　　因为最近几年孤狼佣兵团的发展势头迅猛，就连号称世界第一佣兵团的毒蝎都不是对手，所以，已经有不少的组织看上了孤狼佣兵团这棵大树，而战兵为人低调，更是鲜少出现在孤狼佣兵团，一些人就是想攀上孤狼佣兵团这棵大树，却奈何没有机会，因此，拉金这才对战兵突然的告辞而感到焦急。

　　“狼王现在还在大厅吗？”拉金一脸急道。

　　此时的吉马满脑子都是方才拉金开口“处理”自己的话，见拉金竟然为了战兵的离开而如此紧张，整颗心更是如同掉进了冰窟窿一般冰凉。

　　“应该是已经走了！”吉马面无表情道。

　　拉金一听战兵已经走了，不由得皱眉看向吉马，“你怎么让他就这么走了呢？怎么说也得留下他啊，就算让他等几分钟让我亲自送出去也行啊！”

　　吉马此时哪里还能够听得进去拉金的抱怨，只是冷冷的望着拉金，抿了抿嘴唇，一言不发。

　　拉金见吉马没有说话，便也没有再继续说下去，反正人已经走了，就算他多说什么，也无法更改了。

　　“行了，你下去招待客人去吧，距离宴会开始还有一个多小时呢？！”拉金挥了挥手，示意吉马离开。

　　拉金有些心烦意乱的端起了桌子上的酒杯喝了一口，显然对战兵的离开依旧有些耿耿于怀。

　　“你怎么还不出去！？”当看到吉马一动不动的站在原地时，拉金不由得皱着眉头道。

　　“我事情还没有处理完，怎么可能离开？！”吉马冷冷的望着拉金，犀利如刀的眸子里不带一丝的感情温度。

　　拉金此时这才感觉到吉马的情绪跟之前截然不同，但是，却完全没有往吉马想要动手杀自己的方面想，只是单纯的觉得吉马的情绪有些不对劲儿。

　　“还有什么事情，赶紧说！外面需要人看着，你在这里待的时间太长不好！”拉金直直的看向吉马，沉声说道。

　　“大哥，你什么时候把你的位置让给我来坐啊？！”吉马冷冷的望着拉金，一字一句地说道。

　　拉金一开始还没有反应过来，待明白过来吉马话里的意思时，顿时脸色大变，一脸怒气冲冲的瞪着吉马，厉声说道，“你胡说什么呢？！”

　　吉马不由得轻笑一声，“哈哈哈，果然啊，看来大哥你真的没有将战斧首领的位置让给我的打算！”

　　拉金的脸色阴郁铁青，阴沉的似是能够滴下水来，“你今天怎么了？是不是有人跟你说什么了？！”

　　拉金的第一反应就是卡格尔从中搞鬼，他虽然不是十分的相信自己的这个弟弟，但是，毕竟血脉关系摆在这里，比卡格尔不知道要近了多少倍，所以，当吉马说出这样的话出来的时候，拉金首先想到的就是卡格尔从中搞鬼。

　　不得不说，拉金猜的十分的正确，只不过，他却唯独没有想到，他一直信任有加的亲弟弟有朝一日会对自己下死手！

　　吉马不由得轻笑一声，“的确是听到了一些话！”

　　拉金脸色一沉，“是谁？！”

　　“你！”


第1141章 拉金之死

　　拉金的脸色当即一变，“你胡说什么？！”

　　吉马见拉金的一脸的怒不可遏，几乎下意识的以为这是拉金恼羞成怒的反应，当即冷笑道，“你可真是我的好哥哥，枉费我这几年对你一直忠心耿耿，你竟然因为卡格尔的几句话就想置我于死地，拉金，你可真行！”

　　拉金此时听的云山雾罩，但是听到吉马竟然直呼自己的姓名，更加的气急败坏，猛然拍桌子站了起来，“你胡说什么呢？！”

　　“哈哈哈！”吉马笑的一脸的癫狂，“死到临头都不承认，那就别怪当弟弟的手下不留情了！”

　　“石头！”吉马满脸阴郁的瞪着拉金，声音低沉的如同从地狱爬上来的魔鬼。

　　拉金一脸惊骇的望着吉马，表情如同见了鬼一般，当他看到吉马眸中毫不掩饰的阴寒杀气时，这才知道吉马是真的对自己动了杀意。

　　“你敢？！”当看到黄石面无表情的朝自己走来时，拉金满脸惊恐怒气的瞪着吉马，声音中带着一股慌乱的颤音。

　　拉金知道黄石的本事，因为当初拉金想要将黄石放在自己身边，但是被吉马拒绝，拉金便没有再开这个口，只是，他万万没有想到，有朝一日，吉马竟然会命令黄石来要自己的命！

　　黄石下意识的回头望了吉马一眼，眸中满是询问之色，吉马则是恶狠狠的从牙缝里挤出来一个字，“杀！”

　　拉金顿感大事不好，几乎下意识的想要掏枪防卫，但是，拉金的动作再快却也快不过黄石，还没等拉金掏出手枪，便只觉得手腕剧烈一疼，鲜血如同开了闸的水龙头一般喷涌而出，整个手臂软若无骨的垂了下来，赫然是被黄石一刀划断了动脉乃至手筋！

　　拉金的惨叫声被尽数压制在嗓子眼下，再也发不出一个字来，而原本还在黄石手中的匕首更是一刀一刀插在拉金的脖颈之处，直接一刀切断了拉金的声带、气管以及大动脉！

　　拉金瞪着一双惊恐的眸子看向吉马、黄石两人，左手拼了命的捂着脖子上的伤口，可是鲜血却还是如同喷泉一般的往外涌，很快便浸湿了拉金一身的雪白西装，看着让人触目惊心。

　　拉金的目光死死地瞪着吉马，满是憎恨的眸子一点点的黯淡下来，直到没有了一丝气息。

　　黄石面无表情的蹲下身子擦看拉金的情况，虽然他知道这种情况下，就算是神仙都活不了，但是，黄石还是谨慎的查看了一遍，直到确定拉金确实死了，这才起身站在吉马的身后，等待着吉马的吩咐。

　　吉马面无表情的望着拉金的尸体，脸上说不出的怪异惊悚，让人不敢直视。

　　“石头，你说他该死不该死？！”吉马突然开口道。

　　黄石抿了抿嘴唇，这才开口道，“是他先要杀你的，他不仁在先，他该死！”

　　吉马一脸赞同的点了点头，这才冲着黄石扬了扬下巴，示意黄石按照他之前的吩咐行事。

　　黄石知道吉马这是要将现场伪装成是卡格尔杀死拉金的模样，这才冲着吉马点了点头，沉声说道，“老大，你先出去一会儿，给我五三分钟！我会布置好一切！”

　　吉马的目光死死的钉在拉金的身上看了几秒钟，这才转身走出了房间。

　　黄石将早就准备好的一块令牌塞进了拉金的手里，而方才黄石用来杀死拉金的匕首正是卡格尔的东西，而这所有人的一切都是吉马提前预备好的，只待在合适的时机栽赃嫁祸给卡格尔，只不过，恐怕连吉马本人都没有想到，这个人会是拉金本人。

　　黄石布置好一切之后，这才转身走出了房间，而此时，吉马原本吩咐好的其他保镖也已经按照吉马的计划将卡格尔朝这边引来，而吉马、黄石两人见事情准备完毕，这才闪身躲进了之前藏身的那处拐角。

　　卡格尔满脸的激动紧张，他此刻不知道吉马是否动手杀死了拉金，只不过，这个时候有人将自己引来这个房间，十之八九是拉金已死，而吉马拉自己来当替死鬼的……

　　想到这里，卡格尔的嘴唇不由得微微上扬，脚下的步伐加快，待走到房门外时，深吸了一口气后，这才敲了敲门，而后推门而入。

　　当卡格尔看到拉金满身是血的躺在地上时，纵使之前心里已经了准备，却依旧被拉金的死状吓的险些尖叫出声，满脸的慌乱无措根本就不用装，根本便是真实表情。

　　“快来人啊，首领被人杀了！”卡格尔当即扯着嗓子大喊了一句，而原本守在走廊的保镖听到身影，则是齐刷刷的望这边跑，当看到躺在地上的拉金时，所有人都仿佛不相信自己的眼睛一般，满脸的惊慌失措。

　　很快，卡格尔的喊声引来了更多的人，大厅的人或许还不知道这个劲爆的消息，但是，对于战斧组织而言，这个重磅消息却已经传遍了整个组织。

　　“吉马呢？吉马在哪里？！”就在这时，卡格尔四下张望了一眼，突然声音拔高道。

　　很快，所有人的注意力都被卡格尔的这一嗓子喊的回过神来，纷纷张望着寻找吉马。

　　而此时，吉马推开人群挤了进来，当看到拉金的尸体时，整个人险些晕过去。

　　“大哥，大哥！”吉马不管不顾的奔向拉金，如同崩溃了一般的手足无措的跪在拉金的面前，一脸伤心欲绝的模样让人心酸。

　　而就在这时，一个眼尖的战斧队员突然指着插在拉金脖子上的匕首惊呼道，“你们看那匕首！”

　　所有人的注意力顿时投注在了插在拉金脖子上的匕首上，很快，便有人认出那把匕首是卡格尔的！

　　原本跪在地上的卡格尔突然爆起冲到了卡格尔的面前，一把拽起了卡格尔的衣领，咬牙切齿道，“是你，是你杀了我大哥！”

　　吉马的话语刚落，整个走廊里的人顿时一片哗然，目光齐刷刷的落到了卡格尔的身上，满脸的不可置信。


第1142章 真相大白

　　卡格尔早就料到吉马会来这一手，一脸不慌不忙的望着吉马，没怎么费力的便从吉马的手中夺回了自己的衣领，而后理了理衣领道，“事到临头，吉马你倒是会贼喊捉贼！”

　　卡格儿话音刚落，整个现场一片寂静，所有人都大气不敢喘的望着面前这两个在战斧里有着绝对地位的男人，仿佛感觉空气中都燃起了火花。

　　“你什么意思？！”吉马咬牙切齿道。

　　卡格尔冷冷的望着吉马，“谁都知道这个房间只有你跟首领能够进入，而且，今天一天的时间，我都在大厅里忙着招呼客人，这可是有兄弟都看着的，你就算是栽赃嫁祸最好也找个靠谱的！”

　　吉马恶狠狠的瞪着卡格尔，“谁都知道首领现在对你诸多猜忌，你一直怀恨在心，可是，我万万没有想到，你竟然会对我大哥下死手！”

　　“我看见卡格尔进来过这里……”就在这时，人群中突然有人开口，而还没等卡格尔看清是谁在说话，便已经被吉马一把拽住了衣领，冷声道，“枉费我大哥对你这么好，你这个白眼狼竟然杀死我大哥，我今天就干掉你这个畜生，为我大哥报仇！”

　　话音刚落，吉马作势就要掏出随身的手枪。

　　卡格尔见吉马根本不管不顾的一心想要干掉自己，不由得心头一紧，下意识的想要挣扎，他知道，如果自己真的在这里被吉马杀死了，也绝对不会有人站出来为自己报仇的，反而最大的收益者会是吉马，因为只要一死，战斧的首领只会落到吉马的手里！

　　好阴狠的计策！

　　卡格尔想过不少吉马可能对自己用到的招数，但是却偏偏没有想到这一点，他没有想到，吉马要的不是栽赃陷害，而是直接想要自己的命！

　　卡格尔的反应速度不慢，更何况，从方才开始，他便一直提防着吉马会暗算自己，所以，还没等吉马掏出手枪，卡格尔已经率先将手伸到了身后，掏出了随身的配枪指向吉马的脑袋。

　　眼见着吉马、卡格尔两人相互举枪对峙，整个场面顿时混乱成了一锅粥，原本的帮派便是分为两拨，而眼下拉金已死，战斧的新首领势必会从卡格尔、吉马两人当中选一个，所以，眼见着两人掏出了手枪，其他两人阵营的兄弟纷纷站到各自老大的身后支援，一时间，数十条枪相互指着，眼见着局势一触即发。

　　“都把枪放下！”就在这时，一个五六十岁的男人突然厉声说道，而原本剑拔弩张的气氛顿时像泼了一桶凉水一般，让所有人都下意识的收回了手中的枪。

　　“首领刚刚被人害死，尸骨未寒，你们两个混蛋就要造反吗？！”洛卡夫眼神凌厉的扫了众人一眼，这次连一直举着枪的吉马、卡格尔两人也放下了手中的枪，可见洛卡夫说话的分量。

　　“不管怎么样，现在的当务之急就是稳住外面的宾客，如果被外人知道首领自己的地盘死于非命，那才是大乱！”洛卡夫一脸沉稳的瞥了吉马压一眼，“你出去通知宾客，就说首领突发疾病住院，其他人守住这里，一只苍蝇也不要放出去！”

　　吉马脸色阴郁的点了点头，但是，却不敢违背洛卡夫的命令，平时就连拉金都要给洛卡夫几分面子，所以，在这种敏感时期，就算是吉马心里不愿意，却还是点了点头，按照洛卡夫的吩咐下去通知宾客了！

　　洛卡夫冷冷的望着卡格尔，相比较吉马而言，他更加怀疑的是卡格尔，因为拉金之前已经开始不再信任卡格尔，而卡格尔为此做出刺杀拉金的行为，洛卡夫丝毫不感觉意外！

　　“你们先带卡格尔下去，在事情没有调查清楚前，不要让他随意走动！”洛卡夫沉声说道。

　　卡格尔的脸色铁青，洛卡夫的几句话基本上就将杀害拉金的嫌疑人钉在了自己的身上，而这种局面显然对他是极为的不利！

　　“洛卡夫长老，酒店到处都有摄像头，如果想知道首领究竟是被谁害死的，你可以从这里入手！”

　　洛卡夫微微皱了皱眉头，却还是丝毫没有松口，只是冲着一旁的摆了摆手，便让人将卡格尔压了下去。

　　“去，立刻将酒店的录像给我弄过来，尤其是这个房间的！”洛卡夫沉声吩咐道。

　　“是，长老！”

　　洛卡夫皱着眉头走进了拉金所在的房间，看着死状凄惨的拉金，洛卡夫的眸子里满是阴狠寒光，他万万没有想到，一向叱咤风云的战斧首领拉金，最后竟然落得个如此凄惨的下场！

　　很快，酒店的录像带被尽数拿了过来，洛卡夫别的不看，就专挑了拉金所在房间的录像看了起来，当看到黄石出手杀死拉金的一幕时，洛卡夫顿时感觉身体的血液都凉了一半！

　　竟然是他！

　　洛卡夫死死的盯着屏幕，一双阴沉狠戾的眸子冷的骇人，其他人见状哪里还敢说话，恨不得自己此刻就是隐形人，当自己完全不存在才好。

　　而就在这时，房门突然想起，洛卡夫微敛了敛神情，这才沉声说了一句进来。

　　“长老，不好了，吉马带着一部兄弟杀出去了！”

　　“什么？！”洛卡夫猛然站起身子，一脸的怒不可遏，“那还愣着干什么，快派人追回来！”

　　“是！”

　　洛卡夫如同被人抽干了力气一般的坐在座位上，足足呆愣了五分钟之久，这才一脸疲惫的转头看向一旁人的战斧队员，“去，派人将卡格尔放出来！”

　　说完之后，洛卡夫便愣愣的望着屏幕上被定格的画面，最终长长的叹了口气。

　　吉马虽然只是仓促行事，但是，他这几年在战斧一直都在秘密联络着属于他的势力，所以，虽然这次的叛逃实在仓促，但是，吉马的退路却是十分的充裕，以至于即使洛卡夫已经派出人来追杀他，却依旧奈何不了吉马。

　　卡格尔一直都知道吉马有自己的势力，在他看来，就算抓住了吉马，他的这股势力也不会为他所用，相反依旧会成为他的阻力，所以，当得知吉马带着人逃出了战斧之后，卡格尔期待已久的局面也终于出现！


第1143章 战斧新首领

　　洛卡夫虽然在战斧的地位不低，但是他的身份终究是长老，没有竞选首领的资格，而眼下吉马杀死拉金叛逃，战斧组织里唯一能够担起首领大任的只有卡格尔，就算洛卡夫知道拉金生前最防备的人就是卡格尔，可是，眼下的局势，却也由不得他再多话了！

　　很快，拉金被吉马杀死的消息传遍了整个俄罗斯，而后迅速的扩散至全世界，由于战斧组织在各个国家均有基地，所以，这个消息可谓是轰动一时。

　　由于战兵当时就在俄罗斯，而且，就在杀死拉金后的半个小时，黄石便将消息传递给了龙彦斌，所以，战兵知道消息的速度自然很快。

　　“真没有想到，吉马这个混蛋还真能够下的去手！”龙彦斌不由得有些感慨道。

　　战兵不由得冷笑一声，“吉马这人自私自利，他能够做出这样的事情来，并不稀奇！否则的话，卡格尔也不会拿这一招来对付他！”

　　龙彦斌不由得咂了咂舌，“不管怎么说，幸亏跟我们联盟的人不是吉马，光想想连自己的亲大哥都敢杀，这样的联盟可不敢要！”

　　战兵轻笑一声，幽幽地说道，“你以为卡格尔就是什么好人了吗？！”

　　“啊？！”龙彦斌不由得张大了嘴巴，“他……他怎么了？”

　　在龙彦斌的认知中，卡格尔这个人还算可以，否则的话，当初，他们也不会答应跟卡格尔联盟，至少卡格尔为人仗义，就这一点而言，已经比吉马那个混蛋强上太多。

　　“还是不要轻易相信自己的眼睛，有些东西看到的只不过是表面！”战兵微微眯了眯眼，声音低沉，也不知道是在跟龙彦斌说话，还是在跟自己说话。

　　龙彦斌皱着眉头看着战兵，虽然不太明白战兵的意思，但是，他却知道战兵这是让自己不要轻易相信卡格尔，虽然龙彦斌对自己的情报信息一向深信不疑，但是，相比而言，他却更加相信战兵，所以，只因为战兵的这一句话，便已经挑起了龙彦斌防范卡格尔的一道墙。

　　“卡格尔这边恐怕已经忙的乱成了一锅粥，吉马绝对不会就此罢休，所以，战斧势必会分成两派，至于哪方能够压制住哪方，这个一时半会儿的还分不出来！”战兵皱了皱眉头，这才看向龙彦斌，“对了，跟黄石联系上了吗？”

　　龙彦斌连连点头，“已经联系上了，他还问我他接下来的行动，是要配合卡格尔吗？”

　　战兵轻笑一声，眸中一道精光闪过，“不，帮着吉马！”

　　“啊？！”龙彦斌知道黄石在吉马的身边便是当卧底的，否则的话，今天的行动也绝对不会这么顺利，但是，眼下这个节骨眼儿上，战兵却让黄石帮吉马，龙彦斌就算是想破脑袋也想不通。

　　“黄石现在可是我们手中的一张王牌，我希望他会在关键时候发挥作用，所以，就目前的行事，我自然希望他继续留在吉马的身边对付卡格尔，这样的话，也不会让卡格尔一家独大！”

　　龙彦斌一脸明了的点了点头，“那么，黄石要这样到什么时候啊？！！”

　　战兵微微皱了皱眉头，说实话，他的心中也没有数，毕竟眼下的局势如此，谁都猜不到之后的局势会如何，而他能够做到的只不过是静观其变。

　　“先这样吧，以后再说以后的事情，你让黄石尽管放开手干就行，最好能够在吉马的手里混出名堂才好！”

　　龙彦斌重重的点了点头，“好的，兵哥，我知道了，我会转告黄石的！”

　　就在战兵跟龙彦斌聊的正欢时，战兵的手机响了，一看来电显示，赫然是卡格尔的号码。

　　“喂！”战兵的声音低沉沉稳，让人听不出此刻他心中的情绪。

　　“喂，战先生！”相反，卡格尔的心情却是十分的好，就算是没有看到此刻卡格尔的表情，战兵也能够猜得到此刻的卡格尔定然是神采飞扬。

　　“恭喜卡格尔先生达成心愿，终于坐上了战斧首领的位置！”战兵轻笑一声，由衷的祝贺道。

　　虽然这几日，卡格尔听到不少人这么说，但是，只有听到战兵的这句话，卡格尔的心里却更加的得意，因为，他比谁都知道自己的这个首领位置是怎么得来的！

　　“哈哈哈，这还多亏了战先生的计谋，否则的话，我也不会这么快就坐上首领的位置！”卡格尔的脸上止不住的笑意。

　　卡格尔说这句话绝对是发自内心的，因为如果按照他之前的计策，想要真正坐上战斧首领的位置，就算没有一个月，也至少十天半月，哪能在短短的三天时间就已经完成了就任仪式，而且还是如此的名正言顺！

　　“卡格尔先生客气，一切都是卡格尔先生布局得当！”战兵笑呵呵地说道。

　　卡格尔见两人聊的差不多了，这才直接切入了正题，“不知道战先生有没有时间来战斧基地，有些事情还需要麻烦战先生一下！”

　　战兵点了点头，他知道两人既然已经联盟，卡格尔绝对不会放过这样的好机会，更何况，孤狼佣兵团的实力摆在那里，比战斧的战斗力不知道要高几个层次，卡格尔的脑子进水了才不会找战兵帮忙。

　　“好，我处理完手头上的事情，明天一早就去一趟战斧基地！”战兵点头应道。

　　卡格尔不由得哈哈大笑一声，“那既然如此的话，明天一早，我就在战斧基地欢迎战先生的大驾！”

　　待挂断了电话，战兵这才回头看向龙彦斌，“让信组的兄弟盯紧了战斧的动向，吉马那边一有情况也随时汇报！”

　　“是，兵哥！”

　　第二天一大早，战兵带着龙彦斌以及几名信组的精锐队员便来到了战斧基地，卡格尔满脸热情的将战兵等人迎了进来，而只不过短短几天的时间，此时的卡格尔满脸的容光焕发，跟之前相比简直就是判若两人，看来权利的滋味的确能够改造一个人！


第1144章 求上门

　　“战先生，里面请！”为表诚意，卡格尔亲自到门口迎接战兵，满脸的灿烂笑容。

　　战兵轻笑一声，这才上下打量了一眼卡格尔，“几日不见卡格尔先生容光焕发啊！”

　　卡格尔脸上的笑容更加灿烂，这才带着战兵等人直接进了战斧基地的会客厅。

　　待按照宾主落座之后，卡格尔也不跟战兵兜圈子，直接开门见山道，“战先生，战斧这边遇到了一些小麻烦，如果可以的话，希望战先生能够解决一二……”

　　战兵脸上的笑意微敛，“卡格尔先生尽管说便是！”

　　卡格尔一听战兵没有拒绝，不由得连忙说道，“战先生你应该知道，吉马之前在战斧的地位丝毫不在我之下，再加上他一直都在暗处筹划，所以，吉马那边的势力不容小觑，而且大有赶超我们的架势，所以，如果可能的话，我希望战先生能够抽出一部分人力来协助我们一起对抗吉马！”

　　战兵微微皱了皱眉头，“卡格尔先生，这个的忙，我恐怕帮不了！”

　　卡格尔一听，顿时眉头紧皱，声音微沉，满脸的不悦，“难道战先生忘记了我们之间的联盟关系吗？”

　　“就是因为知道，所以，我才更加不能插手，更何况，这是你们战斧的私事，我们孤狼不方便插手！”战兵面无表情道。

　　卡格尔脸色微沉，“战先生当真这么不给面子？！”

　　“而且，如果我没有记错的话，这不在我们的联盟范围之内！”战兵目光灼灼的望着卡格尔，丝毫没有将卡格尔脸上的怒气放在心上。

　　卡格尔抿了抿嘴唇，脸色一片铁青，仿佛在酝酿心中的怒气，虽然战兵说的完全没有错，但是，如果让卡格尔放着孤狼佣兵团这么锋利的一把刀不用，卡格尔怎么能甘心？！

　　“战先生还是再考虑考虑吧，希望明天见面的时候，战先生能够给我一个满意的答复！”卡格尔直直的瞪着战兵，语气低沉阴寒。

　　战兵毫不在意的咧嘴一笑，“但愿如卡格尔先生所料！”

　　战兵跟卡格尔的第一次见面便不欢而散，这让龙彦斌气愤之余不免又有些紧张，毕竟不管怎么说，这里是战斧的地盘，而现如今卡格尔又成了战斧的首领，如果卡格尔想对战兵不利的话，对于他们来说也是不小的困扰！

　　“兵哥，真没想到这个卡格尔一旦坐上了战斧首领的位置就翻脸不认人了！真他妈的是个不折不扣的白眼狼！”龙彦斌握紧了拳头，一脸怒气冲冲的怒骂道。

　　战兵轻笑一声，仿佛并未将方才跟卡格尔的不欢而散放在心上，“放心吧，有他求上门来的时候！”

　　龙彦斌不由得眼前一亮，“兵哥，怎么说？”

　　“以吉马的性子，他据对不会等到明天，如果我没有猜错的话，吉马今天就会有大动作？！”战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　龙彦斌一脸兴奋的看向战兵，“那我赶紧联系一下黄石，看他那边有什么动静！”

　　战兵点了点头，紧接着说道，“另外，你跟黄石说一声，现在正是取得吉马信任的时候，让他尽管放手去干！”

　　龙彦斌咧嘴一笑，“好的，我这就给黄石打电话！”

　　待龙彦斌走出了房间后，战兵这才感觉到一丝疲倦，转身给自己倒了一杯水，思索着接下来该如何跟卡格尔周旋。

　　此时的战斧已经乱成了一锅粥，再加上战斧在俄罗斯的影响力，几乎带动了整个局势的变动，一些已经选好阵营的武装组织纷纷加入了这场内斗，而其他的组织则是隔岸观火，驻足观望，只待一个合适的时机，伺机而动。

　　正如战兵所料，吉马没有让卡格尔有缓口气的机会，一举联合多个武装组织对战斧的总部基地发起进攻，而卡格尔虽然是名正言顺的战斧首领，但是，毕竟刚刚上位，根基尚浅，双方一开战就处于了下风，这让原本便持观望态度的一些武装组织纷纷动了要投靠吉马阵营的架势，而这对于卡格尔而言，无疑是火上浇油。

　　此时虽然已经是晚上十点钟，但是战斧总部基地的会议室却是灯火辉煌，卡格尔脸色阴沉的坐在首位，一双犀利阴寒的眸子如同刀子一般扫向会议室的每一个人，而众人则是死死地低着脑袋，没有一个人敢跟卡格尔对视。

　　当然，冷雨除外。

　　冷雨原本被拉金列入了秘密刺杀的名单，所以，即使卡格尔回到了俄罗斯，她却依旧不敢露面，直到卡格尔当上首领，冷雨这才被接了过来。

　　“我觉得现在的当务之急是尽快找到一个强大的联盟，这样一来，能够给我们充分的时间去壮大实力！”冷雨一脸冷静道。

　　卡格尔此时的心情虽然差到了极点，但是，对冷雨却多了几分耐心，语气稍缓，这才抬头看向冷雨，“你有合适的人选吗？”

　　“孤狼！”冷雨目光灼灼的看向卡格尔。

　　卡格尔一听这两个字，顿时脸色一沉，就在几个小时之前，他才刚刚跟战兵不欢而散，而现如今想让自己低头去求人，卡格尔觉得还不如拿把刀杀了他更痛快。

　　冷雨似是看出了卡格尔的心事，沉声说道，“算起来我跟孤狼的‘狼王’也算认识，如果可以的话，明天一早，我出面跟‘狼王’谈判！”

　　卡格尔抿了抿嘴唇，一脸的阴郁，显然这样的方法是最好的，至少之前战兵之说以跟战斧合作，便完全归功于冷雨，而卡格尔是无论如何都拉不下这个脸面去找战兵，所以，让冷雨出面是最好的选择。

　　即使如此，卡格尔的脸色依旧有些难看，但是却也只是抿了抿嘴唇，没有再说什么，而他的态度也算是默认了。

　　第二天一大早，战兵便接到了冷雨的电话，战兵丝毫也没有感到意外，笑呵呵的跟冷雨熟络的聊起天来。

　　“战先生远道而来，我本该尽一下地主之谊，如果战先生赏脸的话，一起吃个早饭吧！”毕竟是有求于人，冷雨的声音不再像之前的那般冰冷，再加上战兵也曾经救过冷雨的命，所以，冷雨的态度可以算得上是“亲切”了。

　　战兵轻笑道，“美女请客，自然是要去的！时间地点！”


第1145章 趁火打劫

　　战兵默默的将时间地点记好，由于冷雨约好的地点就在距离他所下榻的酒店旁边，足以可见冷雨的诚意。

　　“好的，那么，待会儿见！”战兵轻笑一声，这才抬手挂断了电话。

　　而就在挂断电话后，原本还满是笑脸的战兵这才微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里精光闪烁。

　　“谁啊？”龙彦斌此时正跟战兵吃着早饭，一听“美女”两字，顿时竖起了耳朵，一脸的兴奋。

　　“你猜！”战兵拿起餐巾擦了擦嘴，虽然只吃了个半饱，但是，毕竟有人请吃早餐，他如果吃饱了倒是也不太好。

　　“冷雨？！”龙彦斌皱眉问道，见战兵笑呵呵的点头，这才松开了眉毛，其实，在俄罗斯的这地盘，战兵认识的女人当中，也就只有冷雨了！

　　“卡格尔这是派他女人来当说客了？”龙彦斌的眸子里掩饰不住的嘲讽。

　　“你以为卡格尔有脸来见我？！”战兵轻笑一声，这才起身朝门外走去。

　　龙彦斌想也没想的提步跟上，却被战兵挥了挥手拦了下来，“就在酒店斜对面的餐厅里，我自己去就行！”

　　龙彦斌一脸为难的皱了皱眉头，其实按照他的想法，那是战兵走到哪里他都必须要随身保护的，虽然战兵的身手比他不知道要高出多少倍，但是，龙彦斌却还是不放心战兵自己单独行动，否则的话，战兵出现什么意外的话，龙彦斌就是万死也难逃其咎。

　　“这边还需要留个人继续监视吉马以及卡格尔的动向，我就在楼下，有什么情况的话会打电话给你！”战兵拍了拍龙彦斌的肩膀，笑的满脸的灿烂。

　　龙彦斌还是有些不放心，“我让两个信组的兄弟跟着吧！”

　　战兵原本还想拒绝，但是瞥见龙彦斌满脸的担忧，这才一脸无奈的点了点头，带着两名信组的兄弟走出了酒店。

　　等到战兵迈进餐厅的时候，便在大厅看到冷雨冲着自己走来，冷艳的脸上带着一丝笑意，作势伸出一双雪白的手，“早上好，战先生！”

　　战兵笑呵呵的跟冷雨握手，“早上好，冷雨小姐！”

　　冷雨带着战兵到了指定的包间后，待两人落座之后，这才看向战兵，“战先生，想吃点什么？今天我请客！”说着，身后的服务生将手中的菜单递给了战兵。

　　战兵仰面轻笑道，“我吃什么都无所谓，再说一个早餐而已，没有必要弄的这么麻烦，再说了，冷雨小姐找我恐怕也不单单是请我吃饭吧！？”

　　冷雨脸上的笑意微僵，她原本还想等两人吃的差不多了再进入正题，谁知道战兵一上来便开门见山，倒是让她一时之间有些手足无措。

　　战兵笑呵呵的按照自己的口味点了几样清淡的小菜，这才将菜单递给冷雨，“我点好了，冷雨小姐请！”

　　冷雨冷着脸接过菜单，看都没看一眼的将菜单递给了身后的服务生，“跟这位先生一样！”

　　服务生不由得一愣，这才拿起菜单，转身走出了包间。

　　战兵的脸上一直挂着笑，细细的品着面前的茶水，有求于人的不是自己，所以，战兵自然不急着开口，因为有人比他更急。

　　冷雨冷冷的望着战兵，她知道战兵已经猜到了自己此行的目的，所以，笃定了自己会率先开口……

　　“战先生，实不相瞒，这次我来的目的就是想让战先生出手帮我们对抗吉马！”冷雨知道自己已经落了下风，而且，一直以来，她跟战兵之间的谈判就没有占过便宜，所以，索性就不跟战兵计较了。

　　“我如果没有记错的话，我们之前的联盟只限于我们帮助卡格尔先生拿下战斧首领的位置，现在卡格尔先生已经是战斧的首领了，而你们也该兑现你们的诺言了！”战兵面无表情地说道。

　　冷雨抿了抿嘴唇，眼角不由得突突跳个不停，她发现战兵真的有当“奸商”的资本，简直就是不吃一点儿的亏。

　　“战先生，这就是您联盟的诚意？！”冷雨忍住内心的暴躁，一字一句的冷冷说道。

　　其实在冷雨看来，卡格尔之所以能够登上战斧首领的位置，跟战兵的确没有扯上太大的干系，就算一切计谋都是战兵出的，但是，除此之外没有其他，倒是感觉太便宜了战兵。

　　战兵抿了抿嘴唇，一双锋利如鹰隼的眸子直直的看着冷雨，让人不敢直视。

　　“战先生，您应该知道如果卡格尔输了这场较量的话，吉马不会给你们孤狼一丝一毫的利益，这一点儿，想必战先生也心知肚明。”

　　战兵依旧是一言不发，再他看来，这场谈判中，他有充足的筹码来跟冷雨对峙，更何况，以他对卡格尔现如今状况的了解，除了孤狼佣兵团之外，短期之内，他绝对找不到任何一个组织能够压制的了吉马的反攻。

　　冷雨见战兵一句话都不说，不由得有些羞恼的皱了皱眉头，想着昨天晚上卡格尔跟自己说出的最后筹码，冷雨的心脏像是被仅仅的攥在手心里一样，憋闷的她几乎吐血！

　　“战先生，如果您这次肯出手的话，我们愿意将军火的价格在原来的基础上再降一成！”冷雨几乎咬牙切齿地说道。

　　战兵不由得皱了皱眉头，像是在沉思冷雨提出的条件，只把冷雨气的恨不得掀桌子走人。

　　“好吧，看在贵组织有足够诚意的份上，我就勉为其难的答应了！”战兵装作下了重大决心的样子，更把冷雨气的险些抓狂。

　　冷雨虽然恼恨战兵的趁人之危，但是，眼下形势比人强，冷雨只能把这笔账暗暗的记在心里，等到合适的时机，新仇旧恨一起跟战兵算！

　　“那既然如此的话，孤狼佣兵团什么时候能够加入这次的战斗？！”冷雨强压下心中的暴怒，冷冷地说道。

　　战兵仿佛没有看到冷雨眸中冒火的怒气，笑呵呵地说道，“两天后！”

　　冷雨一听，不由得脸色大变，“不行，最快也是明天！”

　　“冷雨小姐，你应该知道，从金三角调人过来一天的时间可是不够！”战兵一脸为难道。

　　冷雨看着战兵一脸“虚伪”的模样，不由得暗暗咬牙，这才咬牙切齿的一字一句道，“战先生放心，我们在金三角有专门的运输货机，战先生只需要把命令下达下去，我们的人会负责将孤狼的兄弟带过来！”

　　战兵不由得仰头大笑，笑的一脸的爽朗灿烂，“那既然如此的话，就麻烦战斧的兄弟了！”


第1146章 街头刺杀

　　战兵虽然已经吃了个半饱，但是对谈判结果很是满意，再加上这家餐厅的饭菜也着实做的可口，因此，战兵不禁放开肚皮，吃的那叫一个痛快。

　　相比较战兵的惬意，冷雨则是食不知味，如果不是碍于面子不好提前离场，冷雨早就掀盘子走人了。

　　一顿饭吃的气氛诡异，再加上整个包间里就战兵、冷雨两人，冷雨只感觉吃这一顿饭都顶上跟人打一架了！

　　“多谢冷雨小姐的款待，这顿饭很合我的口味！”战兵笑眯眯的起身看向冷雨。

　　冷雨挤出一丝笑意，“战先生喜欢就行！”冷雨语气稍顿，这才紧接着说道，“那我就不打扰战先生回去调兵遣将了，另外预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”战兵笑呵呵的握了握冷雨的手，这才一前一后的走出了包间。

　　由于最近的战斧组织正值混乱时期，所以，冷雨这次出来带了不少的人手，仅仅是随行人员就有八人，足以可见卡格尔对冷雨的重视程度。

　　只不过，战兵算是为数不多知道卡格尔冲冠一怒为红颜的人，所以，冷雨的排场再大，战兵也会觉得理所当然。

　　由于战兵所住的酒店就在斜对面，所以，冷雨自然不用关心战兵的出行的问题，跟战兵又客套了几句之后，这才带着身后的保镖往饭店的门外走去。

　　而就在这时，战兵的余光猛然看到对面的街角伸出一小截黑乎乎的枪管，战兵几乎想都没想的猛然向前一扑将冷雨扑倒在地，由于动作太大，使得冷雨的身子重重的砸在地上，膝盖磕在坚硬的水泥地上，把冷雨疼的不由得倒吸了一口气。

　　还没等冷雨质问出声，紧接着一声枪响震的人心头发颤，一时间大街上的人尖叫连连，捂着头疯狂的四处逃窜。

　　“有杀手！”战兵快速的掏出随身的手枪，一双锋利冷冽的眸子里闪动着骇人的寒光。

　　冷雨身旁的保镖见有人刺杀冷雨，纷纷掏出枪反击，奈何敌人的枪法精湛，而且仅仅听枪声就知道来的人不在少数，一时之间冷雨的保镖已然被打死四人！

　　密集的子弹犹如潮水一般稠密，只把战兵等人打的不敢抬头，而战兵身后的两名信组队员紧紧的跟在战兵的身后，相比较冷雨身旁莽撞的保镖，显得格外的冷静。

　　此时冷雨的豪车已经被打成了筛子，而且听着敌人的枪声渐近，显然敌人已经层层推进，如果他们再不转移的话，恐怕下场会跟面前的这辆豪车一样！

　　就在这时，对面的酒店方向传来一阵紧凑密集的枪声，战兵几乎不用抬头都知道是龙彦斌带着人来了！

　　“往饭店里撤！”战兵趁着敌人的火力渐稀，拉着冷雨便往饭店的跑去。

　　此时的饭店早就一片狼藉，饭店里的客人以及服务生早就跑的不见踪影，战兵二话不说便往楼上跑，而冷雨则是紧紧的跟在战兵身后，直到两人一起跑到了二楼的窗户前，望着楼下街道的激烈枪战，一双秀美顿时拧成了麻花。

　　“该死的吉马！”冷雨咬牙切齿的望着激战正酣的敌人，冷艳的脸上满是杀气腾腾。

　　相比较冷雨的愤怒，战兵此时却显得冷静很多，他知道冷雨认定了这次刺杀他们的人是吉马，但是，战兵却知道，方才那些人的目标明明是自己！

　　而冷雨不过就是跟着自己遭了秧！

　　战兵抿了抿嘴唇，脑子开始快速的运转起来，能够发动如此大规模的刺杀行动，足以可见对方对自己已然是恨之入骨，而战兵细数着跟自己有仇的人，仿佛除了毒蝎佣兵团之外，便没有人再有如此大的手笔了！

　　虽然战兵怀疑这次刺杀自己的人是毒蝎佣兵团派来的，但是，心里却隐隐的感觉不太像，至少仅仅从目前为止看来，战兵还无法判断敌人到底是谁，但是，直觉却告诉战兵，事情应该没有他想象的这么简单。

　　此时龙彦斌正带着信组的兄弟跟敌人纠缠，奈何敌人人数众多，就算龙彦斌这次带来的信组兄弟都是精锐中的精锐，奈何敌人人多势众，虽然使出了浑身解数，却依旧阻挡不了小股的敌人冲进了战兵所在的饭店。

　　“他们进来了！”战兵微微眯了眯眼，一丝杀气闪现。

　　战兵身后的两名信组兄弟默契十足的向前推进，一左一后的守在两根大柱子后面，只等着敌人自己送上门。

　　相比较战兵以及孤狼信组的训练有素，冷雨身旁仅剩的三名保镖却显得怯懦了很多，缩头缩脑的守在冷雨的旁边，脸上满是慌乱恐惧。

　　冷雨虽然被身旁保镖的没出息气的脸色发青，但是，她却也知道现在不是追究这个的时候，只能紧紧的握住了手中的枪械，一双美目冷冷的注视着面前的楼道口。

　　就在这时，一阵嘈杂的脚步声响起，紧接着出现一波杀气腾腾的黑衣杀手，赫然就是方才在街上暗杀战兵的那伙人！

　　“咻咻咻！”信组兄弟听着脚步声渐近，想也没想的回身开了数枪，每一发子弹都击中了一名敌人，精湛的枪法让原本嚣张的敌人纷纷后退躲藏，疯了一般的倾泻着手中的子弹。

　　犹如瓢泼一般的弹雨倾泻而出，直把战兵打的不敢抬头，子弹打在大厅内的建筑上，一时间打的石屑横飞，原本富丽堂皇的大厅瞬时间被打的千疮百孔，一片狼藉。

　　战兵冲着两名信组兄弟比划了个“停止战斗”的手势，两人齐齐的点头，知道战兵这是告诉两人稍安勿躁，便索性将身子紧紧的贴在大柱子后，静静的等待着敌人的再一次进攻。

　　不管怎么说，这里是战斧组织的地盘，而距离枪战开始已经足足有二十多分钟，想必没有多长时间卡格尔便会派人来支援，到时候，保证面前的这群敌人插翅难飞！

　　战兵知道这个道理，同样敌人也知道，所以，他们拖不起！


第1147章 冷雨中弹

　　战兵虽然从开始到现在都没有开枪，但是，他的注意力全部都在对面的敌人身上，所以，当听到密集的枪声中参杂着细密的脚步声时，战兵便知道敌人这是按捺不住准备再次推进了！

　　相比较之前的鲁莽，敌人这次彻底学乖了，他们采用火力压制的方式层层推进，密集的枪声根本让战兵等人不敢冒头。

　　战兵不由得抿了抿嘴唇，如果再这样下去的话，难保不会被近距离绞杀，但是，眼下，面前的路已经被堵死，再无逃走的可能，而唯一的逃生之路便只剩下了他们身后！

　　战兵等人的身后便是一面落地玻璃，这原本是方便来这里吃饭的客人观看外面的风景，但是，此刻却成了战兵逃脱的通道。

　　战兵冲着冷雨比划了几下，示意他们从这里跳下逃生，冷雨则是瞪大了眼睛，满脸的不可置信，暂且不说外面还有敌人在火拼枪战，就光说他们从这里跳下的几秒钟时间，根本就没有任何的遮挡以及防护，嫣然就是跳动的活靶子！

　　此时正是紧要关头，战兵也懒得跟冷雨解释，跟前面的两名信组队员传递完自己的命令后，听着耳边渐渐靠近的脚步声，战兵这才伸出了手掌，示意众人倒数五秒！

　　冷雨满脸的纠结挣扎，她此刻还沉浸在是否跟战兵所说的那般放手一搏，而心中却无比急躁卡格尔的援军为什么到现在都迟迟未到！

　　此时的战兵已经倒数了两秒，冷雨的心不由得感觉提到了嗓子眼儿，一瞬间觉得一秒钟都犹如一个世纪一般难熬！

　　“跳！”就在战兵数完五秒，紧握成拳的瞬间，战兵低喝了一声，还没等冷雨等人反应过来，战兵以及他身后的那两名信组兄弟已经猛然一个助跑撞碎了玻璃跳出了窗外！

　　冷雨的眸子不由得瞪大，几乎下意识的伸出脑袋去查看战兵等人的情况，当看到战兵等人安然无恙的落地闪进了一旁的水泥花坛后，冷雨这才狠狠地咬了咬下嘴唇跳出了窗外。

　　虽然冷雨跟战兵等人之间相差了几秒钟，但是，这对于敌人来说却已经足够了，就在冷雨落地的瞬间，一颗子弹狠狠的钉在了冷雨的肩头，让冷雨的落地动作发生了改变，受伤的肩膀硬生生的磕在花坛的边角上，疼的冷雨险些闷哼出声。

　　战兵眼疾手快的快速的将冷雨从花坛上拉了下来，而原本冷雨所在的地方顿时出现了一排密集的弹孔，打的石屑横飞。

　　相比较冷雨而言，剩下的那三名保镖就倒霉了。

　　有两名保镖学着冷雨的样子跳出了窗外，但是却在半空中被已经准备充足的敌人瞬间打成了筛子，而最后一名保镖眼见着同伴的惨状吓的不敢跳，却被随之涌上来的敌人瞬间打成了一堆烂泥。

　　此时的龙彦斌已经杀红了眼，奈何外面的敌人死命的缠着他们，他们根本就没有可能闯进对面的饭店，便只能憋着心中的怒火与其对战，心里却担心战兵的安危。

　　当看到战兵等人跳出窗户，并躲进了街边的花坛后时，龙彦斌见战兵安然无恙，不由得精神大振，带着信组的兄弟疯狂的倾泻着弹雨，愣是让楼上的敌人不敢探出脑袋半分！

　　就在众人打的如火如荼的时候，卡格尔带着战斧的队员气势汹汹的杀到，而敌人一见卡格尔带着援军赶到，知道他们这次的刺杀行动失败了，万般无奈之下只得下令撤退。

　　此时的卡格尔如同一头被惹怒的狮子，眼见着敌人撤退哪里又会善罢甘休，一声令下“一个不留”，身后的战斧队员便杀气腾腾的追杀而去。

　　“小雨，小雨……”卡格尔一脸惶恐慌乱的叫着冷雨的名字，当看到战兵抱着一个女人大跨步的朝自己走来时，卡格尔的心脏顿时紧紧一缩，整个人如同被冰冻一般的立在了原地，竟是没有力气动弹半分。

　　“我没事儿！”由于失血过多，冷雨此刻的脸色惨白，而听到冷雨的声音后，仿佛被施了定身法的卡格尔这才满脸惶恐担忧的从战兵的手里接过冷雨。

　　“卡格尔先生，冷雨小姐的肩膀中了一枪，子弹卡在骨头上，需要立即手术！”战兵方才已经查看过冷雨的伤口，所以，知道冷雨伤的不重，至少不会死。

　　卡格尔恍若未闻的望着冷雨肩膀上的伤口，仿佛这一枪打在自己的心脏上，脸上一片雪白。

　　战兵不由得抿了抿嘴，不得不说，虽然卡格尔的为人，战兵并不怎么欣赏，但是，单单是对冷雨的这一片痴心就让战兵佩服。

　　“我没事儿……”冷雨知道卡格尔担心自己，再次开口安慰卡格尔道。

　　卡格尔这时才仿佛找到自己的声音，“我马上送你去医院！”

　　说完，当即抱着冷雨大跨步的朝一旁的车上走去。

　　卡格尔一走，战兵自然没有继续留下来的必要，再说就在方才刚刚在这里经历了一场惊心动魄的刺杀，战兵自然不会在这里再待下去。

　　“兵哥，你没事吧？”龙彦斌满脸担忧的望着战兵，直到四下打量战兵的身上没有伤口，一颗高悬的心这才放了下来。

　　“兵哥，下次你就算是说破天，我也得跟着你！”龙彦斌至今想起方才惊险的一幕都有些心惊肉跳，他简直不敢想象，如果战兵方才真的出什么事情的话，他绝对会被陆震云生吞活剥！

　　战兵有些无奈的摇了摇头，知道龙彦斌这次是真的吓怕了，这才没有再说什么。

　　“看来这个地方不安全了，我们得换个地方了！”龙彦斌的眉头皱成了一团疙瘩，这才看向战兵，“兵哥，你说这批杀手是谁派来的？！”

　　龙彦斌虽然是负责情报搜集，但是，说实话，即使跟对方交上手了，但是，他却依旧不知道这究竟是什么人！

　　战兵摇了摇头，微微眯了眯眼，一丝精光乍现，“现在还不知道……”

　　“啊？！”龙彦斌不由得张大了嘴巴，一脸的不可置信。


第1148章 刺杀疑云

　　战兵不由得被龙彦斌的表情逗笑了，“你这个搞情报的都不知道，我上哪儿知道去？！”

　　龙彦斌老脸一红，嘿嘿一笑，有些不好意思的骚了骚后脑勺，“兵哥之前不是一直都是料事如神吗？我以为你这次也知道……”

　　战兵微微眯了眯眼，“其实我心里最先怀疑的人是毒蝎佣兵团，但是又感觉不像是他们的作风！”

　　龙彦斌同样点了点头，“我也感觉不太像毒蝎佣兵团的作风，而且，我们的人一直都在严密监视着毒蝎佣兵团的一举一动，按理说他们如果有这么大的动作，我们不会一点儿风声都收不到。”

　　“让信组的兄弟调查一下，看看这批人是什么来头！”战兵锋利冷冽的眸子里一闪而过的狠戾杀气，让人不由得为之胆寒心惊。

　　“是！”龙彦斌下意识的挺直了胸膛，而后冲着战兵点了点头，转身下去安排信组的兄弟。

　　方才的激战中，战兵虽然没有参与太多，但是，却也有些筋疲力尽，尤其那群人的刺杀目标明显就是自己，而冷雨不过是受了无妄之灾而已。

　　其实在一开始的时候，战兵便知道这群人的目标是自己，而自己之所以推开冷雨便是为了转移众人的目标，这里毕竟是战斧组织的地盘，有战斧充当挡箭牌，能够替他解决不少的麻烦。

　　战兵闭目养神的后仰在椅子上，回想着方才战斗中的细节，极力的想要找出究竟是谁是这次刺杀的幕后黑手，可是，想了半天，却依旧没有丝毫的收获，这不由得让战兵微微皱了皱眉头，看来，现如今就只能等龙彦斌那边的消息了。

　　战兵抿了抿嘴唇，这才想起之前跟冷雨谈判的事宜，当即掏出随身的手机拨通了陆震云的电话。

　　“喂，兵哥！”一接到战兵的电话，陆震云不由得有些激动，连忙急切地说道，“听说拉金已经被除掉了，卡格尔也顺利坐上了战斧首领的位置，看起来计划很顺利！”

　　战兵点了点头，说实话，如果抛去这次的刺杀事件，这趟俄罗斯之行绝对是值得的。

　　“还算顺利吧，只不过，吉马这边的势力跟之前预料的有所出入，所以，卡格尔需要我们的援助！”

　　陆震云一听，不由得咧嘴一笑，兴奋道，“兵哥，他这次又答应咱们什么条件了？！”

　　战兵轻笑一声，知道这件事情逃不过陆震云的火眼金睛，这才笑呵呵地说道，“在之前的价格上又降低了一成！”

　　陆震云仰头大笑，“哈哈哈，那这样的话，可是又有好几千万入账啊，这下我大可放心发展军火渠道了！”

　　“另外，陆哥，作为交换条件，这边卡格尔的烂摊子我们得负责收拾一下，估计很快战斧那边的人便会联系你，他们那边提供一切的运输问题，咱们出人就行，如果可以的话，明天下午之前，我希望能够看到孤狼的兄弟抵达俄罗斯！”

　　陆震云咧嘴笑道，“放心吧，兵哥，这都不是问题，我马上给你安排人！”

　　对于陆震云的办事能力，战兵自然是放一百个心，而现如今，战兵只需要拟定一份对付吉马的作战计划，而这个必定需要黄石的配合。

　　不得不说，这次战斧组织是动真格的了，就在第二天中午时分，孤狼佣兵团的兄弟便尽数抵达俄罗斯，战兵清点完人数之后，这才带着龙彦斌以及几个信组兄弟去了一趟战斧组织基地。

　　“战先生！有失远迎，还请见谅啊！”卡格尔一听说战兵来了，便立刻出去迎接，虽然此时战兵已经到了基地的大厅里，但是，战兵却依旧能够看出卡格尔脸上的几分真诚。

　　战兵微微扬了扬眉头，知道卡格尔之所以对自己如此态度，一方面是因为现如今他是有求于自己，而另外一方面恐怕便是自己昨日算是救了冷雨的性命。

　　战兵一脸了然于胸的轻笑一声，这才说道，“卡格尔先生客气了，不知道冷雨小姐的伤势如何了？！”

　　卡格尔的脸上一闪而过的柔情，笑着说道，“有劳战先生挂念，冷雨的伤势已无大碍，子弹已经取出来了，休息几天便可以了！”

　　战兵点了点头，“这就好！”

　　卡格尔下意识的望了一眼战兵身后的龙彦斌等人，这才笑着说道，“听手下的人说，孤狼佣兵团的兄弟已经到了？！”

　　“我这次来就是想跟卡格尔先生谈论这件事情，如果可以的话，我想今天晚上动手！”

　　卡格尔一听，不由得喜上眉梢，可以说，战兵越快动手，便对他越是有利，所以一听战兵说今天晚上就动手，卡格尔自然是喜不自胜，最近几日，他实在是被吉马扰的不得安宁，哪怕是再缓个十天半月，也能让他有充足的时间完全接收战斧组织，到时候，他倒是真的不害怕吉马这个跳梁小丑的挑衅了！

　　“那么，战先生，需要我们的配合吗？”卡格尔自然不希望战兵今天晚上的兄弟失手，因此，卡格尔倒是丝毫不介意自己这边出动部分人力。

　　战兵笑着摇头道，“这倒不用，今天晚上的行动是偷袭，我们这边的人手倒是足够，人多了反而会暴露！”

　　卡格尔见战兵的表情不似跟自己客气，这才放下心来，“那么，就预祝今天晚上的行动顺利！”

　　“借卡格尔先生的吉言！”战兵语气一顿，脸上的笑意微敛，这才开口道，“对了，不知道卡格尔先生对昨日的刺杀行动有什么线索吗？那些是什么人？！”

　　一提这个，卡格尔不由得有些咬牙切齿，恶狠狠道，“这还用调查吗？肯定是吉马那个混账东西！我如果不把他碎尸万段，我卡格尔誓不为人！”

　　战兵微微皱了皱眉头，虽然有些不赞同卡格尔的猜测，但是，眼下的情况，卡格尔一心认为是吉马的所作所为倒是对自己也没有什么坏处，所以，战兵便也没有多说什么。

　　很快，战兵便起身告辞，而卡格尔知道战兵等人今天有行动，现在肯定是最繁忙的时候，所以也没有多做挽留，亲自将战兵等人送出了战斧基地。

　　待车上只剩下了自己人后，龙彦斌这才忍不住的开口道，“兵哥，看来卡格尔以为昨天的那些人是吉马派出来的，并没有怀疑到其他人的身上！”

　　“这样反而是好事儿……”战兵抬头看向龙彦斌，“对了，彦斌，你那边有什么最新消息吗？”

　　龙彦斌点了点头，表情不由得有些凝重，让战兵原本便紧皱的眉头更是皱成了一团疙瘩。


第1149章 不容小觑

　　战兵不由得皱了皱眉头，心脏下意识的漏掉了一拍，“怎么了？！”

　　龙彦斌被战兵的紧张表情感染了，这才意识到自己方才的表情可能让战兵误会了什么，连忙笑着说道，“其实……至今还没有确定昨天的那批人跟这件事情有没有关联，我只不过觉得事情有些太巧了！”

　　战兵抿了抿嘴唇，他最不相信的东西就是所谓的“巧合”，生活不是连续剧，没有那么多的巧合！

　　“恩，你说就行，得到什么消息了？！”

　　“巴顿死了！”

　　饶是战兵已经做好了充足的准备，却依旧是满脸的震惊，上次在老挝的时候，双方之间还交过手，最后战兵身负重伤被龙彦斌待会金三角养伤，而之后便是陆震云跟龙彦斌两人对付“黑火”，最后利用当地纷杂的武装组织将“黑火”组织彻底从老挝的地盘连根拔起，但是，巴顿却没有死，只是逃走了！

　　“怎么回事儿？巴顿怎么死了？谁杀的？！”战兵皱眉道。

　　“是黄东强！”

　　战兵的眉头皱的更紧，如果说战兵跟“黑火”组织之间的仇恨之所以越来越深，黄东强绝对算得上是“大功臣”！

　　“我这里得到的消息是巴顿从老挝逃走后，便带着人去了印度，只不过，在半路上被黄东强造反杀死，最后黄东强顶了巴顿的位置，成为了‘黑火’组织的东南亚地区负责人，而且，也获得了其他黑火负责人的肯定！”龙彦斌沉声说道。

　　战兵不由得冷笑一声，“真没有想到，这个黄东强倒是有几分手段！”

　　战兵的声音不带一丝的感情温度，对于黄东强，战兵的心里只有仇恨，虽然他对黄氏家族的感情没有那么深，但是，那毕竟是冉爽的“娘家”，而黄氏家族更是因为黄东强而被惨遭灭门，就是冲着这一点，战兵也绝对不会放过黄东强！

　　“你怀疑刺杀我的人是黄东强派出来的？！”战兵皱眉道。

　　龙彦斌的眉头紧皱，“我也不知道，只是觉得这两件事情未免有些太巧合了一些，而且，根据信组兄弟传回来的消息，这次的刺杀行动显然跟毒蝎佣兵团无关，所以，虽然我现在还没有十足的证据证明这件事情是黄东强的所作所为，但是，事情绝对没有这么巧合……”

　　战兵抿了抿嘴唇，满脸的凝重，他知道龙彦斌的意思，黄东强前脚刚刚当上黑火组织的东南亚负责人，自己后脚就被刺杀，如果说这两者之间没有巧合，战兵绝对不会相信。

　　“好，你继续调查黄东强，想必，有些人比我们更想知道他的消息！”战兵微微眯了眯眼，杀气凛冽。

　　龙彦斌点了点头，“我知道怎么做了……对了，还有，兵哥，我今天上午已经跟黄石取得了联系，他已经获取了我们今天晚上的偷袭行动，他会适当的配合我们！”

　　“如果可以的话，可以让黄石在吉马面前立功，我们这次行动的目的是重创吉马，但是，吉马现在还不能死……”

　　对战兵而言，吉马原本便是战兵留着用来牵制卡格尔的工具，而有吉马的存在，卡格尔自然没有心思跟自己玩什么心眼儿，所以，战兵自然不会在这个时候处理掉吉马。

　　由于战兵身上的旧伤未愈，所以，这次的行动由龙彦斌带队指挥，再加上有黄石做内应，一切不过就是走个过场，因此，倒是也用不上战兵出马！

　　战兵虽然没有直接参与这次的行动，但是，却一直都在后方随时的关注行动的进展，当听信组的兄弟汇报说吉马带着人向东南方向溃逃时，战兵这才露出了今天晚上的一个笑容，原本高悬的心也放了下来。

　　等到龙彦斌带着孤狼佣兵团兄弟回来的时候，已经是早上六点多，虽然经过一晚上的战斗，但是，龙彦斌的脸上却丝毫不见疲惫，相反却是一脸的神采飞扬，可见行动进行的十分顺利。

　　“兵哥，还真别说，你这次派黄石来，简直是太正确了，我之前怎么就没有想到黄石的脑袋里有这么多阴谋阳谋，嘿，还真是看走眼了！”龙彦斌咧嘴笑的灿烂，毫不掩饰对黄石的赞誉之情。

　　战兵仰头大笑，笑的一脸的爽朗，“他之前只不过是没有将这些东西放在心上，现如今的局势可不容许他再跟之前一样，黄石可不是个简单人物，我之所以把他安排进‘战斧’，可是有大用！”

　　龙彦斌的好奇心不由得被勾了起来，“什么大用！？”

　　战兵咧嘴一笑，满脸的神秘莫测，“天机不可泄露……”

　　“……”

　　战兵见龙彦斌满脸的郁闷，脸上的笑意加深，却没有继续方才的那个话题，这个想法在他的脑子里只不过还是一颗种子，而最终究竟能不能破土而出，长成一颗参天大树，还需要看之后的发展了！

　　现在说什么，还都为时尚早！

　　“吉马他们的情况如何？还能顶得住卡格尔的反击吗？”

　　龙彦斌点了点头，“我们只是炸了他的老窝，伤亡还算可以吧，倒是称不上损失惨重，再说了，兵哥不是说适当的留给黄石那小子一些立功的机会吗啊？所以，吉马只是逃窜的狼狈一些，势力还是不容小觑的，至少在短时间内，卡格尔还奈何不了吉马！”

　　“很好！我要的就是这样的效果！”战兵笑的一脸的灿烂。

　　龙彦斌也不由得咧嘴笑道，“现如今，黄石那小子可算是吉马面前的大红人了，就算是吉马覆灭了，那小子也能撑起一片天！”

　　如果说，原本的黄石只不过是从山上走下来的懵懂少年，但是，经过鲜血与仇恨的洗礼，现如今的黄石已经拥有了足以让所有人都不容小觑的能力！

　　吉马狼狈逃窜的消息很快便传到了卡格尔的那边，卡格尔不由得喜出望外，越发的觉得跟孤狼佣兵团这样强悍的组织联盟，简直就是再英明不过的决定，他们耗费五天都没有撼动吉马半分，但是，战兵却仅仅用了一个晚上，便将吉马驱逐出俄罗斯的地盘，实力简直让人感叹！


第1150章 惊天谋算

　　吉马这个毒瘤一除，卡格尔顿时感觉身上压着的石头被搬开，虽然吉马还没有死，但是，想在短时间内组织有效的反击却是不可能的，而卡格尔则是正好利用这个空档对战斧展开全新的洗牌，将所有的势力都换成他的人，这样一来，战斧组织才会真的握在卡格尔的手里。

　　随着拉金的死亡，战斧内部先是发生卡格尔与吉马的内斗，而后又经历了卡格尔的势力大洗牌，战斧可谓是元气大伤，饶是根基厚重，却也受了不小的影响。

　　而就在战斧内斗斗的不可开交之时，黄石这个黑马异军突起，很快成为吉马麾下第一悍将，仅仅是卡格尔在他手里就栽了不少的跟头。

　　眼下战斧的局势已经稳定下来，战兵自然没有继续留下来的必要，而就在离开俄罗斯的前一天晚上，战兵跟黄石秘密见了一次面，也就是这一次的谈话，铺垫了之后黄石的未来之路！

　　而另外一方面，黄东强在黑火组织的崛起，也让战兵的心里隐隐有些不安，黄东强是知晓战兵身份的，虽然具体的服役番号他无法得知，但是，却知道战兵的军人身份，而就这一点，战兵绝对不会再放纵黄东强发展下去了！

　　“彦斌刚刚得到消息，黄东强杀死了巴顿，现如今已经是黑火组织的东南亚负责人了！”

　　一听战兵说到黄东强，黄石的眸子里顿时迸发出骇人的恨意，平日里的黄石就像是一块冰冷的石头，仿佛什么事情都入不了他的眼，唯独提起黄东强三个字，黄石的脸上才会出现第二种表情。

　　“吉马这边我会试着劝说，让他对黑火组织动手！”黄石沉声说道。

　　战兵摇了摇头，“以吉马的个性，现如今他不会做这些损人不利己的买卖，他现在唯一想做的事情就是从卡格尔的手里抢过战斧首领的位置，所以，这件事情，由我来处理，你不要轻举妄动！”

　　黄石一脸不甘的抿了抿嘴唇，他之所以答应来战斧，绝大部分理由便是为了能够借助战斧的力量杀死黄东强为死去的上百黄氏族人报仇，但是，来战斧的短短一个月的时间，黄石却发现，他已经渐渐的喜欢上这种刀光剑影的生活，而蛰伏在心里的某种欲望也开始蠢蠢欲动。

　　“你现在最主要的是稳定在吉马的位置，从而发展自己的力量，你要记住，你的目的不单单只是卧底，你要想的更高一些！”战兵意有所指的沉声说道，一双晶亮的眸子直直的盯着黄石，仿佛不想错过黄石脸上的任何表情。

　　黄石不由得微微皱了皱眉头，“兵哥，你想让我做什么，尽管说就行！”

　　“干掉拉金只是第一步，不管是吉马还是卡格尔，我都不想让他们成为战斧的首领，如果非要有这么一个人，那我就把你推上去！”战兵望着黄石，一脸认真道。

　　黄石不由得张大了嘴巴，一脸目瞪口呆的望着战兵，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“兵……兵哥……你的意思是……让我……”黄石结结巴巴道。

　　战兵不由得轻笑出声，“怎么了，不可以吗？！”

　　黄石连忙摆手道，“这不可能，我不过刚刚进战斧不到一个月的时间，如果等我成为战斧的首领，没有五六年那是绝对不可能的！”

　　根基，这是黄石的致命缺陷，也是卡格尔跟吉马之所以成为战斧首领的有力竞争者的主要原因！

　　战兵笑的满脸的胸有成竹，“不用五年，你现在要做的就是积攒力量，迟早有一天，吉马现如今的势力都会成为你的根基！”

　　黄石震惊了，他万万没有想到战兵竟然给他规划了这么一条路，他一直以来的目标便是杀死黄东强报仇，但是，现如今，黄石不得不承认，他的人生除了报仇之外，又有了一个新的动力。

　　这种动力让黄石想想就不由得为之热血沸腾。

　　战兵见黄石站在原地愣神，而一双眸子却是闪亮的骇人，便知道黄石已经在心里开始构思他之后的道路。

　　等到黄石从自己的震惊中回过神来的时候，这才发觉自己已经愣神了十几分钟，不由得有些尴尬的搓了搓手掌，一时之间有些不知所措。

　　难得战兵在黄石的脸上看到另一种表情，不由得咧嘴一笑，这才拍了拍黄石的肩膀，低笑道，“这一切还只是我的初步想法，只不过，我相信，只要是你想做的事情，就没有做不成的！”

　　黄石用力的握了握拳头，这才重重的点了点头，“放心吧，兵哥，我不会让你失望的！”

　　“行了，你出来的时间也不短了，现在赶紧回去吧，时间长的话，难免会引起吉马的怀疑，另外，你之后如果遇到什么麻烦的话，尽管跟陆哥打电话，他会尽最大的努力协助你！”战兵拍了拍黄石的肩膀，沉声说道。

　　待送走了黄石，战兵自己坐在房间里想了整整两个多小时，脑子里纷纷杂杂，什么都涌了上来，直到听到龙彦斌的敲门声，战兵这才从万般思绪中回过神来。

　　“兵哥，明天一早还要坐飞机呢，你累了一天了，早点休息吧！”龙彦斌满汉关切的声音响起。

　　战兵下意识的瞥了一眼腕表，这才知道已经是凌晨一点多了，难怪龙彦斌担心。

　　“恩，你们也早些休息！”

　　直到龙彦斌见战兵房间里的灯熄灭，这才放下心来，嘱咐信组的兄弟严密巡逻，而后又围着酒店周围查看了一圈，确定没有任何异动后，这才回到了自己的房间。

　　由于金三角没有机场，因此，战兵等人抵达乌塔帕奥之后便转乘客车前往金三角基地。

　　只不过，还没等战兵等人抵达金三角边界，便接到陆震云的电话，而且，电话里隐隐有枪声回响，听架势便知道是一场激战！

　　“怎么了？！”龙彦斌的眉头紧皱，浑身的肌肉紧绷，第一直觉便是有人偷袭金三角，而放眼整个东南亚地区，有这样的实力跟胆量的只有一个！


第1151章 铁血驱逐

　　陆震云的声音有些气急败坏，其实按照之前的约定，他原本应该去接战兵的，但是，却没有想到真有不怕死的敢在金三角的地盘上挑衅孤狼佣兵团。

　　“他奶奶的，幸亏兵哥之前嘱咐我小心一点黄东强那小子偷袭暗算，我原本还觉得是兵哥想多了，可万万没有想到，黄东强竟然真的吃了雄心豹子胆敢在金三角的地盘偷袭孤狼！”陆震云恼怒的恨声说道。

　　龙彦斌暗道一声“果然”，下意识的抬头看向战兵，见战兵同样是一脸的眉头紧锁，这才反应过来战兵能够听得到电话里的声音，想必方才已经听到了陆震云的话。

　　“你告诉兵哥一声，暂时先别进金三角，等我收拾了这帮混蛋，亲自带兄弟们去迎接兵哥！”陆震云气势汹汹地说道。

　　战兵冲着龙彦斌伸出手，示意龙彦斌将电话给他，龙彦斌点了点头，这才对着话筒说了一句，“陆哥，你等等啊，兵哥有话跟你说！”说着便将电话递给了战兵。

　　“兵哥！”陆震云不由得有些不好意思，毕竟战兵临走之前将金三角这里交给自己，而现在却发生了这样的事情，这实在让陆震云觉得一张老脸没地方放。

　　“黄东强此人阴险狡诈，恐怕这次的偷袭没有那么简单，陆哥你还是不要放松警惕的好！”战兵沉声说道。

　　陆震云在整个孤狼佣兵团里天不怕地不怕，脾气一上来谁的话都不听，但是，却唯独对战兵的话言听计从，一听战兵这么说，原本在盛怒之中的陆震云不由得冷静了下来，开始从细节上推测黄东强这次偷袭的目的！

　　谁都知道，放眼整个金三角，孤狼佣兵团那是绝对的霸主地位，这点无可动摇，更何况，就黄东强这次派出来的兵力恐怕连给孤狼塞牙缝的都不够，现如今想想，黄东强这次的行为，的确是有些匪夷所思。

　　战兵的眉头紧皱，他同样也有些想不透黄东强这次的目的，但是，战兵的心里却隐隐的有股直觉，他总觉得黄东强这是在针对自己，虽然一时半会儿想不出来黄东强究竟想干什么，但是，却知道绝对不是什么好事。

　　“陆哥，我跟彦斌今天要回来的消息都有谁知道？！”

　　陆震云不由得一愣，很快反应过来战兵话里的意思，眉头顿时皱成了一团疙瘩，脸色有些难看，“差不多整个金三角都知道，我没有可以隐瞒信息……”

　　战兵一脸了然的点了点头，一双锋利冷厉的眸子里快速的闪过一道寒光，他现在好像已经知道黄东强的目的是什么了！

　　“陆哥，不管黄东强那小子到底在搞什么鬼，通知孤狼的兄弟们，全力反击，一个不留！”战兵的声音冷厉，让人听着不由得有些胆寒。

　　陆震云微微眯了眯眼，满脸的狠戾嗜血，“兵哥，我知道怎么做了！”

　　待挂断了电话之后，战兵的脸色便一直很难看，龙彦斌虽然想问一下战兵这次黄东强突然袭击的主要目的，但是，看着战兵那张杀戮冷厉的脸色，龙彦斌愣是不敢开口。

　　一个小时之后，战兵等人便听到一阵汽车的马达声由远及近的传来，没过一会儿，几十辆悍马越野车便映入众人的视线之内，有眼尖的人很快便看出是孤狼佣兵团的车，原本紧张的气氛顿时松弛了下来。

　　“兵哥！”待几十辆悍马车停下，陆震云率先推开车门走了出来，由于刚刚从一场激烈的战斗中出来，陆震云的身上还带着一股彪悍锋利的杀气，让人不敢冒犯。

　　“陆哥！”龙彦斌喜笑颜开的迎了上去，上下打量了陆震云一眼，由于离的很近，所以，很容易闻得到陆震云身上的硝烟血腥味儿，一看便知道是来的匆忙，还没有来得及换衣服。

　　“兵哥，我们来接你回去，那些杂碎们都解决了！”陆震云快步走到战兵面前说道。

　　战兵轻笑一声，这才回头望了一眼孤狼佣兵团的队员，“兄弟们，回家！”

　　“回家！”欢呼雀跃声响成一片，而原本租用的客车便也没有了用武之地，龙彦斌付了车费之后，客车司机便千恩万谢的打道回府了，原本他见孤狼佣兵团的架势，还以为他这次是要白跑一趟了，可是没有想到龙彦斌竟然给了双倍的价钱，可把客车司机高兴坏了。

　　待回到金三角的孤狼基地后，虽然孤狼佣兵团的队员已经打扫完了战场，但是，战兵却依旧能够寻的到一丝战斗后的痕迹，可见黄东强这次是下了血本，只不过，在孤狼佣兵团的绝对力量面前，却依旧是不堪一击。

　　“听说这次的俄罗斯之行可是收获不少啊，兵哥一路辛苦了！”陆震云率先将话题引到了战斧的身上，免得提起黑火组织让战兵上火。

　　只不过，陆震云说的话却全部都是发自内心，自从上次被铁金的子弹打伤，战兵的伤口便一直都没有彻底痊愈，再加上这次在俄罗斯又遇到刺杀，虽然只是短短的一周，但是，陆震云却明显的感觉到战兵瘦了一圈。

　　战兵摆了摆手，目光不由得落到了一旁的妖妖身上，不由得咧嘴笑道，“妖妖，你的伤好了？！”

　　妖妖身上的伤虽然还没有好透，但是，却已经可以下床活动了，除了不能进行剧烈运动之外，平时的活动倒是已经无碍了。

　　“我是谁啊，这点伤算得了什么？！”妖妖挺了挺胸膛，一脸的得意。

　　“行了啊，别臭美了，不知道谁半死不活的躺在床上，吓的我还以为你这祸害终于不蹦跶了！”龙彦斌没好好气的瞪了妖妖一眼，嘴上损人不客气。

　　妖妖顿时呲牙咧嘴，“要你管！”

　　看着龙彦斌、妖妖两人斗嘴斗的欢实，众人不由得哈哈大笑，就连原本脸色一直凝重阴沉的战兵脸上都有了一丝的笑意，这才让一旁的龙彦斌等人暗暗松了一口气。

　　不得不说，战兵气场全开的时候，气压还真不是一般的低，待在他身边的人真的容易被吓死……


第1152章 摊牌

　　陆震云见气氛没有方才的那般凝重，这才笑呵呵的看向战兵，“兵哥，坐了这么长时间的飞机肯定累了，要不你先回房间休息……”

　　还没等陆震云说完，战兵便摆了摆手，一双锋利的眸子里多了一丝冽厉，“先不急，陆哥、彦斌，我有些事情要跟你们说！”

　　说着，不等陆震云、龙彦斌两人反应过来，战兵已经大跨步的朝房间走去。

　　陆震云、龙彦斌两人不由得面面相觑，满脸的疑惑，见战兵已经走进了房门，两人这才朝战兵走去。

　　“有件事情，我一直想告诉你们的，但是一直没有找着机会，虽然现在还不是说这件事情的时机，可我怕再拖下去，恐怕会有人利用这件事情大做文章，所以，索性就告诉你们！”战兵目光灼灼的看着陆震云、龙彦斌了两人，一字一句地说道。

　　陆震云、龙彦斌两人下意识的吞了口唾沫，仅仅看战兵的表情便知道绝对不是一件小事情，两人不由得有些紧张的看着战兵，等待着战兵的下文。

　　“之前我一直都在构思孤狼佣兵团未来的走向，而现在，我觉得，也是我该退出的时候了，之后孤狼佣兵团没有战兵！”

　　“什么？！”陆震云满脸震惊的望向战兵，连忙摇头道，“兵哥，你胡说什么呢，只要孤狼佣兵团还存在一天，你就永远都是孤狼佣兵团的首领，这一点永远都不会改变！”

　　龙彦斌连忙点头附和，“对，永远不会变！”

　　战兵不由得摇头苦笑，这才开口说道，“想必你们对我的身份也有过诸多猜测，今天我就告诉你们我为什么不能再继续留在孤狼的原因……”

　　“我不管什么原因，兵哥，没有你就没有今天的孤狼佣兵团，我陆震云自问从来没有忤逆过你什么，但是，这件事情，我绝对不会同意！”陆震云斩钉截铁道，一脸的不容置喙。

　　龙彦斌点了点头，显然也站在了陆震云的阵营。

　　“如果我告诉你们，我是华夏军警的人呢？！”战兵微微皱了皱眉头，这句埋在心里太多年的话，终于在这一刻脱口而出，战兵不由得感觉有一股如释重负的感觉。

　　“那又任何？！”

　　战兵不由得哑然，那又如何？！这里面的问题大了！

　　仅仅是他的这个身份就不可能担任一个佣兵团的首领！一旦有人拿这个大做文章，不仅仅是孤狼佣兵团，就算是华夏方面也会受到一定的波及！

　　陆震云深吸了一口气，这才直直的看向战兵，“兵哥，不论如何，我陆震云就这一句话，不管你的身份是什么，孤狼佣兵团的首领就只有你能来当！”

　　战兵的心头不由得涌上一丝暖流，却也有些无可奈何，他设想过太多次这样的场面，当陆震云等人发现自己的真实身份后的反应，可是，唯独没有想到陆震云等人竟然会如此坚定，哪怕自己的身份能够给孤狼佣兵团带来无尽的麻烦！

　　“陆哥、彦斌，你们听我说，我的意思是不是退出孤狼佣兵团，你们是我的兄弟，哪怕我的身份再变，我战兵也不会这些就不认自己的兄弟，孤狼佣兵团是我一天天看着成长到现在的模样，如果让我舍弃，我也不会答应，只不过，如果仅仅因为我的身份而使得孤狼佣兵团陷入绝境，这却是我不想看到的，我就只想问你们一句话，如果今天站在我这个位置的是你们，你们的选择会不会跟我一样！”

　　陆震云、龙彦斌两人抿了抿嘴唇，谁都没有开口。

　　答案是毋庸置疑的，不管是陆震云还是龙彦斌，在他们的心目中，孤狼佣兵团的地位甚至比他们的性命还要重要，所以，如果今天站在战兵位置上人是他们，恐怕他们的选择只会跟战兵一样！

　　战兵见陆震云、龙彦斌两人皆是沉默不语，便知道两人是默认了自己的选择，这才抿了抿嘴，沉声说道，“黄东强知道我的身份！”

　　战兵话音刚落，便如同在静谧的湖面上投入了一颗炸弹，直把陆震云、龙彦斌两人震的不轻。

　　陆震云、龙彦斌两人也不是一般人，很快便从震惊中平静下来，并且理清了这次黄东强如此大张旗鼓的来偷袭孤狼佣兵团的真实目的！

　　“兵哥，你的意思是说，黄东强那个杂碎的目标是你？！”陆震云的眉头皱成了一团疙瘩，满脸的戾气。

　　战兵点了点头，“目前还不清楚，我也只是推测而已！”

　　龙彦斌不由得握紧了拳头，咬牙切齿道，“我估计是八九不离十，否则的话，黄东强那家伙吃错药了，还他妈的敢打孤狼佣兵团的主意？！活腻歪了！”

　　“所以，在黄东强挑开我身份之前，我们必须要有所行动！”战兵不由得微微眯了眯，一丝寒光闪现。

　　陆震云眉头紧锁，“可是，那兵哥你也不能就这么退出孤狼佣兵团啊？”

　　战兵轻笑一声，这才拍了拍陆震云的肩膀，笑着说道，“不是退出，是死遁！”

　　陆震云不由得瞪大了眼珠子，“兵哥……兵哥，你……你的意思是……假死？！”

　　龙彦斌显然也被战兵这个逆天的主意惊掉了下巴，暂且不说战兵的身份摆在这里，这死遁的风险也太大了！

　　战兵点了点头，“这是目前为止最简单有效的方法，而且，如果我没有猜错的话，黄东强绝对不会善罢甘休，他还会有所行动！而下次的行动只会比第一次更加的疯狂！”

　　陆震云沉吟片刻，这才抬头看向战兵，一脸不确定道，“兵哥，你的意思是通过黄东强的手假死？！”

　　“只要计划周密，这是目前最好的方法！”战兵一脸坚定道。

　　陆震云满脸犹疑道，“好是好，可是……是不是风险太大了……万一……”

　　“所以说，需要制定一个周密的计划！”战兵紧接着说道。

　　陆震云有些烦躁的骚了骚后脑勺，他知道但凡是战兵下定决心要做的事情，不管是谁出面都不可能改变，与其在这无用功上浪费口舌，倒不如尽自己最大的努力配合战兵的行动，让行动的风险降到最低！


第1153章 公路惊魂

　　不得不说，战兵的预料果然准确，就在战兵、龙彦斌等人返回金三角后的第三天，信组的兄弟便打探出黄东强的行踪，而且看样子是要有大动作！

　　“黄东强跟巴顿不一样，即使现在黑火组织在东南亚地区基本上没有了立足之地，但是，他却丝毫不以为然，倒是凭借之前黑火组织打下的坚实基础又拉拢了几个大客户，将军火生意再次运营了起来，这才有了嘚瑟的资本！”龙彦斌一边将黄东强的最新信息报告给战兵，一边毫不掩饰自己的鄙视表情，至少在龙彦斌看来，像黄东强这样的人根本就不是当首领的料，恐怕用不了多长时间，他的下场便会跟之前的巴顿一样，让人从黑火首领的位置上赶下来！

　　似是看出了龙彦斌心里在想什么，战兵不由得轻笑一声，这才说道，“彦斌，可不要小看黄东强这个人，他能够从一个什么都不懂的私人保镖走到现如今的位置，靠的绝对不仅仅是运气，也许你觉得他现在的所作所为都是在胡闹，但是，这却恰恰就是他的高明之处！”

　　龙彦斌不由得皱眉，“高明？哪里高明了？！”

　　还没等战兵回答，一旁的陆震云忍不住翻了个白眼道，“连你都被他绕进去了，你还不觉得他的高明？这叫扮猪吃老虎！”

　　龙彦斌顿时恍然大悟，“原来是这样！”

　　陆震云没有管龙彦斌的咬牙切齿，而是转头看向战兵，“兵哥，你打算怎么做？！”

　　“将计就计！”战兵微微扬了扬嘴角，锋利冷厉的眸子里一闪而过的精光。

　　此时的黄东强正秘密筹划着第二次的刺杀行动，在他看来，巴顿之所以落到现在这个下场，便是因为孤狼佣兵团的存在，只要没有孤狼佣兵团挡在前面，那么，黑火组织便依旧还能够回到之前的鼎盛时期，当然，摧毁孤狼佣兵团的最快方法便是杀死战兵，只要战兵一死，孤狼佣兵团便是群龙无首，就算是为了抢夺首领的位置，估计孤狼佣兵团也会乱做一团，而他便可以趁机夺回原本属于黑火组织的一切，甚至于更多！

　　“强哥，我们已经探听到消息，战兵过几日会离开孤狼佣兵基地，到时候，他的身边几乎没有什么人，正好是我们下手的时机！”

　　黄东强点了点头，眉头紧皱，显然有些不放心的开口问道，“消息准确吗？！”

　　“千真万确，我的一个哥们儿就在孤狼佣兵团，虽然只是一个不起眼的佣兵，但是，特别可靠，我们之前的消息便是通过他传过来的，而且，另外我又买通了另外一个孤狼佣兵队员，他的消息跟我哥们儿的一模一样，肯定不会出错的！”

　　“好！”黄东强这才放下心来，一双凶狠嗜血的眸子迸发出骇人的寒光，仿佛一头饥饿多时的恶狼！

　　黄东强虽然表面上没有怀疑手下的办事能力，但是，心里却暗自加了一个小心，他跟战兵打过很多次交道，知道战兵的本事，所以，他绝对不会掉以轻心。

　　金三角通往外界的道路只有一条，虽然不是唯一的一条，但却是唯一的一条最便利直达的捷径，但凡是来往的车辆都会走这里，战兵自然也不例外。

　　战兵从部队出来也有一段时间了，虽然高志勇一直没有催，但是战兵却也知道自己在外面待的时间不短了，就算是要引蛇出洞，也是时候该回去了！

　　战兵一向不习惯身边带太多的人，所以，这次护送战兵的只是两名信组兄弟，虽然只有两人，但是，能够让陆震云、龙彦斌两人放心的人必定是信组精锐中的精锐，而自从上车之后，两人便一前一后的坐在战兵的周围，一双犀利的眸子警惕的张望着四周，哪怕是窗外的一草一木都不会放过。

　　客车一路疾驰，由于道路平坦，战兵被客车晃的有些困乏，便靠在靠椅上闭目养神，享受着难得的惬意时光。

　　然而，就在这时，原本疾驰的客车猛然响起一阵刺耳的刹车声，紧接着由于惯性作用，车上的乘客猛然向前倒去，有的乘客则是直接撞在了前面的靠椅上，一时之间，车上顿时开始混乱起来。

　　战兵虽然也同样没有防备，但是，反应却是迅速，几乎就在同时撑住了身体，免了一场跟前面座椅亲密接触的机会。

　　“兵哥，你没事吧？！”其中一名信组兄弟满脸关切道。

　　战兵摆了摆手，下意识的抬头看向司机，而就在这时，客车的车门被强制拉开，几个手执枪械的壮汉冲了上来，一时间，将车上的乘客吓的连忙抱着头往座位底下钻，尖叫声险些把车顶掀飞。

　　战兵一看这架势便知道是黄东强安排的人，如果没有猜错的话，就在公路的两面肯定也安排了黑火组织的队员，如果战兵等人想要跳窗户逃走，那么，在毫无遮拦的情况下，势必会被当成活靶子！

　　战兵不由得眉头紧皱，不得不说，黄东强的计谋算得上是天衣无缝，如果自己在不知道的情况下，恐怕只会落得个进退两难的境地！

　　但凡是能被陆震云派来贴身保护战兵的人，便说明这两名信组兄弟绝对不简单，即使是发生了如此变故，却依旧是面不改色，一脸沉着冷静的齐刷刷的看向战兵，等待着战兵的命令。

　　“跳车！”战兵话音刚落，便只听“哗”的一声巨响，车玻璃应声被战兵踹碎，紧接着一个翻身跳出了客车，接着惯性的作用，片刻未停顿的朝一旁的草丛中滚去！

　　“咻咻咻！”子弹成片的钉在战兵滚落的轨迹上，哪怕是动作慢上半分，恐怕子弹就会钉在战兵的身上！

　　眼见着战兵逃脱，车上的两名信组队员这才开始掏枪反击，被战兵牵引住绝大部分注意力的黑火队员被淬不及防的一枪毙命，一时之间，狭小的车厢内顿时响起了密集的枪声！

　　而与此同时，原本潜伏在公路两旁的黑火组织也纷纷向路边靠拢，子弹如同断了线的珠子一般的射向战兵所在的灌木丛，打的草屑横飞。


第1154章 瞎指挥

　　战兵将身子紧紧的趴伏在地上，一动不动，任由子弹如同瓢泼一般的倾泻而出，虽然以现如今的火力还伤不到战兵，但是，战兵却知道，狙击手就隐藏在附近，只要自己一抬头，便会立刻暴露在对方狙击手的枪口下！

　　不得不说，黄东强选择的伏击位置极佳，后面是山坡，前面便是平坦的公路，饶是战兵再厉害，也是插翅难飞。

　　战兵按照原定计划，龙彦斌便会带着人来营救，由于之前为了避开黄东强的眼线，龙彦斌等人跟客车的距离不是很近，所以，即使以最快的速度赶到，也会是十五分钟之后！

　　此时客车上的枪声未曾间断，战兵已经逃下了车，所以，客车上的黑火组织自然不会将精力放在两个小喽啰的身上，更何况，这次的行动，黄东强是许过重金的，只要杀死战兵，奖赏一百万，正所谓“重赏之下必有勇夫”，所以，客车上的黑火组织队员哪里还顾得上那两名孤狼的信组队员，一窝蜂的往车下跑。

　　黑火组织的队员想跑，但是，那两名信组兄弟却不会让他们轻易逃走，精准犀利的枪法弹无虚发，一枪一个，直打的黑火队员不敢动弹半分，缩在死角里，疯了一般的疯狂朝身后倾泻着弹雨，有的子弹甚至直接打到了车顶上，更加引得车上的乘客惊声尖叫。

　　此时客车上的黑火队员已经就剩下了四人，这四人此时哪里还敢再动弹，只能锁在车头处的死角里，既不敢冒头，又不敢朝战兵所在的位置突击，一时之间陷入了僵局。

　　山坡上的枪声一直持续了足足有十分钟，却依旧没有听到一声回响，让人不由得怀疑战兵是不是已经被乱枪打死了！

　　战兵虽然一动不动的趴在地上，但是，子弹从头顶飞过的滋味却着实不好受，战兵只觉得两只耳朵嗡嗡作响，直到听着原本密集的枪声渐稀，战兵这才甩了甩有些嗡嗡作响的脑袋，警惕的倾听着附近的动静。

　　黄东强尤其注重这次的刺杀行动，所以，这次的行动由他带队亲自指挥，只不过，他却没有直接加入战斗，在他看来，这次的任务虽然重要，容不得有半分的闪失，但是，同时他也知道“留得青山在不愁没柴烧”的道理，因此，他自然不会亲自涉险。

　　此刻的黄东强就在距离战斗的一百米外的山坡上，而在他的身边则是蛰伏了两名顶级狙击手！

　　“派几个人过去看看，活要见人，死要见尸！”黄东强压低声音道，声音中带着掩饰不住的嗜血戾气。

　　战兵听着耳边响起一阵窸窸窣窣的声音，便知道黑火组织的人过来了，战兵微微眯了眯眼，一脸的杀气腾腾，下意识的握紧了手中的双枪，等待着合适的时机。

　　黄东强有些烦躁的舔了舔已经有些干涸的嘴唇，这才歪头看向一旁的狙击手，沉声问道，“看见战兵没有？！”

　　“没有发现目标！”狙击手冷静的声音传来，或多或少的冲淡了黄东强心中的烦躁不安。

　　“咻咻咻！”就在这时，原本一片静寂的灌木丛猛然晃动了几下，紧接着三发子弹激射而出，分别打在正一步步靠近战兵的黑火组织队员的身上！

　　战兵打出去的三枪完全凭借的是直觉，他知道此刻黄东强的狙击手就在山顶，他不敢冒头，快速的甩出三枪之后，便一路匍匐前进，压低了身子向前爬去，头顶想起噼里啪啦的枪声，打的草屑石屑横飞，有的甚至擦过战兵的脸颊，留下一道道血痕，殷红的鲜血顺着伤口渗出，虽然伤口不深，但是却是火辣辣的疼。

　　“妈的！就知道这混蛋没有这么容易死！他方才开枪了，能不能找到他的位置！”黄东强不由得大骂一句，而后转身看向身旁的狙击手，一脸急道。

　　“找不到目标，对方隐藏的太好了！他好像知道我们有狙击手！”狙击手不由得皱眉道。

　　“怎么可能？！他刚才明明开枪了，就按照方才开枪的位置打！”黄东强气急败坏道。

　　黄东强原本只擅长功夫以及冷兵器的运用，自从加入黑火组织之后，便开始苦学枪法，虽然现如今的枪法已经算是不错的了，但是，如果跟真正的枪手比起来却是相差甚远，更何况是狙击手！

　　这次的狙击手是黄东强特意花重金聘请来的，自然不知道黄东强对狙击是一窍不通，见黄东强让自己开枪，那名狙击手不由得皱了皱眉头，心里涌上一股烦躁，却不得不耐着性子解释道，“如果现在开枪的话，对方就会知道我们所在的位置，这样对我们不利！”

　　对于狙击手来说，隐藏自己并且在最关键的时候给予敌人最沉重的打击便是最终目的，而如果真的像黄东强说的那样现在就开枪的话，那么，他所在的这个狙击位置就相当于完全废弃了！

　　“我让你开枪就开枪，再不开枪，战兵他娘的就跑了！”黄东强气急败坏道。

　　狙击手抿了抿嘴唇，一脸的铁青，如果不是黄东强花重金聘请自己过来，他是绝对不会惹上“孤狼佣兵团”这个大麻烦的，更何况，孤狼佣兵团的首领战兵跟世界排名第一的杀手组织七杀首领那是过命的交情，如果真的被七杀组织知道战兵是死在他的手里，那么，就算是黄东强将金山银山都搬来，也低不了他的一条命！

　　想到这里，狙击手不由得有些后悔接了这个任务，见黄东强一脸的咬牙切齿，再三的催促自己动手，仿佛自己再不开枪，他就会要自己的命！

　　“咻咻咻！”狙击手当即扣动扳机朝着战兵方才开枪的位置连续三发点射，一脸的冷厉杀气。

　　黄东强见狙击手开了三枪，这才一脸希冀的开口问道，“怎么样？打中了吗？！”

　　狙击手脸色有些难看的摇了摇头，“不知道，这个没法确定！”

　　黄东强不由得皱了皱眉头，这才打开通讯设备，急忙说道，“赶紧过去看看，战兵是不是死了？！”


第1155章 胸口中弹

　　其实狙击手可以确定自己没有击中战兵，他是资深的狙击手，自然能够分辨的而出自己击中没有击中敌人，如果连这点本事都没有的话，那么，他也不会成为组织里最炙手可热的狙击手！

　　黑火组织队员不由得面面相觑，方才被派出的那三人是什么下场，众人都看的一清二楚，此刻哪里还敢有人上杆子去送死。

　　黄东强见自己命令下达后，竟然没有人动，不由得火冒三丈，“他妈的，你们再不去，信不信老子一枪蹦了你们！老黑，你带三个人去！”

　　老黑不由得暗暗叫苦，心道自己怎么这么倒霉，黄东强让谁去不好，偏偏点了自己的名字！

　　老黑暗暗咬了咬牙，虽然心中十分不想去，但是，他却知道，以黄东强的个性，如果自己真的不去的话，那么，绝对会死的很惨！

　　“你们三个，跟我来！”老黑咬牙切齿的指了指身边的三人，而后厉声催促道，“快点儿，走前面！”

　　那三名被老黑点出来的黑火组织成员不由得暗暗叫苦，却不得不硬着头皮，小心翼翼的向战兵所在的方向蹭去。

　　由于有了之前三个人的前车之鉴，所以这次的黑火队员很是警惕，几乎用蜗速来形容他们的动作，仅仅十米的距离就用了一分钟！

　　“他娘的，快点儿，再磨磨蹭蹭，老子毙了你们！”黄东强气的两眼通红，如果不是他的枪法不够好的话，恐怕此刻早就开枪了！

　　黄东强选择的这个伏击的地点就在出了金三角之后的一百多公里处，所以，他们没有太多的时间浪费，因为孤狼佣兵团的人随时都有可能杀过来！

　　“嗒嗒嗒！”就在这时，远处的公路上驶来的一辆悍马上架着一架重机枪，冲着山坡方向便是一通扫射，而还没等黑火组织的人反应过来，便看见公路上浩浩荡荡的出现几十辆悍马越野车，蜿蜒足有一公里长！

　　“妈的！孤狼佣兵团的援军到了！”黄东强不由得咬牙切齿道，恨恨的砸了砸地面，满脸的恨意与不甘！

　　“撤退！”黄东强知道这次的任务失败了，如果在不撤退的话，恐怕他这次带来的人都要死在这里！

　　其实不等黄东强下令，黑火组织的人已经纷纷往山上跑，黑火组织跟孤狼佣兵团的兵力本来就是两个等级，更何况，此时孤狼佣兵团来势汹汹，仅仅看着那杀气腾腾的架势就已经让黑火组织的人胆寒心惊了，哪里还有半分留下来与其交火战斗的心思！

　　由于黄东强所在的位置距离公路足足有八百多米的距离，所以，黄东强知道他现在的处境是安全的，而他现在要做的事情就是等到孤狼佣兵团的放松警惕的时候，到时候就彻底要了战兵的命！

　　狙击手见黄东强没有要离开的意思，便已经猜到了他的意图，如果撇开这次的任务不说，他是不想跟孤狼佣兵团结仇的，更何况，跟孤狼佣兵团结仇便是等同于跟“七杀”结仇，所以，他并不想招惹上这样的麻烦。

　　但是，作为职业杀手，狙击手也有他的职业道德，眼下他已经收下了黄东强的钱，所以，就算是他此刻再不情愿，他也一定会听从黄东强的命令！

　　孤狼佣兵团的人一旦杀到，场面便是一面倒的局势，黄东强目光阴狠的望着此刻已经溃不成军的黑火组织队员，锋利嗜血的眸子里似是要滴下血来。

　　原本他便知道黑火组织跟孤狼佣兵团之间存在绝对的差距，否则的话，以黑火组织在金三角根深蒂固的势力，孤狼佣兵团根本不会这么快便将黑火组织驱逐出金三角。

　　但是，等到黄东强真正看到这一幕的时候，却还是感觉到震撼，他现在已经有些明白孤狼佣兵团为什么会在短短几年的时间就发展的如此迅速，如果他也拥有这样一批凶猛似狼的队员，那么，黑火组织也绝对不会落到今时今日的下场！

　　此时，客车上的黑火队员已经被尽数击毙，车上的两名信组队员快速的跳下客车，而后朝战兵所在的位置狂奔而去。

　　“兵哥……”

　　“我没事儿！”战兵见两人的脸色刷白，便知道他们一直都在担心自己的安危，不由得摆了摆手，示意自己没有受伤。

　　两名信组兄弟这才放下心来，而后下意识的回头看了一眼快步朝这边走来的龙彦斌，这才对战兵说道，“兵哥，龙哥过来了！”

　　战兵作势拍了拍身上的草屑站起身来，面前的两名信组队员连忙上前帮忙去摘下黏在战兵身上的草屑，而战兵这才抬头看向朝自己走来的龙彦斌，“来的挺快的啊！”

　　相比较于战兵的轻松，龙彦斌此刻的心里就仿佛绷了一根弦一般，他知道接下来要发生什么，可是，就是因为知道，他的心里就越是紧张，仿佛要从嘴里蹦出来一样。

　　“就是现在！杀了他！”黄东强的脸上闪动着嗜血的兴奋光芒，此时的他激动的仿佛连心脏都在颤抖！

　　狙击手自然知道现在就是时机，但是，此刻战兵虽然在他的狙击范围之内，但是，由于此时战兵正弯腰拍打身上的草屑，而就在他的身旁站着两名佣兵队员，正好挡住了战兵的脑袋，让他无法瞄准最要害的部位！

　　“瞄准不了头部！”狙击手沉声说道。

　　黄东强此刻恨不得夺过狙击枪自己上阵，但是，现在的距离足足有八百米，他肯定打不中战兵。

　　“打心脏！”黄东强几乎咬牙切齿地说道。

　　“咻咻咻！”三发子弹发出尖利的呼啸声，激射而出，狠狠的钉在了战兵的胸口，在望远镜下，黄东强亲眼看到战兵的胸前溅起一团血雾，战兵犹如破麻袋一般的一头栽倒在地，一时之间，孤狼佣兵团顿时乱作了一团。

　　“怎么样？！”黄东强虽然看到了子弹击中了战兵的胸口，但是却不敢确定战兵是否真的死了，几乎下意识的转头看向狙击手。

　　“胸膛中了三枪，就算是天王老子也救不活他！”狙击手的声音低沉，听不出丝毫的情绪波动，而此时正处于激动兴奋中的黄东强哪里会注意这个，他现在满脑子都是战兵死了的喜讯！


第1156章 诈死

　　狙击手下意识的握紧了拳头，当他清晰的意识到自己真的杀死了战兵时，心里顿时涌上一股连他自己都无法辨清的慌乱。

　　他知道自己的枪法，那三枪都是击中了战兵的胸口，就算战兵有九条命都难逃一死！

　　此时的龙彦斌已经如同疯了一般，瞪着一双猩红的眸子，仿若从地狱爬上来的夺命修罗，歇斯底里的指着对面的山坡叫喊着。

　　一时之间，孤狼佣兵团的队员纷纷朝山坡的方向狂奔，仿佛一群杀红眼的狼群。

　　黄东强将望远镜卡在眼睛里上眺望此时龙彦斌的神情，见他如同丢了魂一般的跪在战兵的面前，脸色一片惨白，不由得露出一丝扭曲的笑意，最终黄东强的目光落到了躺在地上一动不动的战兵身上，看着他胸口刺眼的鲜红，黄东强顿时感觉压在自己心头的石头一下子被人搬走了！

　　战兵死了！终于死了！

　　黄东强此刻恨不得向全天下昭告这个令他欣喜若狂的消息！

　　“咱们必须撤了，否则的话，等孤狼佣兵团的人上来了，我们谁都逃不出去！”狙击手看着黄东强一脸的扭曲兴奋，这才压低声音提醒道。

　　黄东强一脸依依不舍的又望了一眼战兵的死状，这才心满意足的转身朝身后跑去。

　　此时的黑火组织已经撤退的差不多了，只留下一小队接应黄东强，就在众人等的心焦的时候，便看见黄东强跟狙击手两人快速的朝山下奔来，这才发动引擎，等黄东强、狙击手两人上了车之后，直接一脚油门朝着山下疾驰而去。

　　而此时，龙彦斌已经抱着战兵的尸体上了车，等将战兵抱上车之后，原本满脸惨白的战兵猛然睁开了眼睛，见此时自己已经在车里了，这才快速的坐起身来，沉声问道，“黄东强呢？逃了吗？！”

　　龙彦斌此时的脸上哪里还有半分悲戚，咧嘴一笑，“你不知道那小子走的时候，脸上的那股欣喜若狂的模样，真是欠揍！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，唇边扬起一丝冷笑，“放心吧，有他哭的时候！”

　　战兵将身上带血的衣服脱下，换上了提前准备好的衣服，而就在车里的后车座上正躺着一具跟战兵身形相差不大的尸体，而他将代替战兵将这出戏继续唱下去。

　　“前面的地方停一下，剩下的事情就交给你跟陆哥了，黄东强既然敢惹上我们，那么，他就该知道惹上我们的下场！”

　　龙彦斌的脸上一闪而过的戾气，“放心吧，我们会让他知道这后果的！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍龙彦斌的肩膀，这边有龙彦斌、陆震云两人坐镇，的确不需要战兵操心。

　　“对了，彦斌，你回去之后，要密切注意其他组织的动向，我怕他们会趁着这个时候搞小动作！”战兵嘱咐道。

　　龙彦斌拍了拍胸脯，“放心吧，兵哥，只要陆哥坐镇，谅他们也不敢嘚瑟，等到局势稳定下来，他们自然会老实下来了！”

　　战兵跟龙彦斌在车上又聊了很多有关于孤狼佣兵团之后的局势以及发展方向，直到战兵将所有的事情都交代完之后，这才在一个不显眼的路口停下，换了另外一辆车，跟龙彦斌等人分道扬镳。

　　当天下午，战兵便在云南乘坐飞机直接飞往利刃基地，由于他回来之前跟高志勇报备过，所以，战兵一出了机场，便听到一声喇叭声，战兵下意识的回头张望，只见一个身着军装的壮硕汉子正靠在一辆军用越野车旁冲着战兵挥手。

　　战兵一开始并没有认出来是谁，心道利刃基地里也没有这么黑的一人，直到走近之后，这才认出眼前的黑炭头赫然就是高志勇！

　　“不是吧？高队，你这是……被烤了？！”战兵满脸不可置信的上下打量着高志勇，他不过离开利刃基地才一个多月的时间，怎么高志勇就整成了这德行。

　　高志勇这才抬手将脸上的蛤蟆镜摘了下来，战兵几乎可以看出高志勇这是晒的，因为此刻脸上正经历蜕皮阶段，整张脸可谓是惨不忍睹，如果是一般人看到，指不定还以为见了鬼。

　　“臭小子，我本来够烦的了啊，别招我！”高志勇没好气的瞪了战兵一眼，这才拉开车门上了车，战兵见状连忙拉开副驾驶座的车门坐了进去，很快，越野车发动，朝着利刃基地的方向疾驰而去。

　　高志勇此时的心情明显不好，一路上并没有多说话，倒是战兵时不时的瞥上一眼高志勇，满脸的探究玩味。

　　“有话说，有屁放，这次的结果怎么样？麻烦解决了吗？！”高志勇虽然恶声恶气，但是，语气中却不自觉的流露出一丝担心。

　　战兵身上的伤一直都未曾完全痊愈，再加上来回奔波，整个人瘦了足足有七八斤，高志勇一看便知道战兵这趟的凶险程度，不由得关心的问了一句。

　　“都解决了，顺便连金三角那边的身份也交代了！”

　　高志勇一脸讶异的瞥了战兵一眼，“这么快？！”

　　战兵点了点头，“黄东强杀死了巴顿成为了黑火组织的东南亚负责人，看样子是想拿这件事情做文章，我就索性将计就计诈死了！”

　　战兵说的轻松，但是，高志勇却知道“诈死”这事儿十分危险，绝对不可能像战兵表现的那般轻松容易，一个计算不到就可能“真死”，倒是难怪半个月的时间脸色就这么差。

　　战兵见高志勇的情绪有所缓和，这才开口问道，“高队，别光说我了，你这是怎么搞的？看模样是晒伤了？！”

　　高志勇不由得冷哼了一声，原本不想跟战兵提这个，但是，转念想到战兵回到基地后，肯定还会听利刃大队的那群兔崽子添油加醋的胡咧咧，倒不如自己说。

　　“前几天上头让出国学习了半月，回来后就成这样了！”高志勇现在想起来都有些咬牙切齿。

　　“去哪里了？！”

　　“非洲！”

　　“……”


第1157章 余毒未消

　　时隔半月回到利刃特战大队，战兵自然受到了空前的欢迎，只不过众人见战兵的状态不似往常，倒是高志勇将战兵直接拽到了基地的医务室检查了一番，这才知道战兵的后背中了一枪，而且还是淬了毒的子弹！

　　“你小子真以为自己的身体是铁打的！？”李部长最见不得的就是利刃队员拿自己的身体不当一回事儿，这回更是战兵这个当队长的不带好头儿，李部长自然是没有好脸给战兵看。

　　战兵不由得摇头苦笑，他也没有料到这毒竟然这么霸道，都这么长时间了还是威力不减，他之前一直以为是自己没有修养好这才使得伤口总是隐隐作痛，倒是完全没有往“余毒未消”上想。

　　“你们这群年轻人啊，就是这样，仗着年轻就不把身体当回事儿，这种吃老本的行为，早晚会吃亏！”李部长一边查看战兵背后的伤口，一边絮絮叨叨。

　　战兵自知理亏自然是不敢吱声，更何况按照李部长的资质，去野战医院当个科室主任都绰绰有余，却被高志勇连骗带忽悠的给弄来了，一待就是四年多，所以，整个利刃特战大队的队员都很是尊重这个李部长，当然，尊重的后果就是不到万不得已不会光顾医务室。

　　“老李，这小子的伤怎么样？严重吗？！”高志勇皱着眉头，满脸关切道。

　　李部长没好气的瞪了高志勇一眼，正所谓“上梁不正下梁歪”，高志勇这个大队长就是个讳疾忌医的人，连带着整个利刃基地的风气都是如此，使得李部长满身的医术无处施展，所以，每次李部长每次见到高志勇都是满肚子的牢骚。

　　“哼，死不了！也就是战兵小子身体素质好，这毒如果搁一般人身上早就不知道死八百回了！放心吧，有我在，不会有事儿的，按照我开的药膏每天抹两次，一个周就好！”李部长将药膏抹在战兵的伤口处，而后用白纱布包好，这才将剩下的药膏塞到了战兵的手里。

　　高志勇不由得长长的吁了口气，一颗高悬的心这才放了下来。

　　“那我还能参加训练吗？！”战兵接过药膏，下意识的开口问道。

　　战兵话音刚落，高志勇便暗道一声“糟糕”，暗骂了一声混小子哪壶不开提哪壶，恨不得堵上战兵的嘴。

　　其实战兵说出来这句话的时候也后悔了，但是，等他反应过来的时候，已经说出来了，可没有收回来的可能了。

　　“还训练，如果你的这后背不想要了，尽管训练去！”李部长气急败坏道。

　　战兵见状连忙说道，“不是，我就是随便问问，那李部长，我先宿舍休息去了……”

　　李部长不由得冷哼了一声，见战兵的态度良好，脸色这才有所缓和，有嘱咐了几句需要注意的事项，这才放战兵离开。

　　战兵、高志勇离开医务室之后也没有回宿舍，而是直接去了高志勇的办公室，倒也不是不停李部长的警告，只是两人的习惯使然，等到反应过来时，两人已经进了办公室，倒是也没有再回宿舍的可能了。

　　“你那边彻底清理干净了？！”

　　战兵点了点头，“至少表面上，我这个人已经不复存在了，清理的干净不干净也没有什么关系了！”战兵轻笑道。

　　高志勇一脸认同的点了点头，倒是觉得战兵的做法十分正确，至少干脆利落的解决了所有的问题。

　　而就在这时，战兵的余光不由得瞥见了放在桌子上的文件，下意识的抬头看向高志勇，满脸的询问之色。

　　高志勇抬了抬下巴，“看看！”

　　战兵这才拿起桌子上的文件翻看了起来，厚厚的文件足足有几十张之多，战兵翻看的速度很快，直到最后一页，战兵这才停下了动作，专心致志的看了起来。

　　“高队的意思呢？！”战兵合上文件，抬头看向高志勇。

　　“我没有意思，一切还在你们！”高志勇索性将皮球踢回给了战兵。

　　战兵将文件放到了桌子上，一双锋利冷厉的眸子直直的看向高志勇，“这自然得听高队的意思，毕竟那个地方你去过！你觉得我们如果过去的话，收获能大吗？”

　　高志勇点了点头，“谁知道，我们之前考察的地方都是非洲军方带着我们去的，其中的真实性还有待商榷，至少那里的士兵凶悍魁梧，当然，也有瘦竹竿！”

　　战兵笑呵呵的咧嘴一笑，非洲那个地方一向是资源匮乏的地方，能够吃饱喝足的人可不多，恐怕凶悍魁梧的士兵不会多！

　　高志勇笑的像一只狐狸，“所以说嘛，还是看你们的意思！”

　　战兵知道按照高志勇的意思是想让他们去长长见识，至少现如今利刃特战大队还未曾涉足过非洲这片土地，过去看看倒是也没有什么，只不过……

　　“行，我回去好好想想，高队还有其他的事情吗？”

　　“没了，回去好好休息！”

　　战兵走出了高志勇的办公室后，转身朝训练的方向走去，虽然不能参与训练，但是，训训那帮混小子却还是绰绰有余的！

　　一周之后，战兵便带着利刃大队的队员踏上了非洲的土地，临行之前，高志勇幸灾乐祸的期待着众人能够染点颜色回来，让一众利刃队员感受到了高志勇深深的“恶意”！

　　由于这次是来交流学习的，所以，战兵等人刚刚下飞机，便已经有非洲军方的人接待，直接拉着战兵等人去了军营。

　　从飞机场出来后，客车便沿着公路一路疾驰，利刃队员们大多没有见过沙漠，皆是有些激动好奇的望着一望无际的沙漠，看着烈日蒸腾下的沙漠扭曲了光线，让远处的景物仿佛有些不真实一般，而路边的一米多高的仙人掌随处可见，点缀着一片土黄的天地。

　　此时的客车里开着空调，所以众人还感觉不到太热，但是，等到客车抵达目的时，一众利刃队员踩上险些要将军靴都烤熟的土地，感觉都只有一个——太他妈的热了！


第1158章 华夏武功

　　利刃队员到达的地方是一个团的建制，差不多有六百多人，虽然看起来军容军纪散漫，但是，士兵看起来倒是和气的很，一堆黑人里突然混进来十几个黄种人，一路走来引得好奇的目光无数，让一众利刃队员顿时生出一股看猴戏的感觉。

　　“这里是你们的宿舍，一路上辛苦了，你们先休息一下吧，待会儿会有人送水过来。”负责接待战兵等人是一个少尉，咧嘴一笑露出雪白的牙齿，让人不由得好感倍增。

　　“多谢少尉同志！”战兵笑着道谢道。

　　黑人少尉咧嘴一笑，这才转身走出了宿舍。

　　很快，几个黑人士兵便忙着跑出跑进的端水、送物品，态度亲切热络，让一众利刃队员不由得感觉到一丝受宠若惊。

　　“还别说，这里的士兵还真是热情啊，你看，连洗脸水都给备好了！”王军伟擦了擦脸上的尘土，水都是微凉的，应该都是刚刚从井里打上来的，这个时候洗一把脸，擦擦身子自然是最舒服不过了。

　　“何止是热情啊，这待遇都赶得上军区领导了，难不成这就是这里的风俗人情？”盛家宝啧啧称奇道。

　　战兵倒是没有什么感觉，毕竟他们现在的身份是客人，对他们热情一些，其实也没什么值得大惊小怪的。

　　一众利刃队员兴奋的交流着心中的感想，对新地方的好奇抵挡住了所有的疲惫，每一个人都是神清气爽，哪里还有半分在客车上的无精打采。

　　战兵这次来非洲的目的便是为了交流学习，非洲这里虽然贫穷落后，但是，它却拥有全世界资源最丰富的石油资源，也是各个国家竞相争夺的对象，所以，这里注定没有安宁的一刻，随时都有可能面对武装冲突！

　　所以，相比较于利刃队员来说，非洲士兵的实战能力可是要比他们高上好几倍，当然，这是国情使然，这一点无法更改。

　　一个小时之后，那名黑人少尉便再次出现在宿舍里，笑呵呵的通知众人下午有个欢迎仪式，希望众人能够赏脸参加。

　　“到时候我们一定到场的！”战兵笑着说道。

　　等到黑人少尉离开之后，利刃队员们便开始讨论起来，寻思着这是要给众人一个下马威了，他们可不能在第一天就让人小瞧了去。

　　不得不说，利刃队员还是想多了，所谓的欢迎仪式实在是再平常不过的仪式，甚至没有什么所谓的格斗、枪法比试，只是单纯的唱歌跳舞，有的甚至还表演了一个拙劣的魔术，让一众利刃队员不由得升起一股怅然若失的惆怅感。

　　“少校同志，听说你们华夏军人都会华夏武术，是真的吗？”黑人少尉瞪着一双大眼望着战兵，满脸的希冀。

　　战兵不由得有些为难的骚了骚后脑勺，说实话，这种问题战兵不是第一次听到，想必也不会是最后一次听到，看来是华夏武术享誉全世界，以至于所有人都本能的任务华夏军人就是一群“武林高手”。

　　战兵一时之间点头不是，摇头也不是，来之前，高志勇千叮咛万嘱咐的让战兵不要丢华夏军人的脸，但是，人家非洲士兵朋友们如此热情，也没人上杆子嘚瑟，如果他们真的露一手的话，战兵还真是拉不下这个脸。

　　就在战兵左右为难的时候，一直隐在人群中的林国光冲着战兵身后的王军伟使了个眼色，王军伟一脸不明所以的眨了眨眼睛，完全不知道林国光让自己这个时候出去要干什么。

　　王军伟看不明白林国光的眼色，但是战兵却看明白了，当即明白林国光的意图，顿时笑呵呵的拍了拍王军伟的肩膀，这才转头看向黑人少尉，“既然如此的话，那我就让我的队员献丑了！军子，上去耍一套华夏功夫！”

　　王军伟顿时瞪大了眼珠子，一脸的震惊，开什么玩笑，耍功夫让他去？！他是通讯兵好吧？！

　　“队长……”还没等王军伟开口，一旁的卫钏已经跳了出来，“这种让我上啊！”

　　卫钏从小练武，整个利刃特战大队中格斗底子最好的就是卫钏，如果不是战兵得到黄氏家族的族长黄仪鹏的亲传，恐怕现在已经不是卫钏的对手。

　　战兵摆了摆手，示意卫钏稍安勿躁，这才笑呵呵的看向已经满头雾水的黑人少尉道，“一听说要露一手，兄弟们都按捺不住激动了！”

　　黑人少尉这才一脸的恍然大悟，咧嘴一笑露出两排大白牙，“这样啊，理解，理解！”

　　战兵冲着王军伟挥了挥手，沉声说道，“军子，你去！”

　　王军伟见事到临头战兵还是把自己推了出去，顿时哭丧着一张脸，不由得暗暗寻思自己是不是无意之中得罪了战兵，这才让自己去丢这个人？！

　　王军伟虽然不想上去，但是，战兵已经下令，王军伟只能硬着头皮走了上去，而一群黑人士兵见王军伟站到了中央，便知道他这是要表演传说中的华夏武功，各个兴奋的鼓掌喝彩，一时间气氛被推到了高潮。

　　卫钏气鼓鼓的坐在一旁，见王军伟竟然在场中央耍起了军体拳，顿时脸色黑的如同锅底，但是碍于战兵的威严只能老老实实的坐在原地，心里那叫一个憋屈。

　　就在这时，一旁的宁啸碰了碰卫钏的胳膊，压低声音道，“钏哥，知道队长为什么不让你上去吗？”

　　卫钏顿时瞪大了眼睛，“为什么？！”

　　除了战兵之外，宁啸是队里的智多星，平时鬼点子最多，而战兵也大有培养宁啸领导能力的架势，但凡是大小任务都会带上宁啸，让他从旁揣摩，时间一长，在整个利刃大队里，除了林国光之外，最了解战兵心思的恐怕就只有宁啸了。

　　宁啸不由得翻了个白眼，不答反问，“我问你个问题吧，你觉得你的格斗在利刃大队里排第几？！”

　　卫钏一听这个，不由得挺直了胸膛，但是转念又想到战兵，这才微微躬了躬腰，有些郁闷地说道，“第一有队长顶着，但是，我如果排第三，没有人敢称第二！”

　　言下之意就是说除了战兵之外，卫钏的格斗是最厉害的。


第1159章 切肤之痛

　　宁啸点了点头，一脸的赞同道，“这就对了啊，那你还郁闷什么？！”

　　卫钏不由得撇了撇嘴，这才看向台上已经将军体拳打到尾声的王军伟，脸上的意思再明显不过。

　　“钏哥，军子的格斗在我们当中排第几？！”宁啸见卫钏还是不明白自己的意思，索性继续说道。

　　卫钏一脸不屑道，“倒数第一！”

　　宁啸点点头，“所以啊，这种场合最是适合军子上场了啊，你想啊，如果一开始就派你这样的高手上场，那么，之后我们还怎么混啊？！”

　　卫钏一听不由得喜笑颜开，更何况，王军伟的各项军事素质都是排老末，这几乎是利刃特战大队里公开的秘密，所以，卫钏自然是信了宁啸的说法。

　　此时的王军伟已经耍完了一套军体拳，感觉自己已经丢脸丢到外国的王军伟连耳朵根都是红的，刚想落荒而逃时，却听到一众黑人士兵犹如山呼海啸般的鼓掌声，目光热切激烈，仿佛在看自己的偶像一般。

　　“……”

　　“太精彩了！”黑人少尉一脸激动的冲着战兵竖了竖大拇指，“华夏武功果然名不虚传，厉害，太厉害了！”

　　利刃队员如同石化了一般的呆在原地，实在没有看出来王军伟的军体拳到底哪里厉害了！

　　战兵便有些见怪不怪了，虽然在一众利刃队员的眼里，王军伟的军体拳实在是太没有刺激感，但是，如果真的将王军伟的这套拳放在普通的部队，恐怕没有人打的比王军伟更好，所以，在一群从来没有见识过华夏武功的黑人士兵眼里，王军伟的军体拳自然是再厉害不过了。

　　“多谢夸奖！”战兵轻笑一声，开口说道。

　　此时的王军伟都不知道自己是怎么下来的，只觉得自己此时再看到黑人士兵们看自己的崇拜目光，便已经快要风中缭乱了。

　　由于利刃队员此次来的身份只是交流学习，所以，欢迎仪式只是进行了一个小时便结束了，虽然如此，利刃队员却依旧觉得出了一身的汗，尤其是军靴里面，有的甚至已经能够倒出汗水来了。

　　欢迎仪式之后，利刃队员便正式进入了非洲的军营，战兵等人被分成三组编入了三个连，虽然平日里不是经常在一起，但是宿舍却是一间，所以，每天训练完回到宿舍，便是一众利刃队员交流信息的时候。

　　转眼间，战兵等人在非洲已经待了一周的时间，利刃队员此时已经跟黑人士兵们打成了一片，就好像是相处许久的兄弟一般亲密无间。

　　相比较利刃队员刚来的时候，军营的气氛相比较之前有些紧张，而从一些黑人士兵的交谈中，利刃队员也得知，就在他们距离不足十公里的地方，那里的武装组织正在进行着反政府活动，而且随着时间推移大有愈演愈烈之势，所以，军营一直都是随时待命的状态，只要发生暴动乃至战争，那么，便是出动军队的时候。

　　“最近的局势不容客观，我估摸着这仗早晚要打起了！”王军伟摸着下巴分析道。

　　战兵点了点头，其实不用王军伟说，战兵也隐约觉得要有大事发生，普通的黑人士兵或许还知道的少一些，但是由于战兵的身份不同，所以，能够接触到军营的领导层面，所以，他所获得的消息要更加完善准确。

　　“不管怎么说，让兄弟们提高警惕，这里不同于其他地方，暴乱便意味着灾难，让兄弟们不能掉以轻心！”战兵皱着眉头说道。

　　王军伟见战兵的表情凝重，便知道这件事情非同小可，连忙一脸郑重的点了点头，“放心吧，兵哥，我马上通知下去！”

　　就在战兵将命令下达的第二天上午，军营上空便响起了警报声，利刃队员慌乱的去找战兵汇合，见一众黑人士兵们一脸的淡然若定，仿佛他们要去参加的不是压制暴乱，而是再普通不过的一场演习，有的人甚至还在嬉笑怒骂着，哪里有半分的紧张气氛。

　　利刃队员见状很快便震惊下来，他们也不是没有上过战场的兵蛋子，他们的慌乱不是害怕，而是紧张，毕竟是在完全陌生的国家作战，而且，他们的身份还只是“客人”，实在是再尴尬不过的身份。

　　“队长！”见战兵大跨步的朝这边走来，一众利刃队员如同找了主心骨一般的齐刷刷的开口道。

　　战兵点了点头，这才开口道，“我刚刚从军区的会议室里出来，现在吉尔伯小镇发生了一场暴乱，两伙武装分子因为某种利益关系而发生大规模的械斗，已经动用了重武器，而且，最严重的不是这个，由这场械斗而引起的一系列暴乱才是最严重的，现如今吉尔伯小镇已经乱成了一锅粥，一些想要伺机撺掇闹事的人们开始打砸抢烧，并大肆抢劫、强暴，当地的警察已经收到攻击，所以，已经到了出动军队的地步！”

　　战兵说着，便将手中的资料递给众人，都是一些暴乱现场的照片，仅仅是看照片便仿若让人嗅到了那股浓烈的仿佛化不开的硝烟血腥味儿，可想而知，现实中的暴乱将会是如何的一番惨状。

　　利刃队员不由得暗暗心惊，他们万万没有想到，这场暴乱竟然只是因为两股武装组织的利益争斗引发的，其所引起的反应，简直让所有人瞠目结舌。

　　“队长，那么，我们要做些什么？！”盛家宝忍不住的开口问道。

　　战兵抿了抿嘴唇，“军营方面的意思是让我们留在军营，帮忙驻守……”

　　——也就是说，这次的行动不让他们参加。

　　一众利刃队员皆是沉默不语，说不出心中的感想，既有些释然，却也有些失望，两种情绪交杂在一起，倒是让人搞不清到底是什么样的心情了。

　　毕竟这里不是他们的国家，他们之所以存在的目的就是保家卫国，但是，保卫的却是他们自己的国家与人民，而这里的暴乱虽然让他们同样觉得愤怒，但是，毕竟不是自己的国家，所以，没有那么多的切肤之痛。

　　“这是协助协防的名单，待会儿按照上面的指示行动，切不可掉以轻心，随时保持警惕，听清楚没有？！”战兵锐利的目光扫了一眼众人。

　　“是！”


第1160章 炮灰

　　待利刃队员走后，林国光故意慢了半拍，留到了最后这才走到战兵的跟前，眼神里多了一丝探寻疑惑。

　　“怎么了？局势很紧张？！”虽然战兵方才没有表现出来，但是，林国光却依旧从战兵的话语中嗅到了一丝不同寻常的危机感。

　　战兵不由得苦笑一声，下意识的摸了摸脸，“有那么明显吗？”

　　林国光轻轻摇了摇头，“直觉！”

　　好吧，战兵轻叹了一口气，知道事情都瞒不过林国光，更何况，这样的事情他也没有必要瞒着他，多一个人商讨总是好事。

　　“这次的叛乱发生的有些蹊跷，如果只是单纯的两个武装组织的械斗绝对不会这么快就引起一系列的连锁反应，唯一能够解释的就是有人在背后暗暗推动！”战兵皱着眉头，沉声说道。

　　林国光点了点头，对于这一点，林国光丝毫不怀疑战兵的政治嗅觉，战兵既然这么说，他便一定有所根据。

　　“那么，我怎么办？！”林国光微微皱了皱眉头，很快便联想到此次出去平复暴乱的军队肯定应付不了这样的场面，到最后，恐怕连军营都不是他们的避难所了。

　　“我已经将这边的情况告诉了高大队，而且提出中断此次计划，提前回国，想着等到局势稳定之后再说。只不过，还需要等上面的意见！”

　　林国光满脸赞同的点了点头，“避开这混乱的局势也是好的，我们没有必要卷进来！”

　　但是，局势的变化瞬息万变，战兵最先等来的不是上级的命令，而是前去吉尔伯小镇的士兵跟暴乱的群众起了冲突，最终演变成激烈的枪战，而愤怒的人群更是直接冲到了军营防区，如果不是战兵之前以防万一将防区加重防守，恐怕连军营都会被暴乱的群众冲垮。

　　此时的军营已经乱成了一锅粥，军营燃烧着还未被熄灭的火焰，浓烟笼罩着整个军营，军营的大门更是被暴乱的群众冲击的完全变了形，摇摇欲坠的挂在墙上，可谓是一片狼藉。

　　“他娘的，这些当官的打仗不咋地，跑路比兔子的腿都快！”卫钏不由得咒骂了一句，望了一眼靠在墙角垂头丧气的非洲士兵，哪里还有半分之前的朝气蓬勃，心中不由得更加窝火。

　　就在暴乱的群众冲到军营的时候，军营中的大小官员已经乘坐专车逃走了，只剩下一众留下来当炮灰的士兵，如果不是有战兵指挥得当的话，仅仅以这些人的兵力，恐怕此刻军营早就被人一把火给烧了。

　　“现在怎么办？！”林国光望着已经千疮百孔的军营，皱着眉头看向战兵。

　　战兵的眉头紧皱，“现在还没有联系上高队，而且，听军子说，现在的非洲南部已经乱成了一锅粥，就算是我们想要离开这里，恐怕也不是一件容易的事情。”

　　林国光抿了抿嘴唇，一脸平静的等待着战兵的下文。

　　“据我所知，死神佣兵团应该就活动在这一带，如果有可能的话，我们只能先去找张震！”

　　自从上次在意大利分开，战兵还没有跟张震联系过，只是从陆震云的嘴里得知，死神佣兵团现如今在非洲已经是一个小有名气的佣兵团，而且，陆震云也一直都在动用大量资金已经军火武器支持张震在非洲的发展，所以，死神佣兵团能够在短短的时间内在非洲这么乱的地方打出名气，多多少少也跟孤狼佣兵团有关。

　　林国光虽然不知道这些，但是，却也知道战兵但凡是能够在这个时候投奔张震的死神佣兵团，便说明战兵已经将张震当成了可以信任的兄弟！

　　由于死神佣兵团在这附近就有一个分区基地，所以，战兵并不打算舍近求远，先带着利刃队员到那边躲一躲再说。

　　一听说战兵等人要走，一众士兵顿时坐不住了，纷纷表示要跟着战兵走，战兵虽然尝试着劝说他们去寻找其他兄弟部队，但是，这群士兵见识过战兵的本事，带着十几人就能够抵挡的住上百人暴民的攻击，这在军营里简直就是不敢想象的事情，所以，所有的士兵都铁了心的要跟着战兵，任是战兵等人如何劝说都没有什么效果，万般无奈下，战兵只能先带着他们一起去死神佣兵团，至于以后的事情，等局势稳定之后，他们自然是从哪里来回哪里去。

　　战兵原本打算临时征用军区的一辆卡车，但是，这下要带上所有的士兵，人数至少上百人之多，而军区里能够用的只剩下了两辆卡车，根本就装不下上百人，所以，战兵只能改变策略，直接弃车改为步行前进。

　　等到出了军营，众人这才知道这次的动乱比他们所有人想象中的都要严重，所到之处几乎没有一处不是千疮百孔，到处冒着滚滚的浓烟，街道上停着几辆已经被烧成了铁架子的汽车，所有的建筑物几乎没有完好无损的，简直如同一座废城一般。

　　战兵等人都穿着统一制式的军装，明眼人一看便知道他的身份，索性这里已经经历过一场暴乱，所以，城市里的人已经四散逃走，而战兵则是带着众人几乎畅通无阻的朝着死神佣兵团所在的基地分部走去。

　　“队长，电话！张震的！”王军伟不由得暗叹陆震云的办事效率真是快速，战兵不过打完电话不到十分钟，张震的电话便已经打过来了。

　　“兵哥，你们现在在哪儿？我马上派人去接你们！”张震豪迈粗犷的声音响起，一开始听说战兵此刻人就在他的地盘上时，张震还一百个不相信，他之前才刚刚听到“战兵”被刺身亡的消息，怎么消息收到不到十天的时间，战兵便到了非洲了？！

　　陆震云长话短说的简短了解释了一下战兵的“诈死”，并嘱咐张震不能将战兵还活着的消息泄露出去，张震这才连忙打来电话求证。

　　“吉尔伯小镇的南边！具体的地点我也说不好！”战兵扫了一眼周围的建筑，路牌歪歪扭扭的耷拉着，已经失去了辨识度。

　　张震点了点头，“你那边距离我其中一个分部不算太远，我马上派人过去！”


第1161章 久仰大名

　　虽然张震说会派人过来，但是，战兵却不敢在原地逗留太长时间，这里随时都有可能有人路过，战兵根本没有精力去区分谁是敌人谁是路人，在这个局势纷杂的环境中，战兵只能尽可能的避免一些不必要的冲突。

　　由于战兵等人人数众多，出了城镇之后，战兵便直接放弃了大路，而是选择了一条僻静的小路，虽然期间也碰上好几拨武装组织，但是，人数却只有十几人，见到战兵等人逃的比兔子都快，倒是也省的战兵麻烦了。

　　战兵虽然对吉尔伯小镇的地形不是很熟悉，但是，大体的方向感却还是有的，只要是大体方向不错，多绕一些原路倒是也在战兵的可接受范围之内。

　　很快，张震派来的人便联系上了战兵，由于他们对这一代的地形很熟，所以，几乎战兵稍微描述了一下四周的地形，以及走过的路线，他们便很快顺着这些线索找到了战兵等人。

　　“兵哥！”还没等战兵开口，对方的一个二十岁左右的年轻人率先开口说道，满脸的兴奋激动。

　　“我叫邢凯，当过五年服役兵，退役之后便跟了震哥，加入了死神佣兵团！老早就听到震哥提到兵哥的大名了，但是，一直都没有机会见到，真没想到兵哥竟然能来我们这里！”邢凯有些兴奋地说道。

　　不得不说，邢凯给战兵的第一印象很不错，正所谓“伸手不打笑脸人”，更何况还是本身对自己崇拜有加的“笑脸人”。

　　“你好，兄弟！”战兵咧嘴一笑，下意识的扫了一眼邢凯身后的死神佣兵队员，统一制式的迷彩服，大多数都是黑人，倒是也有为数不多的白种人，但是，邢凯却是唯一的黄种人。

　　战兵之前便听说张震的死神佣兵团都是以华夏人为核心的佣兵组织，现如今一看倒是所传非虚。

　　“兵哥，咱们上车吧，震哥现在估计已经到了，他已经迫不及待的想要见到你了！”邢凯热情的看向战兵，而后指了指一旁的越野车。

　　战兵点了点头，却也没有急着上车，而是示意身后的队员先上车，邢凯见状，不由得一愣，待反应过来，这才招呼着身后的佣兵队员招呼众人上车。

　　待所有人都坐上了车之后，战兵这才上了邢凯所在的越野车上，虽然战兵不想太过招摇，但是，毕竟是邢凯的一片心意，他总不能拒绝。

　　很快，汽车发动起来浩浩荡荡的朝着死神佣兵团的分部基地疾驰而去。

　　“真没有想到兵哥能来我这里，我看着那些人都是穿着军装，难不成是当地的士兵？”邢凯从副驾驶座回过头来，笑的一脸的灿烂的问道。

　　战兵下意识的眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，一丝寒光乍现，让人不由得从心底升腾起一丝冷意。

　　邢凯对上战兵的目光，顿时感觉整个人仿佛掉进了冰窟窿一般，饶是邢凯已经克制再三，却依旧觉得后背的冷汗唰的一下冒了出来，几乎将后背打湿。

　　“偶然碰上的！”战兵一脸平静地回道。

　　“哦……哦，这样啊，呵呵……”邢凯硬生生的挤出一丝笑容，原本还想硬着头皮继续说些什么，但是在战兵那双犀利如刀的眸子下，到底张了张嘴，却什么都没有说。

　　很快，车子便停在一处由废弃工厂改造的军事基地，战兵第一眼便看到了站在大门口焦急等待的张震，原本冷冽的脸上这才露出了一丝笑意。

　　“兵哥！”还没等战兵下车，张震便三步并两步的走到越野车旁，抢先一步将战兵的车门拉开。

　　“我不是在做梦吧？”张震依旧是满脸的不可置信，说着已经上下打量起战兵，眼睛闪亮的骇人。

　　“没有这么夸张吗？咱们不是三个月前刚刚见过吗？”战兵笑呵呵地说道。

　　“我以为咱们又得几年见不着面，前几天还跟陆哥聊起你来，你这天南海北的到处跑，谁知道你什么时候能够来非洲这片鸟不拉屎的地方！”张震兴奋的拉着战兵便往基地里走去，那模样简直就像是见了自己一直以来的偶像一般。

　　“我这不是来了吗？”战兵仰头大笑道。

　　战兵在死神佣兵团中的名气一直很大，谁都知道死神佣兵团之所以有今天的成就，完全就是因为这个人的存在，而随着时间的推移，战兵的形象在死神佣兵团中已经升华到了近似于神一般的地位，所以，战兵所到之处，几乎所有的死神佣兵团都用一种膜拜的眼神追随，让战兵有些吃不消。

　　“走，我带你去基地看看！”张震作势拉着战兵的胳膊便往基地里走去，一边走着，一边给战兵介绍死神佣兵团近几年的发展，而战兵则是听的认真，时不时的插上几句，倒是聊的很是融洽。

　　而此时，死神佣兵团的队员们见自家老大对战兵的殷勤态度，自然不敢对利刃队员等人有丝毫的怠慢，即使张震没有吩咐，却已经有人自发的开始领着利刃队员等人往基地里走去，而在这之前，张震不知道战兵竟然带了上百人过来，所以，宿舍只收拾出来两间，几乎不用人命令，已经有人自发的开始清理宿舍，给利刃队员已经黑人士兵们让出了宿舍。

　　“凯哥，那战兵什么来头啊？怎么派头这么大？！我还从来没有见我们老大对谁这么殷勤过。”就在这时，一人凑到邢凯面前，压低声音道。

　　“那人的身份可了不得，听说过一直给予我们资金以及军火上支持的孤狼佣兵团吗？他就是孤狼佣兵团的首领！”

　　“啊？！他……他不是死了吗？”

　　邢凯不由得冷笑一声，“是啊，你说，死人怎么可能复活呢？”

　　说话的那名死神佣兵队员一脸疑惑的望着邢凯，完全不知道邢凯说的这些话到底是什么意思。

　　邢凯却没有继续多说什么，只不过，一双精明的眸子里快速的闪过一道亮光，却是很快消失不见。


第1162章 掩人耳目

　　战兵、张震两人来到了张震的房间后，战兵这才环顾一周房间的摆设，最后走到了房间的窗前，而从这个位置几乎能够看到整个死神佣兵团的全貌。

　　此时由战兵而引起的轰动效应还没有消退，即使战兵已经进了张震的房间，但是，却依旧阻挡不了一众死神佣兵团队员的热烈商讨。

　　“看来我在这里的名气还挺大？！”战兵不由得摇头苦笑道，如果早知道会是这样的场景，战兵绝对不会带着利刃队员等人来找张震。

　　张震还没有听出战兵的言外之意，依旧满脸兴奋的点头道，“是啊，怎么样？感没感受到这里的热情？！”

　　战兵回头瞥了一眼满脸兴奋的张震，不由得感觉额头疼的更厉害了些，他平时觉得张震是多么精明的人啊，怎么一到了关键时候就这么迟钝了！

　　“我现在的身份还不能让这些人知道我的事情……”战兵幽幽的开口道。

　　张震先是一愣，而后很快反应过来战兵话里的意思，之前他没有往这方面想，但是却不代表他想不到，更何况，他虽然不知道战兵为什么会用“诈死”这一招，但是，却也知道战兵既然这么做便一定有他这么做的道理，倒是自己这边如果传出去什么风声的话，只会给战兵造成麻烦。

　　“兵哥，你放心，我吩咐他们几句，保证不会有人将你在这里的事情泄露出去！”张震一脸正色道。

　　战兵摆了摆手，“这倒是不用，反正之前没有人见过我，你就对外随便给我编个身份就行，我可以不是战兵！”

　　张震点了点头，一脸郑重道，“我知道了，我会吩咐下去的，为了方便起见，还是兵哥你给我个身份吧，也省的说漏了嘴！”

　　战兵略一沉吟，这才说道，“冯学兵，就说是陆哥身旁的心腹就行！”

　　“好，我知道了兵哥！”张震将战兵的话记在了心里，直到确定没有什么疏漏，这才冲着战兵说道，“兵哥，你先休息，我下去安排一下，等我五分钟！”

　　张震出了房间之后便吩咐厨房做一桌好饭好菜，并且装作无意的将战兵的身份说了出来，原本还兴奋的以为是孤狼佣兵团首领亲临的众人这才反应过来，对战兵身份的热情也没有之前的那样高涨，但是，毕竟战兵的身份还是摆在那里，该有的恭敬还是有的。

　　很快，有关于战兵的身份消息便传遍了整个死神佣兵团，众人一听只是孤狼佣兵团的一个小角色，并非是孤狼首领本人，便也很快释然，毕竟在他们看来，以战兵的身份能够来这里，却真的让众人惊讶才对，所以，几乎没有人怀疑这个消息的真实性。

　　战兵一直站在窗前望着外面的情形，虽然他听不到众人在说些什么，但是，却能够从他们的表情里读到一丝失望以及释然，显然是已经得知了战兵的“真实”身份。

　　“兵哥，都安排好了！”张震笑呵呵的咧嘴一笑，虽然他方才险些给战兵惹下麻烦，但是，所幸补救及时，而且，看样子效果还相当不错，也就算是功过相抵了！

　　而就在这时，战兵的目光不由得落到了邢凯的身上，见一个死神佣兵队员悄悄的附在他耳旁低语了几句，邢凯的眉头微皱，而后下意识的抬头看向张震的房间，视线却正好与战兵交汇，邢凯的眸中一闪而过的慌乱，却是很快镇定下来，冲着战兵咧嘴一笑，这才拉着那人朝一旁走去。

　　“兵哥，看什么呢？这么出神！？”张震见战兵一直在望着窗外，不由得走到战兵的跟前，一脸疑惑道。

　　顺着战兵眼神的方向望去，张震的目光不由得落到了邢凯的身上，只不过，此时的邢凯已经转身消失在视线之中，张震见战兵收回了目光，这才说道，“那人是邢凯，一直都待在我手下，很是机灵！”

　　战兵点了点头，他知道张震平日里肯定十分信任器重邢凯，否则的话，他不会派邢凯去接自己。

　　“这个邢凯什么来头？！”战兵随口问道。

　　“哦，也是华夏的退役兵，经朋友介绍就来了这里，一直表现不错，我还打算拨一个行动小队给他带带看，兵哥，这人不错吧？！”张震一脸得意道。

　　战兵不由得轻笑一声，“的确不错！”

　　张震还以为战兵是看中了邢凯，不由得有些为难的皱了皱眉头，像是下了重大的决心一般，开口说道，“兵哥，你如果看着顺眼就让他跟着你！”

　　战兵连忙摇头道，“我可没有跟你抢人的意思，你自己留着就好！”

　　张震似是松了一口气一般，说实话，他说让邢凯跟着战兵完全不是客气，而是真心的，只不过，真心归真心，心里舍不得却是真的，见战兵的表情不似作假，张震这才放下心来。

　　“这几天先让他跟着你吧，他对这一代熟悉的很，而且为人机灵，你也方便一些！”

　　战兵点了点头，这一点他倒是不会拒绝，更何况，他对这个邢凯还有些怀疑，如果能够放到自己身边，那自然是再好不过。

　　“对了，兵哥，你怎么来非洲了？我看那些黑人都是当地的士兵吧？你怎么跟他们混在一起了？”张震这才想起自己的疑惑，连忙开口问道。

　　“没什么，就是想来这里考察一下，如果可能的话，这里也能成为孤狼下一步发展目标！”战兵避重就轻道。

　　“真的？那太好了！哈哈哈！”张震满脸激动道，显然已经忘记了之前自己询问的另外一个有关于黑人士兵的问题。

　　“还只是暂定计划，具体看情况！”战兵抿了抿嘴唇，继续说道，“还有，这次的暴乱到底怎么回事儿？我怎么感觉有些不对劲儿？！”

　　张震一听战兵说这个，顿时来了精神，“这事儿我还真知道！”

　　“哦？！说来听听！”

　　张震嘿嘿一笑，这才说道，“其实也没什么，无非就是政派之间的倾轧，铲除异己而已，到时候再有人站出来平息这场暴乱，无非就是一场掩人耳目的把戏而已！”

　　战兵若有所思的点了点头，有关于这些不在战兵的关心范围之内，但是，了解其中的缘由却还是有帮助的。

　　“那么，你们在这次的暴乱中担当着什么角色？！”战兵直直的看向张震，沉声开口道。

　　“暴乱者！”


第1163章 黑人女孩

　　战兵没有表现出太多的讶异，在战兵看来，死神佣兵团的队员见到跟在自己身后的黑人士兵时的表情，他便已经猜到了一些，只不过现在是更加确定了而已。

　　“我想了解现在的局势，越相信越好！”战兵一脸认真的看向张震。

　　张震点了点头，却也丝毫不隐瞒，一五一十的将这次的任务从头到尾都说给了战兵，可谓是“知无不言言无不尽”。

　　待听完张震说完之后，战兵便知道这次的叛乱维持不了太长时间，估计过不了几天，便会有人站出来收拾这个烂摊子。

　　“这次的暴乱会维持几天？！”

　　“三天！”张震据实以答。

　　战兵点了点头，时间倒是不长，应该是这些幕后的策划者也担心时间太长而发生什么意外，只不过，三天的时间却足以让一个城市的建设起码倒退三年，而这却只为了某些组织的利益，说起来还真是让人感觉到心寒。

　　战兵知道这次的动乱不会维持太长时间，便放心的在死神佣兵团这里暂住了，所幸只是三天的时间，时间一过，战兵到时候再带着利刃队员以及那些黑人士兵们去找其他兄弟部队便可以了。

　　战兵好不容易来一趟非洲，张震自然不会让战兵不虚此行，虽然现如今到处都是战火纷飞，但是，张震还是带着战兵开着车去了一趟大草原，领略了一番非洲大草原的风光。

　　“兵哥我跟你说，我们今天这是没有碰到羚羊群，等改天我再带你过来，你肯定会喜欢那副场景的！”张震一边开着越野车，一边眉飞色舞的跟战兵说道。

　　战兵笑道，“那改天有机会一定要见识见识！”

　　“对了，张震，明天我带着我的人离开这里，现在的暴乱已经停止了，我还有一些事情要办……”

　　还没等战兵说完，张震便一脸急道，“这么快啊，这才待了几天啊，有什么事情要办，我让我的人去做！”

　　战兵轻笑道，“在这里待的时间够久了，更何况，等这件事情处理完之后，我还会回来的！”

　　张震见战兵的态度坚决，知道这件事情已经是战兵决定的了，就算他再多说什么也改变不了，更何况，战兵已经说了办完事情之后会回来，所以，张震便也没有再开口挽留。

　　此时的吉尔伯小镇已经恢复了正常，只不过，暴乱后的痕迹依旧存在，张震开着车路过吉尔伯小镇的时候，战兵便一直转头看着窗外，看着千疮百孔的城镇，战兵的心里不由得涌上一丝荒凉，他现在无比庆幸这样的事情不是发生在自己的国家，否则的话，作为军人的自己万死难逃其咎！

　　就在这时，原本冷冷清清的街道上突然想起一阵枪声，张震几乎下意识的一脚踩住了油门，连忙一脸警惕的张望着四周。

　　“前方十米处的路口！”战兵很快判断出枪声传来的方向，当即掏出了随身的手枪，推开车门朝着前面的路口狂奔而去。

　　张震见战兵朝枪响的地方冲去，自然紧随其后，只见战兵顺着路口一路向前奔跑，直到再次听到一声枪响，脚下的步子不由得加快，整个人如同猎豹一般急速奔跑，动作快速敏捷。

　　就在这时，一群人的身影映入战兵的眼帘，战兵很快判定出来是两拨人在厮杀，而目标却是此刻正握着手枪，满脸杀气腾腾的黑人女孩儿！

　　而两伙人当中没有一个人使用枪械，都是使用的冷兵器，由此可见，方才的那两声枪响是从面前的这个黑人女孩儿的手里发出来的。

　　“认识吗？！”战兵下意识的回头看向跑的气喘吁吁的张震，皱着眉头问道。

　　眼下局势不明，战兵自然不会盲目动手，肯定是要问清楚了再说。

　　“穿黑衣服的那伙人是普拉乌组织的人，那女孩儿是什么身份还不知道，但是有这么多人保护，估计也不是简单货色！”张震沉声说道。

　　战兵一听“普拉乌”组织的人，眉头顿时皱成了一团疙瘩，他知道普拉乌组织便是这次暴乱的其中一方，虽然是被驱逐出去的武装组织，但是，战兵却依旧对参与这次暴乱的人有一种厌恶。

　　“要帮忙吗？！”张震一脸询问的看向战兵。

　　“帮！”战兵吐出一个字，当即大跨步的朝两伙已经打的不可开交的人走去。

　　“帮谁啊？”张震不由得瞪大了眼珠子，一时之间不知道该打谁，只能站在原地干着急。

　　此时两拨人正打的激烈，没有人注意战兵，更何况，这群人不管是身高还是体重都是重量级别的，战兵虽然也不瘦弱，但是，跟面前的这群黑人相比，却依旧是显得太过瘦弱，所以，谁都没有将战兵放在眼里。

　　战兵面无表情的走到其中一名穿黑衣服的黑人跟前，一拳打在他的肋骨上，只听“咔嚓”一声清响，那名足足有两米高的黑人大汉惨叫一声跌倒在地，捂着被战兵砸断的肋骨疼的满地打滚。

　　战兵一出手便解决了一人，看都未看躺在地上的黑人大汉，快步走到下一个人的面前，一脚踢在对方的膝盖处，明明感觉战兵没有用太多的力气，而对方的膝盖却硬生生的被战兵一脚踢折，疼的那人直接两眼一翻晕死了过去。

　　战兵不到十秒钟的时间已经干掉了对方的两人，身手强悍到令人胆寒心惊。

　　而此时，另外一方人也同样惊恐于战兵恐怖的身手，只不过，眼下的局势很明显，眼前的这个突然冒出来的东方男人是帮着自己的话，否则的话，就以他如此强悍的身手，恐怕他们当中没有一个人是他的对手！

　　“撤！”对方慑于战兵的凶悍，便知道再这样下去只会对他们越发的不利，其中一个果断下达了撤退命令，很快，这群黑人壮汉便消失在街角处。

　　“别追了！”而就在这时，那名黑人女孩儿见自己的保镖想要去追对方，不由得开口说道，而后拨开众人走到战兵的跟前，待上下打量了战兵一眼之后，这才说道，“你身手很好，跟我当保镖吧！”


第1164章 对保镖没兴趣

　　黑人女孩的口音带着很重的当地口音，战兵一时没有听清楚，但是，关键的几个词却是听懂了，可是就是因为听懂了，才有些不太相信，面前的这个黑人女孩竟然会直接开口让自己给她当保镖。

　　张震快步上前，走到了战兵的身边，皱着眉头上下扫了一眼面前的黑人女孩儿，这才收回目光看向战兵，“兵哥你没事吧？”

　　战兵摇了摇头，这种小阵仗还不至于伤到自己。

　　张震顺着那群人逃走的方向看了一眼，“兵哥，我们赶紧走吧，那些人万一再回来就麻烦了！”

　　黑人女孩儿见自己被战兵、张震两人忽略了，顿时秀美一皱，二话不说一把拽住了战兵的胳膊，“你说需要多少钱，只要你开的出来，我就给！”

　　还没等战兵说话，一旁的张震一把将黑人女孩儿的手打掉，没好气地说道，“我说小妹妹，没人教你谢谢怎么说吗？你就是这么感谢人的？！”

　　黑人女孩儿一脸傲慢的瞪了张震一眼，仿佛跟他说一句话都侮辱到自己似得，“你们知道我是谁吗？！”

　　张震怒极反笑，他最烦的就是听到“你知道我是谁”这句话，十足十的狗仗人势，如果此刻站在张震面前的不是一个二十多岁的女孩儿，张震的拳头早就上去了！

　　“兵哥，我们走吧！”张震不屑于跟面前的这个女孩儿继续纠缠，在他看来，眼前的女孩儿就是一个被人宠坏的洋娃娃，自己没有必要跟这样的人计较。

　　黑人女孩儿顿时被战兵、张震两人的轻视激怒，她长这么大还从来没有受过这样的窝囊气，哪怕面前的人是自己的救命恩人，她却依旧觉得咽不下这口气。

　　“给我拦住他们！”黑人女孩儿沉着脸命令道，而她话音刚落，身后的保镖齐刷刷的朝战兵、张震两人奔去，呈扇形将两人团团堵在了原地。

　　张震皱着眉扫了一眼众人，慑人的眸子看的人心头发颤，只见张震微微张了张嘴，声音中带着令人胆寒心惊的杀气，“滚！”

　　面前的十多名保镖虽然也是见过市面的，但是毕竟也只是保镖，跟张震这样时刻在生死边缘徘徊的亡命徒完全没有可比性，顿时被张震的杀气吓的连连后退，但是，碍于那黑人女孩儿的怒气，谁都不敢真的让张震、战兵两人离开。

　　战兵知道面前的这个黑人女孩儿恐怕身份不会简单，不仅仅有这么多保镖贴身保护，而且还被“普拉乌”组织的追杀，估计不是某个富商就是政要的千金，战兵没有必要跟这样的人结仇。

　　战兵直直的看向黑人女孩儿，“这就是你感谢人的态度？！”

　　黑人女孩儿不由得脸色一红，只不过她的脸黑的如炭，倒是真的不容易看出是脸红。

　　“我……我只是想请你当我的保镖，条件你随便开，只要我能够答应！”黑人女孩儿有些不好意思道。

　　战兵轻笑一声，“真是对不起，我对当保镖没有兴趣！”

　　黑人女孩儿的脸上不由得浮出一丝失望之色，她是真的想让战兵来当自己的保镖，也不知道为什么，当她看到战兵第一眼的时候，就有一种莫名其妙的安全感，仿佛只要有战兵在身边，她就不会惧怕任何的危险！

　　战兵见那黑人女孩儿没有继续死搅蛮缠，这才抬头瞥了一眼面前的保镖们，冷冷地说道，“对不起，请让开，我们要离开！”

　　战兵的声音不带一丝的感情温度，听在众人的耳朵里就仿佛地狱修罗的低吟，让一众保镖几乎下意识的后退一步，纷纷让开一条路，满脸的畏惧胆颤。

　　战兵看都未看众人一眼，提步走开，身后的张震狠狠的瞪了众人一眼，这才快步追上战兵，两人很快消失在拐弯处。

　　“派人跟上去，我想知道他们两人的身份！”黑人女孩儿沉声说道。

　　“是，小姐！”

　　等到张震、战兵两人回到死神佣兵团的基地时已经是一个小时之后了，原本从吉尔伯小镇回到基地不过需要十几分钟，但是，当张震意识到身后有人跟踪的时候，便故意绕了一个大圈，待好不容易将身后的人甩掉之后，这才顺利回到基地。

　　“震哥，兵哥！回来了！”邢凯笑呵呵的迎了上来，笑的满脸的灿烂。

　　张震不由得咧嘴一笑，一脸亲昵的拍了拍邢凯的肩膀，“怎么样？基地有什么情况？”

　　邢凯连忙摇头道，“没有，兄弟们都看着呢，不会有事的！”

　　张震一脸满意的点了点头，“哈哈哈，这就好，今天出去折腾一天了，可累死老子了！”

　　张震伸了伸懒腰，虽然他今天并没有做什么，但是，却几乎开了一整天的车，感觉整个身体都锈死了，简直比打仗都累。

　　“兵哥感觉怎么样？震哥都带你去哪里了？！”邢凯笑呵呵的转头看向战兵。

　　“还行！”战兵一脸兴致不高的模样，似是不想跟邢凯多说什么，而是直接看向张震，“饿不饿？！待会儿让我兄弟给你露一手，保证你香掉牙！”

　　张震一听，顿时来了精神，“行啊，老早就听说林子的烧烤一绝了，今天可是有口福了！”说着，张震已经走到后备箱拎出了他跟战兵两人打的野味，而剩下的则是直接交给了邢凯，让他拿去跟兄弟们加菜。

　　张震左手搂着战兵的肩膀，右手提着足足有几十公斤的野味儿，有说有笑的朝利刃特战大队所在的宿舍方向走去。

　　而就在这时，原本还笑容满面的邢凯冷冷的望着张震、战兵两人的背影，手里握着的一只野兔竟是被他硬生生的掐死，一双晶亮犀利的眸子闪动着骇人的寒光。

　　战兵此时猛然转身看向邢凯，而邢凯则是心中一惊，紧接着挤出一丝灿烂的笑容，冲着战兵挥了挥手中的野兔，仿佛方才那个杀气腾腾的是别人一般！

　　战兵面无表情的收回目光，皱着眉头回想着方才他捕捉到的那一刹那的表情——杀意！


第1165章 狐狸尾巴

　　张震自然将战兵的表情尽收眼底，不动声色道，“兵哥，我发现你好像对邢凯有些误会……”

　　“没有误会，能有什么误会！”战兵笑呵呵地说道。

　　张震不由得顿了一顿，下意识的皱了皱眉头，也不知道该说些什么，不管是战兵还是邢凯，都是他的兄弟，两人之间关系不融洽，为难的只会是他自己。

　　“邢凯这个人真的不错，你深入了解一下肯定就会知道，为人机灵能干，对兄弟也是掏心掏肺，兵哥，你这是没有跟他交心，他人真的不错……”张震不停的说着邢凯的好话，他发现是战兵对邢凯有意见，倒是邢凯每天都乐呵呵的往战兵身边凑，看到张震都为邢凯捏一把冷汗。

　　战兵苦笑不得的望着张震，总觉得张震的语气仿佛在给自己介绍对象似得，听起来好不别扭！

　　“队长！”就在这时，刘中杰、卫钏两人笑呵呵的迎了上来，目光紧紧的黏在张震手中的野味儿，不由得两眼冒光。

　　“呵，这可是好东西啊！”刘中杰连忙从张震的手里接了过来，颠了颠分量还挺足的，至少足够十几个人的分量了！

　　“拿下去让人先处理处理，一部分烧烤，一部分做汤！”战兵看向刘中杰、卫钏两人，沉声说道。

　　“好嘞！哈哈哈，这下可有口福了！”刘中杰、卫钏两人喜笑颜开的提着野味儿下去了。

　　张震此时的注意力已经被利刃队员的热闹氛围引开了，没有继续跟战兵谈论有关邢凯的问题，战兵自然不会自找没趣的谈起这个话题，更何况，有些事情空口无凭，还是要有证据摆在面前才让人信服。

　　此时的张震已经跟利刃队员闹成了一团，战兵瞅着空档对王军伟使了个眼色，两人不动声色的退到了一旁，谁都没有注意到两人的离开。

　　“怎么样了？事情调查的如何？！”战兵低声问道。

　　王军伟咧嘴一笑，一脸的得意，“还真是费了我不少功夫，终于抓到狐狸尾巴了！”

　　战兵眼前一亮，“说具体些！”

　　王军伟吞了口唾沫，这才如同竹筒倒豆子一般的全盘和出，“邢凯的所有资料都是真实的，这个还真不是作伪，只不过，他的大哥是‘毒蝎佣兵团’的人，而且，就在半年前，两兄弟曾经在同一个城市出现过，之后，邢凯便加入了死神佣兵团，而且一步步的取得张震的信任一直到现在！”

　　“毒蝎？！”战兵微微皱了皱眉头，“还真是阴魂不散！”

　　王军伟连忙点头道，脸上有些凝重，“还有啊，我觉得这件事情绝对不是偶然事件，就尝试着调查了一下其他线索，还真让我找到了！”

　　“怎么了？！”

　　“除了死神佣兵团之外，‘黑龙’佣兵团还有‘孤狼’佣兵团，以及七杀组织都在同一时间进来了一批人，而且，最有意思的是，这些人跟毒蝎佣兵团都有着或多或少的关系，兵哥，你说这事情有意思不？！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝寒光，“有意思！”

　　王军伟得意的摇头晃脑道，“不过，其他地方的人我都查过了，都是一些上不了台面的小角色，撑死了也翻不了什么大风浪，而且，这件事情我已经跟陆哥打过招呼了，想必陆哥知道该怎么处理，当然，除了这个邢凯以外！”

　　“我有办法让他自己露出狐狸尾巴！”战兵冷声说道。

　　王军伟一脸兴奋的望着战兵，他知道但凡是战兵露出这幅表情，肯定是有人要倒大霉，看来这个邢凯要自求多福了！

　　“队长，你想怎么做？”王军伟摩拳擦掌，一脸的好奇。

　　“你去通知杨洋……”战兵附在王军伟的耳旁低语了几声，王军伟的目光越发的晶亮，满脸的迫不及待的兴奋。

　　“哈哈哈，队长，你这个方法简直绝了！”王军伟忍不住的拍掌。

　　战兵没好气的瞪了王军伟一眼，这才说道，“行了，还愣着干什么，赶紧下去布置去吧！”

　　“得嘞！请好吧您咧！”王军伟嬉皮笑脸的应道，转身蹦蹦跳跳的窜到人群中了。

　　此时的张震这才注意到战兵不见了，下意识的四下寻找战兵的身影，一回头便看到战兵朝这边走来，不由得开口问道，“刚找你呢，跑哪儿去了？！”

　　战兵甩了甩手上未干的水滴，“洗手去了！”

　　张震不由得一愣，这才哈哈大笑道，“哈哈哈，还是兵哥讲究啊！”

　　林国光平时嫌少有露一手的机会，所以，平日里虽然利刃队员都嘴馋林国光的手艺，奈何谁的面子都没有那么大，而今天林国光难得出手，直把一众利刃队员高兴的跟过年一样！

　　很快，烧烤的香味儿出来了，张震之前只是听说过林国光的手艺一绝，这下光闻味道就已经口水直流了，当肉串一端上来，张震根本顾不得热，三下五除二的往嘴里塞，硬是将舌头烫了几个大炮，却还是吃的不亦乐乎，简直就像是十几天没有吃饭一样！

　　战兵一脸嫌弃的皱眉望着张震，林国光方才烤好的那几串他还没吃一根，就已经全部进了张震的嘴里了！

　　“好吃！靠！太好吃了！”张震满嘴流油的冲着一旁面无表情烧烤的林国光竖起了大拇指，激动的语无伦次。

　　“跟这个一比，我之前吃的简直就是猪食啊！”张震无比感慨的看向战兵，“兵哥，你们真是太幸福了！”

　　战兵不由得一愣，这才反应过来张震话里的意思，一脸无可奈何道，“国光很少露一手的！他又不是厨师，他是我们的狙击手！王牌！”

　　张震更加两眼放光的望着林国光，有能力有厨艺啊，为什么他这边没有一个啊！

　　战兵对此已经见怪不怪，但凡是尝过林国光厨艺的人都会生出“抢人”的念头，只不过，待见识过林国光枪法之后，恐怕没有几个人敢打这样的主意，因为出于对强者的敬畏！

　　“对了，我明天带几个兄弟出去一趟，你让邢凯给安排一下吧！”战兵状似无意的随口说道。

　　张震不由得眼前一亮，知道战兵这是想给邢凯一个机会，忙不迭的点头道，“放心吧，兵哥，凯子那小子肯定得乐疯！”

　　战兵若有所思的微微勾了勾嘴角，一脸意味深长道，“是啊，他肯定高兴坏了……”


第1166章 好戏开场

　　待酒足饭饱之后，张震便去找邢凯告诉战兵明天要带人出去，让邢凯给好好的安排，希望这次能够给战兵留一个好印象。

　　邢凯一听战兵竟然点名自己一起陪同，也是十分的意外，结结巴巴道，“震哥……这……这是真的吗？！”

　　张震笑呵呵的拍了邢凯的脑袋一下，“兵哥说的那还有假？你小子好好表现，兵哥人很好，而且在陆哥那边能够说的上话，跟他处好了关系，对你没有坏处！”

　　邢凯连忙点头，一脸正色道，“放心吧，震哥，我不会让你失望的！”

　　张震笑呵呵的锤了锤邢凯结实的胸膛，越看邢凯这人越觉得机灵顺眼，战兵对邢凯有意见肯定也只是暂时的，只要给邢凯机会的话，战兵肯定会对邢凯有所改观的。

　　很快，战兵明天要出去的消息也被利刃队员得知了，纷纷毛遂自荐要求同行，他们虽然不知道战兵这次出去到底是干什么，但是，这几日王军伟一直忙的鸡飞狗跳，十之八九便是去办战兵交代的事情，所以，战兵这次出去肯定是要有大动作！

　　明明知道有大动作还不跟着，傻子才不去呢！

　　“队长，军子都跟着，怎么着也得带着我啊！”盛家宝舔着脸嬉皮笑脸道。

　　战兵面无表情的站在原地，眉头都不皱一下。

　　王军伟一听盛家宝话里话外的意思，顿时瞪眼道，“宝子，你这话什么意思啊，我可是负责通信联络，你能干的了这个？！”

　　盛家宝直接翻了个白眼，一脸鄙夷道，“就你那活，我怎么干不了？！”

　　王军伟顿时急了，“你什么意思啊？！我还真不信了，来来来，你把通信编程给我弄一个！”

　　卫钏眼见着王军伟、盛家宝两人急赤白脸的模样，眼见着就要干起来，而一旁的战兵冷眼瞧着，脸上的阴云密布，眼见着就要爆发了。

　　“嘿，你们两个不想挨罚就赶紧找个没人的地儿打去啊……”卫钏一脸挤眉弄眼道，时不时的瞥战兵一眼，眼中的警告意味十分明显。

　　王军伟、盛家宝两人顿时反应过来，几乎下意识的勾肩搭背，呲牙咧嘴笑的开心，“那啥……队长，我们刚才闹着玩儿呢……哈哈哈……”

　　王军伟、盛家宝两人冲着战兵干笑，笑的脸都僵了，战兵这才沉声说道，“明天的人已经定下了，剩下的人在这里等消息！”

　　盛家宝顿时垮了脸，也顾不得跟王军伟演戏了，一脸垂头丧气，跟一旁咧嘴笑的灿烂的王军伟简直就是天壤之别。

　　“行了，天色也不早了，都早点休息吧，明天还要起个大早！”战兵沉声说道。

　　利刃队员相继走出了战兵的房间，林国光留到了最后，战兵笑呵呵的看向林国光，“怎么了？还有事情吗？”

　　“我还是有些担心，万一‘毒蝎’的人不管邢凯的死活，直接下死手的话，那么，对于我们来说就被动了！”

　　战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷厉的眸子快速的闪过一丝寒光，“放心，我不会让他们有这样的机会的！”

　　林国光点了点头，既然战兵这么说，便知道战兵一定有了完全的把握，他根本不用担心，见战兵这边已经没有什么事了，这才转身走出了房间。

　　待林国光走后，战兵没有马上睡觉，而是坐在桌子前梳理了一遍明天的行动计划，直到在他看来没有任何的破绽之后，这才上床睡觉。

　　第二天清晨，等到战兵等人集合完之后，邢凯已经等候多时了，老远看见战兵等人朝这边走来，连忙笑呵呵的迎了上去，“兵哥，已经都准备好了，可以走了吗？！”

　　战兵点了点头，看向邢凯，“辛苦了！”

　　邢凯一脸的受宠若惊，显然这是十几天以来战兵对自己说的唯一一句客套的话，邢凯原本忐忑的心这才放了下来，知道张震肯定是说了自己不少的好话，这才能够让战兵转变了态度。

　　“兵哥说哪里的话，这都是我应该做的！”说着，邢凯作势就要将接过战兵手中的背包，却被战兵微微一侧躲开，冷然道，“我自己来就行！”

　　邢凯却也不觉得尴尬，咧嘴一笑而后快步走到越野车前，替战兵拉开了车门。

　　“上车！”战兵回头瞥了一眼利刃队员，震声说道。

　　战兵话音刚落，六名利刃队员便唰了一声打开车门跳上了车，动作整齐划一，干脆利索的让人感叹。

　　战兵见利刃队员上车，这才坐进了副驾驶的位置，而此时的邢凯这才发现战兵的车上已经坐满了人，而剩下的唯一位置就是身后的副驾驶座位。

　　邢凯原本的计划是想要跟战兵同坐一辆车，这样一来，一旦有什么突发情况他也能够应对，毕竟战兵对自己的警觉性不高，如果自己趁机偷袭的成功率自然就高，而只要战兵一死，那么，他这辈子就是享不完的荣华富贵了！

　　战兵见邢凯呆愣在原地不动，不由得皱了皱眉头，“怎么了？上车！”

　　“哦，哦！”邢凯这才反应过来，心道是现在跟利刃队员换座位已经来不及了，索性转身朝第二辆车跑去。

　　很快，汽车疾驰而去，身后扬起的黄沙遮天，两辆车的距离根本不敢离的太近，而坐在后车副驾驶位置的邢凯瞪大了眼睛搜寻战兵所在的汽车影子，生怕一个不留神就让战兵消失不见。

　　两辆越野车在沙漠中疾驰，很快便道了一条公路上，而越是往前，沙漠越是稀少，两边的岩石也越发的奇形怪状。

　　邢凯不由得有些紧张的握了握拳头，下意识的摸了摸腰间别着的手枪，眼见着将要抵达他之前约定好的地点，邢凯的一颗心脏就好像要从嘴里跳出来一般！

　　“来了！”刘威轻敲了一声通讯话筒，低声说道。

　　只听“嘭”的一声爆炸声响起，原本疾驰的两辆越野车猛然被踩住了刹车，轮胎在地面上摩擦发出刺耳的尖细声音，车轮下留下四道黑色的印记。


第1167章 半路杀出程咬金

　　“怎么回事儿？！”邢凯一个猝不及防的险些撞了头，幸亏他系了安全带，否则的话，整个人肯定会飞出去！

　　邢凯甩了甩晕浆浆的脑袋，不由得急的火冒三丈，这爆炸的地点距离他们之前约定的还有五百多米的距离，不知道哪个蠢货竟然连地点都弄错！

　　“还愣着干什么，下车！”卫钏一把拽着邢凯的衣服往车下拖，邢凯原本还想反抗，奈何卫钏的力气实在大的惊人，邢凯被卫钏拽了一个趔趄，险些摔倒在地，可谓是狼狈的很，手掌蹭在地面上划出好几道血口子，呼呼的往外冒血。

　　卫钏暗骂了一声“活该”，心里乐开了花，但是面上却装作紧张的神情张望着四周，仿佛完全没有将邢凯的狼狈样子看在眼里。

　　邢凯见卫钏根本就没有看向自己这边，到了嘴边的咒骂硬生生的吞了下去，如果此时被邢凯知道卫钏是故意的，估计得气的吐血！

　　邢凯原本还以为是“毒蝎”佣兵团的人动手了，但是，等了半天也没见枪声响起，倒是，两侧的山坡上枪声一直不断，而且都是狙击枪声！

　　邢凯下意识的抬头张望，但是，还没等他抬起头来，却被一旁的卫钏一把摁在了地上，力气大的险些把邢凯的脑袋都摁下来。

　　“低头，你找死啊！”卫钏没好气的怒骂道。

　　邢凯气的咬牙切齿，险些把牙齿咬碎，想着待会儿“毒蝎”佣兵团的人开始进攻，他肯定不会饶了这个卫钏！

　　邢凯听着枪声在上空响个不停，但是，却没有一发子弹打向他们这边的，邢凯这才感觉出一丝不对劲儿，奈何身旁一直有个虎视眈眈的卫钏盯着，邢凯不敢再抬头张望，生怕会被卫钏一巴掌把脑袋拍下来！

　　邢凯不敢抬头看上面的情况，但是却能够看到周围，邢凯碍于卫钏在身旁盯着自己，也不敢明目张胆的四处张望，只能不动声色的到处寻找战兵的身影。

　　邢凯的眼睛终于锁定了战兵的身影，只不过，由于战兵此时的角度正背对着邢凯，邢凯虽然没有看清战兵的脸，但是，却认得战兵的身形，见战兵还在，邢凯这才放下心来，寻思着待会如果打起来的话，他趁着混乱干掉战兵而全身而退的几率有多少……

　　而就在这时，公路两旁的山坡上激战继续，“毒蝎”佣兵团埋伏的狙击手被打的没有丝毫的还手能力，他们甚至还没有找到对方所在的位置，便已经被干掉了！

　　马克尔是这次刺杀战兵的“毒蝎”佣兵团负责人，这次的刺杀计划也是由他全权负责，可是，现如今的状况却是大大出乎了马克尔的意料，或者是他们已经掉进了敌人给他们精心准备的陷阱！

　　想到这里，马克尔不由得暗暗咬了咬牙，低声命令毒蝎队员不要轻举妄动，实在是被利刃队员精准犀利的枪法的给震撼了！

　　“毒蝎”佣兵团的队员不再动弹，早早的埋伏在公路两旁的利刃队员便也不再开枪，两方便这么对峙着，整个公路一片寂静，仿佛方才的激战不过就是所有人的错觉一般。

　　时间一分一秒的过去，邢凯只觉得额头的汗顺着脸颊滴落，心里烦躁的仿佛要炸了锅一般。

　　“这到底是怎么回事儿啊？”邢凯皱着眉头小声嘀咕道，他不愿意搭理身后的“煞神”卫钏，便只能歪着脑袋看向一旁的王军伟。

　　在利刃队员当中，王军伟算得上是难得一见的“好人”，利刃队员经过长年的训练，身上都有一股凶神恶煞的杀气，唯独王军伟的杀伤力最低，也最有亲和力，所以，这种时候，邢凯自然会找上王军伟。

　　“谁知道呢！估计两拨人碰一起了，正好倒霉被我们撞上了！”王军伟不耐烦地说道。

　　邢凯不由得皱了皱眉头，心道难不成真是半路杀出来的程咬金？！这些人不是利刃队员安排的？！

　　虽然听王军伟这么说，但是，邢凯却也不会这么容易就相信，如果利刃队员真的事先在这里埋伏好人的话，那么，自己的处境可就真的危险了！

　　想到这里，邢凯的后背不由得冒出了一层冷汗，越想越觉得事情蹊跷的很，以至于这个时候再去看卫钏的表情，总觉得他看着自己的眼神充满杀气。

　　“中杰、宁啸，现在动手！”就在这时，冰冷低沉的声音在无线通讯频段里响起，原本杂草丛生的山坡上突然有两个人性微微晃动，两人赫然就是刘中杰、宁啸两人！

　　刘中杰、宁啸两人动作缓慢的靠近此时还毫无察觉的“毒蝎”佣兵队员，手中的匕首散发着骇人的寒光，就在距离“毒蝎”队员还有两米的时候，两个人突然掀开伪装网跳了出来，手中的匕首狠狠的插进了敌人的颈脖处，顺势刀口一转，那两名毒蝎佣兵队员的反应神经瞬间被切断，连哼都未来得及哼一声便已经见了阎王！

　　刘中杰、宁啸两人转眼间便解决了两名毒蝎佣兵队员，而后快速的朝下一个目标摸去，动作轻盈敏捷，如同两匹闪动着幽幽绿光的孤狼！

　　马克尔这次一共带来了十个狙击手，而且都是毒蝎佣兵团中顶尖的枪王，为了这次的刺杀行动可谓是下了血本，而方才的激战中，便已经被干掉了四人，眼下被刘中杰、宁啸两人又干掉两人，现在加上马克尔在内还有五人！

　　刘中杰、宁啸两人的摸哨本事都是受过专业训练，脚底下没有发出任何的声响，如同鬼魅一般逼近两名毒蝎佣兵团的狙击手！

　　能够被马克尔挑选来执行这么危险任务的毒蝎队员也都不是简单人物，虽然刘中杰、宁啸两人没有发出任何的声响，但是常年在生死线上摸爬滚打的人却对危险有着本能的直觉，其中一人几乎下意识的回头，当看到刘中杰、宁啸两人时，几乎本能的惊声呼叫！

　　刘中杰、宁啸两人心道一声不好，但是却已经晚了！

　　第三更估计在十点左右！


第1168章 两个战兵

　　此时的毒蝎佣兵队员已经反应过来，刘中杰想要再偷袭已经是不可能的了，万般无奈之下只来得及将手中的匕首甩了出去，匕首狠狠的插进那名呼叫的毒蝎佣兵队员的胸口，只听“砰”的一声枪响，子弹几乎贴在刘中杰的额头飞过，如果刘中杰的匕首再晚半秒，恐怕对方手中枪械子弹已经击穿了刘中杰的头盖骨！

　　刘中杰、宁啸两人紧紧的趴伏在地上，任由子弹如同断了线的珠子一般从头顶飞过，没有亲身体验的人简直无法想象那种场面，完全让人铭记终生！

　　马克尔这下算是确定他们是中了敌人的圈套了，否则的话，敌人不可能从他们的身边突然冒出来！

　　“撤退！”马克尔咬牙切齿的沉声命令道。

　　毒蝎佣兵队员们纷纷相互掩护撤退，但是，还没等他们起身，狙击子弹如同长了眼睛一般如影而至，直把一众毒蝎佣兵队员吓的不敢冒头，只能压低身子匍匐前进，即使如此，却依旧有人中弹哀嚎，绝望的呼救声听在其他毒蝎队员的耳中更加凄惨骇人！

　　刘中杰、宁啸两人眼见着自己行迹暴露，索性也就放开手大干一场，一时间，毒蝎佣兵团的队员两面夹击，更是被打的连动都动弹不得。

　　就在利刃队员将毒蝎佣兵队员打的毫无还手之力的时候，原本一直趴在公路一旁的“战兵”站起身来，而随着他的动作，身后的利刃队员相继站起身来，手中的枪械已经紧握在了手中。

　　邢凯一脸慌乱的望着“战兵”，不知道“战兵”现在这个时候站出来到底是想要干什么。

　　“兵……兵哥……这里太危险了……我们……”邢凯的声音突然戛然而止，一脸如同见了鬼似得望着此刻已经回过头来看着自己的“战兵”，完全不相信自己的眼睛！

　　眼前的这个人竟然不是战兵！

　　怎么……怎么可能！

　　邢凯下意识的揉了揉自己的眼睛，还以为是自己出现了幻觉。

　　但是，任由邢凯怎么揉眼，眼前的这个人却依旧不是战兵！

　　“这……兵……兵哥呢……”邢凯结结巴巴道。

　　身后的卫钏一把搂住了邢凯的肩膀，笑呵呵的冲着山坡的方向扬了扬下巴，“喏，在哪儿呢！”

　　邢凯颤颤巍巍的抬头看向山坡，此时的他哪里能够看得到战兵，但是，却依旧觉得山坡上有一双犀利的眸子冷冷的望着自己，仿佛要将自己生吞活剥！

　　邢凯越想越是害怕，虽然现如今战兵等人还没有他勾结“毒蝎佣兵团”的证据，但是，只要活捉了毒蝎佣兵团的人，他们招架不住刑罚招认出自己的话，那么，等待自己的就只有死路一条！

　　“留活口！”战兵下意识的抚了抚话筒，声音低沉冷厉。

　　此时的战兵就埋伏在山坡上，从凌晨两点便已经神不知鬼不觉的带着林国光等人来到了这里伏击，因此，毒蝎佣兵团的位置，都是在战兵等人的眼皮子底下进行的！

　　而在这之前，战兵让王军伟将杨洋伪装成了他的模样，因为杨洋是利刃大队中唯一一个跟战兵身材相仿的，所以，只要在脸上稍作手脚，便会出现两个“战兵”！

　　马克尔眼见着情况不秒，便知道今天他带来的这些人注定是都要栽在这里了，而更让马克尔窝火的是，他一直以为自己这次刺杀的是战兵，但是，当看到他一直锁定的目标竟然变成了另外一个人的时候，马克尔内心的愤怒简直可想而知！

　　虽然孤狼佣兵团的首领战兵的死在全世界都引起了轩然大波，但是，一直视战兵为死敌的孤狼佣兵首领迪恩却不相信战兵就这么容易的死了，肯定是假死，所以，当邢凯找上自己，说是他看到了一个长的酷似战兵的“兵哥”出现在死神佣兵团的时候，马克尔才会下意识的认为那就是战兵！

　　此时的马克尔连生吃了邢凯的心都有了，他甚至怀疑这次的行动根本就是邢凯跟孤狼佣兵团联合挖的陷阱，为的就是让自己上钩！

　　“顶住，别让他们上来！”马克尔歇斯底里的怒吼道，眼下的局面已然如此，他不能连自己都折在这里！

　　此时的毒蝎佣兵团队员倾尽全力的将自己努力的缩在死角里，连头都不敢抬的疯狂射击着，根本就不管子弹飞到了哪里，都在做着最后的垂死挣扎。

　　马克尔趁着毒蝎佣兵团顶住利刃队员的进攻，开始试图想着从包围圈中突围出去，而他所在的地方正好是个断崖，只要他能够顺着断崖下去，那么，就算是利刃队员再厉害也绝对追不上他！

　　马克尔心思缜密，就算这次的任务在他看来已经是计划的天衣无缝，他却依旧给自己留了退路，而就是因为这一条退路，让马克尔得以逃脱出利刃队员的合围之下！

　　只不过，除了马克尔以外，其他的毒蝎佣兵队员却没有马克尔的好运了，剩下的三人有两人在利刃队员上来之前开枪自尽，最后仅仅活捉一人！

　　“绑结实了，别让他寻死！队长还有话要问呢！”刘中杰沉声说道。

　　为了防止俘虏咬舌自尽，刘中杰已经抢先一步将他的下巴卸了下来，只把那人疼的脸色煞白，口水不受控制的往下流，那模样好不狼狈。

　　等到利刃队员将俘虏的毒蝎佣兵队员带回来的时候，邢凯整个人脸色惨白，他万万没有想到竟然还能够活捉毒蝎佣兵队员，而如果他经受不住刑罚的话，那么，自己只有死路一条！

　　想到这里，邢凯的冷汗几乎将后背浸湿。

　　“嘿，怎么了？脸色这么差？！”卫钏笑呵呵的拍了拍邢凯的肩膀，笑的一脸的灿烂，只不过笑意却未达眼底，晶亮的眸子带着一股冷厉。

　　“没……没什么……”邢凯被卫钏拍的身子一哆嗦，连忙紧张的摆手道，想要挤出笑容来，脸上的笑却比哭还要难看。

　　卫钏冷哼了一声，没有再说什么，想着待会儿回去的话，根本用不着他们动手，张震第一个饶不了他！


第1169章 招供

　　战兵等人遇袭的消息很快传到了张震的耳朵里，等到战兵等人回到死神佣兵团的时候，张震已经在门口等候多时了。

　　“兵哥，你没事儿吧？！”张震一脸紧张的扫了一眼战兵，见战兵安然无恙，一颗高悬的心这才放了下来。

　　战兵摆了摆手，“我没事儿！”

　　张震怒气冲冲道，“兵哥，是什么人干的？”

　　战兵的身份在死神佣兵团是个秘密，张震下过命令的，不许任何人将战兵等人的事情外传，可是，战兵等人却依旧遇到这样的事情，唯一能够解释的就是他们死神佣兵团内出现了败类！

　　“他娘的，别让我知道是谁！老子非剁了他不可！”张震咬牙切齿道。

　　“如果没有猜错的话，应该是毒蝎佣兵团的人！”

　　“毒蝎？！”张震的眉头紧皱，“还真是阴魂不散！”

　　由于孤狼佣兵团的缘故，死神佣兵团跟毒蝎佣兵团之间一直是摩擦不断，虽然没有大规模的厮杀，但是却也做不到融洽相处，相互之间使绊子、背后捅刀子的事情一直没有断过，所以，只要一提起“毒蝎”佣兵团，张震自然是没有好脸色。

　　就在这时，刘中杰等人已经押着那名毒蝎佣兵队员走了过来，张震狠狠的瞪了那人一眼，这才回头吩咐身后的队员，“押到地牢里去，好好伺候着！别弄死了！”

　　“震哥，这个就不用麻烦兄弟们了，我们亲自来就行！”卫钏笑呵呵地说道，满是笑意的脸上一闪而过的狠戾寒光。

　　那名死神佣兵队员下意识的看向张震一眼，见张震点了点头，这才点了点头，带着卫钏等人朝地牢的方向走去。

　　此时的张震这才想起邢凯，下意识的寻找邢凯的身影，当看到邢凯低着头站在利刃队员身后时，不由得皱眉道，“凯子，到底怎么回事儿？兵哥他们这次出去的消息没有几个人知道，怎么能出这样的意外？！”

　　张震此时还没有怀疑到邢凯，毕竟他能够派邢凯陪同，肯定是对邢凯信任有加，而之所以这么问无非就是心急，但是，听在此时邢凯的耳中却如同惊雷一般，吓的邢凯脸色苍白，一脸的慌乱无措。

　　张震见邢凯不说话，更是怒气冲冲，“问你话呢？到底怎么回事儿？！”

　　战兵冷冷的瞥了一眼邢凯，待看向张震的时候，脸上带着一丝淡淡的笑意，“估计邢凯兄弟是没有见过这样的阵仗，吓着了！”

　　张震见战兵难得为邢凯说话，倒是也没有往其他方面想，狠狠的瞪了邢凯一眼后，这才跟战兵等人往佣兵基地里走去。

　　邢凯此时如同热锅上的蚂蚁一般急团团转，一路上，邢凯都在想怎么才能逃过这一劫，奈何利刃队员的眼睛毒的很，让邢凯找不到任何的机会，这才一直到了死神佣兵基地。

　　待回到了基地，邢凯这才片刻不停留的钻进了自己的房间，一个劲儿的在自己的房间来回踱着步子，寻思着怎么样才能躲过这次的危机。

　　邢凯有种直觉，眼下战兵等人肯定已经猜到跟“毒蝎”通风报信的人就是自己，否则的话，他们绝对不会单独只带自己出去！

　　邢凯越想越觉得这种可能性很大，而如果被张震自己就是私通“毒蝎”佣兵团的那个人的话，那么，自己势必只会是死路一条！

　　想到这里，邢凯便开始收拾自己房间里的东西，他在这里待不下去了，他原本以为这次的刺杀行动肯定能够成功，那么到时候，他自然能够功成身退，可是，谁成想竟然会是现如今的这幅场景。

　　邢凯简单的收拾了一些值钱的东西，身为雇佣兵，身上自然不会有很多现金，大多数的钱都存在自己名下的银行卡里，只要他离开了这里，那么，银行卡里的钱也足够自己逍遥自在的活上十几年了！

　　“报告，震哥，那个人开口了！”张震还在房间里寻思佣兵团里可能出现的内奸，听到外面队员汇报，连忙站起身来朝外面走去。

　　“兵哥呢？！”

　　“已经过去了！”

　　张震一听，脚下的步子不由得加快，一出门便看到邢凯正走出自己房间，不由得皱了皱眉头道，“凯子，一起过去吧，那个人开口了！”

　　邢凯整个人如同雷击一般的钉在原地，极力的压抑住心中想要拔腿就跑的冲动，硬着头皮一步步的朝张震走去。

　　张震此时所有的注意力都在那个已经开口的毒蝎佣兵队员身上，哪里注意的到邢凯的脸色，“赶紧的，磨磨蹭蹭的！”

　　说着，率先提步朝牢房的方向走去。

　　待走了几步之后，见邢凯依旧呆呆的站在原地不动，不由得皱着眉头，一脸的不耐道，“愣着干什么呢？！”

　　邢凯知道自己这个时候绝对走不了了，只能硬着头皮快步跟上张震，暗暗祈祷着那个毒蝎佣兵队员不知道自己的存在，或者是不要招供出自己才好！

　　等到张震、邢凯两人赶到的时候，战兵等人也是刚到，没过一会儿，一个浑身鲜血淋漓的血人被提了上来，被死神佣兵队员重重的摔在地上，骨头重重的撞在地上发出一声沉闷的响声。

　　“招了吗？”张震皱着眉头看向地上的“血人”说道。

　　一旁的卫钏不由得咧嘴笑道，“到了我手里的人，就算是浑身是铁，我也能撬开！”

　　张震身后的邢凯几不可见的抖了一下，正好落在卫钏的眼里，卫钏不由得冷笑一声，待会儿有他怕的时候！

　　“拉起来！”张震冲着两旁的死神佣兵队员扬了扬下巴，两人连忙将趴在地上的“血人”拉了起来，如同一堆烂泥一般的站在原地。

　　“你们是什么人？！为什么要刺杀兵哥！”张震厉声问道。

　　“血人”缓缓的抬起头来，一双灰败的眸子里满是对死亡的恐惧，颤声说道，“我……我们是毒蝎佣兵团……上面……怀疑战兵没有死……”

　　说着，“血人”将目光转向了战兵，原本灰败的眸子里迸发出一股嗜血的恨意，“就是你！就是你！我要杀了你，杀了你！”

　　战兵丝毫没有将“血人”的恨意放在心上，面无表情的冷声说道，“你们不可能这么快知道我在这里，死神佣兵团里肯定有你们的同谋，我想知道那个人是谁？！”


第1170章 杀人灭口

　　“血人”死死的盯着战兵，仿佛要将战兵生吞活剥一般，眸中迸发出的恨意让人不由得感觉到毛骨悚然。

　　一旁的卫钏不由得低声咒骂了一句，手中银光一闪，“血人”顿时发出一声凄惨的叫声，整个身体痉挛的不断抽搐，疼的“血人”恨不得立刻死了才好！

　　“你他娘的再敢废话一句，我就让你尝尝真正的生不如死是什么滋味儿！”卫钏冷冷地说道，见“血人”马上要晕过去了，这才收了手，而那“血人”则像是打了一场大仗一般呼哧呼哧的喘着粗气，冷汗顺着毛孔快速的涌出，将脸上的血迹缓缓的冲刷了下来，但是却越发显得狰狞骇人。

　　直到过了一会儿，“血人”的身体这才停止了抽搐，待看向战兵时的目光充满了闪躲、恐惧，哪里还有半分恨意？！

　　张震不由得扫了一眼卫钏一眼，见他笑意吟吟的站在一旁，完全不敢想象就是这样的一个人竟然能够将一个杀人如麻的佣兵瞬间变成温顺的绵羊！

　　“我……我说……我全都说……”“血人”气若游丝地说道。

　　战兵微微眯了眯眼，再次开口道，“告诉我，跟你们通风报信的那个人是谁？！”

　　“血人”抿着嘴没有说话，直到过了一会儿，“血人”这才缓缓开口道，“如果……如果我说的话，你……你会饶我一命，放我活着离开这里吗？！”

　　还没等战兵开口，一旁的卫钏顿时气笑了，“呵，还有力气讨价还价呢……”

　　战兵摆了摆手，示意卫钏稍安勿躁，原本已经拿出银针的卫钏这才一脸不甘愿的退到了一旁，只是一双锐利冷厉的眸子依旧死死的盯着那个“血人”。

　　“我答应你，只要你开口，我就放你离开！”战兵沉声说道。

　　“血人”微微皱了皱眉头，一双灰败的眸子死死的盯着战兵，显然是在分析战兵这话里究竟有几分真实。

　　“你还有一分钟的考虑时间！”战兵微微眯了眯眼，直直的看向面前的“血人”，脸上不带一丝的感情温度。

　　“血人”一脸畏惧的望着战兵，他能够从战兵的眼神中看到赤裸裸的杀气，仿佛锋利的刀刃散发着令人胆寒心惊的寒光，让人心生畏惧。

　　“血人”哆哆嗦嗦的看向战兵，“如果……如果我说的话，你们真的会放了我？！”

　　战兵点了点头，冷声道，“你还没有让我食言的资格！”

　　战兵虽然说的狂妄，但是这名毒蝎佣兵队员却知道战兵说的是实话，而他此时也万分的庆幸自己没有哪个资格！

　　邢凯听着两人的对话，不由得惊的满头大汗，尤其是当名毒蝎佣兵队员目光闪烁的看向自己时，邢凯更是觉得浑身的血液都凝固了一般！

　　——不，绝对能让他说出自己的名字！

　　毒蝎佣兵队员缓缓的抬起头来，脸上一闪而过的兴奋狰狞，却是很快被他压制住，见所有人都将目光投向自己，那人这才缓缓开口道，“那个跟我们通风报信的人是……”

　　那名毒蝎佣兵队员的话音戛然而止，突如其来的一声枪响震的整个地牢都微微颤抖，而那名毒蝎佣兵队员则是眉心中弹，而弹孔却有两处！

　　几乎下意识的，所有人都回头看向林国光、邢凯两人，而两人的手里都握着一把还冒着丝丝热气的手枪。

　　林国光微微皱了皱眉头，目光冷冽的看向一旁的邢凯，他没有想到邢凯也会开枪，难不成他是看出了什么……

　　还是说，只是想要杀人灭口？！

　　林国光是战兵的人，张震自然不好质问，便将目光投向了身后的邢凯，“为什么开枪！？”

　　邢凯被张震犀利的目光看的身子一震，极力的控制自己的情绪，连忙说道，“他……他身上有炸弹！”

　　张震皱着眉头看着邢凯，总觉得邢凯最近的表现很不对劲儿，让张震不由得开始怀疑邢凯是不是就是那个“内奸”！

　　林国光一脸平静地说道，“他身上应该有引爆炸弹装置，如果我没有猜错的话，应该是在嘴巴里！”

　　卫钏连忙将毒蝎佣兵队员翻了过来，仔仔细细的检查了一下他的嘴巴，果然看到一个只有牙签粗细的黑色引线装置。

　　卫钏小心翼翼的将引线装置撬了下来，这才递到了战兵的面前，“队长，还真的有！”

　　张震连忙凑了过去，这种自爆装置他曾经见过，安装在人的身上根本不会轻易被发现，而炸弹的爆炸威力虽然不是很大，但是，就像刚才的距离，而且又是在如此封闭的地牢里，一旦爆炸的话，恐怕他们几个谁都跑不了！

　　“他娘的，好险！这群该死的死蝎子，竟然玩这手！”张震怒不可遏的大骂道，朝着地上的死尸踹了好几脚，一脸的杀气腾腾。

　　林国光皱着眉头看向邢凯，冷厉犀利的目光仿佛一把刀子一般，看的邢凯心里发毛。

　　“你是怎么知道他的身上有自爆装置的？！”

　　也难怪林国光会有此疑问，就算是身为狙击手的林国光也仅仅只是怀疑，虽然那名毒蝎佣兵队员只是一些细小的小动作，但还是被眼尖的林国光捕捉到，而也就是因为如此，林国光这才开的枪！

　　只不过，就算是林国光都仅仅只是怀疑，为了安全起见这才开的枪，可是，邢凯是怎么知道的，而且还是如此的肯定！

　　邢凯不由得感觉后背冒汗，他哪里知道方才的那个毒蝎佣兵队员的身上真的炸弹，方才的情况紧急，邢凯被逼无奈只能动手，当张震质问自己为什么开枪的时候，他便随便捏造了一个理由，可是，他却万万没有想到，那名毒蝎队员的身上竟然真的安装了炸弹。

　　“我……我看到他的样子不像是要招供，而是想跟人同归于尽的癫狂，我……我没有办法……所以不得不开枪……”说着，邢凯有些懊悔的抬头看向战兵、张震两人，“震哥，兵哥，我错了……”

　　战兵微微眯了眯眼，没有开口说话，只是一双锋利冷厉的眸子闪动着丝丝寒光，让邢凯不由得脊背发凉。


第1171章 逃过一劫

　　张震一听则是毫不在意的摆了摆手，“你有什么错？！是这混蛋该死！”

　　邢凯连忙低下了头，不敢再去看战兵那双仿佛能够洞察人心的眼。

　　“兵哥，怎么办？这人死了，内奸是谁还不知道！”张震皱眉道，一脸的恼火。

　　战兵低头看着手中的微型引爆装置，这才幽幽地说道，“若想人不知，除非己莫为，放心吧，我会亲手把他揪出来的！”

　　张震恨恨的握了握拳头，“如果被我知道是哪个该死的混蛋吃里爬外，老子非剁了他不可！”

　　邢凯一直低着头站在张震的身后，由于地牢的光线昏暗，谁都看不到此刻邢凯的脸色。

　　邢凯甚至都不知道自己是怎么出的地牢，他只知道自己躲过了一劫，虽然战兵依旧还是怀疑自己，但是，肯定还有十足的证据，就算是为了张震的面子，他肯定也不会为难自己，只不过，却也是早晚的事情，如果真的等到战兵找到证据的话，恐怕第一个饶不了自己的就是张震！

　　邢凯已经打定主意离开，毕竟纸包不住火，只要他回到“毒蝎”佣兵团，那么，他就还有卷土重来的机会，但是留在这里的话，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　就在邢凯开始谋划离开死神佣兵团时候，张震这才感觉到事情有些不对头，他能够走到今天这个地步，固然也有孤狼佣兵团一直在背后支持，但是，他本身的能力也是最重要的方面。

　　“兵哥，你是不是已经有了怀疑对象了？是谁？！”张震直接开门见山的问道。

　　战兵点了点头，不答反问，“你不知道我怀疑的是谁？！”

　　“邢凯？！”张震的眉头紧皱，抿了抿嘴，却是没有再说什么。

　　如果是原来的张震，肯定斩钉截铁的否认战兵的猜测，但是，最近一段时间发生的事情却由不得让他不开始怀疑邢凯，只不过，也仅仅只是怀疑，张震也不敢相信他一直信赖有加的兄弟竟然会是那个吃里扒外的内奸。

　　“你觉得以邢凯的本事，他真的能够看出那个毒蝎佣兵身上藏着炸弹？！”战兵冷冷地说道。

　　张震没有回答，他见识过林国光的本事，更确切的说是他见识过战兵的枪法，而林国光的枪法甚至比战兵还要厉害一些，如果拿邢凯跟林国光比，两者根本就没有可比性。

　　“而且，我今天要出去的事情是昨天晚上才告诉你的，这件事情只有你、我、邢凯三人知道，更重要的是，路线是邢凯定下来的！”战兵一脸平静地说道。

　　张震的脸色越来越阴沉，他想要替邢凯脱罪，甚至只要找出一个理由都可以，可是，任是张震想破了脑袋都想不到一个，而他的嫌疑却不仅仅只是一个！

　　战兵见张震没有再说什么，便知道他已经承认自己所说的这些，而战兵要做的就是要一点点的将邢凯在张震心目中的地位剔除，一个包藏祸心的人不值得张震这么倾心相对。

　　“还有一件事情，我让王军伟调查过邢凯，他之前的确是华夏的退伍士兵，只不过，他有个哥哥在‘毒蝎’佣兵团里，后来两人见了一次面，之后邢凯便加入了死神佣兵团。”

　　“什么？！”张震顿时瞪大了眼睛看向战兵，满脸的怒气冲冲。

　　他一直以为邢凯只是吃里扒外，许是一时想差了，或者是被猪油蒙了心，毕竟自从邢凯加入死神佣兵团后，张震一直对他照顾有加，否则的话，以邢凯的资历，他不可能在加入死神佣兵团的半年时间里就混的如此出色！

　　可是，现在战兵竟然告诉自己邢凯是有意加入死神佣兵团，而他一直以来的所作所为都只是演戏，为的就是迷惑自己，进而达到他不可告人的目的！

　　而自己从始至终就被邢凯拿在手里当猴耍！

　　只要一想到这个，张震就恨不得立刻冲出去将邢凯乱枪打死！

　　见张震的胸口剧烈的起伏着，战兵知道张震气的不轻，他当初有多么看重信任邢凯，现在就有多么憎恨怒气！

　　“如果我没有猜错的话，邢凯肯定不会在死神佣兵团里多待，他找到机会会离开这里，投奔毒蝎佣兵团。”战兵一脸平静的分析道。

　　“他妈的，老子现在就剁了他！”张震一听哪里还坐得住，作势掏枪就往外走。

　　战兵原本还以为张震是个沉得住气的主儿，没有想到遇到事情竟然也是个一点就着的性子，连忙拉住张震，“他跑不了，我已经让我的人将基地围了起来，他就算是长了翅膀也飞不出去！”

　　“兵哥，你说吧，怎么处置这个混蛋？！”张震几乎咬牙切齿地说道。

　　正如所有人想的那样，只要是让张震知道邢凯就是内奸的话，第一个饶不了他的就是张震。

　　“一个张震没有什么，就算是给他天大的本事，他也翻不了天，我想用他来对付他身后的人！”

　　“兵哥，你是说毒蝎佣兵团？！”

　　战兵点了点头，“据我了解，毒蝎佣兵团在非洲的势力根深蒂固，跟当地的各个武装组织都有着密切的关系，只要有它的存下，死神佣兵团想要壮大发展根本就是不可能的事情，而且，经过这件事情，恐怕‘毒蝎’的人也会展开报复行动，所以，在此之前，我们必须要先发制人！”

　　张震一听，不由得来了精神，他老早就看“毒蝎”佣兵团不顺眼了，奈何“毒蝎”的势力庞大，根本就不是现如今的死神佣兵团能够抗衡的，所以，他一直都在隐忍，一听战兵说要对付“毒蝎”，张震怎么能不兴奋。

　　“兵哥，你说怎么做吧，我肯定全力配合！”张震不由得两眼放光道。

　　“据我所知，这次毒蝎佣兵团的刺杀行动是由一个叫马克尔的人组织负责的，而马克尔正是毒蝎佣兵团在非洲的首领，他逃了！”战兵下意识的微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　张震不由得精神一振，他只是听说战兵被毒蝎佣兵团的人袭击，却不知道毒蝎佣兵团带队的人竟然是马克尔，这可是在整个非洲佣兵团跺跺脚都震三震的人！


第1172章 组建分部

　　“马克尔看到的人是卫钏，所以，除了邢凯以外，毒蝎佣兵团的都不敢确定我还没死！”

　　张震虽然不知道究竟发生了什么事情，但是，想必一切都是战兵的安排，否则的话，以马克尔的精明肯定知道了战兵没有死的消息，恐怕到时候引发的情况只会更加的糟糕。

　　“那么，兵哥的意思是……”张震一脸迫不及待的问道。

　　“我想用邢凯来当诱饵钓大鱼！”

　　张震脸上一闪而过的兴奋，随即皱眉道，“兵哥，你计划可行是可行，但是，马克尔这人为人狡诈精明，嫌少有人能够在他手里占了便宜，而且此人一向是诡计多端，让人防不胜防，我怕事情一旦被马克尔识破，到时候的计划只会功亏一篑。”

　　战兵点了点头，“我让军子调查过马克尔，对他的性格了解一些，你觉得他这人怎么样？”

　　张震的眉头紧锁，“阴险狡诈、诡计多端，阴谋诡计一个连着一个，让人根本就防不胜防！”

　　张震在马克尔的手里没少吃过亏，而且还都是让他咬牙切齿的哑巴亏，张震论本事不差，但是，在阴谋诡计上，却是根本就不是马克尔的对手。

　　战兵点了点头，倒是跟王军伟提供的情报一样，而且，他跟马克尔交过手，能够在自己的眼皮子底下逃脱，足以可见马克尔的心思缜密，绝对不是个好对付的人！

　　“但凡是聪明的人都有一个通病，那就是太相信自己，而不会轻易相信别人，所以，邢凯手里握着的是再真不过的事实，所以，马克尔虽然不会全然相信，但是，却也不会不信！”战兵微微勾了勾嘴角，眸子一闪而过的精光。

　　张震不由得被战兵绕晕了，但是，他却知道战兵肯定有了方案，而他要做的就是按照战兵的指示去做就可以了。

　　“另外，陆哥最近一直想着拓展孤狼佣兵团的势力，我觉得非洲这个地方不错！”战兵笑呵呵地说道。

　　张震不由得喜出望外，一脸兴奋的连连点头道，“那太好了，如果孤狼佣兵团真的能够来这里的话，那么，哪里还有毒蝎佣兵团蹦跶的机会！”

　　而且，更重要的是，张震现在已经无比坚定的站在了孤狼佣兵团的阵营，在他看来，他跟孤狼佣兵团就是一条船上的人，只要孤狼佣兵团一天不倒，他就会一直以联盟的方式站在孤狼佣兵团的这边，而他也相信自己的选择，相信只有孤狼才能让他们死神佣兵团走的更远！

　　战兵见张震笑的合不拢嘴，不由得咧嘴笑道，“我也只是建议，一切还要听陆哥的意思！”

　　张震忙不迭的连连点头，“这我知道，要不你现在就联系陆哥吧，看看他什么意思！”

　　战兵见张震一脸急不可耐的模样，不由得摇头失笑，想着自己早晚也会联系陆震云，索性现在就联系吧。

　　张震见战兵点头了，连忙屁颠屁颠的拿出电话拨通了陆震云的电话，陆震云跟张震两人平日私下里一直都有联系，所以，彼此之间的关系不错，张震跟邢凯开了几个玩笑之后，这才神秘兮兮道，“陆哥，你猜现在谁在我旁边？！”

　　陆震云不由得哈哈大笑一声，“搞什么呢？这么神秘兮兮的？！有什么事情赶紧说，不说我挂了啊！”

　　显然陆震云不会陪着张震玩这种低级的游戏。

　　张震不以为意的咧嘴一笑，这才将笑呵呵的将电话递给了战兵。

　　“喂，陆哥，是我！”

　　陆震云足足愣了半分钟之久，这才一脸震惊道，“兵……兵哥？！你……你怎么跟张震那小子在一块儿了？！”

　　“我现在在死神佣兵团，来这边有些事情要办！”

　　陆震云也没有追问战兵是什么事情，战兵的身份，他现在已经知道了，所以，自然知道有些事情不会让其他人知道，所以，他也自然也就不多此一举了。

　　“陆哥，你之前不是一直想要拓展孤狼佣兵团的势力吗？用不用考虑一下非洲？！”

　　“可以啊，这有什么好考虑的，兵哥说好就好！”陆震云咧嘴笑道。

　　张震在一旁听的直咧嘴，不得不说，恐怕放眼全世界，唯一能够让陆震云言听计从的人就只有战兵一个人了！

　　战兵不由得摇头苦笑道，“陆哥，我只是建议，现在孤狼佣兵团的首领是你！”

　　陆震云不由得板起了脸，“兵哥，你再这么说我可撂挑子不干了啊，只要我陆震云活着一天，这孤狼佣兵团的首领位置就永远是你的！”

　　战兵知道这种事情不能跟陆震云理论，他就只认这个理，其他的一概不听，如果自己再跟他争论下去，恐怕陆震云会真的直接撂挑子不干了！

　　战兵不由得暗暗扶额，索性扯开话题，“既然你也同意的话，就跟彦斌两人商议一下吧，如果可以的话，近期安排一下，这边的事情有张震负责，毕竟建立新基地不是一件简单的事情，你们好好商议就行！”

　　陆震云连连点头，这几日一直都在金三角忙着收拾战兵留下来的“残局”，意大利那边多多少少也因为战兵的“死”而有所震荡，但是所幸意大利那边一直都是由陆震云亲自打理，所以，陆震云几个电话过去亲自吩咐了下去，倒是也没有出太大的乱子。

　　现如今的金三角已经由陆震云彻底荡清，一些一直蠢蠢欲动的，想要趁着战兵这个首领的“死”而大做文章的佣兵团组织已经被陆震云的雷霆手段制服，陆震云从孤狼佣兵团的二把手直接升为首领的过程可谓是顺利的很，现如今的局势已经稳定了下来，所以，当听到战兵提议孤狼佣兵团在非洲建立分部基地时，陆震云想也没有想的就答应了下来！

　　终于又可以大干一场了！

　　陆震云的办事效率可谓是快的很，第二天就直接拍板下来在非洲组建分部基地，而为了进一步的了解局势，陆震云、龙彦斌更是不辞千里，亲自到非洲实地考察！


第1173章 肠子都悔青了

　　收到这个消息后可把张震高兴坏了，虽然死神佣兵团是土生土长的佣兵组织，而且，经过几年的发展，也算是在非洲站稳了脚跟，但是，却唯独没有一个能够全心信赖的联盟，但是，只要孤狼佣兵团进驻非洲，那么，他就会有一个强大而牢固的后盾！到时候，他就再也不会惧怕“毒蝎”佣兵团的势力！

　　张震顿时感觉有一顿的事情要做，监视邢凯的任务自然而然的就落到了战兵的身上，对于战兵等人的能力，张震自然是放一百个心，邢凯那小子肯定飞不出战兵的手掌心。

　　自从发生地牢的事情之后，邢凯便一直都在提心吊胆，他想要接机逃走，可是，张震这几日像是捡了宝贝似得，喜笑颜开的忙里忙出，根本没有一丝想要抓出内奸的架势，这让邢凯不由得感觉心里没底，总觉得张震这是要等着自己率先露出马脚。

　　邢凯沉得住气，战兵自然也不急，邢凯这步棋，战兵是势在必得，所以，早几天晚几天，战兵并不急于一时。

　　“最近震哥都在忙什么啊？看他每天都早出晚归的！”邢凯偷偷的拽过一个跟在张震身旁的佣兵队员，低声问道。

　　也不知道是不是邢凯多心，他总觉得最近张震对自己有些爱答不理的，而邢凯因为心中有鬼，又不敢主动往张震身边凑，所以，张震最近几天一直在忙些什么，邢凯自然无从得知。

　　“听说是要建立分部基地！”死神佣兵队员对邢凯没有那么多的防备，再加上张震之前对邢凯一直都是信任有加，所以，这样的事情只要邢凯问，自然也不会瞒着他。

　　“建立分部基地？！”邢凯一脸的讶异。

　　那人点了点头，一脸艳羡道，“是啊，估计这次分部基地的负责人肯定有你的一份，震哥对你这么好，我们都觉得肯定是你！”

　　邢凯的脸上一闪而过的懊恼，他之前也听张震说要组建分部基地，只不过，一直都没见张震实施，邢凯还以为张震只是随口一说，没有想到，他竟然是真的有这个想法。

　　邢凯的脸色一阵青一阵白，恨不得连肠子都要悔青了，其实，张震一直以来对自己都是相当不错的，只要自己肯踏踏实实的跟着张震，想必不会少了他的好处，可是，他却偏偏被猪油蒙了心去帮助从来没有给过自己任何好处的毒蝎佣兵团，简直就是愚蠢至极。

　　而且，邢凯知道，就算是他完成任务回到毒蝎佣兵团，撑死了也不过就是比一般的佣兵地位高一些，绝对不可能混到一个分部基地首领的位置！

　　想到这里，邢凯更是后悔的恨不得砍了自己，可是事已至此，就算是自己再后悔也没有用处，倒是不如想想怎么弥补才是方法。

　　“对了，震哥呢？！”邢凯连忙问道。

　　“应该已经回来了，我刚才看见震哥的车停在门口……”

　　还没等那人说完，邢凯已经一阵风似得的朝着张震的房间跑去，转眼间已经跑出了十米之外。

　　“哎，我还没说完呢，震哥跟兵哥在一起呢……”那人小声嘀咕了一句，见邢凯已经头也不回的跑远，这才摇了摇头走开了。

　　张震接连忙活了一整天，这才敲定了一处距离死神佣兵团不远处的基地，用来给孤狼佣兵团当做暂时的分部基地使用。

　　“可算是累死我了，跑了一天！”张震仰脖将摆在桌子上的凉水咕噜咕噜的灌进了肚子里，这才觉得整个胸口没有那么火急火燎了。

　　“事情办的怎么样了？！”战兵笑着问道。

　　“已经将所有的手续都办了下来，那块地我可是费了不少的心思，保证你们所有人都满意！”张震一脸得意的夸下海口道。

　　战兵笑呵呵的点了点头，“你这么一说，我倒是想看看究竟是什么地方了！”

　　“行啊，明天我带你过去看看，可比我这个地方要好太多了！”

　　就在战兵、张震两人闲聊的时候，门外突然响起一阵敲门声，还没等张震开口说话，房门已经被推开了，赫然是邢凯兴高采烈的走了进来，“震哥，你最近跑哪儿去了啊……”

　　等邢凯推开门看到房间里竟然还有战兵时，声音不由得戛然而止，脸上不由得闪过一丝尴尬，干笑一声道，“兵哥也在这里呢！”

　　战兵面无表情的瞥了邢凯一眼，没有说话。

　　张震则是皱着眉头看向邢凯，“进来怎么不敲门，怎么学的规矩？！”

　　邢凯不由得愣在了原地，他知道张震这次是真的动了怒，可是之前邢凯一直都是如此，他进张震的房间都是敲一下门直接进，以前的张震从来没有说什么，可是，现在竟然当着外人的面训斥自己，邢凯此时的心情可想而知！

　　“对……对不起，震哥……”邢凯连忙道歉道，手忙脚乱的连忙退出了房间，没过一会儿，门外再次响起一阵敲门声。

　　张震刚想开口的时候，却被战兵抬手挡了一下，张震一脸疑惑的看向战兵，不知道战兵这是想要干什么，但是，却还是按照战兵的意思没有开口。

　　直到邢凯在门外站了足足一分钟之久，张震这才开口让邢凯进来。

　　邢凯再次进来的时候，脸上一片僵硬，显然对于张震故意凉自己在门口站了一分钟之久很是不满。

　　“来找我做什么？”张震冷冷的看着邢凯，努力克制自己不要拔枪毙了邢凯。

　　邢凯很明显的感觉出张震对自己的不满，下意识的抬头瞥了一眼战兵，见战兵那双锋利冷厉的眸子如同刀子一般划过自己的脸，惊的邢凯连忙低下了头，一颗心脏扑通扑通的剧烈跳个不停，仿佛要从嘴里里蹦出来一般。

　　“我……我就是这几天没有见震哥，想……想过来看看有没有我能够帮忙的事情……”邢凯连忙压下心中的慌乱，小心翼翼地说道。

　　张震一脸心烦的摆了摆手，“你干好你手里的活就行，有事情我会找你！”

　　邢凯连忙点头称是，一颗心顿时沉到谷底……

　　完了……


第1174章 逃出死神基地

　　邢凯甚至不知道自己怎么走出的张震的房间，他只知道张震肯定已经开始怀疑自己了，否则的话，他绝对不会那样对待自己！

　　等到邢凯走出房间之后，张震这才一脸懊恼的看向战兵，“兵哥，我……我刚才的态度是不是太明显了？他会不会察觉出什么来？”

　　张震也有些后悔，按理说他完全能够控制住自己的情绪，可是，方才也不知道怎么回事，就是控制不住自己，现在想想都邪门儿。

　　战兵哈哈一笑，“我要的就是这个目的，否则的话，邢凯什么时候去投奔毒蝎啊？！”

　　张震恍然大悟道，“原来是这样，我说呢，如果我说错了的话，兵哥你怎么不拦着我点儿啊……”

　　“如果不出意外的话，邢凯今天晚上就会离开基地！”战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　张震连连点头，“那么，需要我配合吗？”

　　战兵摇了摇头，“以邢凯的本事绕开基地里的明哨、暗哨很容易，你不用做什么准备，我这边都会安排好！”

　　有了战兵的保证，张震自然乐得轻松，邢凯的事情交给战兵来处理，他自然是要忙着准备孤狼佣兵团分部基地的事情，陆震云、龙彦斌两人会先带一部精锐过来，预计明天一早就会抵达，后续的人会陆续运送来，而剩下的佣兵则是直接在非洲招募即可，毕竟想要在非洲这片土地站稳脚跟，招募当地的佣兵是十分必要的。

　　邢凯回到自己房间之后，便开始坐立不安，他知道自己现在的当务之急就是尽快离开死神佣兵团，否则的话，等到张震找到自己是内奸的证据，那么，等待自己的就只有死路一条了！

　　由于邢凯之前已经做好了逃跑的准备，所以，一切都准备妥当，只等着天黑行动即可。

　　邢凯知道死神佣兵团的晚上交接班时间，而那个时候是整个佣兵基地里防备最虚弱的时候，而他就趁着这个时候离开死神基地！

　　晚上十点钟，死神佣兵队员们开始哨位交接，而就在这时，一道黑影快速的从邢凯的房间里闪出，而后快速的朝门口的方向走去。

　　“咦？凯哥？这么晚去哪儿啊？！”

　　邢凯不由得身形一顿，下意识的回头望去，见是跟自己熟识的佣兵队员，这才咧嘴笑道，“我睡不着，到处溜达溜达，顺便查一下岗哨！”

　　“哈哈哈，凯哥还真是尽职尽责啊，难怪震哥这么器重你！”

　　邢凯干笑一声，“行了，你忙你的吧，我到那里去看看！”

　　说着，邢凯作势大跨步的朝基地大门的方向走去。

　　邢凯就这么大摇大摆的走出了死神佣兵团，没有遭到任何人的阻拦，转眼消失在漆黑一片的夜幕中。

　　“队长，邢凯离开基地了！”

　　“跟紧他，看看他去什么地方！”

　　“是！”

　　邢凯一路上可谓是畅通无阻，直到来到一处荒无人烟的杂草堆，邢凯习惯性的四下张望了一眼，黑漆漆的天地看不到一个人影，邢凯这才将一处隆起的杂草推到了一边，埋在杂草堆下面的赫然是一辆沙地摩托车！

　　“这混蛋，装备倒是准备的挺全！”卫钏冷笑着说道，当即掏出微型定位仪，利用气枪打在了邢凯的摩托车座位处，而后打开手中的定位扫描仪，见屏幕上出现一个小红点时，嘴角这才微微上扬起愉悦的弧度。

　　没过一会儿，邢凯便发动起了沙地摩托车，朝着死神佣兵基地相反的方向疾驰而去。

　　十分钟之后，王军伟、何晨两人这才驾驶着一辆越野车赶到，卫钏将定位设备放到了汽车的导航屏幕上，而后急声催促道，“赶紧追上这混蛋，别让他跑了！”

　　“放心吧，跑不了！”何晨猛然一加油门，越野车发出一声轰鸣声，如同一头蓄势而的发的猎豹一般猛然窜了出去。

　　正如战兵所预料的一样，邢凯没有直接去毒蝎佣兵团基地，而是去了马克尔的家，这里距离毒蝎佣兵团基地不算很远，从房产上看跟毒蝎佣兵团根本就没有任何关系，可是，这里却是马克尔用来秘密接见客人的地方。

　　“藏的还挺深！”看着邢凯东张西望的站在一栋别墅门口，卫钏不由得冷笑一声。

　　王军伟的手指不断的在键盘上翻飞，一双晶亮的眸子里仿佛在不断地闪动着绿色的信息编码，卫钏、何晨两人知道王军伟这是在翻查资料，很是默契的没有出声打扰。

　　约莫过了十分钟左右，一辆轿车停在了路边，紧接着马克尔一脸阴沉的从车上走了下来，先是一脸警惕的四下张望了一眼，这才快步朝邢凯走去。

　　“你怎么来了？！”

　　邢凯极力的压下心里的愤怒，硬是挤出一丝笑容，“马克尔先生，你可不能过河拆桥啊！”

　　马克尔冷冷的瞥了邢凯一眼，在马克尔看来，邢凯已经是完全失去了利用价值，而且，上次的刺杀行动失败，便已经充分说明了问题，不是邢凯已经暴露了，就是邢凯出卖了他们！

　　而不管是哪个愿意，邢凯都没有任何的利用价值了！

　　“马克尔先生，我在死神佣兵团已经暴露了，上次的事情我真的什么都不知道！”察觉出马克尔眸中一闪而过的杀意，邢凯急声说道。

　　马克尔冷冷的望着邢凯，脸上不带一丝的感情温度。

　　“战兵还活着，他现在就在死神佣兵基地！”邢凯见马克尔丝毫不为所动，不由得慌了神。

　　“你让我怎么相信你？！”马克尔冷声说道，“我怎么知道，这次是不是你联合死神佣兵团的再次骗局？！”

　　邢凯连忙摇头道，“马克尔先生，你怎么能怀疑我的忠诚度，我一直都是效忠毒蝎佣兵团的，难道我之前的所作所为不足以说明这个问题吗？”

　　“过去只代表过去，现在的你，我没有办法辨别！”马克尔双手环胸，冷冷的望着邢凯。

　　邢凯不由得大急，额头的汗水刷刷的往下淌，心里已经恐惧到了极点！

　　不行，他不能死！他努力走到了今天，不能就这么死了！

　　“我知道死神佣兵团的一件重大消息……”


第1175章 半路劫人

　　马克尔不由得皱了皱眉头，一双冰冷的眸子直直的盯着邢凯，“什么消息？！”

　　邢凯见马克尔显然是动了心思，一颗高悬的心这才放了下来，幽幽地说道，“难不成，马克尔先生是要我在门口说出这么重要的消息？”

　　马克尔不由得灿然一笑，这才笑呵呵的拍了拍邢凯的肩膀，“进去说！”

　　说着已经打开了房门，冲着邢凯做了个“请”的手势，就仿佛方才的冷言冷语只不过是邢凯的错觉一般。

　　邢凯抿了抿嘴唇，一脸的阴晴不定，他觉得自己真的有必要给自己想一条退路了，否则的话，以马克尔的心狠手辣，利用完自己之后，肯定会过河拆桥！绝对不会关心自己的死活。

　　待邢凯、马克尔两人进了别墅之后，卫钏等三人这才低声交谈道，“看来队长猜测的没错，马克尔跟邢凯之间的关系也不是那么的牢不可破，想必邢凯为了安抚住马克尔，从他嘴里出来的情报十之八九会被添油加醋！”

　　“那岂不是更好？！”何晨咧嘴笑的开心。

　　王军伟点了点头，“先别管这么多了，我们先把情况汇报给队长吧，看他有什么计划。”

　　卫钏、何晨两人自然是没有意见，王军伟连忙拨通了战兵的电话，简短精干的将情况汇报给了战兵。

　　“你们先回来吧，以马克尔的谨慎，在没有获得确切情报前，他不会妄自采取行动的，再加上之前他在我们的手里吃过一次亏，所以，这次只会更加的谨慎！”战兵沉声说道。

　　“好，那我们现在就回去！”

　　而此时的别墅里，马克尔正皱着眉头思索着邢凯刚刚汇报给自己的最新情报，他万万没有想到死神佣兵团竟然会挑这个时候新建分部，发展速度简直是让马克尔惊讶。

　　“你的消息可属实？！”马克尔一脸怀疑的看向邢凯，似是想从邢凯的脸上寻找到一丝蛛丝马迹。

　　邢凯连连点头道，一脸急道，“千真万确，不信的话，你可以去调查，张震最近已经开始购买地皮了！”

　　马克尔皱眉沉思，调查肯定是要调查的，现在邢凯的话，他已经不会全然去相信。

　　“行了，你现在先住在这里，我会派人保护你，死神佣兵团的人现在肯定在满世界的找你，你不要随便出去走动！”

　　马克尔话面上虽然说的好听，但是，邢凯却知道马克尔这是要间接的软禁自己，只要自己提供的消息不属实，那么，等到自己的就只有死路一条！

　　邢凯虽然心里不乐意，但是，眼下形势比人强，他也挣脱不了马克尔的手掌心，索性就静观其变，走一步看一步了。

　　此时已经是凌晨零点多钟，马克尔安排毒蝎佣兵团的人守住别墅之后，便立刻返回了毒蝎基地。

　　如果死神佣兵团真的想要扩建分部基地的话，那么，他自然不会就这么让死神佣兵团就这么一天天的壮大。

　　更何况，眼下他还不清楚战兵是否还活着，是否就藏身于死神佣兵团，所以，无论如何，马克尔都不会放任死神佣兵团再继续壮大下去。

　　第二天一大早，张震、战兵等人便到飞机场接人，陆震云、龙彦斌两人带着十几名“信组”的精锐率先抵达。

　　“哈哈哈，兵哥，真想不到你竟然会到张震这鸟不拉屎的地方啊！”陆震云一看见战兵，便上前激动的给了战兵一个拥抱，而后一开口便开始“嫌弃”张震的地盘儿。

　　陆震云跟张震虽然认识是在战兵之后，但是，一直以来双方的联络却都是两人，所以，感情很是热络，开起玩笑来自然也不会有所顾忌。

　　“陆哥，这你就不懂了啊，我这儿可是金山银山！一般人想来还来不了！”张震一脸得意的摇头晃脑道。

　　“屁，还金山银山，一下飞机没热死我！”陆震云所在的金三角虽然也是常年高温，但是，跟非洲这边的热带地区相比完全就是小巫见大巫，所以，未免有些不适应。

　　“行了，既然觉得热就赶紧上车吧，车上有空调！”战兵笑呵呵地说道。

　　等众人上了车，便直接开始聊起了正事儿，尤其是陆震云，对在非洲这里建立孤狼佣兵团的分部基地很是看重，毕竟之前的意大利就是一个成功的例子，甚至于现如今的孤狼佣兵团内部的财政收入，有将近一半是来自于意大利的分部产业！

　　“地点我已经选好了，你们先暂时用着，如果找到更好的地方再说，反正那块地皮接近市中心，铁定稳赚不赔，就算到时候转手一卖，也会卖的了个高价！”张震开口说道。

　　“哈哈哈，你办事我放心，对了，什么地方啊，先带我们看看去吧！”陆震云一脸的迫不及待道。

　　张震点了点头，“就在我们其中的一个基地不远处，正好顺路，我也打算带你们过去看看！”

　　由于车辆行驶在市区，再加上身后还跟着几辆车，所以，张震的车速并不快，陆震云、龙彦斌两人这是第一次来非洲，时不时的东张西望，对四周的景物建筑很是新奇。

　　张震开到一些具有特殊意义的地方会做一些介绍，他在非洲这里待了十几年，几乎走遍了非洲，所以，几乎等同于半个非洲人了。

　　就在众人聊的正欢快的时候，突然一辆汽车一个猛打方向盘停在了张震的车前，幸亏张震当时的车速不快，一下子踩住了刹车，这才没有跟停在前面的这辆车来一个亲密接触！

　　“靠，怎么开车的！”张震不由得怒声骂道，一脸的怒气冲冲。

　　而就在这时，前面的车上快速的走下四名身着黑衣黑裤的魁梧黑人，一脸面无表情的走到了张震的车前。

　　张震不由得皱了皱眉头，几乎一看这架势就知道这些人就是故意的，当即冲着战兵等人投了一个“小心”的眼神，而后一脸警惕的看向面前的四名魁梧黑人。

　　“下车，我们家小姐要见你们！”


第1176章 仗势欺人

　　张震不由得皱了皱眉头，下意识的转头看向战兵。

　　战兵、张震两人知道是谁，但是，陆振云、龙炎斌两人不知道，还以为是毒蝎佣兵团的人派来的，作势就要下车，却被战兵摆了摆手拦了下来，“陆哥，别冲动！”

　　陆振云冷冷的瞥了车前的四名魁梧黑人一眼，而后低声问道，“兵哥认识他们？”

　　战兵不由得摇头苦笑，“也算不得认识，只是知道什么人！”

　　陆振云、龙炎斌两人一脸疑惑的面面相觑，被战兵的这几句话彻底绕晕了！

　　“前几天兵哥救了一个女孩儿，那女孩儿说要兵哥给他当保镖……”张震连忙解释道。

　　“……”

　　此时车外的四名魁梧黑人不由得等的有些不耐烦了，“啪啪啪”的敲了敲窗户，“赶紧下车！”

　　张震在非洲的势力虽然没有达到只手遮天的地步，但是，却也拥有一定的地位，鲜少有人敢对自己吆五喝六的，一见这群保镖的态度，张震不由得怒极反笑，脸上虽然挂着笑意，但是，眸底却是冰冷一片，“兵哥，你说怎么办？！”

　　“我还是第一次被人这么明目张胆的绑架呢，要不，看看去？！”陆振云一脸开玩笑道。

　　战兵点了点头，“那就去看看！”

　　陆振云一听，顿时傻眼了，他不过就是随便一说，哪里会真的跟这些人走！

　　包括张震、龙炎斌两人在内，谁都以为战兵只是开玩笑，所以，当看到战兵真的一脸从容的走下车，并跟着其中一人上了一辆豪华汽车时，陆振云等三人顿时呆在了原地。

　　“兵哥……”张震眼见着战兵真的上了对方的车，不由得大声急道，推开车门，作势就要上前拉住战兵。

　　“不是说去看看吗？说实话，我还真的对那个女孩儿的身份感兴趣！”战兵咧嘴笑道。

　　“……”

　　眼见着战兵上了车，陆振云等三人总不能让战兵只身涉险，万般无奈之下只得上了对方的车。

　　四辆豪车在市区疾驰，很快便抵达一处别墅庄园，张震不由得瞪大了眼睛，他知道这是什么地方……

　　当战兵等四人走进别墅后，这才感觉到一股凉风袭来，完全不同于其他地方的干热，这里竟然让人生出一股凉爽的感觉。

　　“兵哥，我知道这是什么地方！”张震附在战兵的耳旁，压低声音道。

　　“什么地方？！”战兵一脸的平静，看不出有任何的情绪波动。

　　“兵哥还记得之前发生暴乱的两方吗？这就是托拉德的庄园！”张震皱着眉头道。

　　而上次死神佣兵团参与的暴乱计划中，受雇的就是托拉德！

　　——也就是现如今非洲西南方的绝对霸主！

　　战兵一脸了然的点了点头，丝毫不见讶异。

　　这下轮到张震讶异了，“兵哥，你已经知道了？！”

　　战兵轻笑一声，“我又不神仙，只是猜的！”

　　张震张了张嘴，刚想问战兵是怎么猜的，他为什么猜不到的时候，一行四人已经被带到了一处装饰精美豪华的房间，而那日被战兵救下的黑人女孩儿则是穿着一身白色的纱裙坐在皮质沙发上，瞪着一双葡萄一般的眼珠子看着众人。

　　“我们又见面了！”妮娜一脸得意的看着战兵，像是仰着脑袋等着夸奖的小孩儿。

　　战兵笑呵呵的点头，“是啊，又见面了！”

　　妮娜站起身来走到战兵的面前，虽然她的个子在女生中已经不算矮了，但是，站在战兵的面前却依旧矮了半个头。

　　“你要不要做我的保镖，我说过的，你提什么样的条件我都会答应！”妮娜一脸倨傲的仰着小脸看着战兵。

　　“你叫什么名字？！”战兵笑呵呵的看向妮娜。

　　“妮娜！”妮娜想也没想的回答道，但是，当说完之后，不由得后悔了，瞪着战兵，“你叫什么？！”

　　“杰克！”战兵随便抛出了一个已经烂大街的名字。

　　妮娜有些怀疑的瞪了战兵一眼，但是又不能直接说战兵的名字是假的，只能气呼呼的瞪着战兵，“如果你肯当我的贴身保镖，我可以让你做队长！”

　　妮娜话音刚落，身后的一个魁梧黑人下意识的抬头望向妮娜，而后又瞪了战兵一眼，满脸的不忿，显然他就是妮娜现在的保镖队长。

　　战兵不由得摇头苦笑，他实在不知道眼前的这个小女孩儿到底看上自己什么了，为什么非要自己当她的保镖？！

　　“我有自己的事业，我不会给人当保镖的！”战兵一脸认真道。

　　妮娜的脸上不由得浮上一丝失望之色，“真的不行吗？”

　　战兵点了点头，“妮娜小姐还是另找他人吧！”

　　妮娜有些不死心地望着战兵，“真的不行吗？”

　　战兵点了点头，“不行！”

　　妮娜一脸丧气的坐到了沙发上，这才冲着身后的保镖挥了挥手，“把他们打一顿扔出去！”

　　“……”

　　战兵顿时被气乐了，方才还觉得妮娜是个有些倨傲但是还是有些可爱的女孩儿，但是，现在看来，还真是看走眼了！

　　“什么情况？！要打架了吗？！”陆振云看着一群摩拳擦掌围上来的黑人保镖，一脸兴奋道。

　　陆振云自从加入了孤狼佣兵团之后，便鲜少有亲自上场动手的机会，再加上近几年孤狼佣兵团发展迅猛，以陆振云的身份更加不可能动手，所以，眼见着有近身肉搏的机会，陆振云哪里能不兴奋。

　　不仅仅是陆振云，龙炎斌、张震两人也不是怕动手的人，既然有人上杆子找揍，他们自然不会推辞！

　　没过几分钟，几十个黑人保镖已经被战兵等人打的趴在地上起不来了，直把一旁的妮娜气的脸色铁青，当然，因为她的脸本来就是黑色的，所以，如果不仔细看的话根本看不出来。

　　“是谁敢在我家闹事儿！”就在这时，一个威严的声音在门口方向响起，妮娜一听声音，连忙朝着门口跑去。

　　“爸爸，他们欺负我！”妮娜一脸控诉的指着战兵等人。

　　来人正是妮娜的爸爸——托拉德！

　　“敢欺负我家宝贝儿，来人，给我拉出去剁了喂狗！”托拉德想也没想的将妮娜搂在怀里，气势汹汹的沉声命令道。


第1177章 好大的胃口

　　托拉德话音刚落，便只觉得面前一道黑影闪过，等到托拉德反应过来的时候，一个黑漆漆的枪口已经抵在了他的眉心处。

　　“你……你要干什么？！”托拉德顿时被眼前突然出现的枪吓的魂飞魄散，仿佛浑身的血液都被凝固了一般。

　　妮娜目瞪口呆的望着战兵，“你……你敢！”

　　战兵不由得冷笑一声，“妮娜小姐不妨试试我敢不敢！”

　　托拉德满脸畏惧慌乱的望着战兵，他知道战兵绝对敢！那双冷厉如刀的眸子一看就知道是杀惯了人才会有的，再多加上自己一条人命，根本就不算什么。

　　“你看……这整的都是什么事儿啊……”张震一脸无可奈何的叹息道，连忙走上前去。

　　托拉德一见张震，顿时瞪大了眼睛，仿佛找到救星一般的连忙说道，“张震，这……这怎么回事儿？！”

　　“托拉德先生，我们是被贵千金‘请’来的，因为要让我兄弟当她的保镖，我兄弟不同意，她便下令保镖动手……”张震言简意赅的解释道。

　　“妮娜……”托拉德顿时沉着脸看向自己怀中的妮娜。

　　妮娜连忙低下了头，事情发展到现在这样，也是大大出乎她的意料，但还是乖乖的点了点头，声音小的如同蚊子叫，“是的……”

　　托拉德不由得皱了皱眉头，但是，毕竟是疼宠多年的宝贝儿，哪里舍得训斥一句，只是瞪了妮娜一眼，这才一脸歉意的抬头看向张震，“你也看到了，就是一场误会，是小女太任性了！”

　　张震见托拉德已经有了和好的意头，这才下意识的看向战兵，只见战兵将手中的枪收了回来，但是，一双冷厉犀利的眸子依旧直直的望着托拉德。

　　托拉德也是丝毫不闪躲的跟战兵对视，他能够爬到现如今的地位，手段能力可见一斑，自然也有一套识人辨人的本事，当即判定出面前的这个东方男人绝对不简单。

　　“张震，这位是？”托拉德冲着身后挥了挥手，原本荷枪实弹的士兵们纷纷退出了房间，妮娜见这里已经不适合自己再呆下去了，这才一脸不情愿的撅了撅嘴，转身朝楼上的房间走去，而临走的时候则是狠狠的瞪了战兵一眼，只不过战兵却压根儿没有看到。

　　“这是我的兄弟，杰克！”张震笑呵呵的介绍道，而后指了指身后的陆振云、龙炎斌两人，“这两位也是我的兄弟！”

　　托拉德笑呵呵的点了点头，“真是让各位见笑了，方才都是误会一场，还希望各位不要往心里去。”

　　战兵等人虽然没有开口，但是，原本冰冷的表情却是松软了一些，显然接受了托拉德的道歉。

　　“来，我这里好久没有来贵客了，咱们到我的房间聊！”托拉德冲着众人摆了个“请”的手势，眼睛却是看向战兵。

　　不得不说，托拉德的眼睛毒辣，几乎一眼就看出来张震等人皆是以战兵马首是瞻，真正的大哥是战兵！

　　战兵也不推脱，冲着托拉德点了点头，跟托拉德并肩朝外走去。

　　待众人按照宾主落座之后，托拉德这才笑呵呵地说道，“杰克先生的身手果然了得啊，我刚才都没见到你的怎么掏枪的！”

　　托拉德现在想起方才的情景，都不由得感觉脊背发凉，那种性命完全没有掌握在自己手中的感觉，实在让人感觉心有余悸。

　　“托拉德先生见笑了，不过就是些小把戏！”战兵笑呵呵地说道。

　　“我们今天既然能够坐在一起也是有缘分，如果不介意的话，以后可以常常来找我，我们以后就是朋友！”托拉德说起场面话自然是一套又一套的，而战兵等人也不是吃素的，知道托拉德只是在场面话，脸上依旧是一片云淡风轻，没有一丝波动。

　　“杰克先生既然是张震的朋友，想必也是佣兵团吧？不知道是哪个佣兵组织？！”托拉德场面话说完了，便开始笑呵呵的套话道。

　　“我们是来做买卖的！”战兵笑意吟吟地说道。

　　张震等人一听，险些一口唾沫呛嗓子眼儿里，心里无比膜拜战兵睁着眼睛说瞎话的本事，但是，面上却是一片平静。

　　“哦？！”托拉德不由得眸光一闪，“不知道是做什么买卖的？！”

　　“石油！”

　　托拉德的眉头下意识的皱了皱，却是很快恢复正常，“哈哈哈，石油生意可是不错，一本万利啊！”

　　听到这里，张震、陆振云、龙炎斌三人这才听出来战兵这不是在睁眼说瞎话，而是他真的有这个打算！

　　张震等人连忙收起玩闹之心，专心致志的听着战兵跟托拉德的谈话。

　　“的确！”战兵笑呵呵的点头道，“不知道托拉德先生有没有这方面的意向？！”

　　托拉德脸上的笑意微敛，一双晶亮的眸子直直的看向战兵，如同一把尖锐的刀子一般刮向战兵裸露在外的皮肤。

　　战兵似是没有将托拉德慑人的目光放在心上，脸上依旧带着淡淡的笑意，仿佛他方才只不过就是一个再普通不过的提议。

　　“不知道杰克先生看上哪里的油田了？！”托拉德不动声色的问道。

　　“莆田！”战兵面不改色道。

　　这下轮到张震震惊了，现在最炙手可热的油田项目之一，一直都在诚招合作方，价格更是抄到了一个天价，可是，战兵竟然张口就要莆田！

　　疯了！

　　不，不是战兵疯了，是自己疯了！

　　张震不由得摇头苦笑，他明明知道这根本就不是一件能够实现的事情，而心里竟然还隐隐有一丝期待，不是疯了是什么？！

　　托拉德不由得仰头大笑道，“哈哈哈，杰克先生可真会开玩笑，莆田这块油田，恐怕没有几个人看不上的，可是，有这么大的胃口吃下的却没有几个！”

　　战兵毫不在意的咧嘴一笑，“托拉德先生认为我吃不下？！”

　　托拉德脸上的笑意凝固，看着战兵一脸的神采飞扬，完全就是势在必得！

　　“我想知道，你背后靠的是什么？！这可不是简简单单一句吃得下就能够吃下去的！杰克先生，说大话可是要付出代价的！”托拉德冷冷的望着战兵，显然已经动了怒。

　　如果眼前的这个东方男人真的有这个本事便也罢了，如果没有的话，那就是完全在耍着自己玩，而对待后者，托拉德绝对不会放过！


第1178章 夸下海口

　　张震有些紧张的望着战兵，现如今非洲西南方已经在托拉德的掌控之中，可以说托拉德就是非洲西南方的绝对霸主地位，等同于土皇帝一般的存在，如果得罪他的话，恐怕在非洲这个地方是无论如何都混不下去的。

　　陆震云、龙彦斌两人也皆是为战兵捏了一把冷汗，他们虽然不知道非洲的情况，但是，却也知道得罪了托拉德这个地头蛇，不管是谁都没有好果子吃。

　　战兵仰头而笑，似是没有将托拉德的威胁放在心里，没有直接回答托拉德的话，反而自顾自地说道，“据我所知，托拉德先生可不是表面看上去的这么悠闲啊，‘普拉乌’虎视眈眈，随时都有可能反扑，就算是附近的武装势力也有蠢蠢欲动、作壁上观之意，说句不中听的话，今天或许是托拉德先生坐在这里，明天就指不定换成谁了！”

　　战兵的话音刚落，托拉德的脸色顿时一片铁青，就算是普通人被当面如此挑衅也会怒发冲冠，更何况是托拉德这般的上位者！

　　张震见托拉德的脸上满是杀意，便知道他对战兵是动了杀气，不管战兵的意图是什么，如此明目张胆的在对方的地盘上说这样的话，的确是——找死……

　　“托拉德先生，杰克他的意思是……”张震急的连忙开口解释道，但是，还没等他开口，已经被战兵挥了挥手打断了接下来的话。

　　“托拉德先生，我方才说那些话绝对不是为了激怒你，我只是想跟你做一笔交易！”

　　“交易？！”托拉德冷冷的望着战兵，“我还是第一次看见有人竟然这么跟我做交易！”

　　“现如今的西南方虽然尽在托拉德先生的掌控之中，但是，却同样也是借助于多方力量，仅仅一个毒蝎佣兵团便已经让托拉德先生警惕，更何况，毒蝎佣兵团这把利刃一旦被其他人掌控，想必托拉德先生比我更加知道他的厉害之处！”战兵一脸平静地说道。

　　托拉德的眉头微皱，却是直直的望着战兵，没有开口。

　　“不知道托拉德先生听说过孤狼佣兵团吗？”

　　托拉德下意识的抬头望了一眼张震，满脸的询问之色。

　　张震见状，连忙指了指一旁的陆震云说道，“托拉德先生，实不相瞒，这位就是孤狼佣兵团的现任首领！陆震云！”

　　托拉德愣愣的望向陆震云，完全没有料到站在自己面前的这个其貌不扬的中年汉子就是那个连世界排名第一的毒蝎佣兵团都闻风丧胆的孤狼首领！

　　“孤狼再加上一个死神，如果托拉德先生还是觉得没有诚意的话，还要七杀！”战兵说道。

　　“七杀？！”这下真的轮到托拉德震惊了，如果真的能够得到孤狼以及死神两大佣兵团的联盟，这无疑加固了他在非洲西南方的势力，再加上世界排名第一的杀手组织——七杀的话，那么，他的位置就更加稳固！

　　托拉德的眉头紧锁，大脑却在飞速的运转，其实他之前也一直拉拢过其他的组织力量，但是，一直都没有找到值得信任且实力强大的组织，就算是死神佣兵团，托拉德却也知道双方不过就是利益关系，只要有充足的利益趋势，死神佣兵团也会倒戈！

　　而毒蝎佣兵团就更不用多说，马克尔为人精明狡诈，完全是个利益至上的人，虽然双方表面上一团和气，但是，托拉德却知道马克尔根本就不可靠，他不单单是维持着跟自己的关系，私下下更是跟“普拉乌”关系密切！

　　“我想知道你是以什么身份来跟我做生意的？你能做得了这三家组织的主？！”

　　还没等战兵开口，一旁的张震、陆振云两人便异口同声道，“能！”

　　托拉德的眉头紧锁，仿佛在思索其中的利弊关系。

　　“你想要什么？！”

　　“莆田油田的开发股份权！”战兵一脸平静的看向托拉德。

　　陆振云、张震两人下意识的屏住了呼吸，大气不敢喘的望着托拉德，一颗心更是直接提到了嗓子眼儿！

　　这才是关键之中的关键！

　　而且，对于孤狼、死神乃至于七杀任何三方来说都是天上掉馅饼的好事儿，完全等同于空手套白狼！

　　托拉德面无表情的望着战兵，对于战兵提出的要求倒是没有一丝的意外，从战兵开口到现在，为的就是莆田油田，所以，他开口要莆田油田的开发权，也在托拉德的意料之中。

　　“胃口倒是不小！”托拉德冷冷地说道，“莆田油田的利润有多么丰厚，想必你们比我更加清楚，只是以区区三方组织的联盟便想平白得到这么大的好处，你是不是把我想成傻子了！”

　　战兵微微挑了挑眉头，很快便听出了托拉德的言外之意，只不过，战兵却也不急于将最后的底牌掀给托拉德看！

　　“如果托拉德先生认为这三家都不足以保住你在西南方的地位，那我无话可说！”战兵轻笑道，脸上没有一丝的急躁恼怒。

　　托拉德抿了抿嘴唇，似是有些心有不甘，莆田油田其中的利润简直就是一块巨大的蛋糕，如果他将这么大的蛋糕真的拱手让给这三家组织的话，几乎就等同于告诉所有人他的立场！

　　“这件事情太过于重大，我还需要时间考虑！”托拉德索性采用了拖字诀，眼下莆田油田的竞标马上就要开始，他就不相信战兵还能够沉得住气。

　　战兵仰头大笑道，“看来托拉德先生是想拖延时间了！”

　　托拉德轻笑一声，既没有承认，却也没有否认。

　　“三天之内，我会将西南地区的毒蝎佣兵团力量驱逐出去，以此作为对托拉德先生的诚意，不知道托拉德先生意下如何？！”

　　三天之内？！

　　张震、陆振云、龙炎斌三人顿时瞪大了眼睛，满脸不可置信的望着战兵，简直不相信自己的耳朵！

　　陆振云、龙炎斌两人虽然是刚刚来到非洲，但是，在来之前却对非洲的局势做过详细的调查，自然知道这里最大的势力当属毒蝎佣兵团，而仅仅是西南方的毒蝎佣兵势力就少说有上千人，哪里是短短三天时间能够解决的！


第1179章 临时起意

　　托拉德同样也是满脸的震惊，却是随机恢复正常，脸上的笑容越发的灿烂夺目，“杰克先生还真是会开玩笑，七天时间还是太短，我给你半月的时间！”

　　十四天！

　　虽然延长了足足一倍的时间，但是，却也是个绝对不可能完成的期限！

　　“不用，七天足矣！”战兵笑呵呵地说道，一脸的胸有成竹。

　　“兵哥……”张震不由得急道。

　　陆振云、龙炎斌两人下意识的拉了拉张震，让张震稍安勿躁，张震这才眉头紧锁的咬了咬牙，将剩下的话尽数吞进了肚子里。

　　其实，陆振云、龙炎斌两人也不知道战兵究竟为何有这样的自信能在七天之内将毒蝎佣兵团驱逐出西南区，但是，一直以来对战兵的信任却告诉两人，战兵一定有办法，否则的话，他绝对不可能夸下海口！

　　“好！”托拉德不由得拍了拍掌，这才笑呵呵的站起身来，冲着战兵伸出了手，“那么，我就静待杰克先生你们的好消息了！”

　　战兵跟托拉德握了握手道，“那么，到时候，也希望托拉德先生能够如约将莆田油田的开采权给我们！”

　　托拉德不由得有些犹豫，他虽然不觉得战兵等人有这样的能力能够将盘踞在西南区十几年的毒蝎佣兵团连根拔起，但是，对于莆田油田，托拉德却还是没法松口。

　　毕竟其中涉及的利益实在是个天文数字，他怎么可能放任这么大的一块肥肉从自己的眼前飞走！

　　“这……”托拉德一脸为难的犹豫不决。

　　张震不由得眉头紧锁道，“看来托拉德先生的诚意也不过如此，既然这样的话，那么，我们实在没有必要继续合作下去……”

　　“不是这个意思！”托拉德一脸为难道，“实在是莆田油田太过于重大，仅仅是其中的利益就是个天文数字，我一时之间还无法决断……”

　　说着，托拉德的眉头禁皱，满脸为难的一个劲儿的唉声叹气，但是，一双精明晶亮的目光却是时不时的扫向战兵，似是在观察着战兵的表情。

　　“我可以允诺托拉德先生百分之十的股份分红！”战兵沉声说道。

　　托拉德不由得眸光一闪，眸底掩饰不住的兴奋，他万万没有想到战兵竟然会如此上道，能够立刻猜出自己的意图！

　　张震、陆振云、龙炎斌三人不由得面面相觑，这才搞明白托拉德方才的为难竟然是为了这个！

　　“这个嘛……”托拉德的心里乐开了花，但是，面上却还是一副为难的模样，“百分之十是不是有些少了，杰克先生你应该知道，莆田油田一旦开采，其中的利润简直不可估量，更何况，我冒险将莆田油田给你们的话，我还需要上下打点……这样，我要三成……”

　　还没等托拉德说完，战兵便摇了摇头，“托拉德先生好大的口气，一个人就要吃进去三成，我们这边可是有三个组织，看来托拉德先生没有几分合作的意思……”战兵的脸上一片冰冷，显然对于托拉德的狮子大张口很是反感。

　　托拉德这才想起来对方是三家组织，而自己就吃下三成，实在是有些……

　　想到这里，托拉德仿佛做了一个无比肉疼的决定，咬着牙说道，“两成，不能再少了！”

　　战兵略一沉吟之后，这才点了点头，“好，两成就两成！”

　　说着，战兵已经冲着托拉德伸出了手，“击掌为誓！”

　　托拉德脸上一闪而过的犹疑，他信奉的是太阳神，对于击掌发誓有着绝对的信奉，在他看来，写在纸上的白纸黑字都可能反悔，但是，一旦击掌定下的誓言，就算是死也要遵守，否则的话，待死了之后肯定要承受千倍百倍的惩罚，更没有轮回转世！

　　托拉德下意识的抬头看向战兵，想要从战兵的脸上寻找一丝蛛丝马迹，他不知道战兵的举动到底是有意还是无意，难不成他知道自己信奉的是太阳神而故意为之？！

　　想到这里，托拉德又果断的否定了这个想法，今天发生的事情完全就不在自己的意料之内，可以说完全是一个意外，面前的这个东方青年又怎么会如此的料事如神，而且，连自己的信奉都调查的一清二楚，怎么可能如此的天衣无缝？！

　　“啪！”两个手掌在空中对击，代表了两个男人不可更改的誓言！

　　从托拉德的别墅出来之后，张震、陆振云、龙炎斌三人谁都没有说一句话，直到车子开到了半路上，三个人这才反应过来自己方才经历的一切不是梦！

　　可是，不是梦，却更加的让人不敢置信！

　　他们的兵哥刚刚做了什么？！不仅仅应下了七天将毒蝎佣兵团彻底驱逐出西南区，更是争取下了莆田油田的八成股权！

　　如果不是他们亲眼看见，亲耳听见的话，估计任是谁告诉他们，他们都要大巴掌抽人，再骂一句白日做梦！

　　“兵哥，你……你什么时候打算要拿下莆田油田的？”陆振云率先开口，打破了车内的寂静。

　　“没什么，临时起意而已！”战兵轻笑道。

　　临——时——起——意……

　　车厢内再次恢复了寂静，都被战兵的那句“临时起意”跟震撼住了，这临时起意就已经有这样的局面，这如果深思熟虑、周密安排下，那岂不是要逆天了！

　　“我其实也没有想到会这么顺利！”战兵不由得摇头苦笑道，“之前军子随口跟我说过有关于莆田油田的事情，我只不过就是尝试一下，没有想到竟然真的谈下来了！”

　　“……”

　　张震、陆振云两人没有怎么关注过莆田油田，却都知道莆田油田的分量，更何况是龙炎斌这个专业做信息搜集的，他所掌握的信息比他们两人可是要多的多，自然也是三人之中最无法淡定的人！

　　“对了，兵哥，咱们真的要在七天时间内将毒蝎佣兵团驱逐出西南区？！你有方案了吗？”陆振云知道莆田油田好是好，但是，却有一个前提条件，那就是必须在七天之内拿下毒蝎佣兵团，否则的话，再好的油田也不过就是水中倒影！


第1180章 只能赢

　　张震、龙炎斌两人一听陆振云说这个，顿时竖起了耳朵，生怕漏下只言片语。

　　“没有！”

　　“……”

　　“那……那兵哥你怎么答应托拉德七天啊，他给半个月的话，我们还有机会努力一把，七天实在太短了！”张震顿时急的转而挠腮道。

　　“时间来不及，莆田油田的竞标就在七天之后，如果我们错过这个时间，就算真的用了半个月的时间将毒蝎佣兵团驱逐出去，到时候，莆田油田也不会是我们的！”战兵沉声说道。

　　众人这才明白过来战兵为什么非要坚持七天了，原来竟是为了这个！

　　“那看来要抓紧了！”陆振云的眉头紧锁，眼下时间紧急，看来后续的孤狼佣兵队员要提前几天了！

　　等到战兵等人回到死神佣兵基地的时候，还没等下车，盛家宝、王军伟等人已经呼呼啦啦的围了上来。

　　“兵哥，你没事吧？”

　　“兵哥，你们再不回来，兄弟们就杀过去了……”

　　听着众人的七嘴八舌，战兵不由得微微皱了皱眉头，“怎么回事儿？”

　　“信组的兄弟说你们被劫持了……”王军伟一脸的怒气冲冲道，“是谁吃了雄心豹子胆了，竟然还敢大白天掳人！”

　　战兵这才反应过来众人的意思，合着是以为他们被人劫持走了。

　　不过，事情也正是如此，也怪不得众人会误会。

　　“信组的兄弟呢？”龙炎斌见围着人都是利刃队员，不由得出声问道。

　　“哦，都在宿舍呢！”王军伟连忙说道。

　　战兵等人跟着那四名黑人保镖走了之后，便让后面的孤狼信组的兄弟先回死神佣兵基地了，开车的人司机都是死神佣兵团的人，所以很快便带着信组的兄弟到了基地。

　　而孤狼信组的人跟死神佣兵队员不熟，却是认识利刃队员，因为当初龙炎斌在组建信组的时候，战兵曾经带着利刃队员去过几天，所以，但凡是第一批加入信组的人都认识利刃队员的人，尤其是王军伟。

　　王军伟虽然在整个利刃特战大队中是最需要保护的那一个，但是，在孤狼信组的地位却是仅次于战兵、龙炎斌，就算是陆振云都排在王军伟的后面，原因就是王军伟是唯一一个通晓作战而且精于信息搜集通信的！

　　所以，孤狼信组的人一到了死神佣兵团基地，第一时间跟王军伟汇报了战兵等人的情况，由于他们也是刚刚到这里，所有的信息还没有组建，自然不知道战兵等人是被什么人带走的，虽然看战兵的模样不像是要出事的样子，但是，告诉王军伟之后，顿时让利刃队员炸锅了！

　　战兵是谁？！那绝对是神一般的存在，哪里会是能够被人劫持的人物，可是，偏偏被人在半路上劫持走了，这已经足以让利刃队员们大乱阵脚了，所以，压根儿就没有往战兵等人是故意跟人走的上想，这才闹出了这场笑话。

　　“行了，都散了吧，国光，军子，你们跟我来一下！”战兵冲着林国光、王军伟两人招了招手，沉声说道。

　　利刃队员一看这架势不由得两眼冒光，跟在战兵身边久了，自然能够从战兵的一举一动上看出苗头——这是要有大动作了！

　　等到众人到了会议室之后，战兵这才大略的环顾了一周，但凡是能够参加这次会议的人都是各个组织的骨干，战兵简要的跟众人说了一下大体情况，这才开始了这次的会议。

　　由于时间紧急，王军伟、龙炎斌两人的资料未免有些准备不足，但是，但凡是战兵要求查找的资料，两人倒是都能够及时供应上，彼此之间配合的倒是默契无间。

　　“军子，让你之前调查的进度如何了，马克尔最近可有动向？”

　　王军伟连连点头道，一脸正色道，“最近毒蝎佣兵团的人一直都在附近出没，尤其是震哥刚刚买下的那块地皮，更是有人日夜监视，现在除了极少数人知道那块地皮的真实用途，其他人都以为是死神佣兵团准备扩建分部，所以，以马克尔的性格，他不会放任死神佣兵团的壮大！”

　　张震一脸赞同的点了点头，语气有些愤愤然道，“军子分析的很对，马克尔一直都在跟我作对，我之前好几个分部基地都在兴建的时候就被毒蝎佣兵团毁坏，如果不是有毒蝎从中使坏的话，我也不至于现在就仅有三个分部基地。”

　　战兵点了点头，“马克尔生性狡诈，他不会轻易相信邢凯的话，所以，他一定会做详细的调查！”战兵的语气一顿，这才看向一旁的陆振云，“陆哥，孤狼的兄弟最快什么时候能到？！”

　　陆振云略一沉思之后，开口道，“最快两天，由于人数太多，可能不可能同时抵达，不过，也相差不了太长时间！”

　　“张震，你今天就让死神佣兵团的队员去那里帮忙兴建，作戏就要有个作戏的样子，马克尔绝对坐不住！”战兵微微眯了眯眼，锋利如刀的眸子里精光闪烁。

　　“是！”张震下意识的挺直了胸膛，脸上掩饰不住的兴奋。

　　“彦斌，你接下来准备一份有关于莆田油田的详细资料，另外，通知李龙，让他全力配合你，务必在七天之内拿出一份绝佳的竞标文件！”

　　“是！”

　　“陆哥，这几天你就坐镇死神佣兵团，配合我统一调度，现在毒蝎的人还不知道你来这里，所以，在没有亮出最后的这一张王牌的时候，陆哥你还是最好不要露面！”

　　陆振云点了点，笑呵呵地说道，“我知道，兵哥放心！”

　　“好，还有其他问题吗？”战兵锐利晶亮的眸子扫了一眼众人，沉声问道。

　　“没有！”

　　“好，都忙去吧！”战兵话音刚落，会议室里的人立刻急匆匆的往外跑，每个人都憋足了劲儿，这一仗可是有关于他们是否能够在非洲这片土地站稳脚跟，所以，只能赢，不能输！

　　战兵见众人纷纷走出了会议室，这才掏出了电话按下一连串的数字，经过一系列的密码确认之后，电话这才想起了嘟嘟的连线声。

　　“喂，夏洛克，我是战兵！”


第1181章 大买卖

　　乍一接到战兵的电话，连夏洛克都愣了一下，待反应过来之后，这才忍不住激动的哈哈大笑一声，“你小子还记得我啊！”

　　战兵咧嘴一笑，“就是因为差点忘了，所以赶紧给你打个电话！”

　　夏洛一听，不由得克笑骂道，“你小子！”说着，微敛了敛笑意，开口道，“这么急找我肯定有事儿，说吧，这次找我什么事儿？！”

　　战兵不由得有些不好意思，貌似每次自己主动给夏洛克打电话都是有事情，而这一次也不例外。

　　“我现在在非洲，看上了一桩大买卖，不知道你想不想掺一脚？！”战兵笑呵呵地说道。

　　“大买卖？！”夏洛克不由得嗤笑道，“别告诉我是油田买卖！”

　　战兵不由得一愣，如果不是这件事是刚刚订下来的，战兵肯定会以为已经有人提前通知夏洛克了！

　　夏洛克见战兵久久不说话，身子下意识的有些僵直，脑子里不由得蹦出一个荒唐的想法——不会……不会被他猜中了吧！

　　“你小子……别告诉我，真是油田买卖？！”

　　战兵苦笑道，“就是油田买卖！”

　　“我的天！”夏洛克满脸的震惊，简直不相信自己的耳朵，直到过了一会儿，这才从巨大的震惊中反应过来，结结巴巴道，“你……你说的是真的，真的是油田？！”

　　战兵不由得哭笑不得道，“千真万确，我不会闲着无聊跟你开这种玩笑！”

　　夏洛克顿时喜笑颜开道，“那可真的就是大买卖了！”

　　“有没有兴趣搀和一脚？！”战兵笑呵呵的邀请道。

　　“真的？兵哥，这石油买卖可是一本万利啊，还有嫌钱多的？！”夏洛克虽然心动，但是，却依旧觉得要客气客气，一来是确定战兵是否真的诚心邀请，二来则是善意提醒一下，免得战兵吃亏。

　　“都是兄弟，说这些就见外了，有钱一起赚！”战兵爽朗一笑。

　　夏洛克自然能够听得出来战兵是真心相邀，如果再拒绝的话，恐怕会让战兵心寒，夏洛克这才哈哈大笑一声，“行，我明天就去一趟非洲！”

　　战兵点了点头，将这边的具体地址报给了夏洛克，而后又紧接着将这边的情况给夏洛克说了一遍，尤其是关于跟托拉德的约定。

　　“原来是这样！”夏洛克咧嘴笑道，“兵哥，你可知道莆田油田现在有多么炙手可热吗？如果不是我们组织的资金有限，我肯定也要上去凑一凑热闹！”

　　“对于托拉德而言，跟我们的这笔买卖他稳赚不赔，只要他还能够呆在这个位置上，十个莆田油田他也能挣回来！”战兵微微挑了挑眉头，沉声说道。

　　“哈哈哈，这倒是！只不过，我还是觉得兵哥你厉害！这招空手套白狼的本事，也就你能够使得出来！”夏洛克满脸感叹道。

　　战兵朗声笑道，“我怎么空手套白狼了？七天之内将毒蝎佣兵团驱逐出去可不是一件容易的事情！”

　　“是，兵哥都是靠真本事！”夏洛克故作夸张道。

　　“行了，玩闹的事情先不说了，这次打电话的目的一来是问你是否入股莆田油田的事情，二来则是需要你帮忙做一些事情！”

　　夏洛克一听，连忙一脸正色道，“有什么我能够帮忙的尽管说！”

　　战兵点了点头，随即将自己脑海里刚刚成型的计划告诉了夏洛克。

　　待夏洛克听完之后，原本还担心战兵能否在七天时间里将实力庞大的毒蝎佣兵团驱逐出西南区，现如今看来真的不需要他担心！

　　因为一切都尽在战兵的掌控之中。

　　“哈哈哈，兵哥，难怪你敢在托拉德的面前夸下海口，原来早就有计划了！”

　　“这是我临时想出来的计划，可能还有所改动，一旦有什么变动我会第一时间通知你！”

　　“好，没问题！”夏洛克满口答应下来。

　　“你最快什么时候能到非洲？！”

　　“今天晚上天黑之前能到！”

　　“这么快？！”战兵下意识瞥了一眼腕表，现在已经是下午一点多钟，也就是说夏洛克在六个小时之内就能到！

　　“谁说不是呢，兵哥，你如果再晚打来电话半个小时，我估计就在飞往美国的路上了！”

　　战兵不由得一愣，这才反应过来，一脸讶异道，“你在机场？！”

　　夏洛克点了点头，“正在让手下改签机票，天黑之前就能到非洲！”

　　战兵笑着说道，“那好，好酒好肉摆好了，等你来！”

　　“哈哈哈，一定！”

　　“对了，七杀在非洲这里有基地吗？”战兵突然像是想到了什么，突然开口问道。

　　“自然是有的，不过规模不是很大，兵哥你也知道，非洲那地方乱的很，死个人跟喝凉水似的，基本上没有人雇佣杀手！所以，有贵有，但是不多！”

　　战兵轻笑道，“不用人多，只要有人就行！”

　　如果论到刺杀暗算，没有人比七杀更加专业的了！

　　“兵哥要干什么？”

　　“给马克尔送一份大礼！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，“另外，托拉德那里也得看紧了，我担心他会出什么幺蛾子！”

　　“他敢！”夏洛克满脸杀气腾腾。

　　“虽然如此，但是，我还是不信任托拉德，我怕他反悔！”战兵皱眉道，说出了自己最担心的问题。

　　“反悔？！”夏洛克冷哼一声，“除非他活得不耐烦了！”

　　战兵爽朗一笑，暗道不愧是世界排名第一的杀手组织，说话都这么有底气。

　　“虽然如此，我们还是不要掉以轻心，总之有了第二手准备，如果真的有什么意外的话，我们也能够及时应对！”战兵一脸认真道。

　　夏洛克点了点头，“对了，兵哥，你刚才说要给马克尔送一份大礼？！送什么礼？！”

　　战兵微微眯了眯眼，不答反问，“知道瓦解敌人的最快方法是什么吗？”

　　夏洛克一脸茫然，“什么？”

　　“擒贼先擒王！”

　　夏洛克先是一愣，这才反应过来，随即哈哈大笑道，“对，擒贼先擒王！”


第1182章 有钱能使鬼推磨

　　不得不说，夏洛克的动作的确是快，果然就在当天天黑之前到了非洲，而孤狼佣兵团的第一批队员也已经尽数抵达，而李龙则是最晚明天一早便会到。

　　死神佣兵团一时之间汇聚了来自三方组织的首脑人物，而上次众人聚首还是在意大利，为的就是将毒蝎佣兵团驱逐出意大利，而现在齐聚非洲，却也是同样的目的，只不过，这次却多了一个莆田油田。

　　战兵的计划有条不紊的安排了下去，即使是战兵临时拟定的作战计划，但是，却也经过战兵的反复推敲，所以，纵然还有些小瑕疵，但是，却丝毫不影响全局。

　　李龙风尘仆仆的赶到，屁股还没坐稳，便拉着王军伟在房间里倒腾了一上午，战兵好几次都想打断两人，奈何两人谈的火热，战兵一时也插不进去，便索性由着两人折腾了。

　　李龙跟王军伟在房间里呆了整整一上午，也没有顾得上吃早餐、午餐，风风火火的就要拉着战兵去找托拉德。

　　“你找托拉德干什么？”战兵一脸哭笑不得的望着满脸风尘仆仆的李龙，由于赶了一天晚上的路，再加上又跟王军伟缩在房间里呆了一上午，整个人显得尤其的邋遢，就像是逃难的难民一般，哪里还有半分“孤狼财神爷”的风范！

　　“当然是关于莆田油田的事情啊！”李龙一脸急道，“行了，别问这么多了，赶紧给我一起去！”

　　战兵不由得摇头苦笑，见王军伟冲着自己不断的打手势，便知道李龙这趟铁定是要去了，如果自己不去的话，他肯定也会拉上别人。

　　“好，好，好！”战兵一脸无可奈何的站起身来，而后扫了一眼李龙，“你……你就这么去见托拉德？！”

　　“我怎么了……”李龙下意识的望了自己一眼，一脸迷惑道。

　　战兵抬手指了指一旁的镜子，示意李龙自己去照镜子。

　　李龙一脸莫名其妙的朝镜子走去，当看到镜子里的自己时，不由得呆愣了几秒钟，待反应过来镜子里邋遢的如同难民一般的人就是自己时，这才急匆匆的冲着战兵扔下一句“等我五分钟”后，一溜烟朝外面跑去。

　　五分钟之后，李龙一脸精神奕奕的站在了众人的面前，哪里还有半分的邋遢。

　　“行了，走吧！”李龙冲着战兵招了招手，战兵知道自己这次是铁定躲不过了，这才一脸苦笑的朝着李龙走去。

　　托拉德现如今的身份并不是战兵等人想见就能见到的，但是，战兵的身份摆在这里，守卫的进去通传之后，几分钟之后，便已经来到了客厅。

　　战兵在来的路上已经问清李龙这趟来的目的，虽然战兵并不怎么赞同李龙的做法，但是，毕竟这种事情还是李龙更加精通一些，他倒是也没有阻拦。

　　战兵、李龙两人在客厅一直等了十多分钟，托拉德这才姗姗来迟。

　　“哈哈哈，真对不住啊，有些事情耽误了，一听说杰克先生来找我，我便处理完事情就马上过来了，连衣服都没来得及换！”托拉德笑的满面春风，虽然嘴上说着抱歉，但是，脸上却没有表现出一丝一毫的歉意。

　　“托拉德先生客气了！”战兵轻笑道。

　　此时的托拉德一身军装，相比于昨天时多了一丝的属于军人的肃杀之气，让人心生几分忌惮。

　　但是，此时坐在托拉德面前的战兵、李龙两人都是上过战场，杀过人的，自然不会将托拉德的肃杀之气放在心上，面上没有任何的波动。

　　托拉德的目光不由得扫向战兵身旁的李龙身上，眸中满是疑惑，笑呵呵的开口问道，“这位是……”

　　还没等战兵开口，李龙已经笑呵呵的站起身来，“托拉德先生，久仰大名，我是孤狼佣兵团的财务顾问李龙，第一次见面，请多多指教！”

　　“哦，李先生，你好！”托拉德一时间搞不清楚李龙的身份，脸上的神情未变，一脸客套地说道。

　　李龙脸上的笑容未减，当即从身上拿出一个袖珍小盒放到了托拉德的面前，笑道，“第一次见面，小小意思。”

　　正所谓“伸手不打笑脸人”，更何况是李龙还带来了礼物，托拉德顿时哈哈大笑一声，“李先生客气了！”

　　“托拉德先生打开盒子，看看合不合心意？！”李龙笑眯眯的看向托拉德。

　　托拉德慢慢的打开盒子，他知道李龙给自己准备的礼物肯定不会太差，毕竟自己的身份摆在这里，一般的东西是绝对入不了自己的眼睛的。

　　但是，当托拉德看到盒子里足足有鸽子蛋一般大小的蓝色钻石，嘴巴顿时大大的张开，一脸的不可置信！

　　蓝宝石本来就稀少难见，更何况是这么大的一颗，就算是托拉德现如今的地位也没有见过，仅仅这一颗蓝宝石，市场价值简直就是个天文数字！

　　“这……这……是不是太贵重了一些……”托拉德结结巴巴道，作势就将盒子重新盖好，慢慢的推向李龙，“这怎么好意思收呢？！”

　　托拉德虽然将盒子推了出去，但是一双眸子却时不时的瞥向盒子，满脸的依依不舍。

　　李龙脸上的笑意更深，“托拉德先生客气了，不过就是个小玩意儿，谈不上贵重！”

　　李龙说着，将托拉德推向自己的盒子再次推到了托拉德的跟前。

　　“可是……”托拉德没有再将盒子推出去，一双眸子闪动着贪婪兴奋的光芒，下意识的搓了搓手，嘿嘿一笑，“这……这怎么好意思呢？！”

　　“其实，我早就想跟托拉德先生交个朋友了，但是，一直都没有机会，所以，还希望托拉德先生能够收下这个小小的礼物！”

　　托拉德直直的看向李龙，见李龙的表情没有半分作伪，这才仰面大笑道，“哈哈哈，好，那我就交李先生这个朋友了！”

　　李龙下意识的眯眼一笑，这才从身后拿出一份文件递给托拉德，“托拉德先生，这是我们提供的标书，如果托拉德先生有时间的话，可以看一看。”

　　“哈哈哈，放心，我会看的！”托拉德当即将文件拿在了手中，而摆在桌子上的盒子也被托拉德顺势放进了口袋里，冲着李龙笑的满脸的灿烂。

　　战兵在一旁不由得微微勾了勾嘴角，有句话说的倒真是没错——有钱能使鬼推磨。

　　这样一来，倒是省得自己对托拉德动手了！


第1183章 阳奉阴违

　　不得不说，李龙的一番作为还是十分有作用的，就在第二天，托拉德便托人送来了一份文件，李龙看完之后便兴高采烈的告诉众人莆田油田拿下了，撂下这句话后，便拿着文件蹲在房间里了。

　　对于莆田油田，战兵是势在必得，而有了李龙的帮助，战兵自然是有更多的精力放在对付毒蝎佣兵团的身上。

　　“兵哥，信组的兄弟来报，最近马克尔出入邢凯所在的别墅多次，恐怕是在确认分部基地消息的真伪性！而且，根据毒蝎佣兵团最近的情况，想必是要有所行动了！”龙炎斌的脸上闪动着兴奋的光芒，不管是谁看着自己布置已久的陷阱就要收网抓捕猎物的时候，心里的期待希冀可想而知。

　　战兵点了点头，锐利如鹰隼的眸子快速的闪过一道精光，“这张网拉开的时间也够久了，也是时候该收网了！”

　　眼见着七天期限已经过去了三天，而毒蝎佣兵团却一直没有动静，不得不说，马克尔的确沉得住气。

　　马克尔不急，但是战兵等人却是等不及，他们只有七天的时间，虽然眼下莆田油田的项目有了李龙插手，已经没有任何的后顾之忧，但是，只要他们在七天的时间里没有将毒蝎佣兵团驱逐出西南区，那么，托拉德便有充足的借口将莆田油田再转手给他人！

　　所以，战兵等不及。

　　因此，战兵不得不将原本已经制定好的计划稍加修改，安排死神佣兵团的人进驻新的分部基地，而另外一方面则是广招佣兵。

　　随着最近几年死神佣兵团的逐日壮大，不管是实力还是名气都是水涨船高，所以，死神佣兵团招募佣兵的消息一放出去，一些早有心思投奔的零散佣兵便纷纷闻讯而来，一时之间，新建的分部基地里顿时车水马龙。

　　战兵这一动，马克尔那边便立刻坐不住了，更何况在战兵的特意安排下，这次死神佣兵团的招募计划可谓是让马克尔紧张不已。

　　“老大，不管怎么样，我们不能就这么眼睁睁的看着死神佣兵团一步步的发展壮大起来，他身边靠着的是孤狼佣兵团，指不定这次的扩招计划就有孤狼佣兵团的筹谋！”

　　马克尔眉头禁皱，一脸的犹疑不定。

　　众人见马克尔不吭声，不由得急得头上冒汗，“老大，真的不能再拖了，如果再放任下去的话，恐怕死神佣兵团都要爬在我们的头上了！”

　　马克尔抬头看向众人，“如果这是敌人的陷阱呢？！”说到这里，马克尔的眸光一闪，继续说道，“上次的行动便是一个很好的例子，我们不但没有杀死战兵，反而损兵折将，更何况，我也觉得战兵没有死，邢凯见到的人必定就是战兵！”

　　马克尔之前虽然没有跟战兵打过交道，但是，却听说过不少有关于战兵的事情，尤其是这次的行动更加给马克尔一记刻骨铭心的教训，所以，在面对战兵时，马克尔才会尤为的谨慎小心，没有完全的把握，他绝对不会出手！

　　“老大，就算是战兵还活着的话，他也不过就是个人，只要我们周密安排，还怕他的阴谋诡计不成？”其中一人愤愤然道。

　　马克尔依旧还是摇头，“再等等，再等等……”

　　众人一听还要再等，顿时急的抓耳挠腮，尤其是马克尔身旁的乌拉多，他是当地的佣兵，后来加入毒蝎佣兵团后便一直跟在马克尔的身边，可谓是马克尔的心腹悍将。

　　众人见劝不住马克尔，便只能下意识的将目光投向乌拉多，希望乌拉多能够多劝劝马克尔，而乌拉多则是冲着众人投去一个“稍安勿躁”的眼神，则老老实实的呆在马克尔的身旁，一言不发。

　　乌拉多在毒蝎佣兵团的地位仅次于马克尔，而且骁勇善战，勇猛无比，平日里这种事情数着乌拉多反响最为强烈，而这次竟然没了动静，有看到乌拉多投来目光的则是一脸心领神会的不再多言，没有看到的则是气呼呼的站到了一旁，一时间整个会议室顿时陷入了宁静。

　　“明天一早铁金便会赶到，铁金是‘五行’的老大，而且跟战兵交手多次，有他坐镇想必会多一份胜算，所以，在铁金来之前，谁都不能轻举妄动，听清楚没有？”马克尔凌厉的目光扫了一眼众人，厉声命令道。

　　“是！”有了马克尔的命令，就算众人的心中再不甘愿，也只能点头领命。

　　等到马克尔离开会议室之后，一些人陆陆续续的离开，直到整个房间就剩下了包括乌拉多在内的五人之后，这才有人细心的将会议室房门关好，而后齐刷刷的将目光投向了乌拉多。

　　“乌拉多，你方才是什么意思啊？大家都让你劝劝老大，怎么就你不吱声！”

　　乌拉多哼了一声，“你们觉得老大能听得进去我的劝告？”

　　“那也得试一试啊！”

　　乌拉多一脸烦躁的摆了摆手道，“老大定然是被上次的事情搞的有些草木皆兵，明天五行的老大铁金就要来了，如果等他来再有所行动的话，那么，所有的功劳可就全部归功在铁金的身上了！”

　　说到这里，众人眼睛眨也不眨的望着乌拉多，看着乌拉多粗犷彪悍的脸上的杀气腾腾，皆是一脸的希冀。

　　“乌拉多，看你的样子，是不是有什么好办法啊？！”

　　乌拉多重重的点了点头，“今天晚上我会带着一队人偷袭死神佣兵团的新分部！”

　　“啊？！”众人不由得睁大了眼睛，满脸的震惊，没有想到乌拉多方才对马克尔竟然是阳奉阴违，表面没有什么反应，其实心里已经有了计划。

　　“可是，可是老大下了命令，不让我们轻举妄动……”

　　“放心，我今天晚上只带三十多人，而且，只是放火去烧敌人的新分部，不跟敌人做多余的缠斗，一旦得手就撤退，就算是被老大知道的话也顶多只是斥责几句罢了！”乌拉多笑呵呵的看向众人，显然是已经下了决心。


第1184章 火烧新基地

　　众人一听乌拉多的计划，便觉得可行，不过就是去放把火，一来可以震慑死神佣兵团，只要新分部被烧，那么，势必有些人会重新考量死神佣兵团的实力是否值得投靠，二来则可以试探死神佣兵团的深浅，正好验证一下死神佣兵团是不是真的如同马克尔所担忧的那般是个陷阱！

　　乌拉多见众人都没有反对，便知道自己的计划可行，乌拉多虽然为人鲁莽冲动，但是，却有自知之明，他知道自己论计谋远远不如马克尔，所以，但凡是马克尔的命令他一向是言听计从，而这次的计划虽然是违背马克尔的命令，但是，他却仅仅只是去偷袭放火，就算真的中了敌人的陷阱也会全身而退，还能够趁机探探敌人的底细，可谓是一举多得。

　　“老大那边你们帮我兜着点儿，如果不出意外的话，天亮之前我肯定能赶回来！”乌拉多不放心的嘱咐道。

　　“老大这边你就放心吧！”

　　夜幕渐渐降临，凉爽的微风冲刷着白日的燥热，等到了后半夜，温度甚至降到了几度，在漆黑一片的夜色里增添了几分寒意。

　　非洲这边地广人稀，不同于繁华热闹的都市，天黑之后便安静了下来，而等到凌晨时分，整个天地更是万物静籁，安静的甚至只能听得到耳旁呼呼而过的凉风。

　　而就在这时，十几个黑影快速的朝死神佣兵团的新分部基地靠近，此时的基地一片寂静，只有零星的几个人站在明哨处无精打采的打着哈欠，而有的更是抱着枪倚在墙角睡着了。

　　就这样还怕死神佣兵团设下的陷阱？！

　　乌拉多眸中一闪而过的嘲讽，但是，脚下却越发的轻盈敏锐，他这次的目的仅仅是为了放火，不是为了偷袭，否则的话，以乌拉多的性子，血洗了这处死神的新分部基地都行。

　　乌拉多冲着身后的佣兵打了个“行动”的手势，十几道身影便如同黑猫一般窜了出去，朝着面前的佣兵基地摸了过去。

　　此时的新分部基地只有几个人负责看守放哨，而乌拉多这次带来的人全部都是他手底下的精锐，所以，在没有惊动任何人的情况下，悄无声息的潜入了死神的新分部基地。

　　乌拉多这次虽然亲自带队，但是，他却没有亲自上场，这样的阵仗还轮不到他亲自动手，更何况，如果这是敌人的陷阱，那么，他亲自动手的话，恐怕会掉进敌人的陷阱，所以，乌拉多选择待在原地等待着众人行动的结果。

　　半个小时之后，原本偷偷潜入死神的新分部基地的毒蝎佣兵队员纷纷返回，皆是朝着乌拉多做了个OK的手势，乌拉多便知道众人的行动顺利。

　　乌拉多有些心有不甘的望了一眼面前的佣兵基地，如果以他的性格，就算是身边只有这十几个人，他也敢带着人将这处基地杀戮血洗，但是，偏偏马克尔之前有命令在先，让他们不得请举妄动，乌拉多带着人出来偷偷放火已经是极限了，如果再恣意妄为的话，恐怕马克尔不会放过他的！

　　想到这里，乌拉多狠狠的砸了砸地面的黄沙，肃杀锋利的眸子里满是不甘挣扎，终是冲着众人做了个“撤退”的手势，而后带着人悄无声息的朝反方向狂奔而去。

　　就在乌拉多等人跑出了两公里之外，原本宁静的夜空就瞬间被惊天动地的爆炸声打破，而就在乌拉多等人的后方，原本的死神佣兵团的新分部基地顿时升腾起一个巨大的蘑菇云，烈焰席卷着黑烟腾空而起，更是照亮了半边天！

　　“头儿，单单只是炸了死神佣兵团的新分部基地简直是便宜他们了！”

　　乌拉多的脸色凝重，抿了抿嘴唇，铁青的脸色在一公里外燃烧起来的烈焰光芒照的有些飘忽不定，让人猜不到他此刻的心里究竟在想些什么。

　　但凡是这次跟着乌拉多出来执行这次任务的人都是乌拉多的心腹，见乌拉多此刻脸色铁青，皆是默契的没有多说什么。

　　等到乌拉多等人回到毒蝎佣兵团基地的时候，此时的基地已经灯火大明，爆炸声几乎方圆十公里都能听得见，所以，毒蝎佣兵团的人自然也知道了关于死神佣兵团的新分部基地起火爆炸的事情。

　　由于乌拉多等人设置的是定时炸弹，所以，等到炸弹爆炸的时候，乌拉多早就带着众人跑远了，所以，等到他回到毒蝎基地的时候，还没人发现乌拉多等人不在基地里，而乌拉多则是趁着混乱之时带着人偷偷溜进了基地，所以，等到马克尔请点人数的时候，乌拉多自然也在场。

　　“是谁干的？”马克尔的脸色微沉，虽然死神佣兵团的新分部基地被袭是好事儿，但是，马克尔却担心是他们毒蝎佣兵团的人做的，所以，脸色尤其的凝重，一双锋利如刀的眸子更是冷冷的扫视着众人，仿佛要从众人的脸上发现一丝蛛丝马迹。

　　“首领，死神佣兵团在非洲这地方肯定也有很多的仇家，估计是其他佣兵团动的手！”

　　“就是，我们的人都在这儿呢，不会是我们的人干的！”

　　众人一听纷纷附和道，谁都没有将乌拉多的事情说出来。

　　马克尔微微皱了皱眉头，“派出去的人回来了吗？”

　　“还没有回来！”

　　马克尔抿了抿嘴唇，“行了，这件事情到此为止，大家都回去休息吧，乌拉多留下！”

　　乌拉多的脸上一闪而过的慌乱，心脏不可抑制的猛烈一缩，生怕马克尔看出端倪，连忙低下了头。

　　众人都知道乌拉多就是马克尔的心腹悍将，所以，除了一些知道乌拉多今天晚上行动的人，其他人则是陆陆续续的走出了房间。

　　而知道乌拉多今天晚上行动的人则是心情忐忑，但是，他们却也知道眼下这个时候留下来也没有用，只能强自压下心中的不安离开。

　　乌拉多心情忐忑的站在原地等着马克尔开口，一颗心更是提到了嗓子眼儿，满脑子开始回想自己有没有留下什么把柄……


第1185章 由不得他

　　“这件事是你干的吧？！”马克尔虽然是在询问，但是，语气却是肯定的，显然他已经猜到了有关于死神佣兵团的新分部基地的爆炸肯定就是乌拉多干的。

　　乌拉多一听马克尔的话，一颗原本惴惴不安的心反而放了下来，马克尔为人精明多谋，说实话，在他面前说谎基本上是不可能的，所以，眼下被马克尔拆穿，乌拉多非但不觉得惶恐，反而有丝如释重负的感觉。

　　“是！”

　　马克尔的脸色微沉，“为什么擅自行动？！”

　　“因为你不让我去！”乌拉多闷声闷气地说道。

　　乌拉多是马克尔的心腹，平日私下里的关系好比亲兄弟，所以，眼下房间里就只有他们两人，乌拉多跟马克尔说话自然也不会拐弯抹角。

　　马克尔的脸色有些僵硬，抿了抿嘴唇，这才说道，“那边什么情况？！”

　　乌拉多见马克尔询问，连忙说道，“警戒十分松散，连暗哨都没有设，明哨的人也不多，我们的人没有费什么功夫就轻松的摸了进去！”

　　马克尔不由得皱了皱眉头，一脸的沉思。

　　“说实话，我觉得死神佣兵团根本就没有你想象中的那么厉害，上次的事情不过就是个巧合，或许是邢凯泄露了蛛丝马迹，被敌人抓到了把柄，这才将计就计……”

　　马克尔一言不发的站在原地沉思，大脑却在飞速的运转中。

　　马克尔做事情一向习惯于思虑周全，就好比上次的刺杀行动，哪怕是已经万无一失，但是，马克尔却还是为自己准备了一条后路，而结果证明马克尔的做法是正确的，也正是因为这条后路，才让马克尔死里逃生。

　　乌拉多见马克尔沉默不语，不由得急的抓耳挠腮，乌拉多的性子急躁，而且英勇善战，给毒蝎佣兵团立下了不少的汗马功劳，也是马克尔身边的第一悍将，他虽然一向听从马克尔的命令，但是，在他的内心深处，还是认为有些事情不可能考虑的那么周全再去行动，就像战场上的局势瞬息万变，有时候，等到思虑周全的时候，恐怕也错过了最佳的作战时机。

　　“还是等明天铁金来再说吧，现在还不知道战兵是否就在非洲，所以，我们还是不要轻举妄动！”马克尔厉声说道，眼中的警告意味明显。

　　乌拉多险些气吐了血，他忙活了一晚上竟然还是这样的结果，更何况，外界一直传言战兵死在黑火组织的刺杀下，更何况，黑火组织在东南亚的势力也被全线摧毁，可见孤狼佣兵团的愤怒，而由此更是可以断定战兵已经死了！

　　“可是……”乌拉多还想开口劝解，却被马克尔的一个凌厉的眼神打断，乌拉多万般无奈之下只能咬牙切齿的从牙缝里挤出了一个“是”。

　　“行了，天色也不早了，还有几个小时就天亮了，你忙了一晚上了，先回去休息吧！”马克尔沉声说道。

　　“是！”乌拉多闷着头应了一声，这才转身走出了房间。

　　等到乌拉多离开房间之后，门外便响起了一阵敲门声，紧接着，前去打探消息的毒蝎队员走了进来。

　　“现在死神佣兵团的情况如何？”

　　“死神佣兵团已经乱成了一锅粥，张震也赶到了新分部，现在正在指挥着众人收拾残局。”

　　马克尔的眉头紧锁，难不成他的猜测有误，这次死神佣兵团真的是毫无防备？！

　　想到这里，马克尔又断然打消了这个念头，他从来都不打没有把握的仗，所以，在调查战兵是否坐镇死神佣兵团，进而在幕后指挥之前，马克尔不会轻举妄动。

　　“关于战兵的事情调查清楚了吗？有发现他的行踪吗？”

　　“没有，只不过，死神佣兵团基地倒是多了不少的陌生面孔……”

　　“陌生面孔？！”马克尔下意识的重复了一句，脑海中快速的闪过一个念头，却是很快消失不见，快的甚至让马克尔都没有捕捉到。

　　“严密监视死神佣兵团的一举一动，尤其是死神佣兵团的首领张震！”

　　“是！”

　　等到汇报情况的人走出了房间，马克尔却依旧坐在座位上一动不动，脸色更是阴沉一片，不知道在皱眉想些什么。

　　而此时，张震望着被烧成一片狼藉的新基地，心中的恼怒可想而知，但是，这种火却是发不出来，因为这一切都是战兵吩咐下来的，虽然他之前已经有了心理准备，但是，真的看见这种场景，心里的情绪却是无论如何都控制不住。

　　“兵哥，咱们真的有必要这么做吗？这分部基地虽然还没有建立多长时间，但是，也是我们的心血，更何况，分部基地着火的消息传了出去，指不定被外人传成了什么模样！”张震的眉头皱成了一团疙瘩，额头的青筋更是根根暴起，眼见着就要暴走。

　　“马克尔为人警惕，如果不让他放松警惕，他万万不可能铤而走险的！”战兵仿佛没有将张震烦躁不已的表情放在心上，耐着性子解释道。

　　“可是，就为了让马克尔放松警惕，我们付出的代价是不是太大了一些？”

　　战兵笑呵呵的看向张震，“放心吧，等到毒蝎佣兵团被驱逐出西南区的时候，我们今天所做的一切就都有了合理的解释！”

　　“成王败寇，人们永远记住的只有这个，更何况，这件事情很快就有结果了！”

　　一听战兵这么说，张震这才点了点头，但是，脸上却依旧有些不甘心，“兵哥，如果马克尔再不行动怎么办？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，锐利晶亮的眸子里一闪而过的精光闪烁，满脸的成竹在胸，“这由不得他……”

　　张震顿时两眼放光，“兵哥，你是不是还有什么计划，赶紧说来听听……”

　　战兵仰头大笑一声，“其实也没有什么，就在六个小时前，信组的兄弟传来消息，五行之首的铁金已经在飞往非洲的路上了……”

　　张震顿时恍然大悟。


第1186章 送份大礼

　　铁金在毒蝎佣兵团的地位不低，仅次于迪恩，而这次他能够来非洲，显然是代表了迪恩的意思！

　　战兵知道，自己的“诈死”计划骗骗一般人还行，如果想要骗过迪恩等人，除非是他们亲眼见到自己的尸体，所以，只要一旦听到有关于自己的任何消息，迪恩这才如此的看重，从这次让铁金亲自跑一趟非洲便能窥出一二。

　　“兵哥，眼下七天时间已经过去一大半，我们得加快节奏了！”张震一脸担忧道。

　　战兵点了点头，锐利晶亮的眸子里一闪而过的寒光，“明天我会给马克尔送去一份大礼！”

　　张震一听，脸上顿时难掩兴奋之色，他知道战兵的计划，所以，很清楚战兵嘴里的“大礼”是什么！

　　第二天清晨，十几辆黑色越野车驶向毒蝎佣兵团基地，虽然隔着很远，但是，仅仅从车上的阵势上便能够猜得出来，车上人的身份必定低不了！

　　“现在可确认了对方的身份？”铁金瞥了一眼坐在副驾驶座上的马克尔，沉声问道。

　　马克尔不由得心中一凛，“还没有确定……”

　　铁金皱了皱眉头，“难道没有对死神佣兵团进出的人进行严密监控？”

　　“我们的人一直都在监视着，只不过，到现在为止还是没有消息！”马克尔的脸色有些僵硬，“只不过，虽然没有关于战兵的照片，但是，却有他身边经常出现的那几个人，所以，大体能够确定！”

　　马克尔见铁金依旧一言不发，这才继续说道，“而且，之前我们安插在死神佣兵团的一人确定他看到的那个人就是战兵，已经通过照片确认过，确定是战兵无疑！”

　　铁金微微点了点头，“我从来都不相信战兵会这么轻易的被人暗杀，除非他是死在我的面前！所以，在接到你的消息时，我才会在第一时间赶过来。”

　　马克尔点头称是，他虽然在非洲的地盘上是绝对的老大，但是在铁金的面前，他还真的端不起任何的架子，论在毒蝎佣兵团的地位，铁金自然是比他要高不少。

　　铁金不由得转头望向窗外，当看到远处的黄沙滚滚时，顿时感觉肺里一阵排山倒海，止不住的咳嗽了起来。

　　马克尔见状连忙将手里的矿泉水递了过去，见铁金咳的恨不得连肺都要咳出来，眉头顿时皱成了一团疙瘩，满脸的担忧。

　　铁金由于剧烈咳嗽，整张脸涨的通红，咳的连眼泪都咳了出来，这才堪堪止住了，但是，却依旧让人看着有些胆战心惊。

　　“我没事儿，老毛病了！”铁金将马克尔手中的矿泉水推了出去，摆摆手道。

　　马克尔不由得微微皱了皱眉头，他虽然已经一年多没有见到铁金，但是，却从来没有听说过铁金有这个“老毛病”。

　　似是看出了马克尔眼中的疑虑，铁金的眸中快速的闪过一丝寒光，这才冷冷地说道，“这些都是败战兵所赐，所以，我这趟来就是来要他的命！”

　　马克尔早就听说过战兵跟毒蝎佣兵团之间的恩怨，不仅仅是“八大金刚”尽数折损在战兵的手里，就连当初风光无限的“五行”，现如今也只剩下了两人，而前段时间，更加连毒蝎佣兵团的总部都被孤狼佣兵团夺去，由此可见战兵跟毒蝎之间的恩怨简直就是不死不休。

　　马克尔一时之间也不知道该说些什么，但是，所幸这个时候车队已经抵达了毒蝎基地的门前，马克尔连忙开口说道，“铁金老大，这就是我们的基地！”

　　说着，马克尔已经下车，而后利落的走到后面替铁金将车门拉开。

　　铁金一边张望着基地的环境，一边弯腰走下了车，而原本跟在身后的黑色越野车里顿时走下数十个身着迷彩作战服的佣兵，训练有素的快速的走向铁金、马克尔两人，将两人团团的护住中间！

　　铁金见状不由得微微皱了皱眉头，一脸询问意味的将目光投向了马克尔。

　　马克尔见状，连忙开口说道，“是这样的，铁金老大，昨天晚上，我们的人放火烧了死神佣兵团刚刚兴建的一处新分部基地，为了防止死神佣兵团的报复，所以，这样的防备警戒是必要的！”

　　铁金一脸了然的点了点头，也没有再说什么。

　　而就在这时，当铁金、马克尔两人在众人的簇拥下朝基地里走去的时候，突然一声尖锐的枪声响起，原本站在铁金身后的一名毒蝎佣兵的脑袋顿时被一枪爆头，迸溅的鲜血脑浆溅了铁金、马克尔一身！

　　“有狙击手！隐蔽！”马克尔想也没想的大喝一声，紧接着将铁金扑在了身下，而一颗子弹更是贴着铁金的额头飞过，哪怕他的动作慢上半分，那么，此刻躺在地上的那个人就会是铁金了！

　　所有的事情只不过发生在电光火石之间，很快，毒蝎佣兵团的队员纷纷反应过来，朝着狙击子弹所来的方向疯狂的倾泻着子弹。

　　马克尔看着一群疯狂射击的队员们，不由得急的眼睛赤红，扯着嗓子怒声吼道，“码的，你们的子弹射程不足，节约弹药，通知下去，火炮轰炸！”

　　已经动用上了火炮，足以可见马克尔此刻心中的愤怒，他们现在是在自己的基地，可是，即使如此却依旧遭到了刺杀袭击，哪怕马克尔不用猜都知道这一定是死神佣兵团干的好事儿，为的就是报昨晚的仇！

　　很快，毒蝎佣兵团的炮弹连发，几乎将对面可能藏人的山头进行了地毯式的轰炸，而原本的山头也在瞬间被夷为平地。

　　“过去搜查，活要见人，死要见尸！”马克尔几乎咬牙切齿的厉声命令道。

　　很快，毒蝎佣兵团的队员涌上对面的山头，将对面可能藏人的地方搜了底朝天，却什么都没有发现。

　　此时的铁金已经安然无恙的回到了基地内部，由于方才的刺杀行动，铁金的身上依旧沾染着红白的血浆，让人不由得有些作呕。


第1187章 滚出去

　　此时，房间里虽然挤满了人，但是，却是安静的连落在地上一根针都能够听得见。

　　“找到人了吗？”铁金冷着脸看向马克尔。

　　不管是谁，刚刚到了一个地方，而且还是在自己的地盘上便遭遇到刺杀，心情都不会很好，而铁金自然也不会例外。

　　马克尔的脸色一僵，只能硬着头皮道，“没有！”

　　铁金怒极反笑，不由得冷笑一声，“真是不错，在我们的地盘上刺杀，却能够全身而退，马克尔，你说我该怎么夸奖你？！”

　　马克尔一听，顿时大气不敢喘的垂头站在了一旁，这种时候他越是开口越是麻烦，所以，马克尔索性闭嘴不言。

　　马克尔不开口，但是，一旁的乌拉多却受不了马克尔的冷言冷语，梗着脖子站了出来，“铁金老大，这次的敌人显然是训练有素，只开了两枪，不管是否命中目标都会撤退，就算我们第一时间追出去，也不会抓的到他们……”

　　马克尔一听，顿时急的脸色大变，连忙冲着乌拉多使眼色，奈何此时的乌拉多直直的望着铁金，哪里看得见马克尔眸中的暗示。

　　铁金不由得将目光投注在了乌拉多的身上，铁金虽然不常来非洲，但是，各个分部基地的情况，他却都大体有了解，所以，对于乌拉多，铁金自然也不会陌生。

　　“哦？！那你的意思是马克尔没错？！”铁金冷冷的看向乌拉多。

　　乌拉多不由得微微皱了皱眉头，他的意思只不过想告诉铁金马克尔已经尽力了，就算方才的情况换成任何一个人，也不会比马克尔表现的更好，但是，却并不是在跟铁金谈论谁对谁错……

　　“我……我不是这个意思，我只是……”

　　还没等乌拉多说完，一旁的马克尔已经走到了乌拉多是身旁，狠狠的瞪了乌拉多一眼，厉声说道，“这里哪里有你说话的地方，滚出去！”

　　乌拉多哪里听过马克尔对自己这么严厉过，一时之间愤怒委屈的瞪着马克尔，直直的站在原地没有动弹。

　　铁金见状，不由得仰头大笑，但是，看向马克尔的目光却多了一丝冷厉寒光，“马克尔，你看看你管教的好手下！”

　　马克尔知道铁金这是真的动了怒，这才瞪着一双猩红愤怒的眸子看向乌拉多，“听见没有，滚出去！”

　　乌拉多虽然性格莽撞冲动，但是却也知道马克尔这是真的动了怒，到底没有再多说什么，只是抿了抿嘴，一脸愤愤然的转身走出了房间。

　　待乌拉多走出了房间，马克尔这才一脸歉意的看向铁金，“铁金老大，是我管教不严，请责罚！”

　　铁金只是冷冷的瞥了一眼马克尔，却是没有再多说什么。

　　铁金的地位虽然明显高于马克尔，但是，说到底，这里是马克尔的地盘，如果，他不管不顾的责罚了马克尔，恐怕会引起众怒，到时候，情况只会更加糟糕！

　　想到这里，铁金的脸色微沉，他知道，以马克尔的精明谋略，他定能够想到这一层，可是，他却依旧当众这么做，无疑是在逼自己偃旗息鼓。

　　马克尔见铁金一言不发，心里不由得有些没底，但是，眼下的情况却不是他们追究谁对谁错的时候，最重要的是尽快定下接下来的反攻计划！

　　眼下，他们跟死神佣兵团已经闹到了这一步，势必不会轻易的收场，所以，双方之间的战斗早晚会发生！

　　马克尔知道这个道理，铁金自然也清楚，因此，铁金硬生生的压下心中的不快，将话题转到了死神佣兵团的身上。

　　“方才刺杀我的人是死神佣兵团的人？”

　　“十之八九！”马克尔连忙说道，“以张震睚眦必报的性子，昨天晚上吃了这么大的亏，恐怕方才的刺杀只是预热，他势必会有大动作！”

　　铁金略一沉吟之后，这才摇了摇头，“这未必！”

　　马克尔一脸疑惑的看向铁金，有些不明白铁金为什么会这么想。

　　“如果这次的事情背后站的那个人是战兵的话，那么，事情就远远没有我们想象的这么简单！”

　　马克尔不由得暗道一声“果然”，他之前之所以一直都按兵不动，就是因为他担心这件事情的背后策划者会是战兵，而眼下铁金也是如此，看来，这个战兵真的十分不好对付。

　　“对了，你不是说之前安插在死神佣兵团的人在你这里吗？我几个问题要亲自问他！”

　　马克尔连忙点头道，“我马上派人去接他过来！”

　　说着，马克尔已经朝着身旁的佣兵吩咐了下去，那人点了点头大跨步的走出了房间，马克尔这才抬头看向铁金，“我把他安排在了基地附近，想必十分钟的时间就能到！”

　　铁金点了点头，而后又问了几个关于邢凯的问题，而约莫等了十多分钟，邢凯在毒蝎佣兵队员的带领下走进了房间。

　　邢凯此时的心里有些惴惴不安，原本他一直想要逃离马克尔的掌控钳制，奈何马克尔的势力实在太过强大，邢凯一直都被困在那处别墅里，就连大门都出不去，更何况是飞出马克尔的手掌心了。

　　突然被人带了过来，邢凯的心里顿时七上八下，尤其是看到马克尔的身旁多了一个眼神锐利的男人时，邢凯的一颗心更是紧张的险些要从嘴里蹦出来。

　　邢凯的情况，铁金之前已经大略的了解过，所以，也没有多说废话，直接将手里的一沓照片递给邢凯，“认识照片上的人吗？”

　　邢凯颤颤巍巍的接过照片，小心翼翼的翻了几张之后，这才连忙冲着铁金点头道，“见过，见过，在死神基地的时候，张震一直喊他兵哥！”

　　铁金点了点头，心里已经了考量。

　　邢凯虽然不知道铁金的身份，但是，却能够看得出马克尔对铁金很是恭敬小心，所以便猜到铁金的身份非同一般，连忙如同献宝似的开口说道，“张震对我们说他的名字叫冯学兵，是陆振云身旁的心腹，可是，我能看得出来，这人肯定就是战兵无疑！”


第1188章 神速出击

　　铁金不由得皱眉，但是，却很快恢复平静，仿佛方才眸中一闪而过的狠戾只不过是错觉一般。

　　“哦？你为何能够这么肯定？”铁金直直的看向邢凯，一脸的平静。

　　邢凯知道这是自己唯一一次能够从马克尔手里逃脱的机会，不管这次的行动如何，以马克尔的脾气，他都不会活下来，所以，他只能自救。

　　而面前这个明显地位高于铁金的人却恰恰就是他唯一的救命稻草。

　　“我敢肯定张震是在说谎，他对战兵的态度绝对不会是对陆振云身边的心腹会有的态度，那是一种发自骨子里的言听计从，试问能够让张震如此态度的人，除了战兵之外，还有谁？”

　　铁金面无表情的点了点头，“说的倒是有几分道理，但是，这也不过只是你的推测而已……”

　　邢凯不由得急了，“我是唯一一个见过战兵的人，我认得他，就算是化成灰我都认得，所以，我敢肯定，那个人就是战兵！”

　　马克尔面色阴沉的望着邢凯，他知道邢凯这是在表忠心，可是，这种时候，却不是他能够开口的时候。

　　“马克尔，你认为呢？”铁金将目光投向了马克尔，沉声问道。

　　“第一次的行动计划，只有我跟邢凯两人知道，可是，对方却能够提前知晓我们计划，并将计就计将我们一网打尽，而且，我见过邢凯嘴里的那个所谓叫‘战兵’的人，他根本就不是，只不过是身形长的酷似而已，所以，我一直怀疑邢凯的可靠性！”

　　邢凯听到这里，心里恨不得将马克尔生吞活剥了，满脸愤恨的瞪着马克尔，急声说道，“我跟你说过，那次的行动，我也不知道是怎么回事儿，原本就在我身边的战兵，最后不知道为什么就换成了其他人！我如果投靠死神佣兵团的话，那我现在怎么可能出现在这里！？”

　　铁金面无表情的听着马克尔、邢凯两人的争吵，心中已经有了计较。

　　“是不是战兵，一试便知道！”

　　马克尔不由得心中一凛，下意识的问道，“怎么试？”

　　“通知下去，集结队员，攻打死神佣兵团！”铁金一字一句地说道。

　　铁金话音刚落，众人顿时一片哗然，他们万万没有料到，铁金竟然下令强攻？！

　　“铁金老大……”马克尔顿时了急了，连忙说道，“这件事情事关重大，我们是不是需要慢慢筹划，这样明目张胆的强攻太冲动了，就算真的要对付死神佣兵团，也不急在这一时，我们可以慢慢筹划，等到合适的时机，再伺机行动，拿下死神佣兵团！”

　　铁金淡淡的扫了一眼马克尔，“如果战兵真的在非洲的话，那么，等到你想到万全的方法对付死神佣兵团的时候，已经晚了！”

　　“可是，可是，万一对方不是战兵呢，只不过是张震在故弄玄虚……”

　　铁金冷笑一声，“如果真的是那样的话，那就一鼓作气灭了死神佣兵团！”

　　马克尔脸色铁青的抿了抿嘴唇，终是没有再说什么。

　　众人见马克尔不吱声了，便知道这件事情已经成定局了，看来强攻死神佣兵团是在所难免了！

　　铁金的一声令下，整个毒蝎佣兵团顿时忙碌了起来，大有一副倾巢出动的架势。

　　马克尔此时的心情复杂，他万万没有想到铁金竟然会做这样的决定，他一直以为铁金对战兵有着足够的了解，肯定会想到最有效的方法对付战兵，可是，对于铁金来说，唯有强攻才是破解战兵的唯一方法，这样的结果，不由得让马克尔的心里生出一丝惶恐不安。

　　马克尔为人心思缜密，但凡是行动都要经过他的周密安排，可是，即使如此，他却也在战兵的手里吃过亏，所以，他知道以自己的能力肯定不是战兵的对手，因此，他一直期待着铁金能够改变这一现状，而千盼万盼的将铁金等来，马克尔却没有料到，结果却还不如他细细谋划再做筹谋的好！

　　只要一想到，即使是五行之首的铁金都不是战兵的对手，马克尔的心里不由得对这个素未谋面的战兵生出了一股畏惧惶恐。

　　其实，在铁金看来，对付战兵最有效的方式就是简单粗暴，就算是战兵有千般算计，也总归逃不过一个势力悬殊，更何况，铁金也没有耐心跟战兵玩这套猫和老鼠的幼稚游戏，相对于马克尔与邢凯两人，铁金自然相信邢凯多一些！

　　他相信战兵活着，他更相信现如今在非洲搞的毒蝎佣兵团鸡飞狗跳的那个人定然是战兵，因为谁都没有那个通天的本事！

　　不得不说，毒蝎佣兵团既然能够成为世界排名第一的佣兵团组织，自然不是浪得虚名，几乎就在铁金下达命令后的半个小时内，毒蝎佣兵团的队员已经整装大待发。

　　铁金虽然在毒蝎佣兵团的地位高于马克尔，但是，这里毕竟是马克尔的地盘，再加上这些人一直都是听命于马克尔的命令，铁金自然不会越俎代庖，所以，这次的行动指挥者虽然是铁金，但是，传达命令的却是马克尔！

　　马克尔虽然不想参与这次的行动，但是，他却也知道自己逃不开。

　　由于这次铁金指定下来的计划就是强攻奇袭，所以，等到集结起队伍之后，更是片刻不停留的朝着死神佣兵团基地进发。

　　现如今的死神佣兵团有王军伟、龙炎斌两人坐镇信息联络，在消息方面自然是比之前灵通好几倍，所以，就在毒蝎佣兵团开始集结队伍的时候，消息已经传回了死神佣兵团基地。

　　“兵哥，看来毒蝎佣兵团这是要有大动作了！”陆振云跟毒蝎佣兵团交手数次，自然知道毒蝎佣兵团的套路，他还只当是毒蝎要有大动作了，却万万没有料到此时的毒蝎佣兵团已经一步一步的逼近死神佣兵团的基地！

　　战兵的眉头紧锁，他知道七杀组织的人刺杀行动失败，而战兵的计划原本也不是想要铁金、乃至于马克尔的命，他的最终目的只是想要将要毒蝎佣兵团驱逐出西南区，至少目前为止的目前是如此！


第1189章 巅峰对决

　　张震的表情相比较战兵、陆振云等人倒是要轻松多了，想当然地说道，“肯定了，铁金一到自己家地盘就被暗杀，虽然没有暗杀成功，但是，这种赤裸裸的挑衅，铁金怎么可能咽得下这口气！”

　　“恐怕事情没有这么简单！”战兵幽幽地说道。

　　战兵话音刚落，张震不由得一脸紧张的坐起身来，“兵哥，怎么了？难不成铁金要翻天不成？”

　　陆振云同样也是眉头紧锁，他一向相信战兵，而这个时候战兵说出这样的话来，显然有他的考量，可是，究竟是什么……

　　战兵的心里不由得升起一股不祥的预感，他跟铁金交手多次，知道铁金不仅仅是谋略过人，而且杀戮过断，是个非常难缠的对手，而眼下的局势，战兵却恰恰希望能够有人替一向谨慎多谋，没有完全把握绝对不会出手的马克尔做决定，因为他没有那么多的时间跟毒蝎佣兵团耗下去，至少现在是这样！

　　“彦斌，让信组的兄弟严密监视毒蝎佣兵团的一举一动……”

　　战兵的话音刚落，一名信组的队员便仓皇失措的走了进来，几乎下意识的，所有人的目光全部投向了面前的信组队员。

　　“兵哥、陆哥，毒蝎佣兵团的人打过来了！”

　　“什么！？”众人的脸上满是震惊，仿佛不相信自己的耳朵。

　　战兵的脸色微沉，他最担心的事情还是发生了……

　　“传令下去，让兄弟们准备迎战！”战兵率先反应过来，声音沉稳冷静。

　　一听到战兵的命令，众人这才仿佛像是找到了主心骨一般纷纷行动了起来，一时之间，整个房间顿时只剩下了王军伟一人！

　　战兵微微眯了眯眼，脸上满是阴沉凝重，虽然他这边一直都在伺机行动，也算是做好了作战准备，但是，面对毒蝎佣兵团的全线进攻，倒是让他们有些手忙脚乱了！

　　铁金，还真是小看他了！

　　“真没想到铁金竟然会来这一手！”王军伟一脸愤愤然的握了握拳头，虽然他们一直以来都希望毒蝎佣兵团能够主动出击，但是，却从来没有想到事情会来的这么突然，而且还是集合整个毒蝎佣兵团在非洲的兵力！

　　虽然眼下死神、孤狼、七杀，三个顶级的组织齐聚一堂，但是，除了死神佣兵团能够在短时内调动足够多的兵力外，孤狼佣兵团跟七杀组织身边却只是数量有限，虽然都是精锐中的精锐，可跟这次倾巢而出的毒蝎佣兵团相比较，还是太弱了一些！

　　战兵点了点头，神色凝重，“看来铁金已经笃定我就在这里了，否则他不会用这样的方法，但是不得不说，这个方法的确是最快速有效！”

　　“那我们怎么办？”王军伟一听战兵都这么说了，不由得心中一紧，一脸紧张的看向战兵。

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩，所幸我们也不是完全没有准备，如果伺机行动的话，恐怕还会有转机！”战兵沉声说道。

　　王军伟不由得叹了口气，事已至此，的确是没有更好的方法了。

　　而此时，就在死神佣兵团的基地乱成了一锅粥的时候，毒蝎佣兵团的人已经杀到了，子弹噼里啪啦的响个不停，而一排排的高爆流弹则是成排的在死神佣兵团基地炸响，一时间，死神佣兵团基地顿时被炸的人仰马翻。

　　死神佣兵团的队员此时已经回过神来，纷纷开始反击，而机枪更像是喷射的长龙一般，向四面八方扫射。

　　毒蝎佣兵团跟死神佣兵团一交火几乎就陷入了白热化，毒蝎佣兵团虽然占据了主攻的优势，但是，死神佣兵团却借拖有力地势展开反击，双方你来我往，倒是到的激烈非常。

　　此时的铁金正坐镇后方观战，在他看来，眼前的死神佣兵团实在是弱小的可怜，如果是放在平时，这种阵仗根本就不用他出面，可是偏偏在这幕后筹谋的人是战兵，所以，这才让铁金亲自上阵。

　　“加强火力，突破死神佣兵团的防线！”铁金有条不紊的下达命令，而这些命令最后都会有马克尔一一转达给毒蝎佣兵团的队员。

　　马克尔虽然不赞同铁金的行动，但是却不得不感叹铁金的果断铁血，雷厉风行，至少这种事情在他的身上是不可能发生的！

　　随着铁金的命令下达，毒蝎佣兵队员对于死神佣兵团基地的攻击更加猛烈，尤其是对大门的攻势，更是大有一举攻下的架势。

　　“军子，让国光动手，先清除掉毒蝎的强火力！”

　　“是！”王军伟的眸子闪动着兴奋的光芒，而后手指翻飞，一系列的指令已经发送了出去。

　　很快，毒蝎佣兵团的人也发现了死神佣兵团的意图，原本强大的攻势不得不弱了下来，否则的话，他们的全部强火力都要交代进去。

　　“呵呵，有点意思！”铁金一听手下的汇报，脸上不由得闪过一丝精光，如果说原本他还仅仅只是直觉猜测，那么，现在，他已经确定战兵的确就坐镇在死神佣兵团的大本营，在幕后指挥着这场战斗！

　　看着铁金的表情，马克尔的眉心不由得突突跳了起来，不得不说，这场战斗已经不再是毒蝎佣兵团跟死神佣兵团之间的战斗，而转变成了铁金跟战兵两人的巅峰对决！

　　只不过，这场战争究竟谁赢输输，现在谁也不知道结局！

　　“命令狙击队员找出敌人的狙击手，其他人加快攻势，务必以最快的速度给我吃下死神佣兵团！”铁金一字一句的沉声命令道。

　　不得不说，毒蝎佣兵团几乎压下了他们的所有兵力，就兵力方面，双方的实力实在悬殊太大，而这却是战兵无法改变的事实！

　　此时的战兵同样也明白了铁金的意图，他这是要速战速决，料定他们的所有兵力都被围在这里，而铁金就是要以最快的速度，将死神佣兵团彻底吃下！

　　只不过，铁金千算万算却独独算漏了一条，他不会想到从始至终，所发生的一切都不过是战兵给毒蝎佣兵团挖了一个坑，那个所谓的新分部基地从来都不是死神佣兵团的，而是——孤狼佣兵团！


第1190章 最后一张王牌

　　此时的铁金无非就是一个念头——速战速决！

　　时间拖的越长对他便越没有好处，而只有速战速决，战兵的阴谋诡计才不可能实施！

　　铁金想的很好，但是，却事与愿违，如果战兵这次完全没有准备，或许会被铁金的这一番强攻而击败，可惜这是战兵经过精细的筹谋，却也注定铁金占不了丝毫的便宜！

　　就在毒蝎佣兵团要突破死神佣兵团基地的防线的时候，猛然从身后响起一阵噼里啪啦的枪响声，猝不及防的毒蝎佣兵被当成靶子一般的成片成片的倒下，而原本进攻猛烈的毒蝎佣兵队伍顿时一片混乱，哪里还顾得进攻，纷纷寻找掩体隐蔽，朝着身后突然出现的这支队伍进行反击。

　　“怎么回事儿？！”铁金自然也听到了从相反方向传来的枪声，一脸的大惊失色！

　　马克尔的心里不由得升起一股不祥的预感，而就在这时，已经有人慌慌张张的跑了进来，“报告首领，从我们身后突然窜出一队训练有素的敌人，人数不下百人！”

　　“什么？！”铁金不由得脸色大变，“不下百人？！怎么可能？！”

　　铁金说着将目光投向了马克尔，“不是说死神佣兵团的兵力都在这里吗？这些人是从什么地方冒出来的？！”

　　马克尔不由得苦笑道，“战兵为人狡诈，恐怕这次就是引我们跳陷阱，现在想来，先前的刺杀不过就是想要激怒我们！”

　　铁金的眉头禁皱，如果论起来，他比马克尔要了解战兵，也正是因为如此，他才指定下今天的强攻计划，为的就是打战兵一个措手不及，以最多的兵力在短时间内给予战兵重创。

　　但是，他却万万没有想到，即使如此，却依旧掉进了战兵早就挖好的陷阱！

　　“铁金老大，现在怎么办？”

　　铁金凝眉沉思，如果现在撤退的话，那么，先前所做的努力就全部付诸东流了，而且，眼下的局势一旦撤退的话，恐怕会引起敌人的疯狂追击，恐怕陷入绝境的只会是他们！

　　“停止对死神佣兵基地的进攻，先把身后的这群敌人消灭！”铁金沉声命令道。

　　铁金的命令下达之后，便大大减轻了死神佣兵队员的压力，原本快要被冲垮的防线也得以保全，而毒蝎佣兵团的火力开始朝着身后出现的队伍进行猛烈的炮火攻击。

　　陆振云这次虽然带来的人不多，但是，却也都是精锐中的精锐，完全可以以一当十，所以，即使眼下只是一百多人，但是，所散发出来的战斗力却是远远超过百人该有的实力！

　　毒蝎佣兵队员似是也没有料到对方竟然如此难缠，而此刻得以恢复元气的死神佣兵再次重振旗鼓，疯了一般的朝着毒蝎佣兵团发起猛烈进攻。

　　毒蝎佣兵团再次面对两面夹击，一时间被打的好不狼狈。

　　此时的铁金自然将战况看在眼里，一双充血的眸子瞪的似是能够滴下血来，这种两面夹击的局面任是谁都不会好受，而他一开始没有料到战兵竟然会另外偷偷埋伏了一支奇兵，而恰恰就是因为这个“没有料到”，才使得他们现在陷入如此的局面！

　　“铁金老大，咱们撤退吧！再不撤退的话，即使攻下死神佣兵团又如何，咱们的人恐怕会损失更加严重！”马克尔一脸急道。

　　马克尔一向是以稳扎稳打著称，他从来不打没有把握的仗，所以，毒蝎佣兵团几乎没有吃过什么亏，因此，这次的损失才让马克尔如此的心痛，甚至从心底对铁金生出一股不满与愤慨，如果不是铁金的一意孤行，事情还不至于落到现在整个局面！

　　铁金冷冷的瞥了马克尔的一眼，“不管今天付出什么样的代价，只要能够抓住战兵，这一切就都是值得的！”

　　马克尔抿了抿嘴唇，将到了嘴边的话音硬生生的咽了下去，他知道惹恼铁金的下场会是什么，所以，无论如何，他都不能这么冲动。

　　铁金的疯狂让马克尔有些绝望，虽然马克尔也恨不得战兵去死，但是，他却万万不会拿着毒蝎佣兵团的人命去换！毕竟他对战兵还没有那么大的仇恨，但是，铁金却不同，他的仇恨已经蒙蔽了思维，只要能够杀死战兵，铁金甚至不惜付出一切代价！

　　毒蝎佣兵团的战斗力不容小觑，虽然被死神、毒蝎两大佣兵团合力围攻，但是，却也丝毫不落下风，一时之间，整个战场的弹雨你来我往，浓郁的血腥味儿弥漫在战场的上空，甚至连原本灿烂的天空都仿佛被这场惨烈的战争而便的阴云密布！

　　“他娘的，这个铁金是发了狠了！完全就是不死不休的打法啊！”王军伟听着不断汇报的伤亡情况，整张脸满是满是愤怒凝重。

　　对于铁金的这种不要命的打法，战兵也不由得有些头疼，眼下的局面明显是势均力敌，就算是打到最后，恐怕也只会是个“我损八百，敌伤一千”的结果，但是，铁金却完全不在乎两败俱伤，完全就是不管不顾了！

　　“看来铁金这次是铁了心要我的命了！”战兵不由得摇头苦笑，也不知道是荣幸还是悲哀。

　　在战兵看来，以铁金对自己的了解，即使自己不露面，他猜到这场战斗幕后指挥的人是自己并不稀奇，而看眼下铁金的反应，显然是已经确定自己就在死神佣兵团基地！而且也存了杀死自己的决心！

　　“兵哥，现在可怎么办啊？在这么打下去，恐怕我们的人死伤更加严重！”张震急的如同热锅上的蚂蚁，虽然毒蝎佣兵团的损失同样惨重，但是，死神佣兵团却是张震这辈子的心血，眼见着死神佣兵团队员一个接一个的倒下，张震此时的心情可想而知！

　　战兵下意识的瞥了一眼腕表，眉头禁皱，“再等等……”

　　“等什么？！”张震满脸的疑惑。

　　还没等战兵回答，一旁的王军伟便抢着说道，“震哥，你忘了，咱们手里还有一张王牌！”


第1191章 鱼死网破

　　张震顿时恍然大悟。

　　是啊，他怎么能把“七杀”给忘了！

　　虽然这次铁金的强攻计划太过突然，但是，所幸战兵之前已经有了作战计划，而对于毒蝎佣兵团的进攻早有准备，虽然没有想过现在如此棘手的局面，可总归是提前安排好了作战行动！

　　战兵这次的目的就是想要将毒蝎佣兵团驱逐出西南区，毒蝎佣兵团主动发起进攻固然是战兵一直所希望的，但是，战兵最终的目的却是断掉毒蝎佣兵团在西南区的基地，而没有了基地的毒蝎佣兵团除了退出西南区之外，没有更好的退路！

　　虽然铁金的突然袭击搅的众人手忙脚乱，而且攻势迅猛，但是，总归是达到了战兵之前所预期的效果，甚至于说，比战兵之前预料到的情况都要好上太多！

　　此时的毒蝎佣兵基地只留下了不足百人看守，正是防守薄弱的时候，而看现在的时间看，此时的夏洛克恐怕已经带着七杀组织的人到了毒蝎佣兵基地！

　　就在这时，王军伟的联络电台突然闪了起来，众人的心不由得提到了嗓子眼，而王军伟则是直接将话题递给了战兵，满脸希冀紧张的望着战兵。

　　“夏洛克，你那边情况如何？！”

　　“兵哥，得手了！”虽然夏洛克已经竭力掩饰，但是语气中的激动兴奋却还是遮挡不住，而短短的几个字，也让原本紧张的战兵暗暗的松了一口气！

　　“干的好！”战兵毫不吝啬的夸赞道，锋利冷厉的眸子里快速的闪过一道精光，“我们会缠住毒蝎佣兵团至少十分钟，所以，在毒蝎的援军没有赶回去之前，你们尽最大的努力破坏毒蝎佣兵团的基地，最好能够让基地夷为平地，彻底从西南区消失！”

　　“放心吧，兵哥，交给我吧！”夏洛克拍着胸脯说道，满脸的自信满满。

　　而此时，毒蝎佣兵基地被偷袭的消息也传到了铁金的耳朵里，铁金足足愣了有十几秒钟之久，这才怒气冲冲的将摆在桌子上的东西全部推到了一旁，咬牙切齿地说道，“战兵，你竟然打的是这个主意！”

　　马克尔此刻的脸色可以用灰败来形容了，这处基地倾注了他所有的心血，可是，现如今，却就这么轻易的被人毁了，这如何能够让马克尔接受的了！

　　“铁金老大！事到如今了，难道你还不撤退吗？！”马克尔几乎咬牙切齿的瞪着铁金，如果不是仅存的理智提醒着他，恐怕此刻的马克尔早就不管不顾的带着人返回基地了！

　　铁金的脸色铁青，可见基地被袭的消息对铁金的打击也不小，但是，眼下事已至此，铁金绝对不会做出任何的退步！

　　“撤退？！往哪里撤？”铁金冷冷的看向马克尔。

　　马克尔顿时语塞，但是，转念想到基地，这才急道，“当然是基地！”

　　“基地都被毁了，你以为战兵会手下留情吗？”铁金对战兵的手段再了解不过，就如同他在意大利时，毒蝎佣兵基地的数个分部都被战兵毁的彻底，哪里还有半分让人能够重新再来的可能！

　　“可是……可是，那是我们的基地！就算是拼死也要抢回来！”马克尔一字一句的怒声说道。

　　“事已至此，已经没有回头的可能了，我们只能放手一搏了，如果现在撤退的话，那么，我们之前所做的努力跟牺牲才是白费了！”铁金抿了抿嘴唇，冷厉的眸子里满是坚定。

　　马克尔咬了咬牙，他知道以铁金的脾气，只要战兵不死，他是不会撤退的，哪怕是赔上他手里所有的兵力！

　　战兵，仅仅就为了一个战兵！

　　不得不说，铁金的反应大大出乎了所有人的意料之内，但是却在战兵的意料之中，铁金对自己恨之入骨，眼下基地已毁，就算是现在撤退回基地也不会有任何的改变，所以，铁金这才不管不顾的留下来继续与他们缠斗！

　　“兵哥，看毒蝎佣兵团的架势，好像没有撤退的意思啊！”张震眉头禁皱道。

　　战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，“铁金这是准备来一个鱼死网破了，今天的战斗看来是不死不休了！”

　　“他娘的，还真是缠人！”王军伟不由得骂骂咧咧道。

　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的，眼下真的遇见一个不要命的，着实让人头疼。

　　铁金想要跟他们鱼死网破，但是，战兵等人却没有这个意思，所以，两方比较下来，所有的主动权却全部握在铁金的手里！

　　而这却也是铁金的高明之处！

　　眼下的局势已定，而战场上双方的实力相差不大，虽然死神佣兵团以及孤狼佣兵团占据地理优势，两面夹击，但是，毒蝎佣兵团人数众多，而且，战斗力也不容小觑，随着时间的拖延，却大有要冲破夹击，再次进攻死神佣兵基地的架势！

　　张震满脸焦虑的望着战兵，但是，却也没有继续催促，可是，额头滑落的冷汗却无不在表明此刻张震的急切心情。

　　战兵不由得眉头禁皱，虽然眼下毒蝎佣兵团的基地已经被毁，毒蝎佣兵团没有了栖息的地方，反而是没有了任何的后顾之忧，一心只想彻底消灭死神佣兵团，再打下去的话，必定是个两败俱伤的下场！

　　而战兵却不希望看到这样的局面！至少眼下的情势他们占据上风，完全没有必要跟毒蝎佣兵团继续硬碰硬下去！

　　那么……

　　战兵皱眉沉思，一双锋利冷厉的眸子闪过一道寒光。

　　“张震，如果舍了这处基地，你愿意吗？”战兵抿了抿嘴唇，一双锋利冷冽的眸子直直的望着张震。

　　张震不由得一愣，待反应过来战兵的意思时，脸上不由得闪过一丝犹豫。

　　战兵见张震满脸纠结难定，虽然此时情势急迫，却也没有出声催促，只是一脸平静的望着张震，耐心等待着张震的决定。

　　“愿意，舍了就舍了，旧的不去，新的不来，留得青山在不怕没柴烧，大不了重建！”张震咬了咬牙，说的一脸豪迈！

　　战兵点了点头，满脸的赞赏，“好，那通知下去，撤退！”

　　王军伟等人看向张震的目光皆是满含钦佩，为了张震的豁达与决断！


第1192章 怒气质问

　　战兵的命令下达之后，接到命令的死神佣兵队员顿时感觉不可思议，但是，很快便有人明白过来是什么意思——这是要舍弃基地，保全他们的性命！

　　谁都知道，这场仗再打下去，谁都落不了好，势均力敌的结果只会是两败俱伤，而他们所有人的命或许都要交代在这里！

　　可是，上面的人竟然为了他们而选择放弃基地！这其中的震撼简直无法用言语表达！

　　“陆哥，死神佣兵团先撤退，你们留下来掩护！”战兵沉声说道。

　　陆振云点了点头，拍了拍胸口，一脸豪迈道，“放心吧，兵哥，交给我就行！”

　　战兵点了点头，随即打开林国光的单独频段，“国光，你带着兄弟们断后，务必阻断毒蝎佣兵团的追击！”

　　“是！”林国光的声音冷厉，仿若金戈铮铮的低鸣。

　　断后的任务无疑是最危险的，而利刃特战大队的战斗力是所有人当中最出色的，所以，留他们殿后掩护是最合适的。

　　“注意安全！”战兵抿了抿嘴唇，锋利冷厉的眸子里流露出一丝担忧关切。

　　“是！”林国光低声应了一句，清冷的眸中有了一丝波动，但是，声音却依旧冷厉沉稳，随即抬手挂断了通信。

　　接到张震的命令后，死神佣兵团便片刻不停留的纷纷车撤离出基地，陆振云带着孤狼佣兵队员拼命狙截，再加上利刃队员的掩护配合，愣是让毒蝎佣兵团的人没有追出去半步。

　　铁金万万没有想到战兵竟然能够直接舍弃基地撤退，眼下的局势无疑是死神佣兵团占据有利态势，毕竟他们死守基地，易守难攻，就算是毒蝎佣兵团倾尽全部兵力，最后也不过就是个两败俱伤，而死神佣兵基地却是完好！

　　但是，战兵这个撤退命令，等同于将死神佣兵基地拱手让给毒蝎佣兵团，虽然保全了死神佣兵队员的伤亡，但是，在某种意义上，却是得不偿失了！

　　“敌人到底在搞什么鬼？！”马克尔的眉头禁皱，实在想不通敌人为何会放弃基地撤退，这简直是再愚蠢不过的决定！

　　铁金同样想不明白，他跟战兵交手多次，对战兵的阴谋诡计很是忌惮，但是，却没有一次遇到过这样令他百思不得其解的行为！

　　难不成，这是战兵的欲擒故纵战略？！

　　想到这里，铁金的脸色不由得有些凝重，他在战兵的手里吃过太多的亏，以至于直觉就是战兵在使诈。

　　“铁金老大，不管敌人这是在搞什么花样，我们现在就乘胜追击，他们一心想要撤退，肯定没有心思抵抗，到时候，杀他们个片甲不露！”马克尔的眸子里闪动着兴奋的光芒，他原本以为这次的战斗，毒蝎佣兵团势必会损失惨重，可是，却没曾想峰回路转，敌人竟然主动撤退了！

　　铁金下意识的摇了摇头，“不行，战兵一向阴险狡诈，如果我们贸然追击，肯定会落入敌人的陷阱！”

　　马克尔不由得一愣，他知道铁金顾虑也有一定的道理，但是，放弃这么一个痛打落水狗的机会，却是太可惜了！

　　“那我们……就这么放他们走？！”马克尔一脸的心有不甘道。

　　铁金凝眉沉思，也是一脸的犹豫不决，他的心里同样也是不甘心，但是，在战兵手中吃亏的次数实在太多，以至于铁金不会相信战兵就这么将大好的局势拱手让人，而也因为如此，却放弃了一个绝好的机会！

　　“命令下去，不准任何人追击敌人！”铁金下意识的握了握拳头，终是下定了决心，厉声命令道。

　　陆振云原本还以为断后掩护是个艰巨的任务，可是，他却没有想到毒蝎佣兵团竟然就这么放任死神佣兵团的人离开，而等到他们撤退的时候，毒蝎佣兵团的人更是连追都没追，只是站在原地观望着，诡异的场面让陆振云如同丈二和尚——摸不着头脑。

　　陆振云不清楚归不清楚，却也乐得轻松逃脱，跟林国光等人汇合之后，留下几人观察毒蝎佣兵团的行动后，便带着人跟战兵等人汇合。

　　“为什么不追击？多么好的机会，他们连我们的基地都烧了，为什么不追击！？”乌拉多不顾众人的阻拦，怒气冲冲的跑了进来，冲着铁金大声质问道。

　　“乌拉多！你干什么呢，滚出去！”马克尔生怕铁金会一怒之下要了乌拉多的命，还没等铁金发作，便厉声斥责道，而身旁的人一见这架势又哪里不明白马克尔的意思，纷纷上前想要拉着乌拉多出去。

　　乌拉多是马克尔身边的第一悍将，等闲三五人不是他的对手，更何况，此时的乌拉多正在气头上，房间里五六个人合力想要将乌拉多推出去，奈何使出了吃奶的劲儿，却依旧没有撼动乌拉多半分，反而被乌拉多一个用力挣脱，将众人推到了一边，一时间，整个房间混乱嘈杂起来。

　　铁金冷冷的望着乌拉多，而后将目光投向了身后的马克尔，“这就是你带出来的兵？”

　　“都是我管教不严，我愿意接受任何惩罚！”

　　乌拉多哪里能够容忍马克尔替自己定罪，冲着铁金嚷道，“都是我的错，有什么冲我来！”

　　马克尔终于忍无可忍的一把掏出了腰间的手枪，瞪着一双血红的眸子拿枪指着乌拉多的脑袋，厉声怒吼道，“你给我滚出去！再不滚，我一枪崩了你！”

　　乌拉多一脸震惊的望着马克尔，似是不相信自己的眼睛，但是，他却也知道马克尔这是真的动了怒，乌拉多到底没有敢跟马克尔对着干，咬了咬头，一脸戾色的转身走出了房间。

　　“马克尔，真不错！”铁金几乎咬牙切齿地说道，眸子如同啐了冰一般，冷的骇人。

　　马克尔连忙将手中的枪收了起来，一脸惶恐的垂首站在铁金的面前，摆出一副任由处置的表情。

　　铁金冷冷的望着马克尔，一双锐利如刀的眸子仿佛要将面前的马克尔慢慢剖析，直视他内心最真实的想法。

　　乌拉多毋庸置疑是马克尔的最得力心腹，那么，今天的这一幕，到底真的是乌拉多的一时冲动，还是马克尔的刻意为之，这是铁金最想弄清楚的！


第1193章 有去无回

　　一时间，整个房间顿时安静了下来，众人紧张的望着铁金，不知道铁金会如何处置马克尔。

　　马克尔感觉时间仿佛停止了转动，每一分每一秒都是煎熬，豆大的汗珠从额头滑落，他知道自己的这条命在铁金的眼里微不足道，他如果想要处置自己的话，没有人阻止的了……

　　想到这里，马克尔顿时感觉连心脏都要从嘴里蹦出来一般。

　　“铁金老大，乌拉多的性子暴躁，而且有口无心，他也是气愤基地被毁，方才的举动实在是无心之举，还希望铁金老大大人有大量，不要跟他一般见识！”马克尔见铁金阴晴不定的脸色，连忙开口说道。

　　“性子暴躁？有口无心？！”铁金冷冷的看向马克尔。

　　马克尔不由得暗暗叫苦，之前他的确在乌拉多的面前有意无意的说过心中的不忿，而乌拉多对自己忠心耿耿，而且一向口直心快，所以，有些话，马克尔不能说，却希望通过乌拉多的嘴说出来，谁知道，今天的事情实在大大出乎马克尔的意料范围之内，这才会造成现如今的局面！

　　“都是我管教不严！任由铁金老大处置！”马克尔垂下了脑袋，让人看不清他此刻的神情。

　　铁金冷冷的望着马克尔，他自然知道今天的事情绝对不是偶然发生，他知道乌拉多对马克尔一向是马首是瞻，因此，如果马克尔真的对自己如同表面那般恭敬的话，乌拉多绝对不会如此……

　　竟然在自己面前玩这一套把戏，当自己是傻子？！

　　铁金虽然气愤马克尔的阳奉阴违，但是，眼下非洲的局势只有马克尔最为清楚，他倒是也不会轻易的去动马克尔，只要他的小动作不损害毒蝎佣兵团的利益，自己倒是可以睁一只眼闭一只眼。

　　“这家事情既然是乌拉多犯下的错，那么自然是由他来领罚，至于怎么罚，你自己看着办吧，我没工夫替你管教手下！”铁金冷冷地说道。

　　马克尔高高提起的一颗心顿时放了下来，连忙点头应道，“是，我一定好好管教乌拉多！”

　　铁金一脸烦躁的摆了摆手，眼下的事情还没有解决，他自然不会在乌拉多那个蠢货的身上再多浪费时间。

　　“死神佣兵团的人都撤走了吗？”铁金沉声问道。

　　“是，已经全部撤走了！”

　　铁金点了点头，而后望了一眼死神佣兵团的基地方向，锐利冷厉的眸子里快速的闪过一丝寒光，“派人烧了死神佣兵团的基地！”

　　“是！”

　　五分钟之后，死神佣兵基地便燃起了熊熊烈火，烈焰席卷着浓烟滚滚上天，仿佛就连空气都平白的热了几分，而大火一直燃烧了足足好几个小时才渐渐熄灭，而原本的死神佣兵基地也在这场大火中化作了灰烬。

　　一场激烈的战斗将毒蝎、死神两大佣兵团的基地尽数烧毁，而由此所引发的西南区佣兵势力重新大洗牌，却是所有人都没有预料到的。

　　“铁金老大，我们接下来怎么办？”马克尔有些犯愁的询问铁金，眼下基地被烧毁，他们自然没有了栖身之地，虽然他们倒是可以临时搭建帐篷，但是，基地想要重新建立，却是在短时间内不可能完成的。

　　铁金的眉头禁皱，他也没有料到战兵会直接毁了他们的基地，虽然还能够重新建立，但是，毕竟还是需要时间，更何况，非洲这边的情势复杂，他虽然没有马克尔了解的深，却也多多少少知道一些，虽然是毒蝎佣兵团一家独大，但是，难保不会有其他武装组织趁火打劫，所以，为了安全起见，他们必须要找到落脚的地方。

　　“你有什么好主意？”铁金索性将问题抛回给了马克尔，毕竟马克尔对这里的情势了解，自己初来乍到，可谓是两眼一抹黑，实在也想不到什么地方可去。

　　马克尔皱眉沉思了一会儿，这才开口说道，“基地这边想要重新建立的话，没有两三个月肯定是不行，所以，我们就先暂时到临近的分部基地，等到这边建好再回来！”

　　铁金沉吟片刻，这才点了点头，“好吧，就按照你说的做！”

　　此时的马克尔、铁金两人设想的很好，暂时先到毒蝎佣兵团的其他分部基地落脚，等到这边的基地建好之后再回来，只不过，只怕到时候他们离开的容易，可是想要再回来，却是难如登天了！

　　孤狼佣兵团的信组队员一直将毒蝎佣兵团的行踪汇报给战兵，当战兵得知铁金、马克尔两人带着队员投奔附近的毒蝎佣兵团势力的时候，战兵便知道，他的目的达到了！

　　虽然损失了死神佣兵团的一处基地，但是，战兵却也因此巧妙的将毒蝎佣兵团“驱逐”出了西南区，而距离跟托拉德约定的时间却是提前了两天！

　　托拉德没有想到战兵竟然真的将雄霸一方的毒蝎佣兵团驱逐出了西南区，而且比原本约定的时间足足少了两天，这样的速度，实在是大大出乎托拉德的意料之内！

　　虽然毒蝎佣兵团的实力没有太大的受挫，但是，毒蝎佣兵团的基地却是被彻底毁坏了，而毒蝎佣兵团也因此离开西南区，虽然还会回来，而托拉德却也知道，出去容易，回来的时候可就难了！

　　毕竟莆田油田就在西南区，战兵等人就算是护住莆田油田，也绝对不会让毒蝎佣兵团踏入西南区半步！

　　“哈哈哈，杰克先生果然是厉害，竟然真的能够将毒蝎佣兵团驱逐出去！”托拉德满脸兴奋的哈哈大笑道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“还是托了托拉德先生的福！”

　　一旁的李龙见气氛融洽，连忙笑呵呵的看向托拉德说道，“托拉德先生，我们如约将毒蝎佣兵团驱逐出了西南区，不知道那莆田油田的事儿……”

　　托拉德脸上的笑意加深，仰头大笑道，“放心，既然你们让我看到了你们的诚意，我自然也不会食言的！”

　　李龙顿时笑的一脸的眉飞色舞，一双晶亮的眸子更是亮的吓人，“托拉德先生果然是个爽快人，那么，我在这里就预祝我们合作愉快！”

　　“合作愉快！”托拉德笑呵呵的举起手中的杯子跟战兵、李龙两人碰杯，只不过，一双精明狡猾的眸子里却是闪动着一丝精光。

　　虽然是转瞬即逝，但是，却没有逃脱过战兵的眼睛……


第1194章 竞标顺利

　　两天之后的莆田油田的竞标如约召开，张震虽然心疼那处被舍弃的死神佣兵基地，但是，战兵允诺会加倍的补偿，张震倒是也舒心了，很快便将所有的心思都投在了莆田油田的项目上。

　　张震、夏洛克等人虽然不懂这里面的弯弯绕，但是，关注度却丝毫都不比李龙、王军伟等人少。

　　这几天，李龙、王军伟两人在准备莆田油田竞标的事情，虽然李龙已经搞定了托拉德，但是，战兵却还是担心托拉德会临时变卦，所以，李龙等人所幸准备齐全，到时候也可以应对一二。

　　李龙是天生的商业天才，对于数字有着天生的敏感，虽然准备的时间不充足，但是，能够在如此短的时间内准备的如同李龙这般的，却是少之又少了。

　　“毒蝎佣兵团最近有什么动静？”毒蝎佣兵团这次算是被战兵算计了一把，不仅仅是连基地都丢了，更被设计离开了西南区，现在他们或许还没有察觉，但是，等到他们发现再也回不来的时候，那才是重头戏！

　　龙炎斌连忙说道，“铁金、马克尔两人带着一众毒蝎佣兵团的人去了乌干达，估计现在还被蒙在鼓里呢，一直也没有什么动静！”

　　战兵点了点头，“严密监视，现在还不是掉以轻心的时候！”

　　龙炎斌连忙敛了敛神情，“是！”

　　战兵虽然对竞标的事情一窍不通，但是，却也被李龙硬逼着来凑了凑热闹，方才在门口的时候还碰见了托拉德，跟他打了声招呼后，李龙便跟托拉德热络的交谈了起来，仿若是已经相识已久的老友。

　　妮娜跟在父亲托拉德的身边，一脸娇羞的望着跟托拉德侃侃而谈的李龙，黝黑的皮肤透出一股羞红。

　　陆振云、夏洛克两人自然将妮娜的表情尽收眼底，两人交换了一个幸灾乐祸的表情，而后齐刷刷的朝一旁走去，躲在一旁偷偷讨论着李龙的这朵“黑桃花”。

　　很快，竞标仪式开始，李龙的竞标书是他花了几天几夜的时间赶出来的，再加上有托拉德“帮助”，所以，整个竞标大会进行的异常顺利，最终顺利拿下莆田油田的所有权。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，虽然他不知道莆田油田的底价是多少，但是，他却知道这次竞标对手中，他仅仅以一万美金的价格领先，而等到结果揭晓的时候，那人险些气的晕过去。

　　由于这件事情当中有托拉德从中运作，所以，战兵等人顺利拿下了竞标项目，托拉德却没有露面，只是象征性的跟众人一般表示了祝贺之后，便带着妮娜离开了竞标大会。

　　只不过，到了晚上，托拉德却出现在了战兵举行的庆功宴上。

　　招待托拉德这样的事情，自然不需要战兵出面，更何况，这不是战兵的强项，而相比较与战兵，托拉德更加愿意跟李龙交谈，所以，战兵倒是也乐得自在，将招待托拉德的事情全部交给了李龙。

　　“真没想到啊，我们竟然真的拿下了莆田油田！现在想想都感觉是在做梦啊！”张震一脸的眉飞色舞道。

　　“是啊，真的感觉是在做梦！”夏洛克一脸感慨道。

　　“瞧你们那点出息！”陆振云没好气的瞪了两人一眼，这才咧嘴笑道，“有了莆田油田的股权，那么，我们就等于坐在一座金矿山上，至少资金问题绝对不用担心了！”

　　陆振云话音刚落，众人皆是一脸的眉开眼笑，不管是对于佣兵团还是杀手组织，能够维持兴盛的无非就是资金，而只要有了莆田油田，他们根本就不用担心这样的问题，因此，可想而知此刻众人的兴奋激动。

　　看着众人的笑脸，战兵这才笑着说道，“那既然如此的话，我们索性将三家的基地都设在莆田油田附近，这样一来有利于保护油田，而来则是尽可能的凝聚力量，毕竟还有毒蝎佣兵团虎视眈眈，我们还不能掉以轻心！”

　　众人连忙敛了敛笑意，连连点头道，“好，就按照兵哥说的做！”

　　其实对于这样的事情，战兵倒是不想过多的参与，而陆振云、张震、夏洛克三人，不管是谁都比战兵更适合处理这些问题，所以，战兵索性就将剩下的事情都一股脑儿的交给了三人，让他们三人自己看着办。

　　“兵哥，你呢？”张震见战兵将所有的事情都交给了他们三人，不由得疑惑的问道。

　　“我？我还有其他的事情要做！”战兵轻笑一声，沉声说道。

　　张震、夏洛克不知道战兵的真实身份，但是，陆振云却是一清二楚，知道战兵在这里势必不会久留，因此，连忙帮着打圆场道，“行了，莆田油田都拿下了，兵哥自然是要忙其他的事情，咱们三个还是好好合计合计接下来怎么做吧！”

　　一提这个，众人顿时来了兴致，你一言我一语的说的好不热闹，但是，说的却让战兵频频蹙眉。

　　不得不说，论排兵布阵打仗，面前的三人都是高手，但是，说起怎么运作油田，他们三人跟战兵都一样是门外汉。

　　战兵之前听李龙跟自己说过有关于莆田油田的事情，所以，相比较三人而言，他还是略懂一二。

　　“关于莆田油田的事情，你们三方虽然都是大股东，但是，油田的运作与开发还是要交给专业人员来办，具体的事情让李龙来安排！”

　　“哈哈哈，那更好，我们三个岂不是更舒坦了！”张震虽然对莆田油田的事情十分感兴趣，但是，他却也知道自己有几斤几两，如果真的让他具体参与进去，他还真是两眼一抓瞎，所以，像战兵说的那般置身事外，反而是张震最乐意的。

　　陆振云、夏洛克两人自然是没有意见，毕竟这几天李龙的表现都是有目共睹，可以说没有李龙，这次的莆田油田招标绝对不会这么顺利，更何况，李龙是孤狼佣兵团的财神爷，有他操心莆田油田的事情，他们几个自然是乐得自在！


第1195章 战军订婚

　　莆田油田的事情完成第二天，战兵便带着一众利刃队员打算回国了，其实，早在之前，战兵便已经接到了回国的命令，只不过，战兵关心莆田油田的进展，这才将回国的日期一拖再拖，而等到莆田油田的事情一落幕，战兵便立刻带着利刃队员返回基地。

　　战兵带着利刃队员刚刚返回利刃基地，便听说了一个重磅消息——战军订婚了！

　　这个消息实在是太过突然，以至于战兵的第一反应就是不可能，但是，高志勇连喜糖都摆在战兵跟前了，而且还附带着一张战军跟一个女兵的合照！

　　“这……这太快了吧？！”王军伟结结巴巴道，满脸的不可置信，由于刚刚从非洲回来，王军伟的皮肤晒成了健康的小麦色，所以，加上他此刻的惊诧表情，仿佛完全换了一个人，说不出的莫名喜感。

　　“我们这才出去几天啊，怎么……怎么就订婚了呢？！”卫钏满脸的感叹，但是一双晶亮的眸子却闪动着兴奋的光芒。

　　杨洋掰着手指头算了算，这才连忙说道，“十三天！”

　　“这速度……”卫钏一脸感慨的连连摇头道。

　　由于战军跟战兵的关系，所以，利刃队员对战军的感情颇好，再加上战军豪爽的性子，战军在利刃基地的好人缘仅次于战兵。

　　虽然这几年战兵的单兵素质逐渐提高，尤其是拿下“特种兵王”这一国际殊荣之后，战兵的单兵能力更是达到了巅峰，但是，即使如此，战军的本事却丝毫不逊色与战兵，而仅仅这些，战军便已经足以让整个利刃队员打心眼儿里钦佩了！

　　“大队长，这到底怎么回事儿？怎么这么快，这……这女兵是谁？！”战兵原本想叫“嫂子”，但是，一时半会儿的实在有些叫不出口，只能用“女兵”来代替。

　　虽然有些不好改口，但是，战兵却不得不承认，单单从相貌上来说，这个女兵绝对是“军花”级别的，但是，这女兵穿着常服，所以，战兵不知道她的军阶，可光从眼睛里便能够看出，这个女兵绝对不是一个简单人物！

　　高志勇的眸子里一闪而过的酸意，不得不说，不管是战兵还是战军，这两兄弟挑媳妇的眼光那都是一等一的，简直让人羡慕的想骂人！

　　冉爽自然不用多说，放眼华夏军区的特战大队，冉爽是独一无二的女兵，而且模样气质能力各个出挑，就算现在跟战兵订了婚，却依旧还有人不死心，足以可见冉爽的魅力。

　　“周晓梅，华北信息大队大队长！电子与信息双硕士学位，军衔少校！关键是年龄，二十五岁！”高志勇酸溜溜地说道。

　　高志勇虽然已经结婚，对周晓梅也没有其他的意思，但是，作为一个纯爷们的立场上，却无比的羡慕嫉妒战军的好运，这么好的一朵花，偏偏被战军那个混小子给摘去了，这上哪儿说理去？！

　　听着高志勇嘴里说出来的一连串词语，战兵的眼皮子便一个劲儿的跳，万万没有料到，这个未来的“嫂子”军衔竟然跟自己同阶，虽然人家是文职，但是，一个双硕士学位摆在那里，却让战兵不得不佩服了！

　　话说，大哥是从哪里弄来的这么一个厉害媳妇……

　　高志勇见战兵眉头禁皱，显然也是对这突然冒出来的“未来大嫂”感觉到一头雾水，这才瞥了战兵一眼，幽幽地说道，“别想多了，两人认识就半个月，订婚宴就在昨儿办的！”

　　战兵不由得瞪大了眼睛，满脸的震惊诧异，“不是……大队长，你别卖关子了，这到底是怎么回事儿啊？！”

　　高志勇见战兵真的急了，知道自己再磨蹭下去，估计战兵就要杀去狼牙特战大队了，虽然，他从心里想看到两兄弟见面的一幕，但是，眼下战兵刚回基地，还有一堆事情等着他处理，所以，战兵现在还不能走……

　　“别说是你震惊了，我刚刚接到消息的时候，我还以为是有人开玩笑呢，还别说，你大哥这点儿做的真不厚道，知道他订婚的日子是几号吗？”

　　战兵微微皱了皱眉头，刚才听高志勇说过战军是昨天刚刚订婚的，那么，昨天是……

　　战兵的眉头剧烈一跳——愚人节！

　　只不过，战兵跟战军从小一起长大，倒是对战军的做法见怪不怪了，很快便恢复了常色。

　　高志勇见状，索性也不卖关子了，一股脑儿的将事情的来龙去脉都说给了战兵。

　　原来是半个月前，战军参加了军区的军事演习，作为尖刀部队，狼牙特战大队自然担任的是“万恶”的蓝军，只不过，这次战军在演习中没有占得多少便宜，归根结底就是周晓梅的电子侦察大队，战军知道之后，便孤身一人潜进了周晓梅的电子侦察大队，愣是将电子侦查大队尽数歼灭，当然周晓梅也在其中！

　　谁也不知道其中究竟发生了什么事情，战军跟周晓梅就这么看对了眼儿，半个月之后，便直接举行了订婚宴，速度快的令人咋舌！

　　待听完高志勇的话，战兵不由得暗自好笑，战军的脾气，自己是十分了解的，想必周晓梅这个未来大嫂的本事不小，否则，大哥战军绝对不会如此相中！

　　“你不知道，周晓梅的顶头上司知道了这件事情没少跟人抱怨，他好不容易举行了一次军事演习，倒成了给战军那小子找媳妇了！哈哈哈……”高志勇一提起这个就觉得好笑，倒也不是幸灾乐祸，而是他知道女兵在各个军区本来就是少数，更何况是周晓梅这样出色的女兵，更是少之又少，那个军区首长乐意自家的军花便宜了外来的小子？！

　　“我大哥呢？！”

　　“在狼牙大队呆着呢，今天上午还过来送了喜糖，你没见你大哥那副小人得志的样子，嘴巴都咧到后脑勺了！”高志勇没好气地说道。

　　战兵点了点头，而后抓起桌子上的帽子大跨步的朝办公室外走去，只不过是眨眼的功夫，战兵便已经跑出了办公室，而声音却远远的传了回来，“大队长，我请半天假！”

　　高志勇不由得一愣，“你干什么去！我还没批给你假呢……”

　　而此时的战兵早就跑下了楼，哪里听得见高志勇的话。


第1196章 肥水不流外人田

　　从利刃特战大队到狼牙基地，原本四个小时的车程，战兵硬是用了三个小时赶到，由于战兵刚刚从非洲回来，皮肤晒的不是一般的黑，所以，当狼牙基地的人第一眼看到战兵的时候，险些认不出来，但是，转念想到战兵刚刚从非洲转了一圈，便立刻释然了。

　　“小战队长，来了？！”狼牙队员一脸热情的跟战兵打招呼。

　　“你们队长呢？！”战兵单刀直入的问道。

　　“队长……训练场的吧？！”

　　那人话音刚落，战兵已经大跨步的朝训练场的方向走去。

　　战兵对狼牙基地并不陌生，再加上一张脸就是很好的通行证，所以，从大门口一直到训练场没有任何人阻拦，相反倒是时不时的有人跟战兵打招呼。

　　战兵长驱直入的一直找到了狼牙基地的训练场，远远的看见十几个熟悉的身影，尤其是一道纤细敏捷的倩影，在五大三粗的壮汉子当中显得尤为的显眼。

　　战军率先发现了战兵的身影，由于刚刚进行体能训练，战军整个人如同刚刚从水里捞出来一样，额头的汗水更是如同断了线的珠子一般不断的滑落。

　　“嘿，嘿，谁啊这是，哪儿冒出来的黑煤块啊？！”战军歪嘴笑的一脸的嚣张，眯着眼闪着精光。

　　战军的话音刚落，狼牙队员便齐刷刷的看向来人，当看到明显被晒黑的战兵时，所有人都毫不掩饰脸上的幸灾乐祸，咧嘴笑的眉飞色舞。

　　战兵微微皱了皱眉头，不得不说，“上梁不正，下梁歪”这句话放在狼牙基地再合适不过，别管是多正直的人，只要到了狼牙基地的一亩三分地儿都跟战军一个德性，当然，冉爽除外。

　　战兵面无表情的朝战军走来，狼牙队员虽然依旧是笑呵呵的看向战兵，但是，却是谁也没敢跟战军一般大咧咧的喊一声“黑炭头”，毕竟战兵的冷冽目光不是一般人能够承受起的。

　　“怎么这个点儿来了，赶饭点来了！”战军抬手瞥了一眼腕表，现在是下午三点钟，虽然还有三四个小时吃晚饭，但是战军一向说话便是如此。

　　“什么时候训练完？”战兵没接战军的话茬，直接开口问道。

　　其实从第一眼看到战兵的表情，战军便知道战兵这趟是为了什么，便冲着一旁的钟华使了个眼色，示意钟华带队继续训练，而战军则是脱下身上的训练服用力一拧，汗水便哗哗的往下流，地上形成一小摊水洼。

　　“走吧！”战军揽着战兵的胳膊往外走去。

　　待走到基地的超市门前，战军便顺势摸了摸兜，没有摸着钱，“带钱了没？给我买根冰棍！渴死老子了！”

　　战兵没好气的白了战军一眼，这才逃出钱夹递给了售货员，“两瓶矿泉水！”

　　战军一脸不乐意的瞪了战兵一眼，这才咧嘴看向准备弯腰拿水的售货员，“麻烦拿两瓶冰镇的！”

　　售货员一脸憋笑的瞥了一眼面无表情的战兵，这才从冰柜里取出两瓶冰镇的矿泉水递给战军。

　　战军拿过矿泉水之后，便迫不及待的仰头灌下了一大口，这才觉得身体里的火瞬间别浇熄，情不自禁的叹了口气，满脸的舒坦表情。

　　待两人走出了超市后，战兵这才看向战军道，“听说订婚了？！”

　　战军咧嘴一笑，忙不迭的点头，“是啊，你晚回来一天，没有赶上啊！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，这才从口袋里拿出战军跟周晓梅两人的合照，“这是我未来的嫂子？！”

　　“是啊，怎么样？漂亮吧，哈哈哈！”战军笑的满脸的得意。

　　战兵一脸无语的看向战军，“你们才认识几天？怎么这么快就订婚了？”

　　战军咧嘴笑道，“这你就不懂了啊，是不是我的菜，老子一眼就能看出来，更何况，这么好的媳妇，不赶紧下手岂不是让其他人抢走了？！”

　　“那时间也太急了点吧？才认识不到一个月……”

　　还没等战兵说完，战军便开口打断道，“是不到半个月！”

　　“……”

　　战军看着战兵突突直跳的眉心，不由得咧嘴笑的更加灿烂，战兵一向少年老成，比自己都小三岁，却整天板着一张脸，所以，战军自然很乐意看到战兵抓狂暴走的模样。

　　“行了啊，你是不知道周晓梅什么样，你若是见了她，你保证没有这么多废话了！”战军拍了拍战兵的肩膀，满脸得意道。

　　战军的性子洒脱张狂，却是个心思通透的人，他比谁都知道想要什么，十八岁考军校，二十二岁军校毕业便指直接进入野战部队，当年便加入狼牙特战大队，用了三年的时间成为狼牙一中队队长，一直到现在已经有三年的时间，从士兵到中校，战军仅仅用了不到十年的时间便走完了其他人或许一生的路！

　　看似轻松，其实战军却是一步一个脚印踏踏实实的向前迈进。

　　也正是因为了解战军，所以，战兵知道战军这么做一定便有他这么做的道理，只不过，相识不到半月便订婚，的确是有些让人匪夷所思了！

　　“我那未来的大嫂也同意你这么胡闹？！”战兵皱着眉头看向战军。

　　一提起周晓梅，战军的脸上便是止不住的笑意，“那是当然啊，否则的话，这订婚是怎么订下来的？”

　　战兵冷哼了一声，也知道这种事情一个巴掌拍不响，定是那周晓梅也相中了战军，否则，这订婚宴不会定下的这么快！

　　战兵点了点头，便没有继续多说什么，左右不过是战军选的人，肯定是错不了，战兵的确不需要为战军担心什么。

　　“你小子这次来肯定不是单单为了我的私事吧？”战军眯眼看着战兵，微眯的双眼精光闪烁。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“前段时间，上级要组建信息特战队，想必你也听说过吧？”

　　战军心道一声“果然”，一脸似笑非笑的望着战兵，“就知道你小子找我准没好事儿……”


第1197章 兄弟相争

　　随着科学技术不断的发展，对于现代军事的冲击也愈演愈烈，最近几年的军区一直都在改革中，一些不适宜时代步伐的部队被一一整编，估计很快就该轮到各大特战大队了！

　　战兵的消息一向灵通，所以，听到周晓梅的“信息大队队长”的名头，便立刻来找战军商议对策来了！

　　这种事情谁占据主动权，谁便有主导权利，更何况，利刃特战大队的信息大队一向做的不错，能够主动去争取这个机会自然是再好不过了！

　　“你小子这是要拖我走后门啊……”战军皱着眉头道，装出一脸的为难表情。

　　战兵冷冷的瞥了战军一眼，完全没有将战军的惺惺作态放在心上，冷声说道，“你觉得整个华北军区如果挑选试点的话，会选哪一个？”

　　“……”战军顿时语塞。

　　由于战兵特别注重信息建设，所以，在各个特战大队中，利刃特战大队无疑是做的最好的一个，因此，如果上级挑选试点的话，肯定会将利刃特战大队作为第一考虑对象。

　　“考虑好了吗？”战兵直直的看着战军，沉声说道。

　　战军一脸酸溜溜的瞪了战兵一眼，“走后门也没个走后门的态度……”

　　战军不情愿归不情愿，但是，战兵说的没错，反正这种事情十之八九会落在利刃特战大队的身上，就算不是利刃大队，那也绝对轮不上狼牙，所以，与其便宜了旁人，倒不如便宜自己的弟弟！

　　战军也是个急性子，原本战兵考虑现在已经是下午将近四点钟，就算要去信息中队的话也至少等到明天，谁知道战军直接叫了一辆车，以参观学习为借口，带着狼牙大队里年轻机灵的队员浩浩荡荡的驶向信息中队。

　　当周晓梅听到有人汇报说狼牙特战大队的一中队队长带着队员前来参观学习的时候，她还以为是手下跟自己开玩笑，毕竟昨天才刚刚举行完的订婚宴，她已经收到了不少揶揄玩笑，所以，当真的看到战军出现在自己办公室的时候，周晓梅的表情简直可以用诧异震惊来形容了。

　　“你怎么来了？”周晓梅皱着眉头看向战军，望着窗外已经暗下来的天色，如果不是她知道战军做事表面上恣意张狂，实则稳妥有度的话，此刻早就怒目而视了。

　　不得不说，周晓梅是个难得一见的美女，完全有别于冉爽的冰冷飒爽，周晓梅就像是一朵绽放灿烂的红梅一般，恣意的释放着豪爽与大气之美。

　　“来学习啊！”战军咧嘴一笑，笑的满脸灿烂。

　　而此时，周晓梅这才注意到战军身后还站着一个人，冷厉彪悍的气质让人想忽略都难。

　　战兵跟战军是亲兄弟，相貌上肯定有所相似，只不过，战兵性格冰冷锐利一些，相比较与战军的恣意张狂，完全就是性格相反的两人，所以，两兄弟站在一起，给人的第一印象自然不会往亲兄弟这个词语上靠。

　　“这位是……”周晓梅虽然不认识战兵，但是，却也知道面前的这个人绝对不简单。

　　“战兵，我弟弟！”战军咧嘴笑道。

　　周晓梅不由得一脸讶异的望着战兵，这才感觉到战兵跟战军果然是有一些相像之处。

　　“原来是利刃特战大队队长，久仰大名！”周晓梅笑意吟吟的看向战兵，满脸的笑意。

　　“嫂子客气了！”战兵微微勾了勾嘴角，心里对面前的这个“未来大嫂”很是满意。

　　热情、爽朗、稳重、知性，难怪战军才认识周晓梅不到一个月便订婚，的确是百里挑一！

　　周晓梅原本也不是矫情之人，只不过，被战兵的一句“大嫂”喊的也有点脸皮发烫，但是却也很快恢复神色，连忙笑着说道，“一直听战军提起你，今天算是见着真人了！”

　　战军见周晓梅、战兵两人聊的投机，便知道两人对彼此的印象想必都错不了，看来自己的眼光果然是没错。

　　“对了，你们怎么这么晚了过来，是有什么紧急事情吗？”周晓梅这才想起这个问题。

　　“哦，你们最近是不是要挑选特战大队建立试点基地？”战军连忙敛了敛神色，开口问道。

　　周晓梅有些讶异的看向战兵、战军两人，这个消息她也是今天刚刚回信息大队才知道的，可是没有想到战军、战兵两兄弟竟然这么快就得到消息了！

　　不用周晓梅说，战军、战军两人已经猜到了答案，看来跟他们想的一样！

　　“嫂子，现在找到合适的试点了吗？”战兵沉声问道。

　　周晓梅摇了摇头，笑呵呵的看向战军、战兵两人，“这个消息，我还是今天刚刚接到的，你们是怎么知道的？”

　　“猜的！”战军咧嘴笑的灿烂。

　　周晓梅没好气的瞪了战军一眼，她自然不会相信这么重要的事情，仅凭猜测便值得两个特战大队的队长亲自跑一趟，肯定是不知道从什么途径得到了消息。

　　“之前听到过风声，想着时间也差不多了，便过来问问，真的要建立试点基地了吗？”战兵说道。

　　战军说的话，周晓梅或许不相信，但是，战兵这么说，却由不得她不相信了！

　　“今天刚刚下来的文件，只不过，还没有具体说明试点是在哪个特战大队！”周晓梅如实回答道。

　　战兵、战军两人快速交换了一个眼神，几乎异口同声地说道，“狼牙！”“利刃！”

　　周晓梅不由得一愣，这才反应过来两人这次来的真实目的。

　　“你们想把这个试点设在你们基地？”周晓梅皱着眉头说道，一脸的若有所思，大脑里却在设想这种可能性。

　　“我们狼牙有信息组啊，如果在狼牙建立试点的话，能够省去不少的麻烦，而且，我们狼牙会百分之百的配合！”战军一脸急切的保证道。

　　战兵紧接着说道，“利刃大队有专门的信息中队，我们一直都十分重视信息建设，这一点儿，想必嫂子也清楚！”

　　战军不由得狠狠的瞪了战兵一眼，他知道若是争这个试点基地的话，他们狼牙绝对争不过利刃，毕竟利刃的实力摆在那里，别的暂且不说，仅仅是信息大队，利刃特战大队的信息建设那是最完善健全的，就算是狼牙大队的信息组也是多亏了利刃的帮助！


第1198章 军子的偶像

　　周晓梅顿时哭笑不得的看着战兵、战军两兄弟，“你们不用争了，试点基地的名额是两个，既然你们这么配合，我会将你们的名字都报上去的，至于批不批，那就是上级的事情了！”

　　战军没有料到会这么容易，不由得愣了一下，“这么容易？”

　　战兵很快明白过来周晓梅话里的意思，虽然对于战兵而言，信息大队的试点基地对利刃特战大队的好处良多，而战兵也是志在必得，但是，毕竟只是试点基地，其他特战大队未必想的跟战兵一样，所以，有狼牙、利刃两大特战如此积极主动，上级自然也乐得顺水推舟。

　　信息大队的建制完善，林林总总的队员加起来足足有上百人，但是，大多数的士兵却是文职居多，原本战兵以为信息大队的女兵应该不在少数，毕竟大队长是个女人，但是，等到真的了解之后，这才知道事实并非如此，也由此能够看出周晓梅能够坐上信息大队的大队长的这个位置，本事自然是不弱。

　　而经过这一次匆匆见面后，战兵也对自己的这个“未来大嫂”有了初步的认识，不得不说是个十分出色的女人，也难怪战军会一见倾心。

　　由于战兵只请了半天的假，所以自然不可能在信息大队过夜，而战军这次却是实打实的参观学习，狼牙大队的信息组刚刚组建不到半年，很多东西都不是很完善，所以，这次的机会难得，战军自然不会放过。

　　“你们的信息系统是谁编的？挺有意思啊！”周晓梅是电子信息的高手，几乎一眼就看出狼牙特战大队的信息系统的独特之处，至少不是军区统一的系统。

　　“利刃特战大队的一个小子跟弄的！”

　　“王军伟？！”周晓梅微微皱了皱眉头，虽然是疑问句，但是，表情却是一脸的笃定。

　　“你认识军子？！”战军一脸诧异道。

　　周晓梅轻笑一声，脸上绽开灿烂的笑意，让人看着不由得从心底感到一股惬意舒服，“倒是谈不上认识，只是知道有这么一个人，又一次演习黑了我的系统，所以，印象深刻。”

　　战军先是一愣，这才哈哈大笑一声，“我记得那次，我听说信息大队的人想要军子，只不过被战兵挡回去了，是不是有这回事儿！？”

　　周晓梅倒是也不否认，“有这回事儿！”

　　战军不由得咧嘴一笑，仿佛王军伟有本事，他脸上也有光一般，满脸的得意道，“军子这小子也是邪性啊，也没见他有过这方面的学习，都是自学成才，在这方面，他就是天才！”

　　周晓梅点了点头，“的确，我从上次的交手中就已经看出来了，如果有机会的话，我倒是想跟他探讨探讨！”

　　战军笑道，“不是马上要建试点了吗？到时候有的是机会！”

　　“这倒是！”周晓梅抬头看向战军，见战军一脸笑眯眯的望着自己，炙热的眼神看的周晓梅有些手足无措，不由得俏脸微红，连忙岔开话题道，“中午我请你们出去吃吧，我们附近的镇上有个很有特色的饭馆。”

　　战军咧嘴一笑，一双晶亮的眸子直直的望着周晓梅，“听老婆大人的！”

　　“谁是你老婆……”周晓梅娇美的脸上顿时飞上两朵红霞，没好气的瞪了战军一眼。

　　“哈哈哈！”战军仰头大笑，只不过看向周晓梅的目光却是越发的晶亮闪光，仿佛眼睛里就剩下了面前的一人！

　　战兵当天晚上便连夜赶回了利刃大队，由于到了基地已经晚上九点多了，战兵忙活了一天也是累的够呛，草草的冲了个澡便回宿舍睡觉去了。

　　第二天一大早，战兵便跑到高志勇的办公室汇报有关于信息大队组建试点基地的事情，而高志勇这才知道战兵请了那半天假不是跑去半私事了，而是公事。

　　“这事儿你怎么想？”高志勇知道战兵既然亲自跑了一趟信息大队，肯定有他自己的主意。

　　“我的意思肯定是要争取的，信息对于一个队伍来说就是眼睛跟耳朵，要想做到耳聪目明，信息改革肯定是势在必行的，而且，这也是以后的趋势！”战兵一脸认真道。

　　高志勇点了点头，战兵说的很有道理，而且，利刃特战大队虽然建立时间不是最长的，但是，高志勇却知道因为信息系统健全的缘故，利刃特战大队甚至足以媲美一些老牌资质的特战大队，而随着科学技术的不断进步，或许，利刃特战大队会率先跑在所有人的前面！

　　“好，那事不宜迟，我现在就去写申请报告！”高志勇越想越觉得心情澎湃，恨不得信息大队立刻就驻扎进来才好。

　　建立信息试点的事情自然瞒不住王军伟，更何况，他是中坚力量，虽然高志勇、战兵是大队长、队长，但是，对于信息建设却是一窍不通，所有的事情自然都要交给王军伟。

　　“队长，听说军哥的未婚妻就是信息中队的周队长——周晓梅，这是真的吗？”王军伟一脸眉飞色舞的凑到战兵的跟前，咧嘴笑的见牙不见眼。

　　战兵没有搭理兀自兴奋的王军伟，知道这小子人来疯一阵儿一阵儿的，越搭理他越是来劲。

　　“军哥威武啊，周队长那可是了不得的人物啊，我偶像！”王军伟一脸的感叹道，“队长，你不知道，周队长还在上军校的时候就黑过军区的系统，那时候她才二十岁啊！二十岁！我二十岁的时候也就会斗个地主，扫个雷……”

　　战兵听着王军伟的滔滔不绝，不由得有些心烦的皱了皱眉头，只不过，有关于周晓梅的这些信息，他却是第一次听说。

　　王军伟似是没有看到战兵眸子里的不耐烦，继续兴奋地说道，“从那以后，我就开始对电脑感兴趣，当时我在想啊，周队长一个女人都可以，我这大老爷们儿肯定也能行……”

　　战兵下意识的抬头看向王军伟，他原本还以为王军伟喜欢摆动这些电子玩意儿完全是个人兴趣，没有想到，激发这一潜能的竟然会是周晓梅——自己未来的大嫂！

　　这世界还真不是一般的小！


第1199章 不眠不休

　　一周之后，高志勇递交上去的申请报告便批了下来，而信息大队的试点小队预计会在三天后抵达，而得到准确回复之后，可把王军伟乐的险些蹦上天。

　　显然的利刃特战大队的信息对已经初见规模，王军伟是信息中队队长，王杰是副队长，下面的信息队员十人，但是，编入行动队的却只有王军伟、王杰两人，毕竟既懂信息又懂实战的人太少。

　　王军伟是绝对的半路出家的野路子，而王杰虽然受过正统信息系统的学习，但是，却不是太过精通，再加上一直都跟在王军伟的身旁，久而久之倒是也偏向于王军伟的野路子，只不过对于王杰来说，路子野不野无所谓，好使就行！

　　为了给自己的偶像留下一个好印象，王军伟特意请了三天的假，整天的蹲在系统房里调试系统BUG，就连一日三餐都在机房里解决，整的整个信息中队都跟着王军伟加班加点，虽然倒是不至于跟王军伟那么拼，但是，整个信息中队上下却是忙的人仰马翻。

　　“军子呢？！”接连两天没有看见王军伟，战兵不由得有些担心，他知道王军伟一旦拼命起来是个什么样子，那是绝对的不眠不休，那疯狂的劲头都让人怵头。

　　“还能在哪儿啊，机房里蹲着呢，我刚刚给他送饭过去，瞧，早上的早饭还是原封不动的放在桌子上！”卫钏一脸无可奈何道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，如此高强度的大脑运转其实比起体力训练来都折腾人，更何况，再加上不眠不休，那真的会出事儿的！

　　“我去看看！”战兵抿了抿嘴唇，大跨步的朝信息中队方向走去。

　　信息中队一共不到十多人，由于系统编程是王军伟自己编制的，所以，整体的协调维护自然是王军伟自己承担，其他人负责细枝末节的修复，而如此一来，其他人倒是可以轮番休息，但是，却没有人替换王军伟，这也就是为什么王军伟会不眠不休的在机房里一待就是两天两夜。

　　战兵一进入机房，便闻到空气中弥漫着一股机器电机所散发出来的热气以及由于空气不流通而形成的憋闷气息，让战兵不由得皱起了眉头。

　　很快，有人发现了战兵的身影，长时间对着电脑使得大脑反应慢了半拍，但还是纷纷站起身来，“队长！你来了！”

　　战兵的眼睛直勾勾的盯着王军伟，即使战兵进来，王军伟依旧直勾勾的盯着电脑屏幕，仿佛整个人已经隔离了起来，完全感受不到周围的人和事。

　　王杰有些担忧的瞥了一眼脸色铁青的战兵，知道战兵这是动了怒了，说实话，像王军伟这么不要命的拼法的确让人犯愁，但是，他也劝了，但是王军伟根本就不听他的。

　　“他在电脑跟前几个小时了？”战兵沉声问道。

　　王杰皱了皱眉头，“二十多个小时了……”

　　王杰之前顶替过王军伟一段时间，让王军伟好好的休息一下，但是，系统是王军伟自己编制的，他比谁都清楚，哪怕王杰接触系统已经快两年了，可是，却依旧不如王军伟了解透彻，一个不小心就让BUG从眼前溜走，而王军伟知道后则是连忙修复，足足用了两个多小时才找到漏洞，而从那开始，王军伟便就像是钉在板凳上一样，任是谁来拉他都拉不动了！

　　战兵的目光不由得落到了王军伟桌子旁的饭盒上，由于卫钏刚刚送过来的饭，所以还散发着一丝温度，但是，此时的王军伟却专心致志的望着电脑屏幕，压根就没有饿的感觉。

　　“军子！”战兵走到王军伟的面前拍了拍他的肩膀，王军伟模模糊糊的“嗯”了一声，但是眼睛却还是死死的盯着电脑屏幕，手指快速的在键盘上翻飞着。

　　“休息一下，待会儿再弄！”战兵强行将王军伟的凳子拖了一米远，正好拖到了一旁的饭盒前，而王军伟这才挣扎着想要再次搬着板凳回去，奈何力气有限，哪里会是战兵的对手。

　　“队长？！你什么时候来的？”王军伟迷迷瞪瞪的抬头看向战兵，一脸迷糊道。

　　“刚刚！”战兵抿了抿嘴唇，显然不想跟王军伟计较太多，直接将面前的饭盒打开，“吃饭！”

　　“不行，队长，我刚才正进行到关键一步呢，就差一点儿了，我弄完再吃啊……”

　　还没等王军伟说完，战兵却是不由分说的打断道，“先吃饭，待会再弄！”

　　王军伟谁都话都可能不听，但是却唯独不敢不听战兵的话，许是从小养成的习惯，再加上来部队也一直都在战兵的手下，所以，这一次，王军伟倒是没有拒绝，只是颇有些焦急的望了一眼电脑，而后抬头看向战兵，见他一脸的坚定，便只能认命的端起了饭盒，狼吞虎咽的吃了起来。

　　不吃饭的时候，王军伟是真的没有感觉到饿，可口的饭菜进了肚子里，这才一点点的让王军伟恢复了知觉，只觉得胃里饿的厉害，恐怕此刻摆在自己面前八碗米饭，他也能够吃的下去。

　　一旁的队员见王军伟吃饭的架势，知道一盒米饭肯定不够，一些还没有来得及吃的队员连忙将饭盒递给王军伟，而王军伟也是饿急了，连让都没有让的接了过来，紧接着狼吞虎咽的吃了起来。

　　王军伟接连吃了四个盒饭，这才感觉到胃里吃饱了，而原本迷迷糊糊的大脑也变的清明了一些，见自己的桌子上一片狼藉，这才有些不好意思的打了个饱嗝，而后拍了拍手，“继续开工！”

　　战兵这次倒是没有阻止，他知道王军伟的性子，但凡是他要做一件他感兴趣的事情，没有彻底弄完之前拿是绝对不会罢休的，更何况，王军伟已经吃了饭，虽然还没有合眼休息，但是，就这个状况，战兵也知道就算是他出面，王军伟也绝对睡不着的。

　　“行了，你们干活吧，晚上我亲自过来送晚饭！”战兵将“亲自”两个字咬重，只不过，此时的王军伟已经再次沉迷在了系统编程里，自然听不懂战兵的意思。

　　有了战兵的这句承诺，王杰等人这才放下心来，他们现在不指望王军伟会去乖乖休息，只要能够吃上饭，倒是让众人也省心了！


第1200章 战斧突变

　　当天晚上，战兵果然亲自来了，而此时的系统BUG的修复也进行到了最关键的时候，王军伟这下是死活也不吃饭了，战兵自然也知道重要性，所幸王军伟中午刚刚被自己逼着吃过饭，所以，饿上几个小时倒是也没关系。

　　战兵对于信息编程是个十足的门外汉，但是，当初的信息系统也是他跟王军伟等人合力建立，所以，基本上能够顶上半个人力，王军伟正在进行最后的布丁修补，王杰等人则是全神贯注的寻找系统BUG，整个机房里一片安静，只能听得见敲的噼里啪啦的键盘声以及机箱风扇轰鸣声。

　　终于，忙活了两个多小时，系统终于大功告成，王军伟心满意足的伸了个懒腰，这才觉得身体的骨头噼里啪啦的响个不停，而后背的肌肉更是酸涩的厉害。

　　“他奶奶的，累死老子了！告诉你们啊，这次的系统可比原来还要优越两倍不止，老子……”当王军伟的目光落到了一旁的战兵身上，声音顿时戛然而止，脸上得意的笑容转变成满脸的诧异，结结巴巴道，“队长，你什么时候来的？！”

　　“饿了吧，赶紧吃饭！”战兵不想跟王军伟多说废话，直接指了指一旁桌子上的饭盒说道。

　　战兵不提还行，一提到饭菜，王军伟这才感觉到肚子饿的不行，冲着战兵摆了一个“感激涕零”的表情，这才朝着饭桌上的饭盒扑了上去，吃的那叫一个狼吞虎咽。

　　两天两夜的不眠不休，如此高负荷的负担让王军伟等人从机房里出来之后，便趴在宿舍里昏天暗地的睡了一天一夜，直到第二天的下午这才醒来。

　　而第二天一大早，周晓梅便带着信息小组的队员抵达利刃基地，王军伟一见到自己的“昔日偶像”，顿时激动的无以复加，一路殷勤的带着周晓梅等人来到了利刃基地的信息中队，倒是省得战兵多费口舌了。

　　周晓梅这次是亲自带队，足以可见对在利刃大队设立试点基地的重视，一进了利刃信息中队的机房，周晓梅便在王军伟的配合下将带来的小组队员安排妥当，这才开始尝试性的进入了信息系统。

　　周晓梅之前接触过狼牙大队的信息系统，而且还进行简单的优化修正，所以，对利刃信息中队的系统不是很陌生，但是，十分钟之后，周晓梅原本平静的脸上浮上一丝讶异震惊，而一旁的王军伟则是得意洋洋的咧嘴一笑，似是对周晓梅的表情很是受用。

　　半个小时之后，周晓梅这才将目光从电脑屏幕上转移到一旁的王军伟身上，清澈明媚的目光中满是赞赏，“之前战军说你是电脑天才，我觉得你是鬼才！这系统程序简直堪称完美，而且严丝合缝、周密逻辑，我想就是我们的人亲自编程的话，也达不到你这样的水准！”

　　王军伟万万没有料到会得到周晓梅如此高的评价，原本得意的笑脸不由得浮上一丝僵硬，连忙摆手道，“周大队长过誉了，我这就是小打小闹！”

　　一旁的战兵见状，不由得微微勾了勾嘴角，“周队长，军子是半路出家，仪仗的无非就是一些小聪明，如果周队长有什么要求的话，尽管提便是，我们一定尽全力配合！”

　　周晓梅笑呵呵的点了点头，“战队长客气了，我可能还要跟军子学习呢！”

　　王军伟一听，顿时一脸的受宠若惊，脸上的得意兴奋更是藏也藏不住。

　　“行了，战队长，这里的事情交给我们就行，你去忙你的就行！”

　　战兵点了点头，知道留下来也没有太大的用处，嘱咐王军伟照顾好周晓梅以及信息小组队员后，这才大跨步的离开。

　　周晓梅的信息小队在利刃基地一呆就是一个月，而在这一个月期间，战军假公济私的跑来利刃基地两趟，高志勇倒是睁一只眼闭一只眼的装作看不见。

　　而在这一个月期间，利刃特战大队一直都没有什么大任务，而作为特种部队，真正的状态便是如此，百分之八十的时间是训练，而剩下的百分之二十的才是任务。

　　只不过，在这一个月里，战兵却也一直都跟陆振云等人保持着联系，所以，战兵对于现如今非洲的情势很是了解，尤其是莆田油田的开发已经进入了正常的轨道，估计再有半个多月的时间就能够正式盈利了！

　　而毒蝎佣兵团的铁金、马克尔等人很快便知晓了自己中计，但是，此时的孤狼、死神以及七杀组织的势力已经根深蒂固，再加上托拉德的武装组织力量，根本就不是毒蝎佣兵团能够撼动的，铁金跟马克尔倒是组织过几次偷袭，但是每次都是以失败告终，为此，毒蝎佣兵团在非洲的势力也大大减弱，倒是没有了当初的鼎盛景象。

　　这些倒是都在战兵的意料之内，毒蝎佣兵团虽然势力庞大，而且在非洲盘根错节，根深蒂固，但是，孤狼佣兵团联合死神、七杀组织，却是要压毒蝎佣兵团一头，再加上还有一个在非洲西南区雄霸一方的托拉德，毒蝎佣兵团占不了便宜，反而只会损失惨重。

　　“陆哥，眼下非洲那里情势已经稳定，你跟彦斌两人不用都在那里盯着，更何况，莆田油田有李龙看着不会出什么问题，你看你们两个谁先撤回来？”

　　陆振云跟龙炎斌两人无疑是孤狼佣兵团的顶梁柱，眼下两人同时都在非洲确实有些不妥，再加上非洲那便有张震、夏洛克两人在，肯定不会出什么大问题，所以，两人完全没有必要都留在非洲。

　　陆振云点了点头，“我跟彦斌昨天还在说这个问题呢，眼下张震、夏洛克都在这里，我肯定也不能走开，所以，就先让炎斌回去！”

　　战兵轻笑一声，“这样最好！”

　　“对了，兵哥，最近彦斌说战斧那边情势有所变动，吉马召集了一部分力量反扑，卡格尔有些焦头烂额！”陆振云一脸轻松地说道，毕竟不是自己家的事情，陆振云自然乐得看热闹。


第1201章 卑躬屈膝

　　战兵点了点头，有关于这方面的信息，龙炎斌都会报告给自己一份，所以，战兵自然知道这件事。

　　“兵哥，对于战斧那边，你怎么看？”陆振云比较关心这个问题，毕竟战兵安排进黄石这枚棋进战斧，战斧的一举一动自然不能脱离他们的掌控范围，否则的话，黄石的这枚棋就算彻底浪费了！

　　“吉马为人狡诈残忍，为达目的不择手段，就连自己的亲大哥都敢杀，所以，如果真要在吉马跟卡格尔两人当中选一个的话，自然是卡格尔！”战兵沉声说道。

　　陆振云点了点头，战兵倒是跟他想的一样。

　　“要不这样吧，事情再拖一下，恐怕会有所变动，吉马多年积攒的实力不容小觑，恐怕不是卡格尔能够应付的，你让龙炎斌直接去一趟吧，有他在的话，或许会起些作用！”战兵皱眉道。

　　陆振云点了点头，“好，我会告诉彦斌的。”

　　战兵跟陆振云又谈了一些其他事情，这才挂断了电话。

　　两天后，龙炎斌便按照战兵的吩咐抵达了俄罗斯，由于这次龙炎斌是秘密行动，所以，身边只带了几名信组的精锐队员，当初留在俄罗斯用来随时监视战斧一举一动的信组队员一听说龙炎斌抵达俄罗斯，便在第一时间跟龙炎斌汇合，一时之间，龙炎斌身边的人倒是也不少了。

　　“现在战斧的情况怎么样了？”龙炎斌嘴里的“战斧”自然是指卡格尔，毕竟卡格尔现在是战斧上名义的首领，吉马虽然是上届战斧首领拉金的亲弟弟，但是，却也是杀死拉金的凶手，除了最先投靠他的战斧队员承认，剩余的战斧队员都对吉马嗤之以鼻。

　　“吉马这次来势汹汹，卡格尔虽然已经坐稳了战斧首领的位置，但是，却也被吉马逼的节节败退，已经接连丢了好几个堂口，形势不容乐观！”信组队员连忙说道。

　　龙炎斌不由得眉头禁皱，之前卡格尔还不至于落得现在的狼狈局面，没有想到短短的两天时间便被吉马逼迫只此，可见吉马这次是真的下了血本了！

　　“跟石头联系了吗？”

　　“暂时没有，眼下战斧的形势复杂，黄石估计也抽不出身。”

　　龙炎斌沉吟片刻，这才说道，“跟黄石发信息，通知他，我已经来这里了！”

　　“是！”信组队员连忙点头应下。

　　龙炎斌到达俄罗斯后的事情第一时间便是通知战兵，因此，等到龙炎斌简单的交代完了信组队员之后，战兵的电话也打了过来。

　　“兵哥！”龙炎斌咧嘴一笑，笑的满脸的灿烂。

　　“彦斌，辛苦了！”

　　龙炎斌不由得哈哈大笑一声，一脸爽朗道，“兵哥客气了，这都是我份内的事情！”

　　战兵点了点头，却是也没有多说什么，他知道兄弟之间有些话无需多说，彼此心里比谁都清楚。

　　龙炎斌知道战兵关心战斧的情况，便言简意赅的将战斧现如今的情况汇报给了战兵，相比较昨天而言，卡格尔的处境更加艰难，想必用不了多长时间，卡格尔便会被吉马啃食殆尽。

　　龙炎斌说完之后，电话的另外一边便陷入了沉默之中，龙炎斌知道战兵是在思考应对策略，便没有出声，只是静静的等着战兵的答复。

　　“彦斌，你设法让卡格尔知道你来俄罗斯的消息，如果他要见你的话，你告诉他，我们可以帮他！”战兵沉声说道，声音冷冽平静，一双锋利冷厉的眸子中寒光闪烁。

　　“可是……我身边的人不多啊，信组队员一共加起来才不到三十人！”龙炎斌一脸为难道。

　　战兵不由得微微扬了扬唇角，“我又没有让你亲自动手，不是在吉马的身边还有个黄石吗？”

　　龙炎斌一听，顿时恍然大悟，仰头大笑道，“好，兵哥，我知道了，我这就去办！”

　　说着，战兵便抬手挂断了电话，龙炎斌跟了战兵好几年，自然明白战兵的意思，再加上这件事情有黄石帮忙，具体该怎么实施，龙炎斌比谁都轻车熟路。

　　很快，龙炎斌抵达俄罗斯的消息传到了卡格尔的耳朵里，卡格尔此时已经被吉马逼的快要崩溃了，原本还想着跟孤狼佣兵团求救，可是，他却也知道前段时间战兵被黑火组织的人暗杀，陆振云当时让自己出手对付黑火组织，卡格尔想着能够坐山观虎斗便能够坐收渔翁之利，便没有出手，所以，这次他出了这么大的事情，卡格尔才一直没有向孤狼佣兵团求救，实在是因为没有这个脸开口。

　　“赶紧打听一下龙炎斌现在住在哪儿，我要见一见他！”卡格尔一脸急切地说道。

　　事已至此，得知龙炎斌来到俄罗斯的消息，卡格尔哪里还能够坐得住，现在的情况已经是火烧眉毛，就算是再丢脸，卡格尔知道自己都得去丢一次人！

　　很快，战斧组织的人便得到了龙炎斌所住酒店的位置，卡格尔片刻等不及的亲自带着人去了龙炎斌所在的酒店。

　　卡格尔虽然对现如今孤狼佣兵团的情况不是很了解，却也知道战兵一死，孤狼佣兵团的首领位置便落到了陆振云的头上，而身为信组老大的龙炎斌身价自然也随之而涨，自然值得卡格尔亲自跑这一趟。

　　“卡格尔先生，别来无恙啊！”龙炎斌笑意吟吟的跟卡格尔打招呼，仿佛对卡格尔的到来没有表示任何的惊讶诧异。

　　卡格尔不由得心中暗暗叫苦，他知道以龙炎斌信组老大的身份，他定然是知道现如今自己的处境，而战斧队员之所以这么快得到消息，恐怕绝大部分是龙炎斌亲手安排的。

　　“龙先生，咱们明人不说暗话，想必您也清楚我今天来的目的，如果今日孤狼佣兵团能够帮兄弟一把，我卡格尔定谨记兄弟的恩情！”卡格尔一脸认真道。

　　龙炎斌轻笑一声，“卡格尔先生还真是贵人多忘事，前段时间陆哥同样也是有求于你，那个时候，卡格尔先生好像不是这个态度吧？！那么，卡格尔先生又凭什么以为我们孤狼会帮你？！”

　　卡格尔的心脏一紧，脸色不由得有些阴沉，虽然早就料到龙炎斌绝对不会让自己好受，但是，他却万万没有料到龙炎斌竟然会说的如此绝情！


第1202章 拉拢收买

　　卡格尔的脸色不由得有些僵硬，但是，眼下形势比人强，更何况是卡格尔有求于人，所以，就算是龙炎斌一脸的横眉冷对，卡格尔却万万不能甩脸子走人。

　　“龙先生，上次的事情实在是个误会，你也知道吉马一直都在虎视眈眈的盯着我，我也不敢轻举妄动……”

　　龙炎斌冷哼一声，“卡格尔先生，这世界上从来没有免费的午餐，想必你应该比谁都清楚！”

　　卡格尔一听，不由得连连点头，“是，是，龙先生，你们有什么要求尽管提，只要我卡格尔能够做到的，一定办到！”

　　龙炎斌一脸满意的点了点头，虽然战兵不想让吉马跟卡格尔之间的争斗中占了上风，但是，这个忙却也不是白帮的，必须要收回点好处来，这才不算亏本。

　　待龙炎斌提出了以低于市场价两成的价格购买了五吨军火，全部运往非洲，现在孤狼佣兵团在非洲刚刚组建新分部基地，正急需军火供应，想必有了战斧这批军火，在对付毒蝎佣兵团的时候会更加的有底气。

　　卡格尔一听只是低于市场价格两成，算不得赔本，想都没想的连声应下，他原本以为龙炎斌会趁火打劫，这种在合理范围内的要求，实在让卡格尔有些喜出望外。

　　“那个，龙先生，不知道，你们什么时候能够动手？！”卡格尔搓了搓手，一脸的急切表情。

　　龙炎斌不由得皱眉，故意摆出一副为难的样子，“这个嘛……”

　　卡格尔见龙炎斌一脸沉思，不由得急道，“龙先生，你应该清楚这边的形势，吉马这次纠结的武装力量实在太多，我们战斧已经无力抵抗，如果再拖延下去，恐怕……”

　　龙炎斌知道卡格尔绝对不是在危言耸听，其实，有关于战斧现如今的情况，龙炎斌比谁都清楚，如果真的没有什么意外情况的话，战斧恐怕只会被吉马一口吞下。

　　“既然这样的话，那么，今天晚上我们就行动！”龙炎斌开口说道。

　　卡格尔一听，顿时一脸狂喜的看向龙炎斌，“今天晚上？太好了！我们今天晚上也会全力反攻！争取将吉马的叛兵一网打尽！”

　　等送走了卡格尔，龙炎斌便直接闪进了另外一件房间，看见面前的魁梧汉子，龙炎斌的脸上不由得露出灿烂的笑意，张开臂膀跟那魁梧汉子来来一个热烈的拥抱。

　　“哈哈哈，石头，几个月不见，大变样啊！”

　　而此时，在房间里的魁梧汉子正是黄石！

　　如果此时还有其他金三角的孤狼佣兵队员在的话，肯定认不出来站在面前的这个精明锐利的魁梧汉子就是想当初从山上溃逃下来的落魄黄石！

　　“兵哥、陆哥他们还好吗？好长时间没有见到他们了！”黄石的脸上露出一丝笑意，用力的拍了拍龙炎斌坚实的肩膀，喜悦激动之情溢于言表。

　　黄石现如今的地位仅次于吉马，就算是战斧的人见到黄石都要畏惧三分，实在是因为在黄石的手底下吃过太多次的亏。

　　黄石有勇有谋，不仅头脑灵活，善于用计，更是身手了得，吉马身边的人无一不忌惮黄石，就算是跟吉马打的不可开交的卡格尔最忌惮的人也是黄石，甚至比吉马更令卡格尔恨不得杀之而后快！

　　“都好着呢，你不要担心！”龙炎斌咧嘴笑道。

　　黄石点了点头，不得不说，在俄罗斯的这段时间里，虽然只有短短的半年，但是对于黄石的改变却是天翻地覆，而黄石也知道，如果没有战兵的话，恐怕他现在还是闷在金三角无时无刻都在想着报仇的那个无知少年！

　　“兵哥那边不想让吉马继续壮大下去，所以，今天晚上的行动还需要你的配合！”龙炎斌沉声说道。

　　黄石点了点头，脸上未见一丝的诧异，其实，早在之前，黄石便知道战兵势必要有所行动，吉马这次来势汹汹，根本就不是卡格尔能够抵挡了的，而战兵又不会坐视吉马壮大，因此，他猜测到战兵会有所行动。

　　“需要我怎么配合！”

　　黄石对吉马的兵力分配可谓是一清二楚，有他做内应，龙炎斌行动起来自然是事半功倍。

　　利刃基地。

　　战兵接到龙炎斌电话的时候，他正在带着利刃队员进行体能高负荷训练，知道龙炎斌这个时候打来电话肯定是为了战斧的事情，便招了招手让林国光代为训练，这才接着电话朝一旁的树林里走去。

　　“怎么了，彦斌！”战兵沉声问道。

　　“兵哥，吉马的事情摆平了，应该暂时对战斧没有什么威胁了！”龙炎斌的声音轻松愉快，虽然带着丝丝疲惫，但是，却依旧挡不住他的亢奋，显然昨天晚上的行动十分顺利。

　　战兵点了点头，“很好！想必经过这一次，卡格尔对孤狼佣兵团的依附心会更重，只不过，以卡格尔的性格，他绝对不会就这么坐以待毙，肯定会伺机有所行动的！”

　　龙炎斌不由得眉头微皱，他多多少少的知道卡格尔的为人，虽然有些时候靠的住，但是，一旦有了更好的出路，他会毫不犹豫的选择攀附，恐怕不会在乎跟孤狼之间的联盟关系。

　　“兵哥，要不我安排几个人进战斧当应吧，这样一来，也能够严密监视卡格尔的动向！”龙炎斌低声说道。

　　战兵摇头道，“这个倒是不需要，眼下信组队员的监视已经足够，更何况，黄石这枚棋，也是该用一用的时候了！”

　　龙炎斌一听顿时来了兴致，一脸希冀道，“兵哥，你打算怎么办？”

　　战兵锋利冷冽的眸子不由得微眯成线，一丝精光快速闪过，“你找个时机可以透漏给卡格尔，提一提拉拢收买黄石的事情……”

　　龙炎斌不由得一愣，“收买？！”

　　战兵轻笑一声，“现如今黄石在卡格尔心目中的分量可是不轻，估计除了吉马之外，他最为忌惮的人就是黄石，如果有机会能够兵不血刃的将黄氏收到麾下，你觉得卡格尔会拒绝吗？”


第1203章 战军偷袭

　　龙炎斌不由得哈哈大笑一声，脸上满是钦佩感叹，“拒绝？怎么可能？卡格尔只会上杆子去争取，这样的好事儿，对于卡格尔来说可是无异于天上掉馅饼！”

　　战兵爽朗一笑，“是啊，所以说，卡格尔不会拒绝，只要黄石以这种身份进入战斧，那么，到时候，一切就都在我们的掌控之中了！”

　　龙炎斌下意识的舔了舔嘴唇，仿佛已经看到了战兵所描述的这一天到来！

　　“对了，最近黑火有什么动静？”战兵许久没有听到有关于“黑火”组织的事情，以他对黄东强的了解，只要他还活着，便绝对不会善罢甘休，所以，黄东强这人必须除去！

　　龙炎斌不由得皱了皱眉头，“黄石昨天也问了我关于黄东强的事情，说来也奇怪，自从上次的伏击战之后，黄东强就好像从世界上消失了一般，怎么都找不到他的下落！”

　　黄东强埋伏暗杀战兵，而战兵将计就计“诈死”脱身，陆振云、龙炎斌两人以雷霆手段将金三角附近的“黑火”势力全部荡清，而黄东强却从那次的清缴战斗中脱逃，至今下落不明。

　　战兵不由得皱了皱眉头，他绝对不相信黄东强就这么平白无故的失踪了，黄氏弟子从小便习武，身体素质远超旁人，如果黄东强找个没有人的山头猫起来，恐怕就算信组队员再神通广大，也找不到黄东强。

　　“黄东强会不会投奔到其他的黑火组织里了？”龙炎斌凝眉沉思道。

　　对于战兵而言，黄东强就像是一个随时随地都有可能爆炸的炸弹，只要他还活着，战兵便会觉得不安，更何况还有黄氏家族的仇要报，战兵自然不会放过黄东强！

　　“不会，眼下黄东强在黑火组织已经臭了名声，不会有人敢冒着得罪孤狼佣兵团的代价上收留黄东强，更何况，黄东强的性子刚愎自用，他也绝对不会再去投靠其他人，唯一可行的就是他躲在暗处，准备伺机行动！”战兵微微眯了眯眼，眸中杀气闪烁。

　　“他娘的，这个奸诈小人，别让老子逮着他，否则非把他大卸八块不可！”龙炎斌咬牙切齿地说道。

　　战兵的注意力顿时被龙炎斌大乱，一脸哭笑不得道，“行了，先不要管黄东强了，他既然想要藏起来，恐怕我们也找不到他，就只能等他主动现身了！”

　　龙炎斌暗自咬了咬牙，知道事已至此，世界这么大，想要找一个人，无异于大海捞针，也没有其他的方法，便也只能如此了。

　　待挂断了龙炎斌的电话，战兵在树林里站了很久，脑子里纷纷杂杂想了不少的事情，有关于孤狼佣兵团的，也有毒蝎、战斧、黑火，以及现在结成联盟的死神、七杀，待大脑里有了一个清晰的思路时，战兵这才深吸了一口气，朝着训练场的方向走去。

　　转眼间，周晓梅的信息中队在利刃基地已经待了一月有余，而信息中队的系统在周晓梅以及王军伟等人的合力配合下更是愈加的完善，经过好几次的测试都没有任何问题，而在这次的试点项目上，显然收获最丰富的就是王军伟！

　　“队长，周大队长已经将项目拷贝下来送往军区了，估计过几天便会有消息了！”王军伟满脸的兴奋激动，忙活了一个多月终于出成果了，虽然现如今结果还没有下来，但是，王军伟却是信心昂扬，倒不是王军伟自我感觉良好，实在是项目几近完美，简直无可挑剔。

　　战兵点了点头，“已经听说了，怎么样？”

　　王军伟一脸得意的拍了拍胸脯，“妥妥哒！”

　　战兵轻笑一声，知道王军伟既然说没问题，那就是绝对没问题，在这方面，战兵还是绝对相信王军伟的。

　　“行了，这次的项目之后给你们信息中队放假一周！好好放松放松！”

　　王军伟一听，不由得瞪大了眼睛，满脸的不可置信，“队长，真的？”

　　战兵点了点头，王军伟此时虽然精神奕奕，但是，脸上的疲惫却是遮挡不住，显然接连一个月的奋战已经让他筋疲力尽了，趁这个时候好好休息一下，算是给信息中队的队员一个慰问犒劳了！

　　“哈哈哈，太好了！我马上告诉兄弟们这个消息……”王军伟兴高采烈的冲着战兵挥了挥手，而后一溜烟朝信息中队的方向跑去。

　　第二天，信息中队队员提着大包小包离开了利刃基地，难得的七天假期，自然谁都不想错过，王军伟跟王杰两人分别是信息中队的中队长、副中队长，所以，两人不可能同时休息，因此，王军伟先留在了基地三天，等三天之后，王杰归队后，王军伟才能够离开基地。

　　而信息中队放假，周晓梅的试点基地任务也接近尾声，因此信息大队的队员也随着纷纷撤离，只不过，周晓梅还有一些技术问题需要跟王军伟讨论解决，便留在了最后。

　　信息中队的试点基地任务结束，战军自然是要来送行的，只不过，等战军来的时候，信息中队的人已经走了，战军打听到周晓梅跟王军伟在机房里讨论事情，便也没有去打扰，只是只会了一声机房门外的守卫，让他们等周晓梅出来之后告诉她一声，便转身朝办公楼的方向走去。

　　此时的利刃队员都在训练场上训练，所以，办公楼里只剩下了文职队员，这一个多月战军跑利刃基地跑的尤其的勤，所以，办公楼里的人见了战军也是一脸的见怪不怪，而战军则是径直上了三楼，走到高志勇的门外停下了脚步，抬手敲了敲房门。

　　“叩叩叩！”

　　“进来！”高志勇头也不抬的应道。

　　战军利落的推开房门，见高志勇没有抬头看自己，便甚是恶劣的咧嘴一笑，蹑手蹑脚的朝高志勇走去。

　　高志勇知道有人进来，但是却迟迟没有听到脚步声，反而觉得后背有人靠近，几乎想都没想的猛然转身，但是，还没等高志勇反应过来，一双强有力的手掌便牵制住了高志勇的肩膀，高志勇心中大惊，想也没想的屈肘朝身后捣去……


第1204章 雷王再现

　　战军没有料到高志勇的反应会这么的凌厉，一时间不由得有些呆愣，但是，战军却不能下狠手，如此一来，倒是陷入了被动。

　　而战军之所以想要偷袭高志勇，也是源于战军一直以来的恶趣味，性格使然。

　　战军虽然堪堪侧脸躲过了高志勇的一肘，但是高志勇的拳风却蹭的脸颊一阵火辣辣的疼。

　　“嘶！”战军不由得倒吸了一口气，整个人噔噔噔的后退几步，高志勇这时才认出偷袭自己的人竟然是战军！

　　“你小子搞什么鬼？！”高志勇一脸的哭笑不得道。

　　战军故作夸张的捂着自己的右脸，“高大队，你这是要下死手啊！”

　　高志勇没好气的瞪了战军一眼，“敢在背后偷袭我，不打残你算你运气好！”

　　战军一脸讨好的咧嘴一笑，这才凑到了高志勇的面前，舔着脸道，“高大队雄风仍在啊，小的造次了！”

　　高志勇知道战军的性子便是如此，如果不是他知道战军、战兵两人的确是亲兄弟的话，肯定打死他都不会相信两兄弟的性格竟然如此的天差地别。

　　“别拍马屁了！”高志勇瞪了战军一眼，这才一脸揶揄的看向战军，“我说你最近一个月跑我基地跑的挺勤啊，你们狼头儿没意见？！”

　　战军嘿嘿一笑，挤出一副特别真诚的笑容，“我们狼头儿肯定没意见啊，来的时候还让我给你带好呢！”

　　高志勇冷哼了一声，就知道“上梁不正下梁歪”，战军这个一中队队长都是这个德行，根本就是上行下效，张宁那小子就是个到处惹祸的主。

　　“你说小周队长那么一朵鲜花怎么就插在你这泡牛粪上！”经过这一个多月的相处，高志勇对周晓梅算是有了个初步的了解，可是，越是了解越是觉得周晓梅那么通透的人怎么就看上了战军这个狼崽子！

　　战军浑不在意的咧嘴一笑，满脸的洋洋得意，“没办法，鲜花天生就是用来插牛粪的！谁让我这块牛粪最肥沃！”

　　“呸！不要脸的臭小子！”高志勇没好气的笑骂道。

　　战军笑呵呵的走到一旁的沙发上坐下，这才扬了扬下巴指了指高志勇桌子上的文件，“高大队，有任务啊？！”

　　高志勇倒是也没有太大的惊讶，他知道战军那小子的眼尖，虽然不是故意要看自己桌子上的文件，但是，方才的那番打闹，想必随便扫了一眼就看到自己桌子上的文件内容了！

　　“臭小子，眼睛倒是挺尖！”高志勇没好气的笑骂了一句，虽然没有正面回答，却是默认的态度了。

　　战军虽然只是扫了一眼，但是，特战队员都进行过速记训练，所以，虽然只是一眼，但是，战军却已经看了个大概。

　　“是有关于‘雷王’的事件吗？”战军的脸上虽然带着丝丝笑意，但是，一双晶亮的眸子却是寒光闪烁。

　　高志勇知道这些事情瞒不住战军，他也是刚刚接到的上级文件，想必同样的文件也会到达狼牙大队的手里，所以，战军知道这些也是早晚的事情。

　　高志勇点了点头，沉声说道，“上次战兵等人在东面边境曾经遇到过一次，这不，这家伙又出现了！而上次的诡雷便是出自于一个叫‘雷王’的人，而这个人便是黑火组织的人，只不过，却已经死了五年多了！”

　　战军点了点头，每一个特战大队基地都有自己独自一套搜罗信息的渠道，所以，有关于这些资料，在战军那边也不是秘密，只不过，他倒是知道的不如高志勇这般详细。

　　“这群人是冲着小兵来的吗？”战军眉头微皱，脸上哪里还有半分嬉笑，一脸的肃杀锐利。

　　“之前战兵曾经给我打过招呼，一旦这些人有动静的话，便在第一时间通知他，想必十之八九便是冲着战兵来的！”高志勇一脸正色道。

　　“你打算怎么做？”

　　“有关于黑火组织，就连我知道的都不是很多，只不过，既然他们敢主动挑衅，自然不会轻饶了他们！”高志勇一脸铁血的杀气，看的战军眉心微跳。

　　不得不说，高志勇虽然许久未下沙场，但是，一身的杀气仍在，让人不敢小觑。

　　战军若有所思的点了点头，“我觉得对方既然敢来挑衅，那么，便一定有了充足的准备，战兵虽然对黑火组织很是了解，但是，也有可能吃亏……”战军的语气稍顿，这才站起身来，看向高志勇说道，“我现在就回去跟狼头儿商量，如果有可能的话，我们狼牙大队也想会一会这个军火第一大亨的‘黑火’组织！”

　　高志勇一听，不由得连连点头，原本他也担心对方有备而来，虽然他对利刃特战大队的战斗实力有足够的信心，但是，却还是担心敌人会有什么阴谋诡计，而有狼牙大队从旁协助，那么，这次的行动肯定就是万无一失了！

　　“这样自然最好！”高志勇笑呵呵地说道，脸上却已经有些迫不及待道，“也用不着你回基地了，我先跟老张打个电话，如果他同意的话，你就直接从我这里出发就行！”

　　战军略一犹豫，虽然这样有些不合常规，但是，狼牙队员却也都是身经百战的老油条了，再说有钟华带队，自己在不在倒是真的没有太大问题。

　　想到这里，战军冲着高志勇点了点头，高志勇得到了战军的肯定，这才连忙拿起电话拨通了狼牙基地大队长张宁的电话。

　　“喂？哪位？”张宁的声音从电话的那端响起，战军一听电话接通，连忙往高志勇身边凑了凑，方便能够听清楚电话里的声音。

　　“我！”高志勇大咧咧地说道。

　　“靠，原来是你老高这憋个犊子！找我什么事儿？”张宁先是一愣，这才一脸熟络的笑骂道。

　　张宁跟高志勇原本便是一个战壕里爬过的兄弟，可谓是生死场上建立的友谊，再加上狼牙跟利刃的队长是亲兄弟，所以，彼此之间的关系自然是好的不能再好。


第1205章 强强联手

　　“能有什么事儿啊，今天早上的文件收到了吗？”高志勇也不跟张宁废话，直接开门见山地说道。

　　“嗯，收到了，正看着呢！”说着，张宁突然语气一转，骂骂咧咧道，“对了，战军那小子是不是又跑你哪儿去了？”

　　高志勇不由得咧嘴一笑，冲着战军投去了一个似笑非笑的笑意，战军连忙冲着高志勇作揖，显然方才的那番说辞完全是骗人的。

　　“你小子管战军干什么，跟你聊正事儿呢！”高志勇直接岔开话题道，“这个任务我们这边准备搞一搞，我怀疑这‘雷王’就是冲着战兵那小子来的！”

　　“哦？”张宁不由得眉头微皱，“这里面还有这样的事情？！”

　　“现在也只是初步猜测，谁知道是不是呢，只不过，‘雷王’已经死了五六年了，估计这次是黑火组织在背后搞鬼！”

　　张宁不由得冷哼一声，杀气腾腾道，“管他谁在背后搞鬼，直接弄死！”

　　高志勇哈哈大笑一声，“有没有兴趣一起干？”

　　张宁想也没想地说道，“成啊，这没问题，就是不知道上头能不能批！”

　　“咱哥俩先商量好，待会一份报告打上去，批不批的看上头的意思！”高志勇见张宁同意了，便知道这件事情十之八九是板上钉钉了。

　　“行，这没问题！”

　　“对了，战军那小子在我这儿，如果上级批下来了，我就让他直接从我这边出发了，你们那边你安排就行了！”高志勇笑呵呵地说道。

　　“靠，我就知道那小子肯定又跑你那边去了！”张宁没好气的骂骂咧咧道。

　　“行了，人家小年轻刚刚订婚，你年轻的时候也没少干过这事儿啊……”

　　还没等高志勇说完，张宁便已经嚷嚷道，“放屁，你小子别往我身上倒脏水，行了，行了，从你那里出发就出发，反正不差这点路程，给我看好了那小子就行！行了，不跟你这个老子聊了，我打报告去！”说着，还没等高志勇开口，张宁已经挂断了电话。

　　战军听到了电话对面响起的嘟嘟声，连忙笑嘻嘻的凑了过去，一脸讨好地说道，“高大队啊，你刚才说狼头儿年轻时候的事儿是真的？”

　　“滚犊子，少打听，小心张宁真扒了你的皮！”高志勇佯怒道。

　　战军咧嘴一笑，知道从高志勇的嘴里套不出什么话来，连忙将摆在桌子上的茶杯往高志勇跟前推了推，“那个，我就不打扰你写报告了啊，你忙，你忙……”

　　说完，战军已经一溜烟跑出了高志勇的办公室。

　　战军走出办公楼后，便直接去训练场上找战兵，这件事情虽然已经跟高志勇、张宁等人基本敲定，但是，却还是要事先跟战兵商量一下。

　　“雷王？”当听完战军说完之后，战兵不由得眉头微挑，几乎下意识的想到了这件事情背后肯定是黄东强在操控。

　　战军点了点头，“高大队跟狼头儿商量着让狼牙跟利刃一起行动，你怎么看？”

　　战兵仿佛没有听到战军说话一般，依旧皱着眉头沉思，他之前刚刚跟龙炎斌商讨过黄东强的影踪，却不曾想他竟然自己主动送上门来了！

　　“嘿，想什么呢！”战军伸手在战兵的眼前挥了挥，一脸疑惑道。

　　“没什么！”战兵轻笑一声，这才开口说道，“两队一起行动自然很好，这个我没问题！只不过，雷王的诡雷实在是防不胜防，虽然我猜测真正的‘雷王’已经死了，而现如今出现的诡雷应该是‘雷王’之前剩下来的，所以，这次行动的队员必须要挑选对诡雷有一定了解的人！”

　　战军点了点头，“好，这个我会跟狼头儿说明！”

　　战兵对于这次的行动资料仅限于从战军嘴里得到的信息，所以，虽然现如今两队联合行动的计划还没有批复下来，但是，战兵还是觉得有必要先仔细研究一下资料。

　　等战兵将资料全部看完之后，不由得眉头微皱，他几乎可以肯定策划这次行动的人就是黄东强，因为，这次的行动几乎就是对他个人的报复行动，显然，黄东强已经是孤注一掷，他的目的就只有一个——不是你死，就是我亡！

　　四个小时之后，利刃特战大队已经在前往黄山的路上，这次黄东强选择的不是其他敌人，正是黄氏家族隐身的那处深山老林！

　　对于那片山林，战兵并不陌生，而且还带着利刃队员去过最危险的“断魂谷”，可见黄东强挑选的这个地方，心中自然是有所仪仗，只不过，黄东强却忽略了一点——黄氏家族的人比他更了解！

　　战兵在出发之前，便将黄东强隐藏在黄山的消息告诉了黄石以及此刻已经在金三角定居的黄仪鹏等人，黄石原本想要来，但是，却被战兵劝阻，单单一个黄东强而已，还犯不着出动这么多人，一个黄仪鹏足够！

　　而黄仪鹏是黄氏家族的前任族长，由他出面手刃黄东强这个叛徒，黄石倒是也没有再坚持。

　　眼下吉马跟卡格尔之间的争斗已经进入了关键时候，黄石却也实在无法脱身，所以，即使心有不甘，却也无可奈何，而且，现如今的黄石已经不再是以前那个心中只有仇恨的黄石，他的人生中有了他自己想要追求与守护的东西，所以，对于报仇一事儿，倒是也没有之前的那般执着了！

　　至于黄东强，死在黄石自己的手里，跟死在黄仪鹏乃至于战兵的手里对黄石来说已经没有太大的区别！只要他死！

　　断魂谷便是在黄山这片原始森林的深处，那里常年人迹罕至，绵延几千里的森林野兽频出，就算是卫星都拍摄不到那里的地势，是地图上都会遗漏的地带，虽然之前有利刃队员的勘探，却依旧是一处充满神秘且危险的地方，而黄东强便就是隐身在这断魂谷之中！

　　由于这次的任务太过突然，而信息中队的人除了王军伟之外全部休假，所以，这次的信息联络全部压在了王军伟一人的身上，只不过，王军伟非但没有皱眉，反而一脸的跃跃欲试，眼下新系统刚刚完成，却是正好少个实战的机会，眼下正好能够运用，王军伟怎么能不兴奋！


第1206章 隐形悬崖

　　狼牙大队出发比利刃早一些，所以，等到利刃队员赶到的时候，狼牙大队的队员已经跟前来协助的武警摸清了状况。

　　不得不说，黄东强便是算准了战兵会来，他虽然到现在为止还不清楚战兵的身份，但是，有一点他却是敢肯定，战兵的身份绝对不简单。

　　此时的黄东强跟当初还在云南陆家当保镖时已经完全不同，在势力混杂的黑火组织，黄东强的见识自然也跟着有所增进，因此，他更加知道战兵那令人忌惮的作战能力根本就不可能是普通警队乃至于军队能够训练出来的！

　　那么战兵的身份几乎是呼之欲出了！

　　“歹徒是一群亡命之徒，而且，对断魂谷的地势很是了解，他们设下了不少雷区，我们的人基本上都是在这上面吃了亏，已经造成一死五伤，还有，根据武警兄弟们的情报，他们的手里可能还有人质！”狼牙队员吴海简明扼要的将获得的信息告诉战兵、战军等人。

　　“人质？”战兵不由得皱起了眉头，“之前的情报上怎么没有？”

　　“应该是刚刚掳进山里的，这批歹徒十分狡猾，就像是早就猜到我们会来一样，之前他们的手里还没有人质，但是，就在一个小时前，刚刚获知他们手中由人质，而且，人数不下五人！具体情况不详。”

　　战兵的眉头禁皱，而后沉声命令道，“让武警兄弟们撤下去吧，换我们进山！”

　　战军点了点头，知道这次的任务十分的棘手，原本进山搜捕歹毒已经是困难重重了，可是现在歹徒的手里又偏偏有了人质，这样一来，他们则是更加的投鼠忌器，而也由此能够看出敌人的狡猾歹毒。

　　黄仪鹏一接到战兵的电话便早早的赶到了断魂山谷，之前武警士兵们还拦着黄仪鹏不让他进山，但是，当看出黄仪鹏对断魂谷的地形很是熟悉，而且身手更是诡异的令人咋舌，再加上有利刃队长战兵的证明，所以，黄仪鹏到的比利刃、狼牙大队都要早。

　　“黄叔叔，你跟着我，断魂谷里面有很多诡雷，你留意着我的脚步，小心点！”战兵知道黄仪鹏的武功高强，但是黄仪鹏却没有受过专业的军事训练，如果一旦误踩了地雷，后果简直不堪设想。

　　黄仪鹏在金三角的孤狼佣兵团待了好几个月，自然知道地雷这种东西的厉害，再说，黄仪鹏虽然常年在山上，但是，却有很长一段时间都在外面流浪，所以，对这种东西不陌生。

　　更重要的是，黄仪鹏方才亲眼看到原本活蹦乱跳的武警士兵进入断魂谷后，被炸的血肉模糊的抬了出来，对地雷这种东西更是有了忌惮，所以，黄仪鹏对战兵的话自然也听在了心里。

　　战军在这之前听战兵说过黄仪鹏的身份，所以，对这种世外高人很是尊敬。

　　狼牙、利刃两个大队这次可谓是精英尽出，虽然人数只有十几人，但是，不管挑出谁来，那都是能够独当一面的厉害角色。

　　由于战兵对断魂谷的地势熟悉，所以，战兵自然是打头阵走在最前面，狼牙、利刃队员也被混合在了一起，朝着断魂谷的方向走去。

　　一路走来，众人看到不少被炸出来的大土坑，外翻的黑色泥土上沾染着鲜血点点，看着有些触目惊心。

　　战兵走在最前面，刚开始还是表情轻松，越往里走，战兵的表情越是凝重，就连脚下的步子都变的缓慢下来，直叫身后的一众队员暗暗心惊。

　　不得不说，想当年一个名不见经传的组织能够依靠“雷王”的地雷而一跃成为世界第一大军火贩卖组织，这本身便说明了“雷王”所制造出来的地雷有多么的精巧诡异，虽然现在“雷王”已死，这些诡雷也不过是“雷王”十几年前的遗作，但是，功能威力却依旧不减。

　　“换我来吧，你休息一下！”战军见战兵的脸上浮上一丝疲惫之色，不由得一脸担忧的开口道。

　　战兵摇了摇头，下意识的抬手擦了擦额头上不断滑落的汗水，沉声说道，“这里的地雷区太过于密集，再加上诡雷的构思精巧，竟是跟前面的地雷有些环环相扣，你如果上手的话肯定会生疏，还是我来的好！”

　　战军一听战兵这么说，便没有继续勉强，战兵对断魂谷的地形比自己更加了解，所以，战兵无疑是最适合打头阵的人！

　　“别动！”就在这时，一直默不作声的黄仪鹏突然开口了，战兵刚刚抬起的脚还没来得及放下，便就这么生生的悬在半空。

　　“前面是悬崖！”黄仪鹏皱着眉头道。

　　黄仪鹏话音刚落，身后的众人皆是满脸的讶异，在他们看来，战兵的前面一马平川，地势平缓的不能再平缓了，甚至比刚才走过的那段路还要平整，哪里有半分悬崖的影子。

　　战军虽然也是满脸的讶异震惊，但是，他知道黄仪鹏的身份，所以，连忙上前扶住战兵，一双眸子警惕的张望着四周。

　　战兵将原本伸出去的脚退后，虽然面前的路能够清晰可见，但是，在这断魂谷里的一切都不要太过于相信自己的眼睛，相对而言，战兵更加相信身后黄仪鹏的话。

　　“咻！”就在这时，一发子弹从斜对面飞来，尖利的呼啸声撕破空气，狠狠的擦着战兵的胸膛飞过！

　　“原地卧倒！”战兵不由得大喝一声，几乎想也没想的一把将黄仪鹏压在身下，他就怕黄仪鹏会在慌乱之下触发附近的地雷，而这些地雷一旦爆炸的话，恐怕他们在场的所有人都别想活着出去。

　　只差一点儿，如果方才战兵没有收回那一脚的话，恐怕方才的那颗子弹就钉进了战兵的胸膛！

　　利刃、狼牙队员都知道不能乱动的道理，哪怕就在他们的周围潜伏着狙击手，但是，他们身旁不远处的诡雷却是比狙击手更加可怕的存在！所以，当战兵的那句“原地卧倒”脱口而出的时候，众人几乎想都没想的就地趴下，将身体尽可能的缩成一团，一脸警惕的张望着四周。


第1207章 迷魂阵

　　“钟华、国光，给我干掉他们！”战军厉声命令道，声音中带着铁血的杀气。

　　钟华、林国光两人此时已经锁定了对方狙击手的位置，奈何对方的位置实在是太过于刁钻，成功击毙的几率甚至没有三成！

　　时间一分一秒的过去，黄仪鹏一动不动的趴在地上，如果说论近身格斗，恐怕在场的没有一个人是他的对手，可是，对于这种枪械为王的时代，黄仪鹏却什么都做不了，只能就这么被战兵死死的护在身下。

　　“给我个地雷，我给你破了这个迷魂阵！”黄仪鹏压低声音道。

　　战兵不由得眼前一亮，连忙从身上摸出一个地雷递给黄仪鹏，而后轻轻的移开身子，方便黄仪鹏破解面前的这个迷魂阵。

　　黄仪鹏说他们的前面是一片悬崖，所以，不管是谁都不敢轻举妄动，毕竟眼睛看到的不一定是真的，而钟华、林国光两人迟迟也没有找到射击角度的最主要原因也是这个！

　　黄仪鹏虽然没有用过地雷，但是，“没见过猪跑，可吃过猪肉”，所以，稍一琢磨便知道怎么用。

　　黄仪鹏将身下的烂树叶扒到了一边，顺手从地上捡起一根树枝在地上快速的划着什么，嘴里还一个劲儿的念念有词，没过一会儿便将手中的树枝插在了地上，而后拔掉地雷的保险栓，朝着战兵身前的不远处用力的扔去。

　　战兵等人下意识的低头躲避，防止被地雷炸起的流弹划伤，但是，让他们震惊的是，爆炸声仿佛在他们的地底下震响，而等到众人抬头的时候，眼前哪里还是一马平川的森林，却是一道深不见底的悬崖！

　　战兵此时就趴在悬崖边上，哪怕他再往前挪半分，恐怕此刻就摔进悬崖，尸骨无存了！

　　眼下的迷魂阵已破，钟华、林国光两人哪里还有什么顾虑，纷纷寻找掩体射击，狙击子弹在山谷中回响，久久不散。

　　“目标击中！”林国光一脸冷厉的沉声说道，就在方才，林国光清清楚楚的从狙击镜中看到自己的一发子弹狠狠的打碎了对方的狙击镜，而后狠狠的钉进了那人的脑袋，对方狙击手被一枪爆头，鲜血脑浆迸溅了一地。

　　战兵率先站起身来，下意识的打量着四周，不得不说，如果方才没有黄仪鹏的提醒，恐怕现在的自己已经掉入悬崖了！

　　“他娘的，这什么鬼地方啊，这么邪性？！”王珂第一次见识“迷魂阵”，当看到原本的一马平川的树林转瞬之间竟然变成了万丈悬崖，心里的惊骇震惊程度可想而知。

　　虽然特战队员都多多少少了解一些五行八卦，但是，却是谁都没有真的把这个当一回事，因为这些东西年代久远，随着历史的变迁，有些东西早就绝了迹，可是没有想到，今天竟然真的见识到了！

　　“大家小心脚下，原路返回！”战兵眼见着前方已经没有了路，只能下令原路返回，再寻找道路。

　　黄仪鹏眉头紧锁的望着面前的悬崖，一双灼烁的眸子闪动着丝丝寒光。

　　“黄叔叔，怎么了？”战兵见黄仪鹏的脸色不好，不由得满脸担忧的问道。

　　黄仪鹏深吸了一口气，似是平复了内心不断翻滚的滔天恨意，这才开口说道，“想当初在山上的时候，黄东强不仅武功是最出色的黄氏弟子之一，他对五行八卦这方面的造诣更是几近天才，甚至连黄氏家族的长老都不是他的对手……”

　　战兵很快明白过来黄仪鹏话里的意思，脸上不由得越发的凝重起来。

　　如果真如黄仪鹏所言，那么，方才的迷魂阵显然便是出自黄东强之手！

　　迷魂阵、诡雷阵、狙击手，三个加一起便是绝杀，在这片已经被黄东强做过手脚的断魂谷之中，可谓是步步杀机！

　　而战兵这才明白了，黄东强为什么会挑选断魂谷这个地方，竟然是因为这里就是他的地盘！

　　战兵原本以为断魂谷这个地方，他曾经带着利刃队员进来过，所以，心里有所倚重，再加上有黄仪鹏坐镇，定是能够闯过断魂谷，可是，他万万没有想到，黄东强的优势比他的要多太多！

　　“黄叔叔，除了这迷魂阵之外，黄东强还有什么杀招？！”战兵皱眉问道。

　　黄仪鹏的嘴角不由得扬起一丝苦笑，“我原本以为黄东强离开黄氏家族太长时间，对于五行八卦之术已经生疏淡忘，可是，万万没有想到他却依旧如此精进，甚至连我都险些着了他的道！”

　　方才的迷魂阵便是很好的例子，如果不是他及时开口阻止战兵迈出那一脚，恐怕现在的他们早就都死在了那处悬崖上！

　　“黄东强最擅长迷魂阵，只不过，有方才的那个做铺垫，我倒是也能够对付一二，只不过，如此一来，我们的速度就要大大降低了。”

　　“这个没有关系，黄东强想杀的人是我，只要我还活着，他便一定会现身的！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里杀气凛冽。

　　所谓的原路返回倒也不是走冤枉路，方才悬崖的迷魂阵一解，倒是让战兵越发确定了自己的判断，如果他没有猜错的话，黄东强真正想要引他们去的地方就是断魂谷的尽头！

　　“大家注意警戒！从现在开始，每三人一组，分别负责爆破、尖刀、狙击，大家都跟在我后面，随时保持警惕！”战兵沉声命令道。

　　越是往前走，周围的树木越是高大耸立，潮湿的空气开始变得浑浊而气闷，茂密的枝叶遮挡住了阳光的照射，使得空气中弥漫着一股枯树枝叶腐烂的味道，让人不由得感觉到喘不上气来。

　　从方才的悬崖撤下来之后，战兵等人便仿佛真的进入了无人区一般，一路走来没有发现哪怕一个地雷，甚至让战兵都生出了一股走错路的感觉！

　　“敌人是不是不在这个方向啊？”战军皱着眉头拍死了掉落在他脸上的蚂蝗，手上溅开一大团黑色的血液。

　　不仅仅是战军这么想，就连一直都无条件相信战兵的利刃队员的心里都有了一丝疑惑，否则的话，不可能走了这么长时间的路都没有发现一个地雷！

　　显然敌人并没有在这里出现过！


第1208章 意见分歧

　　“断魂谷太大，想要从这里找到善于隐藏的敌人，无异于大海捞针，就算是一个集团军铺进来都未必能够找得到！更何况，这里的诡雷太多，让人防不胜防，而在断魂谷的尽头有一处山谷，如果我们猜错的话，黄东强会在那里等着我们！”战兵沉声说道。

　　“如果他没有在那里呢？”战军没有微皱，一脸的担忧。

　　战兵不由得轻笑一声，好像自言自语的轻叹道，“是啊，如果他没在那里怎么办？”

　　就在这时，一旁的黄仪鹏开口道，“黄东强这次的目的就是想要把战兵引出来，如果他没有在那里的话，那么，只要他知道战兵在那里，他自然也会去的！”

　　战军顿时明白了战兵的意思，同时也捕捉到了一个关键之处，“断魂谷的尽头是什么？”

　　“什么都没有！就是离开断魂谷最近的出口！”黄仪鹏沉声道，“只要进入了断魂谷，除非原路返回，否则的话，想要离开这里就只有那个出口！”

　　战军听到这里不由得咧嘴一笑，“那就是守株待兔咯！”

　　战兵微微扬了扬嘴角，“可以这么说！”

　　战军抬手砸在战兵的肩膀上，笑的一脸的灿烂，“靠，你小子早说啊，害的老子提心吊胆半天了！”

　　原本紧张的气氛顿时被战军的一句话化解，战兵见众人的脸上都多多少少露出一丝疲惫，这才下令原地休息。

　　断魂山的地势诡异，再加上黄东强等人躲在暗处随时都有可能杀出来，所以，为了安全起见，利刃、狼牙队员分别调出队员轮流值哨。

　　战兵掏出地图铺在草地上，“现在我们的位置在这里，距离目的地还有一段时间，如果我没有猜错的话，现在我们的行踪肯定就在黄东强的掌控之中，想必他也猜到了我的意图！”

　　战军不由得冷哼一声，满脸的狂傲不屑，“猜到又如何？老子还怕一群杂碎？”

　　“关键是他们手里有人质！”

　　战军下意识的皱了皱眉头，最头疼的作战无疑就是如此，敌人手里握有人质，这便是一张最大的底牌，他们不能放开手脚对战，自然要处处受人钳制。

　　“那你的意思是？”战军瞥见战兵的眸中精光闪烁，便知道战兵肯定有了计划，连忙开口问道。

　　“黄东强的目标是我，如果我没有猜错的话，他一开始打定的主意便是用我来交换他手中的人质，这样的话，他们不仅能够顺利从断魂谷撤离，还能顺带掳走我当人质，可谓是一举双得！”战兵声音冷厉沉稳，仿若一柄散发着铁血杀气的铁铮。

　　“不行！”战军没有料到战兵竟然会想出这样的计划，几乎想都没有想的断然否定，“这太危险了！你明明知道他们的目标就是你，那么，你就应该知道一旦你落在他们的手里，那肯定没有活路！”

　　战军的声音有些严厉断然，虽然听不见他方才说的话，但是，却能够看见战军的脸色铁青愤怒，一双晶亮的眸子更是燃着骇人的光芒，让人不敢直视。

　　一旁的队员下意识的看向战兵、战军这边，满脸的疑惑，不知道究竟是什么事情竟然引得战军如此大发雷霆。

　　战兵早就料到战军会是这样的反应，所以一开始并没有跟战军商量，在他看来，这次黄东强有备而来，而且最关键的是他手里握有人质，一旦他的计划失败，那么，以黄东强的心狠手辣，那些人质根本就一个都别想活！

　　只不过，虽然如此，战兵却没有想到战军的反应会如此之大。

　　“战兵，我告诉你，营救人质固然重要，但是，一条命换五六条命，这买卖你压根想都别给我想！”战军的眸光狠戾，带着犹如野狼一般的寒光。

　　“如果真是战死的，那我他妈的什么废话都不会说，但是，以命换命这事是禁忌，我劝你最好彻底从你的脑子里剔除！”战军恶狠狠瞪向战兵。

　　战兵的嘴角不由得扬起一丝苦笑，说实话，从小到大，战军一直都是吊儿郎当且嚣张狂妄的，他就像一团火焰一般炙热狂放，引得所有人都为之侧目，而战兵自然是其中一个。

　　战军无疑是出色的特种军人，更是出色的特战大队队长，也是战兵从小崇拜的偶像，在战兵的心里，战军就像是一把挺立的标杆，直直的立在那里，那就是战兵为之奋斗努力的目标，而一直以来，战兵便是如此奋进努力。

　　可是，在战兵的印象中，战军从来就没有跟自己撂过狠话，一来是因为战兵本身成熟稳重，没有什么值得战军操心的，二来是因为战军的性格便是如此，如果让他板起脸来教训人，那断然不是战军的行事作风。

　　但是，今天，战军却动怒了，有史以来的第一次，这不得不让战兵开始重新审视自己的作战计划。

　　战军见战兵的表情略有松动，这次抿了抿嘴唇，沉声说道，“永远不要低估自己的敌人，哪怕你算无遗漏，一个小小的意外都会要了你的命，你真的以为，你把那些人质交换出来之后，你会活着从敌人的手中逃脱？！”

　　战兵不由得皱了皱眉头，说实话，战兵在构思这个计划的时候，能够顺利逃脱的成功率为百分之五十，这个概率在战兵看来却值得自己去拼命，但是，显然战军完全不是这么认为，哪怕自己的成功率在百分之九十九，就因为那百分之一，战军也绝对不会答应！

　　“那你有更好的办法吗？”战兵抬头看向战军，一双锋利冷厉的眸子里一片清明，显然是已经放弃了自己方才的作战计划。

　　“没有！”战军直接硬邦邦的回了一句。

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，这才说道，“黄东强既然敢上门挑衅，肯定是做了万全的准备，只要他们离开了断魂谷，那么，就算凭借那几名人质，他们也能够顺利逃脱，而如果想要再抓住他们的话，那就绝对不会这么容易了！”

　　至少在黄东强想到下一个想要战兵性命的计划之前，他们想要找到黄东强几乎是不可能的，而如此一来，黄东强无疑便是一颗随时都有可能爆炸的定时炸弹，这不管对于谁来说，恐怕都不会让黄东强这次活着逃走！


第1209章 军师

　　战军一时之间也没有更好的主意，反正让战兵交换人质那是绝对不可以的，倒不是因为战兵是他的亲弟弟，就算今天换了任何一个人，战军也绝对不会同意以命换命的方案。

　　“让我看看地图！”战军沉吟片刻，这才开口道。

　　战兵将地图推到战军的面前，见战军的目光落在了断魂谷以外的地方，不由得眉头微皱，脑海中仿佛有什么东西快速的闪过。

　　“这里是什么地方？”战军点了点地图的一角，抬头看向战兵道。

　　战兵没有回答，眸子里快速的闪过一道精光，皱着眉头道，“你的意思是？”

　　战军不由得咧嘴一笑，知道战兵已经猜到了自己的想法，“我看了看附近的地势，这里肯定是离开断魂谷的必经之处，我们只要在这里设下伏击的话，那么，就算是敌人有通天的本事也逃不了！”

　　战兵若有所思的点了点头，“没错，就算逃出了断魂谷，敌人的注意力也只会在我们的身上，反而不会想到我们会在他们的必经之路上设下埋伏……”

　　战军见战兵也同意了自己的计划，这才满脸得意道，“怎么样？这个方法比你那主意靠谱多了吧？”

　　战兵冷冷的白了战军一眼，没有搭理战军自顾自的得意洋洋，弯腰将地上的地图收了起来，这才走到一旁扒出自己行军袋里的压缩饼干吃了起来。

　　当吃完了手里的压缩饼干时，战兵下意识摸出水壶喝水，当晃了晃水壶之后，战兵这才后知后觉的想起来最后的一口水已经被自己喝完了。

　　“给，喝我的吧！”就在这时，冉爽递给战兵自己的水壶，白皙冷厉的脸上满是关切。

　　“谢谢！”战兵不由得微微勾了勾嘴角，这才接过了冉爽手中的水壶。

　　待休息了半个小时之后，战军这才下令出发，有了这短短半个小时的休息，众人的体力得到了明显的休息，照着速度，两个小时之内走出断魂谷应该不成问题。

　　战兵带着利刃、狼牙队员反其道而行之，直接绕开黄东强设下的诡雷，直奔断魂谷的出口，这种行为却彻底触怒了此时身在断魂谷之中的黄东强。

　　“可恶！该死的，竟然直接绕开了！”黄东强不由得恶狠狠的咒骂道，战兵等人直接绕行，那么，他之前所有的努力相当于白费了，这如何能不令他火冒三丈。

　　黄东强身边的大气都不敢喘的低着头，生怕黄东强的怒火会发泄到自己的身上。

　　此时在黄东强身边的人都是从金三角死里逃生的黑火队员，这段时间，他们一直跟在黄东强躲在这断魂谷之中，在黄东强的安排下，将整个断魂谷布置成了一个夺命的陷阱，为的就是能够要了战兵的命！

　　可是，谁曾想战兵竟然直接绕开，直奔断魂谷的出口，难怪黄东强愤怒的想杀人了！

　　“强哥，越是这种时候越不能心浮气躁，战兵这人诡计多端，他定然是猜到了这次的目标便是他自己，所以，索性他就拿自己当诱饵，反守为攻！不得不说，他这手实在是厉害！”此时，如果现场还有其他人在的话，定是要大吃一惊，因为说话的年轻男子一脸的文质彬彬，像是某个学校里的老师一般，跟他身边凶神恶煞的亡命之徒简直天差地别！

　　黄东强强自压了压心中的怒火，这才转头看向那名文质彬彬的年轻男子，“海南，你说现在怎么办？”

　　朱海南微皱了皱眉头，略一沉吟之后，这才说道，“既然敌人已经猜到我们的意图，那么，我便直接跟他们硬碰硬！”

　　黄东强点了点头，狠戾的眸子里满是杀气腾腾，“好，就硬碰硬，我这次一定要亲手杀了战兵！”

　　朱海南的眸子不由得落到了身后被捆绑的结结实实的五名人质，满脸的不忍，虽然他知道黄东强是个十恶不赦的亡命徒，但是，想当年他救过自己全家的命，而现在自己的母亲更是因为黄东强的缘故才得以住在最好的医院，接受最好的治疗，所以，朱海南就算是知道自己所做的一切都是在为虎作伥，却依旧不得不这么做！

　　想到这里，朱海南收起了脸上的怜悯同情，他知道眼下这个情况，自己的这些情绪只会给自己带来负累，而只要这次能够如黄东强所愿，杀死那个名叫战兵的华夏军人，那么，黄东强对自己的恩情也算是一笔勾销了，他便再也不会因为这些恩情而被迫受制于黄东强了。

　　朱海南原是一个普普通通的教书先生，在黄东强还在云南陆家的时候无意中从陆震天的手里救了朱海南全家，原本便是一件不起眼的事情，黄东强甚至不会记在心上，但是，偏偏是朱海南超乎超人的睿智与谋略让黄东强起了另外的心思，这才用计逼死朱海南的父亲，并在这个时候出面救下朱海南病重的母亲，以此为把柄，让朱海南为自己出谋划策。

　　而现如今的朱海南在黄东强的胁迫恩情下，哪里还能够继续从事教书育人的工作，在他看来，自己已经回不去了，哪怕那些人不是死在朱海南的手里，却是因为他的一句话，此时的朱海南已经不是那个教书育人的老师，二十手里沾满了鲜血的亡命之徒。

　　有时候，就连朱海南自己都觉得自己天生就应该是个坏蛋，运用自己的谋略智慧杀人于无形，却偏偏如此的如鱼得水，信手拈来。

　　黄东强看来，除了战兵以外，朱海南便是他第一个见到的如此精明的几近妖孽的人！也是朱海南万分肯定的告诉黄东强说战兵没有死！

　　从始至终，自己都被战兵耍的团团转，也为此黄东强才会落到现如今犹如丧家犬一般的下场！

　　而也便是因为如此，黄东强这才有了凭借朱海南出谋划策，想要彻底杀死战兵的疯狂念头！

　　这次的断魂谷计划便是完完全全的出自朱海南之手，甚至于一开始隐瞒人质的存在，待战兵等人出现才告知他们手中有人质的计谋，也是出自朱海南。


第1210章 山谷爆炸

　　断魂谷的厉害之处不仅仅在于让人辨不清真实的地势方向，其中的迷雾毒气更是让人防不胜防，只不过，所幸在进入断魂谷之前，黄仪鹏提前发给每个人一个药丸，所以，直到快要走出了断魂谷，众人都没有丝毫中毒的反应。

　　黄仪鹏虽然已经五十多岁，但是，体力耐力却是丝毫不落于利刃、狼牙队员，让人不由得暗暗感叹。

　　“这地方邪门的很啊，之前一直都听说五行八卦，没有想到还真的有这样的地方！”狼牙队员石成海一脸的感叹道。

　　盛家宝一听，不由得嗤笑一声，“这才哪儿到哪儿啊，这是因为有黄叔在，我们避开了不少的地方，你自己进断魂谷试试，保证你转十天半个月也出不来！”

　　石成海跟盛家宝是一个地方出来的，所以平日里的关系不错，一听盛家宝这么说，这才想起来之前利刃队员到断魂谷执行过任务，对这里的了解自然比他们要多的多。

　　“真的假的？”石成海一脸的讶异，虽然一直都跟在战兵的身后，但是，一路走来却也看到不少匪夷所思的景象已经让石成海叹为观止了，尤其是刚开始的悬崖迷魂阵更是直接颠覆了石成海的世界观，可是，现在盛家宝竟然告诉自己看到的竟然是整个断魂谷的冰山一角！

　　“骗你干什么？！”盛家宝一脸的得意，尤其是看到石成海脸上的感叹震惊，顿时感觉到一股前所未有的优越感。

　　“穿过前面的山谷便出了断魂谷了！”就在这时，黄仪鹏突然指了指面前的山谷，振声说道。

　　战兵下意识的抬头望去，而后抬手做了个“隐蔽”的手势，一双锋利冷冽的眸子警惕的搜索着四周。

　　“国光、钟华，你们两个各自带着狙击小组寻找狙击阵地，切记不要打草惊蛇！”战兵有条不紊的沉声命令道。

　　林国光、钟华两人点了点头，而后带着各自的狙击队员消失在茂密的草丛中，每个人都有每个人的习惯，有人喜欢上树，有人喜欢爬高，在这方面，战兵从来不拘泥于形式，让队员们自由发挥。

　　战军皱着眉头瞭望着面前僻静幽深的山谷，只要穿过这里便能够走出这片断魂谷，而这里同样也是决一胜负的地方！

　　“你觉得敌人埋伏在这儿了？”战军皱着眉头低声问道。

　　战兵摇了摇头，“不知道！”

　　“我带几个人过去探探路！”战军下意识的摸了摸别在肋间的匕首，声音冷厉肃杀。

　　战兵下意识的摁住了战军的胳膊，一脸凝重的摇了摇头，“先别轻举妄动，再看看！”

　　战军不由得皱起了眉头，有些疑惑的看向战兵，而后压低声音道，“你不用担心，我会小心的！”

　　“我只是突然觉得我们一路走来是不是有些太顺利了？就算是我故意避开了他们设下的陷阱，但是，按理说也不应该这么安静……太安静了……安静的有些不寻常！”

　　战军沉吟片刻，这才压低声音道，“管它寻常不寻常，我带几个人过去看看不就知道了？”

　　战兵抿了抿嘴唇，一时之间也有些拿不定主意。

　　虽然战兵直觉有些不寻常，但是，到目前为止却没有发现任何的不妥之处，更何况，在战兵看来，黄东强还没有那么深的心计与耐心铺下这么缜密的大网。

　　黄东强恨自己入骨，仇恨会泯灭理智，哪怕黄东强为人再狡诈，但是，以战兵对他的了解，他绝对不会一开始就猜到自己会以自己为诱饵，如果真的那样的话，黄东强也绝对不会落到现如今的下场。

　　想到这里，战兵强自压下内心的不安，这才冲着战军点了点头，低声道，“好，那你们小心点儿！”

　　战军浑不在意的咧嘴一笑，冲着战兵摆了摆手，而后带着王珂、吴海、冯林三人朝着山谷的方向悄无声息的摸去。

　　整个山谷一片寂静，由于这里常年荒无人烟，杂草甚至长的比人都高，战军等人转眼之间便消失在茂密的草丛之中，只能听得见来自山谷中的虫鸣以及电台中沙沙的电流声。

　　战兵不由得感觉心脏有些不安的狂跳，没有来由的感觉到一阵心慌，仿佛此刻就在这片安静茂盛的山谷之中潜藏着一只巨大的怪兽，随时随地都有可能张开血盆大口将所有人吞噬！

　　“大哥，你们那边情况怎么样？”战兵眉头禁皱，压低声音道。

　　“一切正常！”

　　战兵的眉头下意识的皱成了一团疙瘩，“大哥，我总是感觉不太对劲儿……”

　　战军的脚步不由得一顿，连带着他也觉得一股不祥的预感，这种感觉看不见摸不着，但是，却来自于灵魂深处，让人瞬间就感觉到一股如芒在背的危机感。

　　战军想也没想的冲着王珂等三人做了个“停止前进”的手势，直觉这种东西虽然说起来令人匪夷所思，但是，常年在生死线上摸爬滚打的人却格外相信这个！

　　“先撤回去！”战军也感觉到情况有些不太对劲儿，虽然具体说不出来，但是，直觉却告诉他不能再往前走了！

　　王珂等人虽然心有疑虑，但是却也没有多想，当即按照战军的命令原路返回。

　　但是，就在战军等人转身的一瞬间，惊天动地的爆炸声瞬间打破了原本僻静的山谷，战军等人一个猝不及防被灼热的气浪冲出了几米远，而后犹如一个个破麻袋一般重重的摔在了地上。

　　而此时，战兵等人只听“轰轰轰”的一阵爆炸声，烈焰卷起浓烟冲天而起，原本幽静的山谷瞬间腾空而起数朵巨大的蘑菇云，一时间地动山摇，而面前茂密的草丛更是浓烟滚滚，其中竟然夹杂着烟雾弹，很快便将整个山谷都包裹在层层的烟雾之中。

　　“大哥！”

　　“队长！”

　　“军哥！”

　　众人几乎下意识的惊声呼喊，但是，原本的电台里却是一阵嗤嗤啦啦的杂音，显然通讯器全部损坏了！


第1211章 心计谋略

　　狼牙、利刃队员齐刷刷的将焦急的目光投向了战兵，等待战兵下达命令。

　　此时浓重的烟雾已经将整个山谷笼罩，甚至已经看不清山谷里的景象，更何况是此刻生死未卜的战军等人！

　　“卫钏、杨洋、盛家宝跟我走，其他人原地待命！”战兵果断的下达命令后，率先朝着方才爆炸的地方狂奔而去。

　　此时的烟雾弥漫，战兵硬是凭借着果人的记忆力向前奔跑着，身后的卫钏、杨洋等人硬生生的被战兵甩在身后拼了命的追赶。

　　就在这时，战兵突然听到前方传来一阵急促的脚步声，而且听人数竟然不下数十人，当即停下脚步，闭眼倾听着耳旁错杂的脚步声。

　　此时，卫钏、杨洋、盛家宝三人已经追上了战兵，见战兵站在原地不动，顿时一脸警惕的张望着四周。

　　但是，此时四周已经被浓重的烟雾弥漫，哪里还看得见分毫，就算是一米以外的景物都难以窥见，更何况是听脚步声在五十米之外！

　　“咻！”一颗子弹爆破空气急速旋转飞出，穿过层层的浓烟狠狠的钉在了一人的眉心，那人甚至连哼都未哼一声，便直接“扑通”一声仰面倒地，被一枪爆头！

　　突如其来的枪声彻底打响了混战，战兵左手撑地匍匐前进，右手握枪射击，一颗子弹必定击中一名敌人，弹无虚发。

　　但凡是利刃队员都训练过“听声辨位”射击，所以，当听到战兵率先开枪的时候，纷纷学着战兵的样子趴在地上开枪射击，一时之间，子弹在层层烟雾之间你来我往，犹如断了线的珠子一般。

　　此时的战兵犹如一尊嗜血的修罗，一双锋利冷冽的眸子不带一丝的感情温度，仿佛带着令人心悸的杀气扑面而来，让人胆寒心惊。

　　战兵知道自己中计了，他万万没有料到黄东强这次竟然如此算无遗漏，他竟然算准了自己肯定会派人侦查，从而在山谷里埋下了炸弹，炸弹中混杂着烟雾弹，一旦引爆地雷，黄东强便派人趁着混乱出击，如果方才自己再晚一步的话，恐怕此刻战军等人就落在了黄东强的手里了！

　　想到这里，战兵的脸色越发的冷厉凝重，他知道，这次隐藏的背后的人绝对不会是黄东强，至少能够策划出这样一个计划的人绝对不会出自于黄东强之手！

　　而不管是谁，这个人心计谋略，乃至于揣摩人心的本事简直让人心惊！

　　就在战兵等人跟黄东强的人打的激战正酣时，战军这才晃了晃有些晕浆浆的脑袋，一脸茫然的环顾了一眼四周，但是，此时的战军只能够看到一米之内的景物，其他全部笼罩在浓重的烟雾之间，所以，他并不知道四周究竟发生了什么。

　　由于方才的爆炸点离战军的距离不远，虽然战军没有受太重的伤，但是，如此近的距离却震的他耳朵至今嗡嗡的响个不停，以至于他甚至不知道就在他的附近此时正上演着一场你死我活的激战！

　　战军此刻的耳朵虽然嗡嗡的响个不停，但是，他却记得之前自己遭遇了爆炸……

　　战军顾不得其他，连忙爬起身来四处寻找王珂等人，当看到王珂满脸是血的躺在地上时，战军顿时心脏猛然一缩，快步走到王珂的面前。

　　战军颤颤巍巍的去碰触王珂的身体，当感觉到一片温热时，原本高高提起的心脏这才放了下来。

　　就在这时，吴海、冯林两人也找了过来，他们距离爆炸点的距离远，所以并没有受太重的伤，再加上为了躲避流弹，所以，找到战军、王珂两人也是费了一些功夫。

　　“队长！估计是利刃队员跟敌人交上火了，我们怎么办？”吴海一脸急道。

　　但是，此刻战军的耳朵还没有恢复，所以，他便只能看到吴海的嘴巴动个不停，却根本听不到吴海在说些什么，但是凭借着唇语也大概的猜到吴海在说什么。

　　“背上王珂，我们跟战兵汇合！”战军厉声说道。

　　由于战军的耳朵受损，再加上眼前的景物都被浓重的烟雾笼罩，所以，战军便只能跟着吴海等人走，约莫走了一段路程后，战军这才隐隐约约的听到枪声，虽然耳朵里还是嗡嗡的响个不停，但是，却也能够听得到枪声了！

　　吴海吹了一声短暂的口哨，这是用来告诉战兵等人他们正在试图跟他们汇合，让战兵等人不要误伤。

　　“队长，是军哥！”

　　等到战军等人走近时，卫钏率先惊喜道，但是，当看到冯林背上的王珂时，这才皱眉道，“王珂怎么了？”

　　“没事，估计是被气浪炸晕了，没有大碍！”冯林沉声说道。

　　而此时，战兵眼见着战军四人并没有落在黄东强的手里，这才暗暗的松了一口气，知道眼下的情况不适宜再做缠斗，当即下令众人撤退。

　　战兵等人撤退，敌人也没有继续追击，原本密集的枪声戛然而止，整个山谷笼罩在一片浓重的烟雾之中，任是谁都看不透在这山谷之中究竟还隐藏着什么样的致命危险。

　　留在原地待命的狼牙、利刃队员眼见着战军、战兵等人安全回来，这才将原本高悬的心放了下来，而此时王珂也幽幽转醒，由于他距离爆炸点最近，所以，耳朵多多少少收到损伤，想要恢复的话，恐怕没有三天五天的好不了。

　　此时战军的耳朵已经基本恢复正常，他身上伤的不重，大多都是皮外伤，但是脸色却是阴沉的骇人，让人不敢直视。

　　“他娘的，竟然敢跟老子玩这手！”战军自然知道敌人的计谋，如果不是战兵当机立断前去营救的话，恐怕此刻他们四人已经被敌人抓了活口！

　　如果方才真的落到了黄东强的手里，那么，结果可想而知！

　　战兵的表情同样凝重阴沉，他万万没有想到一个小小的疏忽大意竟然让他们吃了这么大的一个亏，而真正让战兵在意的不是黄东强，而是藏在黄东强身后筹谋划出的人！

　　能够想出今天这出计谋的人，就连战兵都不得不佩服他的心计谋略！


第1212章 劝说撤退

　　战兵自问在谋略计策上从来没有吃过这么大的亏，一直以来，都是他算计别人，可是这一次却生生的被被人算计了！

　　就在战兵、战军两人愤恨懊恼时，黄东强也同样如此，他万万没有想到如此天衣无缝的计划竟然会无功而返，不仅如此，还生生的折损了他们五人，这简直让黄东强气的想要杀人。

　　“一群废物饭桶，这样的情况下都让战兵给跑了！没用的东西！”黄东强一脸的怒不可遏，直把众人喊的纷纷低头不语，生怕一个不小心触怒黄东强而成了出气筒。

　　“强哥，眼下还不是生气的时候，现在战兵已经有所警惕，所以，我们必须想好接下来的行动！”朱海南沉声说道。

　　黄东强深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“海南，你有什么好主意，尽管说出来！”

　　朱海南不由得皱了皱眉头，说实话，他之前也没有遇到过像战兵这样的对手，而第一次的交锋让朱海南生出一股棋逢对手之感，潜藏在内心的好胜心隐隐作祟，竟然让朱海南有一种前所未有的激动与期待。

　　朱海南之前便从黄东强的嘴里听说过不少有关于战兵的事情，但是，毕竟这些事情是经由黄东强的转述，自然而然的有了几分成见，原本在朱海南的印象中，战兵就是个不择手段的小人，阴险狡诈，诡计多端，但是，现在朱海南却知道，真正的战兵绝对不是这样的人！

　　能够在自己兄弟陷入危难之时的第一时间就敢以身犯险相救，这样的人，不得不让让朱海南打心眼里佩服。

　　只是，佩服归佩服，眼下两人完全便是两个阵营的人。

　　黄东强见朱海南许久没有开口，不由得急道，“怎么样？想到什么好办法了吗？”

　　朱海南不由得有些烦躁的皱了皱眉头，这才耐着性子说道，“现在我们已经打草惊蛇，而山谷中的烟雾一时半会儿的消散不了，眼见着马上就要天黑了，如果对方趁着夜色摸上来的话，恐怕吃亏的只会是我们！”

　　黄东强自然知道这个道理，所以，他才会如此的心急，实在是因为他身边的人跟战兵等人的实力实在是相差太远，一旦被战兵等人缓过神来，那么，他们根本就不占任何的优势。

　　“我们撤退！”朱海南的眸光一闪，沉声说道。

　　“什么？！”黄东强险些惊叫出声，当意识到自己的声音骤然拔高之后，这才深吸了一口气，强压着内心的焦躁，开口道，“我在断魂谷这个鸟不拉屎的地方蛰伏了三个月，为的就是能够将战兵彻底杀死，可是，现在才刚刚开始，你就让我撤退？那么我这三个月的努力岂不是白费了？！”

　　朱海南依旧是一脸平静道，“留得青山在，不怕没柴烧！”

　　黄东强断然的摇头道，“不行，想我撤退除非我死！”

　　朱海南不由得抿了抿嘴唇，这才说道，“你以为战兵为什么绕开你给他挖下的陷阱，独独来到这里？”

　　黄东强不由得皱眉，脸色微沉，“为什么？”

　　“因为他们真正的杀招不在这里？！”

　　黄东强脸色微变，“你什么意思？”

　　“想必你应该已经知道了战兵的身份，说实话，以他们的战斗力，就算我们的人比他们多出十倍都不是他们的对手，再加上，这里是华夏的地盘，你想在他们的地盘获胜，这几乎是不可能的事情！”黄东强一脸面无表情地说道。

　　黄东强知道朱海南说的是实话，但是，脸色却还是阴沉的厉害，其实，他也想在国外动手，但是，他也知道，以孤狼佣兵团现如今的实力，恐怕到时候根本就用不着战兵自己动手，陆振云会替他解决所有的麻烦，但是，唯独华夏这个雇佣兵境地是孤狼佣兵团无法踏足的地方，所以，黄东强这才选择的这个地方。

　　“我现在是让你给我出谋划策，不是让你跟我指手画脚的！”黄东强一脸阴郁的等着朱海南，阴冷的眸子里满是狠戾杀气。

　　朱海南仿佛没有将黄东强赤露露的威胁放在心上，一脸毫不在乎地说道，“你是这里的老大，自然所有都听你的决定……”

　　黄东强的脸色稍缓，“除了撤退，还有其他的方案吗？”

　　朱海南一脸漠然的摇了摇头，“没有！”

　　黄东强猛然掏出了别在腰间的手枪，猛然抵住了朱海南的眉心，一字一句地说道，“你信不信，我一枪崩了你！”

　　“我信！”朱海南面不改色的望着黄东强，一双精明睿智的眸子里不见一丝的慌乱。

　　黄东强恶狠狠的等着朱海南，脸上的青筋暴起，仿佛下一刻就会扣动扳机，一枪打爆朱海南的脑袋！

　　此时周围的黑火队员不由得一脸紧张的面面相觑，他们知道朱海南跟他们不一样，但是，就这种从容不迫的气魄却让众人折服。

　　“给我一个能够说服我的理由！”最终，黄东强愤然的收回了手枪，死死的盯着朱海南，咬牙切齿道。

　　“我说过，战兵的杀招不是在这里，而是在三公里外的山路上，哪里是进入缅甸的必经之地！”朱海南说着从口袋里掏出一张地图，指了指通往缅甸的一条山路。

　　黄东强不由得眉头紧锁，“你说的是真的？”

　　显然黄东强对朱海南的话还抱有怀疑态度，毕竟这条撤退路线是他自己制定的，谁都不可能知道，那么，战兵凭什么会认为自己会经过这条山路！

　　朱海南不由得轻笑一声，“我又不是神仙，这不过是我的推测而已，只不过，我倒是希望战兵不要在这里设下埋伏才好！”

　　朱海南从来不做没有把握的事情，所以，当黄东强要求自己加入这次的行动后，朱海南便仔仔细细的研究过这里的地图，再加上他从小在这里长大，自然没有人比他更了解这里的一草一木！

　　黄东强抿了抿嘴唇，满脸的纠结犹豫，他哪里不知道留得青山在，不怕没柴烧的道理，只不过，他前期付出了这么多，让他什么都没得到就撤退，这让黄东强怎么能甘心！


第1213章 心狠手辣

　　朱海南没有再继续多说什么，这种时候，他说的越多越没有用，如果黄东强真的能撤退的话，根本就不需要自己费这么多的口舌！

　　黄东强有些烦躁的来回踱着步子，一双眉头更是皱成了一团疙瘩，而朱海南却是一脸的云淡风轻，仿佛黄东强无论做什么样的决定对他来说都一样！

　　直到过了一会儿，黄东强这才停下脚步，一双阴鸷的眸子扫向身后的手下，“趁着现在烟雾还没有消散，你们去偷袭战兵，务必将他们引进山谷！”

　　众人听到黄东强的命令，不由得脸色一变，方才他们已经见识过战兵等人强悍的战斗力，黄东强让他们这个时候去偷袭，简直就是让他们去送死！

　　只不过，当众人抬头瞥见黄东强一脸的凶神恶煞，到了嘴边的话哪里还敢说出口，连忙点头应下，硬着头皮朝战兵等人所在的方向摸去。

　　朱海南幽幽的瞥了黄东强一眼，想着黄东强从堂堂的一个黑火首领竟然落魄到现如今的地步，可能其中大部分的原因是在他自己的身上！

　　黄东强这人能力很强，否则的话，他也绝对不会由原本的一个保镖成为现如今的黑火首领，可是，黄东强却不适合做一个首领，就看现如今他的下场其实就一清二楚了。

　　而此时，战兵、战军两人商量着如何对付黄东强，方才的情形已经很明显了，山谷里肯定还埋着炸药，只要他们走进山谷，那么，黄东强便会触动爆炸装置，到时候，恐怕他们就算有天大的本事也难逃被炸弹炸死的后果。

　　“趁着烟雾还没有消散，我们摸着进山谷偷袭，更何况，我们刚刚才吃了大亏，敌人肯定不会想到我们这么快就动手，而我们就趁着敌人放松警惕的时候偷袭，并伺机营救下人质！”战军一脸正色道，一双晶亮的眸子里满是斗志昂扬。

　　战军在黄东强的手里不止吃了一次亏，上次在沙漠也是如此，如果不是他命大的话，恐怕一条命就交代在那里了，而这一次更是险些被黄东强生擒活捉，这口气让战军无论如何都咽不下去，誓要把黄东强大卸八块，这才能够消自己的心头之恨。

　　战兵点了点头，显然也赞同战军的计划，“好，这一次就由我带队，你带着狼牙队员在后面掩护！”

　　还没等战兵说完，战军便瞪了战兵一眼，一脸坚决道，“这个你别跟我争，我刚过进过山谷，论地形，我比你要熟悉的多，你带着利刃队员在后面掩护！”

　　战兵抿了抿嘴唇，抬眼见战军一脸的坚决，便知道他是下定了决心，便只能无可奈何的点了点头，“好，你带着狼牙队员偷袭，我掩护殿后！”

　　很快，战军便带着狼牙队员悄无声息的摸进了已经被浓厚的烟雾弥漫的山谷之中，由于王珂的听力受损，所以，被迫留了下来跟利刃队员一起殿后掩护，万分纠结焦急的看着自己的兄弟们消失在烟雾之中。

　　王军伟此刻一脸紧张的盯着电子屏幕，耳机里只能听得见沙沙的电流声，以及狼牙队员轻微的呼吸声，除此之外，什么都听不见。

　　“队长，有人摸过来了！”就在这时，王军伟突然低声说道，脸上带着一股压抑的兴奋与激动。

　　战兵不由得三步并两步的走到王军伟身边，“敌人有多少人？”

　　王军伟一边快速的操作着电子键盘，一边快速的回答战兵道，“敌人的身上都穿着防红外作战服，所以，我只是接收到的微弱的信号，不过，初步估计在二十人左右！”

　　战兵皱着眉头，一脸的沉吟。

　　一旁的王珂虽然听力受损，但是，此刻他就在战兵的身旁，所以，自然听到了战兵跟王军伟两人的对话。

　　王珂一听敌人竟然也想偷袭，不由得眉头紧皱，有些焦急的看向战兵，显然担心战军等人的安危。

　　“通知大哥，让他们避开敌人，让他们把人放过来！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷厉的眸子里精光闪烁。

　　王珂顿时一愣，显然没有料到战兵会下这样的命令，但是，王珂跟在战军身边多年，自然对战军这个唯一的弟弟不陌生，知道战兵这么做肯定有他自己的道理，便将自己心中的疑惑压了下去。

　　当战军接到王军伟的信息时，也不由得一愣，但是，他却很快想通战兵这么做的原因，当即命令狼牙队员避开敌人，直奔着对面的山谷而去。

　　此时的黄东强身边只剩下了十几人，其中还有三人负责看守人质，而朱海南则是站在一旁默不作声，低着头看着地面，也不知道在想些什么。

　　黄东强有些焦躁不安的来回踱着步子，他知道以他这次带来的这些人根本就不是战兵等人的对手，但是，黄东强却希望他们能够将战兵等人引进山谷，到时候一道引爆山谷里的炸弹，那么，就算是战兵有九条命也得死在山谷里！

　　只不过，如此一来，战兵虽然死了，而前去引诱敌人的二十多人也肯定活不了，只不过，在此刻黄东强的心里，那些人的死活已经不是黄东强关心的问题，他现在满心满眼的就一个愿望，那就是让战兵死！

　　朱海南虽然老早就知道黄东强这人心狠手辣，但是，他却万万没有想到他竟然能够如此淡定的让那二十多人给战兵陪葬，简直让人心寒。

　　想到这里，朱海南不由得幽幽的叹了口气，他几乎已经预料到自己的下场，早在他上了黄东强的这条船，朱海南便知道他迟早会有这一天！

　　黄东强就连陪他出生入死的兄弟都能够毫不犹豫的牺牲，更何况是自己！

　　“在想什么呢？”

　　就在朱海南想的正入神的时候，突然听到耳旁响起一声阴冷的声音，顿时将朱海南的思绪硬生生的给惊了回来，几乎下意识的抬头看向黄东强，满脸的惊骇。

　　只不过，当意识到是黄东强在跟自己说话时，朱海南的脸上很快便恢复了平静，一脸平静道，“我在想，敌人会不会同样摸上来……”


第1214章 料事如神

　　黄东强先是一愣，待反应过来之后，这才毫不在意的摆了摆手，“海南啊，这次你可真的想多了！”

　　朱海南不由得苦笑一声，“是吗？”

　　黄东强见朱海南的情绪低昂，便知道他是在介意自己没有听他的提议，想着以后还有很多地方需要用得着朱海南的地方，黄东强这才笑呵呵的拍了拍朱海南的肩膀，笑的一脸的亲切热络，“海南啊，如果这次能够杀死战兵，你想要什么尽管跟我说，只要能够满足你的，我一定满足！”

　　朱海南知道黄东强这是在安抚自己，只是现在自己还有利用价值，只怕哪一天自己没有了利用价值，黄东强会是第一个翻脸不认人的人。

　　“多谢强哥！”朱海南硬是挤出一丝笑意，一脸恭敬道。

　　黄东强似是对朱海南的态度很是满意，笑呵呵的拍了拍朱海南的肩膀，“海南啊，只要你跟着我，我一定不会让你吃亏的！”

　　朱海南一脸敷衍的点了点头，下意识的将目光投向了别处，当看到草丛中猛然有什么东西闪过的时候，朱海南几乎想都没有想的大叫一声“小心！”

　　黄东强是习武之人，警觉性自然要比一般人高，就在黄东强话音刚落的瞬间，黄东强便下意识的向一旁扑去，子弹几乎贴着黄东强的身体擦过，虽然没有击中，但是，却在他的肩膀处划开一大道血口。

　　“有敌人偷袭！隐蔽！”黄东强大喊一声，连滚带爬的朝人质所在的地方爬去。

　　黄东强身手敏捷，接连的几发子弹都擦着黄东强的身体而过，而等到众人想要再开枪射击的时候，黄东强此刻已经爬到一个人质的身后，手里赫然抓着一个遥控器，朝着狼牙队员厉声喝道，“都住手，否则我杀了他们！”

　　黄东强的话音刚落，狼牙队员便齐刷刷的住了手，黑火队员们纷纷屁滚尿流的朝黄东强身边靠拢，只不过，却也只有五六人了！

　　黄东强的脸色阴沉，他知道其他的人肯定已经死了，刚才他派出去的那二十多人，此时的情况恐怕也是凶多吉少，而现如今他的身边就只剩下了这五六人，如果方才不是他眼疾手快的率先控制住了人质，恐怕此刻他们所有人都要葬身于此。

　　“黄东强，我劝你放下武器投降，你是逃不了的！”战军厉声吼道，一脸杀气的看向黄东强。

　　黄东强虽然不认识战军，但是，看着战军那张酷似战兵的脸，便知道面前的人恐怕跟战兵的关系非浅，心中的恨意翻滚，恨不得掏枪毙了战军。

　　战军自然看出了黄东强看向自己时，眼神中的嗜血仇恨，只不过，战军却完全没有当成一回事儿，此刻在战军的眼里，黄东强已经就像那秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！

　　“退后，统统退后，否则我按下开关，咱们所有人谁都活不了！”黄东强瞪着一双血红的眸子，一脸狠戾地说道。

　　此时的黄东强几乎要把肠子悔断了，他万万没有想到，战兵竟然真的派人来偷袭，而他之前派出去的人的下场肯定也是凶多吉少，如果他方才能够听黄东强的提议撤退的话，那么，他还不至于落到现如今的下场！

　　哪怕是他若是听了朱海南的话提高警惕的话，那么，他现在也不至于如此！

　　想到这里，黄东强下意识的左右瞥了一眼，当看到躲在一旁的朱海南时，连忙说道，“海南，上我身边来！”

　　朱海南不由得皱了皱眉头，他自然知道黄东强为什么要自己去他的身边，想要保护自己是其次，肯定是想让自己留着这条命，多多为他筹谋划策！

　　朱海南虽然不想再跟黄东强划上关系，但是，这个时候，自然是保命要紧，只要黄东强的手里握有人质，那么，对面的人便不敢轻举妄动，而自己呆在黄东强的身边，无疑是最安全的！

　　黄东强见朱海南站到了自己的身边，一颗心这才感觉踏实了下来，低声嘱咐了一句“跟紧我”，这才回头看向战军，凶神恶煞地说道，“退后，都退后，否则我杀了他们！”

　　战军依旧是一动不动的站在原地，手中的枪已然瞄准了黄东强的眉心。

　　黄东强似是猜透了战军的心中所想，连忙将脑袋缩到了面前的人质身后，而后厉声说道，“我劝你们最好不要试图开枪，我手中的遥控器是连接着我的心脏，一旦我的心脏停止跳动一下，那么，炸弹便会爆炸，那么，我们谁都活不了！”

　　战军不由得心中一凛，他万万没有料到黄东强会这么狡猾，竟然采用这样的炸弹，而如此一来，自然自己编不得不放他们离开了！

　　想到这里，战军不由得有些不甘的瞪着黄东强，他虽然忌惮与黄东强手中的遥控炸弹，但是却也对黄东强的话有所质疑，他不知道黄东强的话究竟是真是假，但是，眼下的情况他却不敢冒险，一旦黄东强真的死了，那么，不仅仅是面前的这些人质，恐怕连他们也难逃炸弹的威力。

　　狼牙队员几乎下意识的将目光投向了战军，都在等着战军的命令。

　　战军暗暗咬了咬牙，直到过了一会儿，这才将手中的枪口朝下，冲着身后的队员挥了挥手，硬邦邦地说道，“都让开，放他们走！”

　　狼牙队员不由得面面相觑，但是战军已然下了命令，他们除了服从以外，没有其他的选择。

　　眼见着狼牙队员纷纷让出一条路，黄东强阴鸷冰冷的眸子在战军的脸上转了一圈，这才沉声说道，“我们走！”说着，便胁持着人质朝山谷出口的方向退去。

　　直到看着黄东强等人消失在茂密的草丛之中，一旁的石成海这才一脸心有不甘的看向战军，“队长，就让他们这么走了？！”

　　战军的眼睛微眯，一双晶亮的眸子里寒光闪烁，让人不敢直视，冷冷的开口道，“放心，前面还有一张大网在等着他们，跑不了！”


第1215章 反其道而行之

　　黄东强带着仅剩的六人狼狈逃走，人质只有五人，所以，除了朱海南之外，每一个人的手里都抓着一个人质，一脸仓皇惊恐的张望着四周，生怕从半路上杀出来一队敌人。

　　“朱海南，接下来我们该怎么办？”有了之前事情的教训，黄东强此刻已然将朱海南的话当成了圣旨，这才刚刚从战军等狼牙队员手中逃脱，便迫不及待的询问朱海南。

　　朱海南的眸子里一闪而过的嘲讽，只不过却是很快消失不见，快的让人捕捉不到。

　　“敌人之所以这么痛快的放我们离开，人质恐怕只是其中之一，如果没有猜错的话，他们真正的杀招在后面！”朱海南沉声说道。

　　如果说，朱海南之前只是猜测的话，但是，发生一系列的变故之后，朱海南便更加肯定了自己的想法！

　　黄东强此时哪里还敢对朱海南的话产生怀疑，忙不迭的点头道，“那五名该怎么办？”

　　朱海南微微眯了眯眼，“放弃原来的路线，我们反其道而行之！”

　　黄东强不由得瞪大了眼睛，一脸的讶异，“我们不去缅甸边境了？”

　　朱海南点了点头，“我们去云南！”

　　“云南！”黄东强一脸的震惊，提起云南，他自然不会陌生，在那个地方他待了足足三年的时间，更何况，因为得益于云南陆家的缘故，黄东强在云南还有好几处隐蔽的房产，虽然一直都没有去过，但是，眼下这个时机却正好是他们最好的藏身之处。

　　“好，那我们就去云南！”黄东强重重的点头道。

　　由于要去云南，他们便不会再继续往前走，而是直接钻进了郁郁葱葱的原始森林里。

　　而此时，战兵已然带着利刃队员的人将前来偷袭的二十多人全部解决，光是俘虏就抓了七人。

　　战军带着狼牙队员与之汇合，当得知黄东强胁持着人质逃出了断魂谷时，战兵不由得微微勾了勾嘴角，“通知我们的人，告诉他们兔子跑过去了，让他们把网拉紧了！”

　　战军在一旁咧嘴笑的灿烂，“那我们是不是得象征性的追一追啊！”

　　战兵点了点头，“作戏做全套，这是肯定的！”

　　战军的目光不由得落到了一旁的俘虏身上，眉头一皱，“这些俘虏怎么办？”

　　战兵冷冷的瞥了一眼七名俘虏，知道但凡是能够跟在黄东强身边的人，身上肯定都背着血债，到时候交给到底的警方，肯定会有所收获。

　　“我们招，我们全都招，别……别杀我！”还没等战兵说话，那七名俘虏已经一脸的痛哭流涕，争先恐后的将自己知道的全部都说了出来，生怕遗落下什么会要了他们的小命一般。

　　便是因为如此，战兵这才从那几个俘虏的嘴里知道了“朱海南”这个名字。

　　“这个朱海南是什么人？”战兵皱着眉头问道。

　　“他……他之前是教书的，因为强哥给他妈付了医疗费，所以，他便跟着强哥了！他……他很厉害，简直就是料事如神！”其中一名俘虏提起朱海南，便仿佛停不下来似的，如同竹笋倒豆子一般，将自己所知道的都全部告诉了战兵。

　　“方才，他还说让他们撤退，说你们一定会派人来偷袭……”

　　战兵不由得微微眯了眯眼，看来他之前的感觉没有错，黄东强的身边果然有军师！

　　“朱海南？教书的？”战军不由得皱了皱眉头，显然对俘虏嘴里这个“料事如神”的军师很是怀疑，在战军看来，不过就是个教书的，从来没有沾染过这一行，哪里能够做得到真正的“料事如神”。

　　“真……真的，他……他还说你们……你们会在我们逃跑的路上设下埋伏……”

　　几乎就在那人话音刚落，战兵、战军等人的脸色顿时大变，几乎下意识的对视一眼，满脸的不可置信。

　　“你说真的？”战军微微眯了眯眼，晶亮的眸子里杀气凛然。

　　那名俘虏顿时吓的抖如筛糠，犹如小鸡啄米似的连连点头，“真的，真的！如果我有半句谎言，让我不得好死！”

　　战兵、战军两人一脸阴沉的抿了抿嘴唇，已然是信了大半。

　　“看来这教书先生有点门道儿啊！”战军冷笑道。

　　战兵抿了抿嘴唇，既然他们在半路设伏的侍寝已经被敌人猜到了，那么，这一招就彻底失去了作用，可是，如果想要避开他们的埋伏，唯一的选择就是……

　　“不好，他们恐怕是进了原始森林！”战兵的脸色凝重，双手下意识的紧握成拳。

　　战军等人的脸色也同样难看，谁都知道，这片原始森林有多大，更何况，谁都不知道他们究竟是进了哪一片森林，就算是知道的话，以他们的人力想要在这片森林里找出五六个人来，根本就无异于大海捞针！

　　“他娘的！这群混蛋！又让他们溜了！”战军一脸骂骂咧咧道。

　　战兵的眉头紧锁，大脑却在飞快的运转，他知道如果这次让黄东强从自己的手中逃走，那么，下一次指不定还要给自己带来多大的危险，而对于这样的定时炸弹，战兵根本就恨不得除之而后快！

　　“军子，地图给我！”

　　王军伟一听，连忙将地图递给战兵，战兵直接坐在地上铺开地图，一双锋利冷厉的眸子不断的扫视着地图，眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　战军也坐在一旁仔细端详着地图，思考着黄东强等人可能的逃跑路线。

　　战兵看了一会儿地图后，这才抬头看向战军，“这条路是通往缅甸的唯一一条路，也就是说他们已经放弃了去缅甸，而与原始森林接壤的地方分别是这六处！大哥你觉得他们最不可能的去的地方是哪里？”

　　“最不可能去的地方？”战军下意识的重复了一句，待思索了一会儿，这才抬头看向战兵，“我猜是云南！”

　　战兵微微眯了眯眼，眸中精光闪烁，“没错，就是云南！”

　　战军不由得被战兵弄糊涂了，“你……你的意思是？”

　　“反其道而行之，如果我猜的没错，他们必定是去了云南！”


第1216章 全城戒备

　　“云南？”战军下意识的重复了一句，而后一脸的惊疑不定，“怎么可能？”

　　战兵微微勾了勾嘴角，轻笑道，“是啊，在我们看来是完全不可能，但是，如果是那个朱海南的话，那么，一切就变的可能了！”

　　战军皱眉沉思，说实话，在他看来，黄东强有可能去任何地方，但是，唯独最不可能去的地方就是云南，因为想当年因为云南陆家的事情，黄东强被通缉过，就算是现在还是一级通缉犯，只要到了云南的地盘，无疑于狼入虎口。

　　但是，战军转念想到那个“教书先生”的确是诡异善谋，如果是他的话，那么，云南反而可能不是死地，而是生地！

　　“不管怎么样，我们赌一把！”战军知道事到如今也没有更好的方法，倒不如放手一搏。

　　战军的性子一向雷厉风行，一旦决定的事情便立刻实施，绝不拖泥带水，当即联系了当地的武警帮忙处理这边的事情，而后跟战兵等人直接朝云南进发。

　　战兵提前让王军伟联系了云南当地的军警，让他们时刻留意现如今仍旧在窜逃的通缉犯黄东强，说他可能于近期秘密潜回云南。

　　黄东强对云南的地势熟悉，所以，提前一步到达云南，而他也敏锐的发觉街上巡逻的警察有所增加，虽然不知道这些警察是不是冲着自己来的，但是，眼下他的身份敏感，自然是要绕开警察。

　　朱海南之前是大学老师，体力自然不能跟黄东强等人相比，虽然黄东强已经十分的照顾朱海南，但是，朱海南却依旧是筋疲力尽，若不是一直有人搀扶着，恐怕此时朱海南已经趴在地上爬不起来了。

　　“我在这里有一幢别墅，现在天还没有黑透，等晚上我们再出林子！”黄东强沉声吩咐道。

　　朱海南此时早就累的虚脱了，一听说终于不用再继续赶路了，整个人如同一摊烂泥一般的趴在地上，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　别说是朱海南，就算是黄东强都有些疲乏，只不过，此时却不是他能放松警惕的时候，所以，沉声了吩咐了几人出去找些吃的回来，而后找了个舒服的地方躺了下来。

　　除了出去找吃的两人，剩下的人自然没有黄东强那么舒服能够休息，其中一人留下来看管人质，而另外两人则是负责警戒。

　　半个小时之后，那两人便拿了满满一大袋子的吃的回来，由于此时已经是傍晚六点多钟，正是一些快餐店忙碌的时候，所以，两人带回来的都是热腾腾的饭盒，只不过，看样子自然不是买来的。

　　“海南，赶紧来吃饭，吃完了再休息！”黄东强将手里的饭盒递给朱海南。

　　朱海南强打精神坐起身来，其实他此刻已经累到了极致，哪里还有胃口吃的下东西，但是，他却也知道这个时候必须吃东西才能补充体力，就算不想吃，也要糊弄的吃几口。

　　就在众人吃的狼吞虎咽的时候，突然听到一阵刺耳的警报声响起，众人犹如惊弓之鸟一般迅速的缩进了草丛里，一脸警惕的望着不断闪着警笛的警察由远及近的开来。

　　“怎么回事儿？！”黄东强又惊又怒，第一反应便是回头看向之前那两个去找吃的两人，厉声问道，“是不是你们把警察引来了？”

　　那两人显然也吓的不轻，结结巴巴道，“不……不知道啊……”

　　两个人的嘴上虽然说不知道，但是心里却很快明白是怎么回事儿，方才的盒饭是亮了腰间的枪抢来的，否则的话，他们身上一毛钱都没有，哪里能够弄来这么多的盒饭！

　　只不过，两人却万万没有想到那个快餐店老板竟然还能报警！

　　“废物！”黄东强咬牙切齿的大骂了一句，却也知道现在不是算账的时候，略一沉吟之后，这才沉声说道，“消除所有的痕迹，我们往东面跑！”

　　黄东强对这里的地形熟悉，自然知道这里有一条偏僻的小路，平时基本上没有人走，他们一行七人再加上五名人质实在是太扎眼，自然不能走人多的地方。

　　由于之前战兵等人跟云南的军警打过招呼了，所以，一接到饭店老板报案说看到有人持枪抢劫，警察便立刻出动，而且，消息也在第一时间传到了战兵那边。

　　战兵等人直接绕过原始森林坐着武警的车到的云南，所以，比黄东强等人早到了半天，由于云南边境绵延几千里都是原始森林，而战兵等人根本就不知道黄东强等人会从什么地方出来，所以，便也只是挑选几个可能的地方蹲守，而一收到警方的信息，战兵等人更是第一时间赶往。

　　黄东强对云南的地形熟悉，所以，很快便摆脱了身后的警察，由于此时已经是晚上七点多钟，正是吃饭热闹的时候，黄东强等人的手里有人质，再加上他们刚刚从原始森林里出来，身上脏的很，为了避人耳目便一直挑选小路，足足用了两个多小时这才到达黄东强所说的别墅。

　　由于黄东强的这一幢别墅从来没有住过人，再加上没有人负责打扫，等黄东强等人进来的时候，各式精致名贵的家具上已经落满了厚厚的一层灰尘。

　　“先找个房间把人质关起来！”黄东强从身上摸出一张银行卡递给一旁的手下，“你去附近的银行取五万块钱，回来的时候顺便买几件衣服还有日用品！”

　　说完，黄东强似是有些不放心的皱了皱眉头，而后又指了指另外一人，“你跟他一起去，小心点儿，别让人盯上！”

　　“是，放心吧，强哥！”两人连忙点头应下。

　　虽然黄东强从来没有来过这处别墅，但是，别墅里的东西却是一应俱全，黄东强简单的巡视了一遍别墅，直到确定别墅暂时是安全的，这才招呼朱海南商议接下来的行动。

　　不得不说，事情有些出乎朱海南的意料之外，仅仅从云南这边的警察情况便知道有人提前下了指示，简直就是全城戒备，而朱海南几乎不用猜都知道这个人是谁。

　　朱海南眉头禁皱，心里不得不再次感叹于战兵的敏锐智谋，而与这样的高手过招，朱海南竟然隐隐的生出一股与之一较高下的兴奋感！


第1217章 分头撤离

　　“眼下战兵等人肯定提前一步到了云南，如此一来，我们的处境就不免有些麻烦了！”朱海南略一沉吟，沉声说道。

　　黄东强的脸色焦躁，其实，早在之前看到警察的时候，黄东强便已经猜到了战兵已经在云南布置下了天罗地网，而他们竟然一头扎了进来，想要再出去的话，恐怕没有那么简单。

　　“这几天，我们暂且按兵不动，暗中观察一下云南的局势再做打算！”朱海南虽然精通于筹谋划策，但是，眼下他们对云南的形势却是一无所知，所以，他自然不能轻易下决策。

　　黄东强脸色难看的点了点头，他也知道事已至此便也只能如此了，谁能够料想到战兵竟然能够猜到他们会来云南，如果不是朱海南一直都在自己的眼皮子底下，黄东强定是怀疑朱海南这是提前跟战兵串通好了。

　　朱海南见黄东强的脸色阴沉，便知道黄东强眼下肯定或多或少的迁怒自己了，毕竟来云南的主意是自己出的，现如今竟然出现这样的状况，以黄东强的性子肯定会恼火的，只不过，碍于还需要自己出谋划策这才将怒气隐而不发。

　　很快，出去买东西的两人便回来了，手里提着大包小包，有衣服、日常用品以及零食，倒是一应俱全。

　　黄东强简单的冲了一个澡而后换上衣服后，这才觉得身体困乏的厉害，嘱咐了一下让队员提高警惕，轮流值哨后，便随便找了个房间睡觉去了。

　　而此时，战兵等人已经到达黄东强等人被人发现并报警的地方，而根据饭店老板的描述，战兵几乎确定那些人就是黄东强的手下。

　　“他娘的，看来还真的猜对了，那混蛋真的来云南了！还真是不怕死！”战军冷冷说道。

　　战兵轻笑一声，不得不说，黄东强这次是真的找了一个厉害的帮手，只不过，那个名叫朱海南的人毕竟不了解黄东强的情况，这才出了这么个铤而走险的主意。

　　只不过，也幸亏那个朱海南不是跟黄东强一伙的，对里面的事情不清楚在所难免，否则的话，就以他的精明睿智，自己恐怕要多费不少的功夫！

　　“他们肯定跑不远的，估计就在这附近！”战兵沉声说道，“从现在开始，我们化整为零，便装行动，黄东强既然敢来云南，那么，他们自然是要混进人群，只不过，这一次，绝对不能再让他逃跑了！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷厉的眸子里快速的闪过一丝寒光，让人不敢直视。

　　第二天清晨，黄东强便亲自出去打探消息，眼下的局势紧张，相比较其他人而言，黄东强自然最相信自己，更何况他对云南这边的地形熟悉，由他出马是最合适不过。

　　黄东强很快便回来了，脸上的表情阴沉，不由得让众人升起一股不祥的预感。

　　“他妈的，该死的战兵，竟然给我玩这招！”黄东强知道自己上了通缉犯的名单，但是，他却没有料到短短一个晚上的时间，大街小巷里竟然贴满了通缉告示，更重要的是悬赏金竟然高达十万元，而在这重金之下，附近的人肯定会格外注意陌生人，方才他上街的时候便有好几个人暗暗的观察自己，如果不是他躲避快的话，恐怕现在已经泄露行踪了！

　　“怎么了？”其他人不敢开口，但是朱海南却不得不开口，他留在这里的唯一作用就是出谋划策，如果连这个作用都失去的话，那么，他的下场可想而知。

　　“外面贴满了我的通缉令，提供信息者奖励十万！”黄东强几乎咬牙切齿地说道。

　　朱海南不由得眉头禁皱，“看来我们在这里不能多呆了，这里附近也有居民，我们是陌生面孔，如果频繁的进出肯定会引起人的注意，所以，我们要尽快离开这里！”

　　黄东强点了点头，他也知道这里绝对不能多呆了，否则的话，战兵迟早会找到这里的！

　　“强哥，我们的人数太多，如果可以的话，我建议分开撤退！”朱海南沉声说道。

　　“分开撤退？”黄东强不由得皱眉道。

　　“人数越少越好，这样不会引人注意！”

　　黄东强点了点头，“可以，这个没有问题！”

　　朱海南的眸光闪烁，继续说道，“强哥，你能搞到几辆车吗？”

　　“你需要几辆？”

　　“至少三辆！”

　　“没问题！你想做什么！”

　　“眼下云南已经全城警戒，如果我想要带着那几个人质离开肯定是不现实的，所以，我需要用车把他们分别送到不同的地方，这样一来，能够分散一些注意力！”朱海南沉声说道。

　　黄东强不由得暗暗点头，其实他抓那些人质并不是要杀人，而是用他们来当自己的护身符，如果凭借那几个人质真的能够扰乱警方乃至于战兵等人的注意力，那么，便是再好不过了！

　　“好！就按照你说的做！”

　　黄东强知道云南这个地方已经不能多呆，当即带着三个人出去找车，没过一会儿便弄回来三辆破旧的汽车。

　　“你们三个分别带着这几个人质分头走，最好开出几十公里外，找个没人的地方把人质扔下，记住，不要让他们轻易的被人发现，等完事之后你们就想办法跟我们汇合！”

　　很快，那几名人质便被分别押上了汽车，为了防止他们记路，所有的人质都被打晕了过去，而等三辆汽车朝着三个方向开走之后，黄东强这才带着朱海南等人离开了别墅。

　　黄东强让其他几人分头撤退，而他的身边则是独独剩下了一个朱海南，为了防止有人认出两人，黄东强跟朱海南都伪装成了两个年迈的老头儿，一路走来倒是没有引起人的太多关注。

　　而就在这时，黄东强突然看见对面的街道上迎面走来两名警察，黄东强的心脏顿时提到了嗓子眼儿，几乎下意识的停在了原地。

　　朱海南见状更是心急如焚，饶是他足智多谋，但是，毕竟还只是一个老老实实的大学老师，哪里经历过这样的事情，一时之间竟然也大脑空白的僵在了原地。


第1218章 尘埃落定

　　黄东强率先反应过来，眼见着对面的警察已经朝两人一步步靠近，黄东强不管三七二十一的拉起朱海南便往一旁的店铺里走。

　　朱海南被黄东强拉了个趔趄，极力的稳住身形这才没有摔倒，却在黄东强的生拉硬拽下拉进了一旁的店铺里。

　　“请问两位先生，有什么需要的吗？”店里的服务员笑眯眯的迎上来。

　　“没……随便看看！”黄东强连忙摆手道，一双眸子却时不时的瞥向店外，当看到那两名警察走过店铺之后，黄东强一颗高高提起的心脏这才落了下来。

　　等到那两名警察走远之后，黄东强这才重重的舒了口气，看都未看那名服务员一眼，拉着朱海南的胳膊出了店铺。

　　“我们还是坐车吧！”朱海南一脸的心有余悸道。

　　黄东强点了点头，知道两人再在街上晃的话，指不定会出什么突然状况，索性直接搭车。

　　朱海南连忙走到路边伸手拦了一脸车，这才跟黄东强两人钻进了出租车。

　　“去哪儿？”

　　“雪林！”

　　出租车司机一听，不由得大吃一惊，一脸哭笑不得道，“大爷，太远了，你这是要去边境啊！”

　　黄东强不由得脸色一沉，从钱包里掏出一沓钱递给出租车司机，“被说废话，就说去不去！”

　　出租车司机一看黄东强手中的钞票少说也有五六千，心道是今天算是拉到土豪了，连忙眉开眼笑的从黄东强的手里接过钞票，“去，去，怎么不去！”

　　说着，出租车司机已经一脚油门踩下，朝着雪林的方向疾驰而去。

　　朱海南听到“雪林”这个地方时，便知道黄东强这是要走水路，相对于陆路而言，水路的确更加隐蔽，想必战兵也想不到他们会走水路！

　　想到这里，朱海南不由得暗暗松了一口气，这几日的亡命逃脱让他筋疲力尽，他虽然善于谋略，但是，这种犹如丧家之犬一般东躲西藏的生活却不是朱海南所希望的。

　　黄东强看着不断快速后退的建筑物，这才全身放松的倚在靠背上，脑子里却不断的闪现战兵那张冷厉肃杀的脸。

　　事情发展到现如今的地步确实大大出乎黄东强的意料，其实从一开始，他便一直都在被战兵牵着鼻子走，哪怕是朱海南！

　　有时候，连黄东强自己都不得不承认，战兵的确是个强大到让人无力反抗的存在，但是，却偏偏是这种强大让黄东强越发的偏执疯狂，不杀死战兵誓不罢休！

　　“我们下一站去印度，那里的黑火首领跟我有些交情，你放心跟在我身边，我是绝对不会亏待你的，至于你妈妈的医疗费全部都包在我的身上，只要时局稳定了，到时候把你妈接到印度去！”黄东强开始筹划日后的出路，连带着朱海南的路都规划好了。

　　朱海南不由得眉头禁皱，一脸急道，“强哥，你之前不是说过，只要我跟你来一趟，咱俩之间的事情就一笔勾销了吗？”

　　黄东强不由得冷哼一声，冷冷的看向朱海南，狠戾的眸子里寒光闪烁，“你不愿意跟着我？”

　　朱海南自然看出了黄东强眼中的杀意，不由得心中一凛，连忙摇头道，“不是，强哥，我放心不下我妈……”

　　黄东强的脸色稍缓，却带着一丝不耐烦道，“我不是说过了吗？只要我们能够在印度站稳脚跟，到时候你把你妈接到印度去跟你住在一起，我会给安排好一切！”

　　朱海南还想说话，但是瞥见黄东强满脸的不耐烦，便知道如果他再说下去的话，只会惹恼黄东强，恐怕到时候他跟他妈都不会好过！

　　想到这里，朱海南不由得咬了咬牙，晶亮的眸子里一闪而过的骇人寒光。

　　坐在舒适的车里，黄东强不由得感觉到一阵困意袭来，见一路走来都没有遇到什么突发事件，一颗紧绷的心便开始慢慢的松弛了下来，原本还打算闭目养神，奈何这几天实在是太累了，再加上坐在车里实在是太舒服了，没过一会儿，便传来黄东强均匀的轻鼾声。

　　朱海南虽然也困乏的厉害，但是，方才黄东强的话哪里能让他睡的着，他从心底不想再跟黄东强扯上任何的关系，更何况是跟着他去印度！

　　“不想去就不去啊！”就在这时，原本一声不吭的出租车司机突然开口道，顿时吓了朱海南一跳。

　　朱海南一脸警觉的抬头看向出租车司机，下意识的瞥了一眼身旁的黄东强，但是，此时的黄东强显然睡的很沉，依旧一动不动的沉睡着。

　　朱海南死死的盯着出租车司机，“你是谁？”

　　出租车司机咧嘴一笑，“你猜！”

　　朱海南不由得心脏微沉，心思百转，随后轻轻推了推此刻依旧还在沉睡的黄东强。

　　但是，任是朱海南怎么推，黄东强却依旧是睡的死死的，就连脑袋重重的磕在车窗玻璃上都没有丝毫要苏醒的意思。

　　“你是战兵的人！”朱海南面无表情的看向出租车司机，声音平静释然，却又隐隐的带着一丝期待，仿佛这便是他一直期待出现的那个奇迹！

　　“嘿嘿，难怪队长都夸你，就是聪明啊！”出租车司机没有否认，咧嘴笑的一脸的灿烂。

　　朱海南不由得苦笑一声，事到如今，他的心里反而生出一股如释重负的感觉，如果说让他跟着黄东强去印度的话，朱海南打心底是反抗的，但是，因为他妈还窝在黄东强的手里，所以，朱海南不得不听从黄东强的安排，可是现如今黄东强落到了战兵的手里，便代表着他也不会有什么好下场，但是，即使如此，朱海南非但不惶恐不安，却觉得庆幸。

　　“你要把我们带去哪儿？”朱海南一脸平静的开口道。

　　出租车司机轻笑一声，“说真的，我还真有点喜欢你小子了啊，明明就是个手无缚鸡之力的文人，但是骨气胆量却是一点都不差啊，是条汉子！”

　　“我带你们去见队长，放心，你的罪责还不是很严重，手里没有占过血，又是受人胁迫，不会罚的太重！”

　　朱海南一脸苦笑的将脑袋转向了窗外，晶亮的眸子里闪着一丝期待的亮光，说真的，现在他还真是特别的想见一见战兵！


第1219章 命是你的

　　原本朱海南还担心黄东强会突然醒过来，但是，直到车子开到了目的地，黄东强却依旧睡的跟死猪一般，没有半分醒来的迹象。

　　“放心吧，我跟他打了一针，没有四五个小时绝对醒不过来！行了，到地方了，下车吧！”出租车司机利落的停车熄火，而后将胳膊搭在椅子上，笑眯眯的看向朱海南。

　　朱海南没有再管黄东强，眼下的局势已定，黄东强恐怕这辈子也不会有东山再起的机会，而他此刻最想做的事情就是见一见这几天一直跟自己斗智斗勇的战兵。

　　出租车司机打开车门将黄东强拖了出来，几乎没有见他用什么力气，便将黄东强整个人提在手里，力气大的惊人。

　　“宝子！可算回来了！就等你了！”卫钏、杨洋等人很快围了过来，当瞥见盛家宝旁边站着的朱海南时，不由得齐刷刷的将打量目光投向了朱海南。

　　“这就是那个了不得的教书先生？”卫钏一脸的啧啧称奇道，虽然之前他们都见过朱海南的资料照片，但是，当见到朱海南本人时，却依旧还是忍不住的感叹，这人完完全全就是个斯文的文弱书生，哪里能够跟前几天谋略层出的狠辣军师联系在一起。

　　盛家宝点了点头，一脸兴奋道，“是啊，这小子神着呢，我还没说呢，他就知道我的身份了！”

　　“靠，是吗？！”众人一脸的惊诧表情。

　　“行了，先别说了，队长在屋里等着呢！”一旁的刘中杰不由得开口提醒道。

　　盛家宝连忙点头道，“我把这混蛋压下去，你们带朱老师去见队长！”

　　说着，盛家宝已然单手提着依旧昏睡不醒的黄东强朝一旁的小屋走去。

　　“朱老师，走吧！”杨洋笑呵呵的开口道。

　　朱海南不由得深吸了一口气，强自压下内心的激动，这才提步跟在杨洋等人身后，朝着战兵所在的房间走去。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　当朱海南听到屋里传来的浑厚冷冽的声音时，不由得感觉心脏狂跳，竟然升腾起一股抑制不住的激动，一旁的杨洋有些诧异的看着站在门口一动不动的朱海南，忍不住的开口说道，“队长在里面呢，进去就行！”

　　朱海南不由得深吸了一口气，这才推开房门走了进去。

　　饶是朱海南之前见过战兵的照片，但是，当真的看到战兵时，却还是被战兵身上的那股凛厉彪悍的杀气震的心头发颤，此时的朱海南这才知道，黄东强从头到尾都不过是个跳梁小丑，哪怕是自己给他筹谋划策，他也绝对斗不过面前的这个男人！

　　在朱海南打量战兵的时候，战兵同样也在打量着朱海南，这个无时无刻让自己感觉到讶异震惊的教书先生果然如同自己所预料的那般，身上没有沾染丝毫的杀戮气息，却睿智精明的让人感叹。

　　“别站着，坐下就行！”战兵指了指一旁的凳子，沉声说道。

　　朱海南面无表情的找了个椅子坐下，一双晶亮的眸子直直的看向战兵，“我想知道你为什么要见我？”

　　战兵不由得轻笑一声，“怎么？我要见你就让你这么惊讶吗？”

　　朱海南摇了摇头，“不是惊讶，而是想知道理由！”

　　战兵不答反问，一双锋利冷厉的眸子里精光闪烁，让人不敢直视，“那么，你觉得理由是什么？”

　　朱海南微微皱了皱眉头，“不管这件事情究竟是不是出于我的本心，我的确参与其中，想必免不了接受法律的制裁，说实话，我觉得你没有见我的必要！”

　　“你的处罚我已经提前问过了，完全免罪不可能，至少需要一年半载！”

　　朱海南不由得一脸苦笑道，“我知道我的处罚，至少两年！”

　　“如果没有你的话，那五个人质一个都活不了，我已经将这点提交给相关部门，想必会作为你减刑的依据！”

　　朱海南不由得猛然抬头看向战兵，脸上满是震惊讶异。

　　“我不管你的出发点究竟是真的想要用那五个人质引开我们的注意力，还是想要救人，那五人的确是因为你的一句话而活了下来，这一点毋庸置疑！”

　　朱海南一脸复杂的看着战兵，“为什么要帮我？”

　　战兵不由得轻笑一声，“能让我吃亏的人不多，截至目前而言，你是第一个！”

　　朱海南苦笑道，“那还真是我的荣幸！”

　　“你入狱期间，你母亲的事情尽管放心，我会派人照顾！”

　　朱海南猛然站起了身子，满脸的不可置信。

　　“说到底，你能够变成这样，在某一方面也是因为我，我觉得自己有必要负一些责任！”战兵沉声说道。

　　其实，更重要的原因还有一个，只不过，现在却还不是提这个的时候，如果真的到了那一天，战兵也只会完全看朱海南自己的决定，只不过，在他决定之前，战兵自然觉得自己需要争取一下。

　　朱海南死死的盯着战兵，仿佛要从战兵的脸上查找出一丝蛛丝马迹，但是，却注定让朱海南失望，战兵的脸上除了冷厉便是平静，根本就看不出他此刻的心里究竟在想些什么！

　　但是，不管战兵究竟是抱着什么样的目的，仅仅他给予自己的，就足够让朱海南豁出自己的命去报答！

　　就在这时，朱海南猛然身子一矮，赫然双膝跪地跪了下来，甚至还没等战兵反应过来，朱海南已然“砰砰砰”的给战兵磕了三个响头！

　　“你干什么？！起来！”战兵脸色大变，硬生生的将朱海南从地上拽了起来，满脸的铁青。

　　“战队长，大恩不言谢，我朱海南烂命一条没有什么能够报答的，但是，从此以后，我这条命就是你的，以后你只要有什么吩咐，我朱海南如果敢皱一下眉头，就让我不得好死！”

　　战兵一脸动容的看着朱海南，心里禁不住的升腾出一股钦佩之情，面前的这个男人虽然手无缚鸡之力，但是，他却是一个顶天立地的男子汉，足以当得起所有人的尊重！


第1220章 留个念想

　　战兵跟朱海南相处的时间越长，心里便越是钦佩欣赏，大有一种相见恨晚的感觉，更何况，朱海南不仅仅智谋过人，性格更是磊落仗义，否则的话，他也绝对不会被黄东强胁迫至此。

　　只不过，在战兵看来，他之所以如此帮助朱海南，却也不能说是完全没有一丝的私心，对比起朱海南的光明磊落，战兵不由得有些赧颜，这才开口说道，“其实，我之所以帮你也是有我自己的目的……”

　　还没等战兵说完，朱海南便摆了摆手道，“战队长，我已经到了现在这个地步，你能够帮我已经是天大的恩惠了，左右不过我这条命，更何况，在我看来，相比较黄东强而言，我自然希望我能够为战队长效劳！”

　　战兵不由得微微挑了挑眉头，随即很快释然一笑，他知道朱海南谋略过人，只不过他没有想到朱海南竟然已经猜到的自己的想法……

　　跟聪明人说话，还真是轻松。

　　其实早在朱海南说出“命是你的”这句话之前，就仔细想过自己于战兵而言的价值，在朱海南看来，无非便是自己的出谋划策的本事，能够跟着战兵是他的福气，这对于朱海南来说也是一个机会，或许是唯一能够改变他一生命运的机会，他怎么可能不紧紧的抓住。

　　“战队长，有一件事不知道方便不方便告诉我……”朱海南一脸的欲言又止。

　　战兵不由得轻笑一声，大约猜到了朱海南想问什么，“尽管问就行！”

　　“不知道你们是从什么时候开始知道我们的行踪的？”这是朱海南最百思不得其解的地方，他们在别墅里就待了一夜，但是，出租车便恰恰在那个时机出现在了他们的面前，也就是说，其实他们老早就在战兵的掌控范围之内了。

　　“从你们住进别墅的时候！”战兵一脸平静道。

　　朱海南不由得皱了皱眉头，显然没有料到竟然会在那么早的时间便知道他们的藏身位置。

　　战兵见朱海南依旧是满脸疑惑，这才开口解释道，“黄东强为人刚愎自用，而且狂妄自负，在他看来在云南的地盘上最安全的地方便是他手里的那几套秘密房产，殊不知，那几个地方却是最危险的地方！”

　　朱海南顿时恍然大悟，也知道黄东强现如今的下场完全便是他咎由自取，就算是一百个黄东强绑在一起都未必是战兵一个人的对手，所以，从黄东强挖下陷阱引战兵来的时候，殊不知他挖下的是自己的坟墓。

　　战兵跟朱海南见完面之后，便让当地的警察带走了朱海南，而且私下里跟当地的警察说明了其中的内情原委，虽然不至于让朱海南无罪释放，但是在判刑方面却是有所帮助的。

　　“队长，要不要见黄东强一面，他在牢房里一直嚷嚷着要见你呢！”

　　战兵不由得冷笑一声，“黄东强犯下的罪足够他在牢里呆一辈子的，时间长的很，就拿这些仇恨给他当念想吧！”

　　王军伟先是一愣，却是很快明白战兵的意思，“队长不想见他？”

　　战兵点了点头，“你去问问黄叔叔，如果他想去见的话，就安排他们两人见一面！”

　　“好，我下去安排！”

　　待王军伟走后，战兵锋利冷厉的眸子里寒光闪烁，对于战兵而言，对待敌人他从来没有心慈手软的时候，黄东强想要最后见自己一面，而自己却偏偏不让他如愿，就算是死，也要让他死不瞑目！

　　而且，还有一个更重要的原因，他之所以这么做，就是让黄东强的心里始终充满仇恨，那么，这样一来，在监狱那种地方，自然有让黄东强知道服软这两个字是怎么写的，而这也是战兵最后送个黄东强的“大礼”。

　　只不过，此时的黄东强却万万没有想到，就在判决下来之后他也没有见到战兵一面，而如此一来，原本满腔的仇恨无从宣泄，黄东强自然而然的将这些愤怒宣泄在其他犯人的身上，也正是因为如此，黄东强在入狱之后因为频频打架斗殴，刑期更是无限加长，得到狱中犯人乃至于狱警的“关照”也是最多，最终黄东强到底没有熬过几年，在一次打架斗殴中，被人用铁凳击中头部死亡，到死都死不瞑目！

　　当然，这是后话，我们暂且不表。

　　解决完黄东强的事情之后，战兵便将这件事情告诉了黄石，黄石虽然惋惜黄东强没死，但是，想着这辈子都失去自由，要远比杀死他要残酷的多，倒是也释然了。

　　“对了，你那边情况如何？”

　　“还真是如兵哥所料，卡格尔数次派人向我伸出了橄榄枝，我没有直接拒绝，但是也没有答应！”黄石一脸平静道。

　　战兵不由得点了点头，不得不说，短短不到一年的时间，黄石的改变无疑是巨大的，原本他还担心黄石不适应这样的生活，殊不知，黄石却活的如鱼得水，甚至比他想象中的还要自在。

　　“你打算接下来怎么做？”战兵这次没有直接下达命令，在他看来，现如今的黄石已经拥有了独当一面的能力，所以，有些事情，战兵希望能够听一下黄石自己的意见。

　　黄石自然没有想这么多，略一沉吟片刻之后，这才说道，“现如今吉马的势力劲头虽然都压卡格尔一头，但是，吉马为人凶残多疑，由于这段时间的进攻受阻，吉马这边的弊端已经慢慢的显露出来，想必过不了多久，卡格尔便会掰回局势。”

　　战兵点了点头，一脸的若有所思，“恩，你继续说！”

　　黄石见战兵没有打断自己的言论，似是受到了鼓励，不由得精神为之一振，这才沉声说道，“我正打算近期答应卡格尔的招揽，作为攻克吉马势力的内应！”

　　黄石说完之后便一脸紧张的等待着战兵的回答，但是，等了足足一分钟也没有见战兵回答，不由得有些忐忑的低声说道，“兵哥，你觉得呢？”


第1221章 首领的位置

　　战兵倒是没有料到短短不到一个月的时间，吉马的形势竟然会发生如此逆转，想来吉马为人凶残狡诈，跟他合作的那些人已经知道了他的本性，发生内讧也是在所难免。

　　只不过，战兵从一开始便将黄石安排在吉马的身边，可不是只为了给卡格尔做嫁衣，他想要的更多。

　　“石头，现在还不是接受招揽的时候！”战兵沉声说道。

　　黄石不由得大吃一惊，他万万没有想到战兵竟然不同意自己的观点，想着是不是自己解释的不清楚，连忙开口说道，“兵哥，吉马这边的弊端矛盾已经日益增大，就算不是我的话，也会有别人！”

　　战兵轻笑一声，“我自然知道！”

　　黄石不由得抿了抿嘴，“兵哥，那你的意思是？”

　　战兵不由得轻叹一声，黄石虽然适应了他现在的生活，但是，有些观念却还是没有改变，而这多多少少可能阻碍他的计划，所以，战兵觉得有必要跟黄石上一课！

　　“石头，你应该知道，我现在想要的是什么！”

　　黄石不由得心中一凛，当初当他得知战兵真正让自己卧底战斧的目的时，心中的惊诧讶异可想而知，虽然现如今已经接受战兵的计划，但是，每当想起来，黄石的心里却都有些惶恐不安。

　　“知道，兵哥要的是整个战斧！”

　　战兵点了点头，继续说道，“既然你知道我想让你站着的高度，那么，你自然也知道如果你真的接受卡格尔的招揽，那么，即使你亲手杀死了吉马，那么，你在战斧里的地位充其量也是一个功臣，而且，还是一个背弃主人的而获得功劳的功臣，那么，你觉得，这样一来，你想取代卡格尔成为战斧的首领几率有多大？”

　　黄石不由得脸色发白，他现如今已经不是那个刚刚从山上下来的黄石，在吉马的身边待了这么长的时间，此时的黄石不管是在谋略还是胆量上都已经丝毫不逊于其他人，所以，他自然知道，如果自己真的那么做的话，那么，他取代卡格尔而成为战斧首领的几率几乎是微乎其微！

　　毕竟没有人会真心效忠这样一个为达目的不择手段的人！

　　就如同现如今的吉马！

　　战兵见黄石久久没有回答，便知道他已经想通了其中一些关键之处，有些事情便是如此，当局者迷，旁观者清，但是，只要有人稍稍提点一句，便也会豁然开朗。

　　“兵哥，我错了！”黄石一脸懊恼地说道，幸亏自己跟战兵说起来这件事情，否则的话，如果任由自己来做的话，恐怕事情会发展到一个无法收拾的地步。

　　战兵见黄石开口认错，便知道黄石已经想通了，只不过，他真正的目的却不是如此，更何况，他现如今想要将黄石推到那个位置，那么，便自然要让黄石真正的成为独当一面的大将，否则的话，光靠他自己的话，他兼顾不了那么多！

　　“那么，你接下来有什么打算？”战兵沉声问道。

　　有了之前的教训，黄石这下没有立刻回答，而是思考了一会儿，这才谨慎地说道，“我会一直在吉马的身边帮助辅佐他，卡格尔迟早有一天会收复吉马这伙人，但是，我不会成为献媚的那个人！”

　　战兵一脸满意的点了点头，继续问道，“你觉得，以吉马现如今的状况，他还能够坚持多长时间？”

　　“最多一月！而且，不仅仅是我，卡格尔暗地里拉拢的人不少，吉马现在越来越不得人心，想必卡格尔吃下吉马的日子不会太远！”

　　“那么，吉马如果真的死了呢，你打算怎么做？”

　　黄石不由得哑然，他几乎下意识的想要回答投诚卡格尔，毕竟他之前已经跟自己伸出了招揽之意，但是，现如今，明确了自己将来位置的黄石却知道，如果真的这样做的话，那么，对他而言，还是没有足够的底牌！

　　至少经过这件事之后，卡格尔的战斧首领之位只会更加的稳固，而对于他而言，却不过是比之前主动投诚少了一份身份尴尬而已。

　　想到这里，黄石没有立刻回答，而是皱着眉头认真思索，而战兵却也没有开口催促，就这么静静的等着黄石的回答。

　　直到过了三分钟之久，一直沉吟思索的黄石突然开口道，“兵哥，我知道怎么做了！”

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，语气饱含鼓励道，“恩，你说！”

　　“就算是吉马死了，我也会带着人继续跟卡格尔对抗，虽然我不敢说吉马的人会全部为我所用，但是，在这段时间里，我也招揽了不少忠于我的手下，想必，有这些人在，我有跟卡格尔对抗的本钱！”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，这才说道，“石头，你果然没有让我失望啊，一点就通啊！”

　　黄石不由得老脸一红，有些不好意思的干笑一声，“兵哥就别笑话我了，我之前想的的确是太简单了！”

　　“你只是还没有接受我强加给你的使命，石头，我只想问你一句，战斧首领的位置，你要还是不要！”

　　黄石的心脏不由得猛缩，一时间心跳如擂鼓，整颗心更仿佛要从嘴里蹦出来一般，但是，他却更加确定了自己的心中所想！

　　“兵哥，我想要当战斧的首领，如果是我的话，我不会比任何人差！”

　　“哈哈哈，好！要的就是你这句话！”战兵仰头大笑，如果说之前黄石只是听从自己的安排行事，但是，现如今，这一切都成为了他的野心报复，那么，想必他已经知道了自己今后在战斧的路该怎么走了！

　　黄石听到战兵爽朗的笑声，不由得微微勾了勾嘴角，心里不可抑止的升腾出一丝信服，虽然战兵在年龄上要比还要黄石小几岁，但是，黄石却是打心眼里真心钦佩信服这么一个人，并愿意这辈子马首是瞻！

　　“另外，有一点你需要谨记，吉马现如今的势力如果要真正成为你自己日后的势力，这个还需要你自己争取，至少，就算你真的最后还是败给了卡格尔，而这些人我希望还会是你自己的力量，而不是卡格尔的！”

　　黄石不由得重重的点了点头，一双犀利晶亮的眸子里满是斗志昂扬，“兵哥，我知道怎么做了！”


第1222章 大动作

　　黄石能够在吉马的身边混到现如今的地位，早就不是当年那个不谙世事的少年，战兵虽然只是说了一点，但是，对于黄石而言却开辟了一条前所未有的道路，这让黄石有些迫不及待的想去思索他接下来的路该怎么走。

　　待挂断了黄石的电话之后，战兵不由得靠在靠背椅上伸了个懒腰，连续两天两夜没有合眼，现在闲了下来，战兵这才觉得身体的骨头酸胀的厉害，忍不住的伸了个懒腰，随即听到骨头咔吧咔吧的闷响声。

　　“报告！”战兵听到王军伟的声音，下意识的回了一句，“进来！”

　　战兵的话音刚落，王军伟便推门而入，一脸的紧张焦躁。

　　“怎么了？”战兵下意识皱了皱眉头，知道战兵但凡是露出这样的神情，十之八九是出事了。

　　“队长，刚才龙炎斌传来消息，最近迪恩估计是要有大动作！”王军伟一脸紧张道。

　　战兵不由得冷哼一声，眼下解决了黄东强，他还打算下一个便将“毒蝎”佣兵团这个大毒瘤解决，没有想到迪恩却如此迫不及待的跳了出来！

　　“据彦斌的情报，迪恩最近很是活跃，短短半个月的时间已经去了十多个国家，而这些地方都有‘毒蝎’佣兵团的分部，龙彦斌怀疑迪恩这是要有大动作，这才给我们发来信息！”

　　战兵微微皱了皱眉头，锋利冷厉的眸子一闪而过的寒光，“眼下莆田油田已经步入正轨，而在非洲的势力也日渐稳固，更何况，由于莆田油田，‘七杀’跟‘死神’跟孤狼佣兵团走的越来越近，迪恩他这是怕了！”

　　王军伟不由得一愣，他原本还害怕迪恩会有所行动，却完全没有料到这些行动背后的原因竟然是因为胆怯害怕！

　　知道迪恩动作背后竟然是这个理由，王军伟高悬的心脏这才放了下来，冲着战兵咧嘴一笑，“队长，彦斌让我问你接下来的行动，我们该怎么办？”

　　战兵微微眯了眯眼，“等！”

　　“等？！”王军伟一脸的疑惑不解，“等什么？”

　　“等毒蝎佣兵团的人亲自送上门！”

　　王军伟彻底迷糊了，结结巴巴道，“不……不是，队长，我们已经知道毒蝎佣兵团打的是什么主意了，难道我们不提前做好防范准备？”

　　战兵轻笑一声一声，开口道，“提前做好防范准备肯定是要做的，只不过，你觉得以现如今孤狼佣兵团的形势，你觉得可以率先发起进攻吗？”

　　王军伟连忙摇了摇头，何止是不能，毒蝎佣兵团的分部基地遍布世界各地，而孤狼佣兵团的势力却只有金三角、意大利、非洲三处，想要主动发起进攻，简直就是痴人说梦！

　　“所以说，我们现如今能够做的事情就是等，等毒蝎佣兵团的人主动发起偷袭！”战兵沉声说道。

　　王军伟若有所思的点了点头，而后连忙开口问道，“那么，接下来呢？”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，“兵来将挡，水来土掩啊，还能有什么办法？”

　　王军伟顿时傻眼了，这……这算哪门子的办法？！

　　战兵脸上的笑意微敛，“现在没有相当的实力，不代表将来也没有，迪恩既然敢动了覆灭孤狼佣兵团的心思，那么，我便让他后悔一辈子！”

　　王军伟一听战兵撂下的狠话，不由得咧嘴一笑，他虽然不知道战兵还能够有什么更好的方案，但是，只要战兵这么说了，那就代表他一定有方法帮孤狼佣兵团度过这个难关！

　　“军子，下去收拾收拾，跟我去办些事情！”战兵抬头看向王军伟，沉声说道。

　　“啊？什么事儿？”王军伟一脸的问号。

　　战兵没有回答，而是继续说道，“另外通知国光，让他先带着兄弟们回基地，我要出去办点儿事情，我不在期间，一切行动由国光指挥！”

　　王军伟一听战兵这么说，便知道战兵这是短期之内回不了基地，虽然不知道战兵究竟想要去做什么，但是，只要能够带上他，王军伟才管刀山火海，照闯不误！

　　说是收拾，其实王军伟也没有什么好收拾的，只是带了一些电子仪器，然后将战兵的话原封不动的转告给了林国光，而后跟着战兵踏上了去机场的路上。

　　战兵这一走便是一个月，在这期间，战兵几乎走遍了整个世界，而他所到的地方却都有毒蝎佣兵团的分部驻扎，王军伟这才搞明白战兵的真正意图，用不着战兵吩咐，他便已经跟龙炎斌打了个招呼，埋伏在世界各地的孤狼信组队员纷纷现身，跟王军伟一起建立最完善的毒蝎信息系统。

　　正所谓“知己知彼百战百胜”，战兵从来不打没有把握的仗，所以，战兵让王军伟搜集有关于毒蝎佣兵团的各基地信息只是一方面，而他真正的目的则是寻找盟友！

　　世界的佣兵团组织如果论起排名第一，自然要说“毒蝎”佣兵团，但是，这却不代表毒蝎佣兵团的实力便是天下无敌，这世界上的事情本来就没有绝对，别的暂且不说，就说原本排名世界第一的军火贩卖组织——黑火，现如今的第一位置却已经摇摇欲坠，如果不是战斧现如今还在内战，这第一的名头究竟是谁的，还尚未可知！

　　“兵哥……咱们就这么贸贸然上门没事儿吗？用不用提前跟陆哥打个招呼啊？！”王军伟一脸胆颤的望着面前真枪实弹的佣兵团，铺天盖地的杀气仿若正规军队一般，让人不由得心生胆寒。

　　说实话，王军伟还没有被这么多枪口同时对准自己，身体几乎下意识的紧绷，只待一有什么风吹糙动便会立刻滚到隐蔽位置躲避，哪怕在那之前可能已经被打成了一堆烂肉。

　　相比较与满脸紧张的王军伟而言，此刻是战兵却如同在自家后院散步一般的闲适，一双锐利冷冽的眸子闪动着令人心悸的光芒，让人不由得下意识的心生胆颤。


第1223章 旧相识

　　毒蝎佣兵团是世界排名第一的佣兵团组织，但是，黑影佣兵团的资质却要比毒蝎要深厚的多，甚至，这支部队组建的时间长达上百年，虽然在势力上跟毒蝎相差很远，可就本身的实力却让其他佣兵团忌惮万分。

　　此时，战兵、王军伟两人便是单枪匹马的来到了黑影佣兵团，虽然之前已经打了招呼，但是，不得不说，黑影佣兵团的待客之道的确让人不敢恭维，难怪之前龙炎斌知道两人想要去拜访黑影佣兵团的老大时，便开口阻止两人，原因便是这个！

　　龙炎斌虽然知道黑影佣兵团的人不会出手伤害战兵，但是，但凡是见识过黑影佣兵团的迎客之礼的人没有一个不是记忆深刻的，所以，龙炎斌自然不希望战兵冒这个险，万一有个擦枪走火的，那就实在是死的太冤了！

　　龙炎斌知道战兵跟黑影佣兵团的首领有些交情，可却已经是陈年旧事，龙炎斌多半是担心对方翻脸不认人！

　　只不过，战兵却是丝毫也不担心，虽然他跟黑影佣兵团的首领甚至都没有见过面，但是，却也多多少少有所了解，而且，就以“黑影佣兵团”首领这个身份，便已经让战兵欣然前往了！

　　而这却也是战兵找上来的最主要原因！

　　“请留步，需要搜身才能进去！”待走过了长达一百多米的佣兵枪阵，身旁的一个长相凶神恶煞的魁梧佣兵拦在战兵、王军伟两人面前，瓮声瓮气的沉声说道。

　　战兵冷冷的瞥了一眼面前的魁梧汉子，只此一眼便让那魁梧汉子如同被针扎了一般向后退后一步，浑浊的眸子里满是恐惧敬畏。

　　只不过，当他反应过来这是他们自己的地盘，而且，面前的这两人如此瘦弱，方才升腾起来的惧意顿时消散，而后狠狠的瞪了战兵一眼，毫不客气的伸手就要搜战兵的身。

　　说时迟，那时快，谁都没有看到战兵是怎么出的手，只听“咔嚓”一声脆响，紧接着那名魁梧佣兵的嘴里传来一声惨叫，几百个枪口齐刷刷的对准了战兵，一脸的如临大敌。

　　魁梧汉子抱着自己已经呈诡异下垂的胳膊惨叫着，待看向战兵时，浑浊的眸子里满是恐惧。

　　魁梧汉子方才距离战兵最近，所以他看的一清二楚，战兵仅仅用了两个手指便轻而易举的折断了他的胳膊，力量大的简直让他胆寒心惊！

　　他万万没有料到面前这个在自己面前堪称瘦弱的男人竟然有着如此惊人的力量！

　　“啪啪啪！”就在这时，一个金发碧眼的白人青年拨开黑影的佣兵团队员走了过来，由于东西方的身高差距，这名白人青年有两米多高，硬生生的将战兵原本已经不算矮的身高比的有些弱小！

　　战兵、王军伟下意识的循声望去，由于两人之前调查过黑影佣兵团的资料，所以，自然知道面前的这个金发碧眼的白人青年便是黑影佣兵团首领爱德华的四名义子之一！

　　如果说起爱德华，那绝对是一个传奇人物，虽然他现如今已经足足有六十五岁的年龄，但是，却一直都担任着黑影佣兵团的首领职位，而他一生没有娶妻生子，单单收留了四名义子，而这四名义子更是在佣兵界都小有名气，而面前的这个银发碧眼的白人青年便是其中之一。

　　“没有想到黑影佣兵团的待客之道如此与众不同，倒是让人长见识了！”战兵微微勾了勾嘴角，扬起一丝冷笑。

　　白人青年哈哈大笑两声，这才说道，“实在没有想到孤狼佣兵团的首领竟然还会玩诈死这一招，只不过，不知道你这次来了黑影佣兵团，最后会不会变成真死？”

　　王军伟一听白人青年嘴里赤裸裸的威胁恐吓，不由得脸色一变，下意识的想要上前，却被战兵不动声色的抬手拦下，“我死不死的倒是没有什么，倒是传承百年的黑影佣兵团就此覆灭让人觉得可惜了！”

　　白人青年的脸色一变，刚想开口说话，却听见身后响起一阵整齐划一的“唰”的一声脚步声，连忙下意识的退后一步，看向来人。

　　来人正是爱德华！

　　爱德华虽然今年已经有六十五，但是，在外人看来却仿佛只有四十多岁，头发一丝不苟的梳在一旁，一双眸子精光闪烁，让人根本就不会想到面前的人竟然已经六十多岁！

　　“爱德华先生，你好！”战兵之前见过爱德华的照片，自然知道面前的这个精神矍铄的长者便是黑影佣兵团的首领！

　　就在战兵在打量爱德华的时候，爱德华同时也在打量战兵，最近几年孤狼佣兵团的崛起速度实在太快了，再加上跟世界排名第一的毒蝎佣兵团之间的恩怨，几乎没有一个佣兵团不知道“孤狼佣兵团”的。

　　“死人还能复生，战小友好大的本事！”爱德华笑呵呵的开口道，说着已经冲着战兵摆了个“请”的手势，“里面谈！”

　　战兵点了点头，这才满脸笑意的跟着爱德华在一众黑影佣兵团队员的簇拥下朝着客厅的房间走去。

　　白人青年没有料到爱德华竟然对战兵如此态度友善，想着方才自己在战兵跟前说的话，白人青年的脸上不由得浮上一丝阴沉，眼看着爱德华跟战兵两人消失在视线之中，这才冲着身后的佣兵队员压低声音道，“好好调查一下这个战兵跟义父是什么关系！”

　　“是！”身后的佣兵队员连忙一脸正色的应下，趁着没有人注意到自己的行踪，转身消失在人群之中。

　　而此时，整个客厅便只剩下了爱德华、战兵以及王军伟三人，由此便已经能够看出爱德华对战兵的信任已经超乎一般。

　　“战小友，上次只是让人给你捎了个口信，虽然时隔三年了，但是，这声感谢却还是要说的！”爱德华矍铄的脸上满是真诚的谢意。

　　战兵连忙摆手道，“爱德华先生客气了，只不过是举手之劳，更何况，归根结底，那次的事情也是比赛任务，我实在担不起您的这句感谢！”


第1224章 时不我待

　　原来战兵跟爱德华早在三年前便认识了，而当时正是带着利刃队员参加“安德鲁”国际军事竞赛，当时毒蝎佣兵团劫持了一所学校，而爱德华的义孙女就在那所学校上学，所以，当得知战兵救下整个小学之后，爱德华运用了一些暗中的力量最终找到了战兵，并口头表达了谢意。如果不是这次战兵偶然想到爱德华的黑影佣兵团，恐怕还不会亲自找来。

　　“战小友不要推辞了，当时的事情我已经在事后了解清楚，如果不是你们及时出手，我那小孙女活不下来！”爱德华直直的看向战兵，锐利的眸子里闪动着不容置喙的坚定。

　　战兵一脸无奈的抿了抿嘴唇，却是没有再开口推辞。

　　“不知道战小友这次找上我来是……”爱德华直接开门见山道。

　　战兵不由得轻笑一声，见爱德华问的干脆，战兵便也不跟爱德华怪外抹角，直接开口道，“想必爱德华先生应该听说过我们孤狼佣兵团跟‘毒蝎’之间的仇怨，我想跟贵组织联盟，合力对付‘毒蝎’！”

　　饶是爱德华之前已经猜测了个八九不离十，却也被战兵的直言不讳惊的眉头微皱，联盟对付毒蝎？真是好大的口气！

　　想到这里，爱德华的脸色有些阴沉，一双锐利的眸子直直的瞪着战兵，犀利的光芒让人不敢直视。

　　虽然上次毒蝎佣兵团的艾伦等人劫持学校，而其中便有爱德华的义孙女，但是，真正跟“毒蝎”结仇的却是战兵，而也就是从那个时候，战兵惹下了“毒蝎”佣兵团这个仇敌，进而一步步的演变成现如今不死不休的局面。

　　而爱德华跟毒蝎却是井水不犯河水，所以，让爱德华去主动招惹毒蝎，这对于爱德华而言，简直就是天方夜谭！

　　“战小友，你这个提议，恐怕我……”还没等爱德华说完，战兵却突然开口打断了爱德华的话，不由得让爱德华甚是不悦的眉头禁皱，但是，当听完战兵的话时，爱德华却是满脸掩饰不住的惊骇，“你说的是真的？”

　　战兵轻笑一声，“如果爱德华先生不信的话，尽可以去调查！”

　　爱德华一脸阴晴不定的盯着战兵，仿佛要从战兵的脸上窥出一丝蛛丝马迹，但是，却是什么都没有发现。

　　“战小友，如果让我查出这件事情是你在后面挑拨离间的话，想必你应该知道后果！”爱德华冷冷的看向战兵道。

　　爱德华的一生都浸淫在佣兵界，一身彪悍锋利的杀气不自觉的释放出来的时候便让人能够感到一股强大的压迫力，但是，此时的战兵却仿佛没有察觉出爱德华故意释放的杀气一般，脸上的笑意未减，“爱德华先生尽管去查，我只是不想黑影佣兵团这么一个屹立上百年的佣兵团会毁在爱德华先生的手里！”

　　爱德华一脸戾气的瞪着战兵，但是当发现自己的怒气对战兵没有丝毫作用时，这才抿了抿嘴唇，开口道，“这件事情我会尽快调查清楚，如果战小友不介意的话，这段时间就住在我这里便可！”

　　战兵明明知道爱德华这是等同于软禁自己，却也没有任何反抗，笑呵呵的点了点头，“那就多谢爱德华先生的盛情款待了！”

　　很快，爱德华便走出了房间，而战兵、王军伟两人则是被安排进了一间布置精致的客房。

　　“兵哥，咱们这么做行吗？万一爱德华没有查到什么怎么办？”王军伟一脸的担忧焦躁。

　　毕竟他们眼下是在黑影佣兵团的地盘上，如果爱德华对他们两人动了杀机的话，那么，他们两人就算是有通天的本事，也绝对逃不出黑影佣兵团的地盘！

　　战兵微微勾了勾嘴角，“不可能，你太小看黑影佣兵团的本事了！”

　　黑影佣兵团传承上百年的历史，所蕴藏的力量自然是无法想象的，别的暂且不说，能够辗转从毒蝎佣兵团的嘴里套出自己的身份，并且跟陆振云联系上，这件事情本身所代表的能力便足以说明一切。

　　当初当陆震云跟自己谈起这件事情的时候，战兵甚至都不敢相信，黑影佣兵团竟然能够找上自己，虽然只是孤狼佣兵团首领的身份，而华夏军人的身份未曾知晓，但是，对于战兵而言却也是足够的震撼了，否则的话，战兵也绝对不会如此的印象深刻。

　　王军伟见战兵一脸的笃定，原本高悬的心脏这才放了下来。

　　“对了，兵哥，咱们真的要跟黑影佣兵团合作吗？”王军伟现在想起方才爱德华脸上骇人的杀气，心里便莫名的有些打鼓。

　　战兵点了点头，“不仅仅是黑影佣兵团，我们要逐渐建立起属于自己的佣兵势力，结盟只是第一步，最重要的还是孤狼佣兵团能够发展壮大！”

　　王军伟点了点头，似是想到了什么，顿时咬牙切齿道，“这该死的迪恩，如果他不是突然有所动作，何至于我们被动至此！”

　　一听王军伟这么说，战兵不由得叹了口气，顿时也生出一股时不待我之感，虽然早在一年前他便已经跟陆振云开始秘密筹谋孤狼佣兵团的扩建事宜，但是，毕竟只是短短一年的时间，根本就不可能在这么短的时间内拥有与“毒蝎”这等世界一流佣兵团相抗衡的实力！

　　“对了，军子，这边的孤狼兄弟都联系了吗？”

　　王军伟一听，脸上这才露出一丝笑意，忙不迭的点头道，“已经联系过了，之前彦斌已经通知信组的兄弟将兵哥的事情通知了下去，所以，他们已经提前知道兵哥到来的消息！”

　　战兵微微点了点头，一双锋利冷厉的眸子里精光闪烁，现如今迪恩已经在暗中集结世界各地的毒蝎力量，而相比较强悍势大的毒蝎佣兵团，孤狼佣兵团虽然发展势头迅猛，但是，相比较与势力庞大、根深蒂固的毒蝎佣兵团却是相差甚远，所以，战兵必须要有所筹谋！

　　而对于战兵而言，由于利益而临时建立起来的联盟是脆弱的，只有自己的力量才是最可靠的！所以，在对抗毒蝎佣兵团的这场战斗上，战兵只信自己！


第1225章 胆小怕事

　　战兵在黑影佣兵团足足待了两天之后，爱德华这才露面，只不过，原本狠戾阴冷的脸色更加阴沉的骇人，想必战兵之前所说的事情，爱德华已经调查出来了。

　　战兵见爱德华的表情，心里便已经猜测出了个大概，只不过，他却没有直接表现出来，而是满脸关切的询问道，“爱德华先生，不知道事情调查的如何了？”

　　爱德华的脸色铁青，不由得深吸了一口气，硬是压下满腹的愤怒，而下一秒，爱德华的脸色已经恢复如常。

　　“战小友，我又欠了你一个人情，如果不是你告诉我这件事情，恐怕我到时候连怎么死的都不知道！”爱德华强忍着心中的愤怒说道。

　　“爱德华先生客气了，这件事情，我也是偶然得知，因为平日里一直都在监视着毒蝎佣兵团的一举一动，以防止他们突然发难偷袭，所以，说起来，这件事情也是我的运气！”战兵一脸谦虚道。

　　战兵这句话说的却是非常有内涵，虽然表面听来是在谦虚退让，但是，听在爱德华的耳朵里却不仅仅如此——如果战兵没有一直暗中提防着毒蝎偷袭，那么，这件事情他们也不会知道，而最后的结果可想而知……

　　想到这里，爱德华的脸色不由得有些阴沉，一双阴鸷冷冽的眸子闪动着嗜血的光芒，几乎咬牙切齿地说道，“我一直以为我这辈子最值得夸耀的就是收了四个好义子，可是，谁曾想，竟然还有一条养不熟的白眼狼！”

　　战兵在一旁没有接话，对于爱德华而言，这种事情还没有自己评价的资格，所以，战兵只是抿了抿嘴唇，却是一声不吭。

　　待发泄了内心的怒火，爱德华这才感觉心里舒畅了不少，更何况，眼下，他也知道自己的当务之急就是解决眼下的麻烦，否则的话，黑影佣兵团就危险了！

　　想到这里，爱德华的眸子里不由得闪过一丝狠戾的杀气，只不过，待看向战兵时已经恢复了一脸的平静，“战小友，黑影佣兵团内部的毒瘤我会自行处置，至于你我两家联手对付毒蝎佣兵团的计划，还得等我处理完这件事后再说吧！”

　　战兵心道一声“果然”，他就猜到爱德华不会这么容易就答应自己，他这是要拖延时间，虽然这次毒蝎佣兵团在背后暗算了黑影佣兵团一把，但是，爱德华却也不会就这么贸贸然的跟“毒蝎”佣兵团对上，毕竟以现如今黑影佣兵团的实力跟“毒蝎”还是相差甚远。

　　“爱德华先生，毒蝎佣兵团既然敢打‘黑影’的主意，那么，便说明他们绝对不会就这么轻易的放弃，更何况，爱德华先生，你可不仅仅只有一个义子……”战兵幽幽地说道。

　　爱德华听完，不由得脸色大变，一脸铁青的瞪着战兵，“这难道就是你要联盟的诚意？”

　　战兵直直的看向爱德华，“爱德华先生，我们孤狼佣兵团之所以找上你们，便是想着毒蝎佣兵团在背后这么算计你，你肯定不会放过毒蝎，可是，到底是我想多了！”

　　说着，战兵冲着爱德华拱了拱手，“那么，爱德华先生，这几日叨扰了！”

　　爱德华见战兵说完便转身朝门口走去，脸色不由得一阵青一阵黑，他知道毒蝎佣兵团敢将注意打在他们黑影佣兵团的身上是非常可恶的，但是，毒蝎的势力却是摆在那里的，爱德华绝对不会轻易的去挑起两家的战争，否则的话，后果简直不敢设想。

　　爱德华虽然想要开口挽留战兵，但是，想要他跟战兵联盟一起对付毒蝎佣兵团却是万万不可能的，所以，爱德华便就这么看着战兵、王军伟两人走出了黑影佣兵团。

　　战兵、王军伟离开黑影佣兵团之后，直到王军伟反复确定他们的身后没有被人跟踪，这才看向战兵，“队长，爱德华不答应联盟，那我们接下来怎么办？”

　　提起爱德华，战兵锋利冷冽的眸子里不由得快速的闪过一丝轻蔑，对于爱德华这种明明敌人打上门来了，却依旧蒙着眼装不知道的，简直无异于懦夫的行为，而原本属于黑影佣兵团传承几百年的刚硬傲骨却早就已经消磨的无影无踪了！

　　“先跟孤狼佣兵团的兄弟汇合，我想尽快了解一下这边孤狼佣兵基地的情况！”战兵收起了对黑影佣兵团的心思，沉声说道。

　　王军伟点了点头，连忙调出孤狼佣兵团基地的地图，跟战兵两人随便招了一辆出租车，便一路疾驰而去。

　　等到战兵、王军伟两人抵达到地图上标注的目的地时，待反复确认地址没有错误的时候，两人不约而同的对视一眼，随即嘴角勾起一丝无奈的苦笑。

　　不得不说，这处孤狼佣兵基地的位置实在偏的很，而且如果不是门口挂着的孤狼的旗帜，战兵、王军伟两人定是以为这是某个破败的旅店。

　　就在战兵、王军伟的内心百感交集的时候，两个佣兵打扮的士兵朝这边走来，“喂，干什么的！知道这是什么地方吗？想要命的赶紧滚，赶紧滚！”

　　王军伟不由得被面前的这两人气笑了，“你们是孤狼佣兵团？”

　　那两人原本还吊二郎当的脸色顿时满是警惕的瞪着战兵，王军伟两人，下意识的握紧了手里的枪械，厉声吼道，“你们是什么人？！”

　　王军伟几乎从两人的表情上便知道两人便是孤狼佣兵团的人无疑，当即也不跟两人墨迹，直接指了指战兵，“这是兵哥！赶紧叫你们老大出来！”

　　“兵哥？！哪个兵哥？”那两人皱着眉头瞪着王军伟。

　　“靠，孤狼佣兵团还有几个兵哥，听见没有，赶紧滚进去把你们老大叫出来！”王军伟不由得脸色一沉，大声吼道。

　　两人不由得面面相觑，像是突然想到了什么，不由得脸色大变，一脸诧异震惊的瞪着战兵，而后连忙慌慌张张的朝旅店的大门跑去。


第1226章 韬光隐晦

　　孤狼佣兵团设在斯洛伐克的分部负责人名叫陈超，此时的陈超正坐在地上拿着锤子维修一把被他昨天刚刚坐坏的椅子，当那两名孤狼佣兵队员慌慌张张的跑进来时，陈超不由得皱着眉头，一脸不耐烦道，“干什么？被狗撵了？！”

　　“超……超哥，外面……外面来了两个人！”

　　“什么人啊？！”

　　“他……他自称是兵哥……”

　　“靠，哪个兵哥……”陈超没好气地说道，但是，说到一半，话音不由得戛然而止，猛然从地上爬了起来，瞪大了眼睛看向两人，“你……你刚才说是谁来了？”

　　“兵哥……”

　　“……”

　　此时的战兵、王军伟两人正四下打量着所谓的孤狼佣兵基地，不得不说，这里实在是破落偏僻的可以，甚至完全不足以称之为“佣兵基地”，就连最末流的佣兵团恐怕也绝对不会是这副模样！

　　“兵哥，这就是咱们的孤狼基地？”王军伟一脸的哭笑不得，“我怎么感觉像个垃圾场？”

　　王军伟说是“垃圾场”倒是一点儿都没有夸张，就在基地的院子里可不就零零散散的堆满了各式各样的破旧家具，哪里有半分佣兵基地该有的架势！

　　战兵不由得皱了皱眉头，他之前倒是设想过孤狼佣兵团若是在想在其他地方开设分部不是一件很容易的事情，可是，他却万万没有料到会是眼前的这副模样。

　　就在战兵、王军伟两人胡思乱想的时候，陈超已经风风火火的朝战兵、王军伟两人走来，而他的身后则是跟着十多个孤狼佣兵，脸色皆是慌张无措。

　　陈超能够被委派到斯洛伐克担任这边的负责人，自然便是孤狼佣兵团的老人，对于战兵自然不陌生，原本还以为是误会，但是，当远远的看到战兵时，陈超便一眼认出了面前的那个冷厉的男人便是战兵！

　　“兵哥……”陈超一脸恭敬的俯首道，而跟在他身后的孤狼佣兵队员见自家老大的模样，心中便当即明白面前的这个“兵哥”就是孤狼佣兵团的首领——战兵！

　　如果提起战兵，在整个孤狼佣兵团队员的心目中无异于便是神一般的存在，再加上战兵一向行踪不定，很少出现在孤狼佣兵团，这便在无形中更加增添了几分了神秘感，因此，在孤狼佣兵队员的心目中，对待战兵那是又敬又怕，眼下能够如此近距离看上一眼战兵，众人的心里哪里能够不激动。

　　“你就是陈超？”王军伟之前从龙炎斌哪里了解到了整个孤狼用团的情况，所以，对于陈超的情况并不陌生。

　　陈超连忙点头，“是，我就是陈超！”

　　王军伟将目光从陈超的身上移开，这才环顾了一周所谓的孤狼佣兵基地，一脸似笑非笑的看向陈超，“这，就是我们的新基地？”

　　陈超自然是听出了王军伟话里的嘲弄讽刺，后背的冷汗不由得唰的一下涌了出来，几乎要将后背打湿。

　　陈超硬是从脸上挤出一丝笑容，这才有些胆怯的抬头快速瞥了一眼战兵，随即快速的低下了头，感觉后背的冷汗冒的更加快了。

　　“行了，这里不是说话的地方，我们进去再说吧！”战兵知道陆震云绝对不会委派无能之辈来担当这么重要的位置，眼下见陈超脸上的尴尬神色，战兵便知道其中定是另有隐情，这才一脸平静的沉声说道。

　　陈超一听，连忙向一旁闪了一步，“兵哥，咱们屋里说吧！”

　　战兵点了点头，而后大跨步的朝房间走去，王军伟没好气的瞪了陈超一眼，这才快步跟上。

　　有了之前的铺垫，战兵便没有对房间里的环境有什么期待，所以，当看到地上摆放的一堆维修椅子的工具时，战兵的脸色如常，倒像是已经早就预料到了一般。

　　陈超连忙搬出房间里还算结实的椅子让战兵、王军伟两人坐下，而后冲着身后的佣兵队员使了个眼色，身后的佣兵队员连忙手忙脚乱的去收拾摆在地上的工具，没过一会儿，屋子里的破旧椅子便被众人拿了出去，走的时候还顺便把门关上，当然，那房门关不关倒是也没有多大的区别。

　　“说实话，我之前很清楚你们要想在一个陌生的地方建立自己的佣兵团绝对不是一件容易的事情，可是，我没有想到竟是这么的糟糕……”战兵一脸无可奈何的摇了摇头。

　　虽然战兵并没有开口斥责，但是，陈超还是不由得老脸一红，连忙说道，“兵哥，其实……其实我们没有表面上的那么糟糕，兵哥你也知道，在斯洛伐克这里，毒蝎佣兵团的实力过于庞大，而他们对我们孤狼佣兵团又是恨之入骨，所以……”

　　战兵不由得皱了皱眉头，脸上略有些诧异的看着陈超。

　　陈超见战兵满脸的疑惑，连忙解释道，“兵哥你也知道，陆哥对我们的一向是给予很大的资金支持，一开始我们刚刚到斯洛伐克的时候，也着实风光了一阵子，但是，好景不长，很快我们的分部便被毒蝎佣兵团毁损殆尽，如果不是我们拼死逃命，恐怕我们都逃不过毒蝎的追杀……”

　　战兵点了点头，几乎听陈超的简单描述，战兵便能够想象当时的情景，从高处跌落的滋味的确不好受。

　　陈超见战兵点头，原本平静的脸上不由得浮上一丝激动，就连眼圈都有些微微发红，他知道这些话不该说出来，但是，眼下见战兵竟然能够如此轻易的理解他们的难处，陈超顿时感觉之前遭受的磨难都是值得的！

　　“在那之后，我也尝试着想要东山再起，但是，奈何毒蝎佣兵团的势力实在太过强大……”说到这里，陈超的心里不由得涌上一丝无力感，心中仿佛压着一块巨大的石头，直压的他喘不上气来。

　　战兵直直的看向陈超，“韬光隐晦是对的，陈超你做的很好！”

　　陈超一听，险些眼睛一酸掉下眼泪，一张嘴哆哆嗦嗦的却是一个字都说不出来。


第1227章 奇袭毒蝎

　　战兵从陈超的话里已经大致了解了孤狼佣兵团的情况，只不过，既然是韬光养晦，那么，孤狼佣兵团的真实实力自然也是隐藏在暗处的！

　　“陈超，现在孤狼佣兵团的情况如何？”

　　陈超一听连忙收敛心神，沉声说道，“毒蝎佣兵团的人一直在暗中盯的厉害，只不过，我们现在对毒蝎而言已经失去了威胁，所以，他们一直没有对我们动手，我便带着兄弟一直在表面上吸引毒蝎佣兵团的注意力，而另一伙兄弟则是在暗中组织力量！”

　　战兵不由得点了点头，这个倒是也不失为一个好办法，正所谓，明修栈道暗渡陈仓，面前的这个陈超倒也是个聪明人！

　　“我们现在有多少人？”

　　“林林总总的加起来有两百人，还有一些散兵，只不过，那些人的可靠程度还有待考验！”陈超连忙说道。

　　战兵一脸赞许的点了点头，知道就是这三百人，陈超所付出的努力却是远远要比这要多太多，而也正是因为孤狼佣兵团有这样的兄弟，才会一步步的走到现如今的地位！

　　陈超见状，连忙将现如今的情况都详细了说了一遍，直到说完之后，战兵这才点了点头，略一沉吟片刻，这才说道，“陈超，你现在马上通知下去，我们今天晚上偷袭一次毒蝎佣兵团！”

　　“啊？！”陈超一脸震惊的长大的嘴巴，仿佛不相信的耳朵！

　　战兵抬头看向陈超，皱眉道，“怎么了？”

　　陈超哪里敢说“有问题，问题大了”，他们满打满算加起来也就才两百人，但是，毒蝎佣兵团却是足足有两千人多，比他们的十倍还多，就他们这两百多人还不够给人家塞牙缝的！

　　“兵哥……这……是不是太仓促了？”陈超只能委婉的表达自己的意思，战兵这才前脚刚到斯洛伐克，后脚就要去偷袭毒蝎佣兵团，恐怕他们这两百人都尽数折损进去，也伤害不了毒蝎佣兵团半分！

　　“兵贵神速，行了，下去安排吧！”战兵一脸沉稳的挥了挥手，示意陈超下去安排。

　　陈超顿时急的如同热锅上的蚂蚁，几乎下意识的将求助的目光投向了王军伟，而王军伟则是一脸疑惑的看向陈超，“怎么了？还有什么问题吗？”

　　陈超不由得一噎，知道想要从战兵、王军伟身上更改命令已经是完全不可能的了，而战兵的身份地位摆在那里，就算是十个陈超也不敢违抗战兵的命令，陈超暗暗咬了咬牙，这才转身下去安排去了。

　　待陈超走后，战兵、王军伟两人便凑到一起商量今天晚上的奇袭计划，战兵绝对不打没有把握的战斗，虽然在陈超看来时间太仓促，但是，早在之前战兵便已经规划好一切，而现在只不过是付诸于行动而已。

　　在他看来，现如今的孤狼佣兵团已经韬光隐晦的时间够久了，他们急需一场大胜仗来唤醒属于孤狼佣兵团的血性跟斗志！

　　不得不说，陈超的执行能力很强，一个小时之后，陈超已经回来复命了，一进房间便看到战兵、王军伟两人围着一张地图不断的讨论，待走近之后这才听明白两人这是商量今天的奇袭行动计划。

　　战兵抬头见陈超朝这边走来，这才冲着陈超招了招手，言简意赅的将方才指定的奇袭计划说了一遍。

　　待战兵说完之后，陈超已经无法用言语来形容此刻的心情，他之前便听孤狼佣兵团的老人说战兵的谋略无双，但是，直到现在，他才真真切切的感受到，而方才他所担忧的所有问题更是一扫而空，剩下的只有满心的斗志昂扬！

　　“兵哥，放心吧，我会通知兄弟们的，今天晚上，我们定要将毒蝎佣兵团的人打个落花流水！”陈超下意识的握紧了拳头，一字一句道。

　　自从陈超来到了斯洛伐克，跟毒蝎佣兵团之间的大小战斗不断，但是，由于实力悬殊，因此，陈超鲜少有占上风的时候，所以，陈超老早在心里便憋了一把火，只待这次的行动，能够新仇旧恨一起算！

　　凌晨零点正是人一天当中睡眠最沉的时候，而此时的毒蝎佣兵团则是一片寂静，三三两两的巡逻佣兵站在一起低声聊着天，嘴里叼着的香烟在昏暗的夜色中一明一暗，像是闪烁着野兽的猩红眼睛。

　　而就在这时，一道黑影快速的在树丛中飞速的掠过，脚下发出的沙沙声响完美的跟夜风融合在了一起，展现出了良好的训练效果。

　　“兵哥，我们的人已经全部就位了！”方才闪过的那道黑影赫然就是陈超。

　　战兵点了点头，下意识的抬手看了一眼腕表，现在是晚上凌晨零点，距离行动还有半个小时，而在这个半个小时的时间里，已经足够孤狼佣兵团的人布置好一切。

　　“行动！”

　　战兵几乎话音刚落，原本寂静的丛林里快速的窜出几十道灵敏快速的黑影，朝着毒蝎佣兵团基地所在的方向狂奔而去。

　　此时的毒蝎佣兵团的队员正无精打采的值哨，由于在斯洛伐克的地盘上，毒蝎佣兵团的势力强大，根本就没有人敢打他们的主意，所以，毒蝎佣兵团的值哨佣兵都是一脸的萎靡困乏，哪里真的有人将注意力放在值哨上。

　　而就在这时，几十道黑影慢慢的贴近毒蝎佣兵团的哨兵，手中的匕首在昏暗的夜色中散发着骇人的寒光，四下一片寂静，只能听得见鲜血从血管里喷薄而出的“嘶嘶”清啸声。

　　黑影将毒蝎佣兵团的哨兵解决之后，便在一些油桶以及汽车上贴上了小型的炸弹，随即轻轻的打开开关，一个红点便不断的在黑暗中闪烁着，仿佛死神的眼睛。

　　时间一分一秒的过去，而此时毒蝎佣兵团的基地依旧是一片寂静，谁都不知道，一场巨大的灾难正在悄然靠近。

　　半个小时后，陈超晶亮犀利的眸子看向战兵，“兵哥，一切准备妥当！”

　　战兵点了点头，抬眼看向依旧在沉睡中的毒蝎基地，锋利冷冽的眸子里闪烁着骇人的杀气，“行动！”


第1228章 见好就收

　　战兵的话音刚来，此时隐在暗处的孤狼佣兵队员从各个隐蔽的位置一跃而出，朝着毒蝎佣兵基地狂奔而去，如同一群收割生命的夺命修罗，带着铺天盖地的杀气汹涌而至。

　　此时毒蝎佣兵团的哨兵已经被孤狼佣兵尽数清除，此时的毒蝎基地就如同一个被扒了壳的软肉一般，哪里还有半分的防备。

　　几乎就在一瞬间，噼里啪啦的枪声如同炒豆子似得的响起，有的毒蝎佣兵队员甚至还在睡梦中就被乱枪打死，一时之间，整个毒蝎基地如同人间地狱一般，浓重的血腥味笼罩在整个毒蝎佣兵基地。

　　在斯洛伐克的地盘上，毒蝎佣兵团算得上是一家独大，平时哪里有人敢主动招惹，所以，毒蝎基地的防守才会如此的薄弱，让孤狼佣兵团有了可乘之机！

　　“兵哥，真没有想到，毒蝎佣兵基地竟然这么不堪一击！”陈超满脸兴奋的望着已经乱成一锅粥的毒蝎基地，一双眸子闪动着兴奋的光芒。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，这才抬手看了一眼腕表，“毒蝎佣兵团号称世界排名第一的佣兵团，实力绝对不仅仅如此，只不过，他们或许是安逸的日子过久了，所以才会被我们打的措手不及，算算时间，他们也快反击了！”

　　陈超不由得一愣，下意识的再次转头看向毒蝎佣兵基地，而此时的毒蝎佣兵已经从慌乱中回过神来，纷纷举枪反击，稠密的子弹从各个营帐激射而出，将原本孤狼佣兵团的凌厉攻势生生的压了下去。

　　陈超眼见着毒蝎佣兵团的队员已经开始进行有效的反击，但是，一开始的劣势却在短时间内无法扳回，再加上一开始被孤狼佣兵团打了个措手不及，更是伤亡惨重，所以，眼下的局势，孤狼佣兵队员虽然人数不多，但是，却也跟毒蝎佣兵团打了个势均力敌！

　　即使如此，随着时间的推移，毒蝎佣兵团已然确定了敌人的数量，竟然是自己的十分之一还要少，当即疯了一般的进行反击，一时之间，子弹如同断了线的珠子一般的来回穿梭，硬生生的打的孤狼佣兵团的队员不敢抬头。

　　“陈超，下令撤退！”战兵眼见着局势已定，而他们再留下来的话，恐怕只会被盛怒之下的毒蝎佣兵团一口吞下，陈超积攒出这两百人的兵力不容易，自然不能损耗太过！

　　但是，陈超一听战兵说要“撤退”，不由得瞪大了眼珠子，“兵哥……机会难得，我们好不容易让毒蝎佣兵团吃了这么大的亏，不能就这么走了啊……”

　　显然陈超舍不得放弃眼下这么好的机会！而由此可见，平日里，陈超被毒蝎佣兵团压迫到了何种地步！

　　战兵望着弹雨穿梭的毒蝎基地，锋利冷冽的眸子在橘红色的光亮下阴沉的格外闪亮，“见好就收，别忘了我们这次奇袭的目的！”

　　陈超这才恍然大悟，不由得老脸一红，这才搔了搔后脑勺，一脸窘迫道，“是，兵哥，我马上下达命令去！”

　　很快，撤退的命令下达下去之后，孤狼佣兵团的队员虽然有心恋战，但是，却也知道军令如山，虽然是撤退，但是，队列却是丝毫不乱，有条不紊的撤出了毒蝎佣兵基地。

　　此时的战斗正是进行的胶着白热化之时，斯洛伐克的毒蝎佣兵团驻地负责人克尔德正气急败坏的质问手底下一干将领，但是，却是谁都不知道这突然冒出来的敌人究竟是哪路神仙。

　　“首领，敌人撤退了！”很快，通讯佣兵跑进来汇报，几乎话音刚落，整个指挥部一片哗然。

　　竟然撤退了？！

　　克尔德同样也是一脸的惊疑未定，但是，很快，克尔德便明白过来敌人撤退的原因，连忙下令道，“全力追击，别放跑一个敌人！”

　　“是！”通讯佣兵听到克尔德的命令连忙退了下去。

　　“首领，这是不是敌人的陷阱？我们如果贸贸然的追出去，万一中了敌人的圈套可怎么办？”这时，一旁的佣兵干事皱着眉头道。

　　克尔德不由得冷哼一声，“敌人就只有区区二百人，哪里会有什么陷阱圈套，他们之所以占据上风，无非就是突然袭击占得了先机，眼下先机已过，他们如果不撤退的话，这二百人甚至不够我们塞牙缝的！”

　　克尔德说到这里，不由得握紧了拳头，满脸的阴沉狠戾，几乎咬牙切齿道，“我倒是要看看，这突然冒出来的敌人是什么人！”

　　而就在这时，惊天动地的爆炸声接二连三的响起，一时间，整个指挥所更是犹如经历了大地震一般，众人几乎下意识的纷纷惊叫着趴在地上，一脸的惶恐无措。

　　由于巨大的连锁爆炸，使得整个毒蝎佣兵团基地被炸的人仰马翻，烈焰席卷着浓烟腾空而起，紧接着大火熊熊烧起，几乎照亮了半边天！

　　不仅仅如此，等到爆炸后的五分钟后，指挥所的人这才慌乱无措的站起身来，而此时，通讯佣兵已经慌慌张张的跑了进来，满脸惊慌的汇报爆炸情况。

　　这一次的爆炸可谓是伤亡惨重，如果说克尔德没有下令追击的话，毒蝎佣兵团的队员或许还没有如此大的伤亡，仅仅死亡人数就已经达到百人以上，受伤的人就更加是数不胜数。

　　克尔德一脸铁青的站在原地，一双阴鸷的眸子里迸发出的怒火几乎要将人灼伤，直把指挥所里的众人惊的大气不敢喘，生怕一个不小心就充当了倒霉鬼。

　　克尔德万万没有想到这次的敌人竟然会如此的狡猾，明明是示弱撤退，却在半路设下埋伏炸弹，不管他们追击还是不追击，敌人最终的结果都将是全身而退！

　　“给我查！我倒是要看看在斯洛伐克的地盘上，是谁胆敢这么胆大妄为招惹我们毒蝎，找出来之后，我定让他生不如死！”克尔德咬牙切齿的恨声说道，声音中的阴冷狠戾让人不由得毛骨悚然。


第1229章 搅乱浑水

　　很快，毒蝎佣兵团被袭击的消息很快便传遍了整个斯洛伐克，毕竟昨天晚上的那场爆炸实在是惊天动地，而随即燃起的大火更是足足烧到天亮才被熄灭，而毒蝎佣兵团经此一战更是损失惨重，几乎疯了一般的到处寻找昨天晚上的突袭之人，一时间，整个斯洛伐克陷入了前所未有的混乱恐慌中。

　　而此时，始作俑者的战兵却在陈超的破旧基地里跟陈超等人把酒言欢，不得不说，这次的突袭行动实在是超乎一般的顺利，看着上蹿下跳、气急败坏的毒蝎佣兵团，别说一众孤狼佣兵队员有多解气了！

　　“兵哥，说真的，这次简直是我这辈子打的最痛苦的一次战斗了，我陈超这辈子能够跟着你，我死而无憾！”陈超一脸激动崇拜的看向战兵，作势端着酒杯走到战兵的跟前，“兵哥，我敬你！”

　　说着，还没等战兵开口，陈超已然仰脖将杯子里的酒一饮而尽。

　　战兵看着一脸激动万分的陈超，不由得咧嘴一笑，“你才多大，别动不动这辈子，这辈子的，大阵仗还在后面，总有一天，在斯洛伐克这块土地上，我们孤狼佣兵团会成为老大！”

　　陈超身上的血液顿时被战兵一句话说的沸腾了起来，其实不仅仅是陈超，其他人也是满脸掩饰不住的激动万分，如果今天这句话换做其他人来说，他们或许只觉得是场面话，但是，由战兵说出来，他们毫无理由的全然相信！并且坚信这一天的到来不会太远！

　　“兵哥，眼下我们打了这么大的胜仗，接下来我们需要做些什么？”陈超一脸迫不及待的开口问道。

　　战兵笑呵呵的看向陈超，抬手拍了拍陈超的肩膀，这才说道，“什么都不做，等待时机！”

　　“什么时机？”陈超皱眉道，满脸的疑惑。

　　“其实我这次来的目的是想要拉拢黑影佣兵团，但是，黑影佣兵团的首领爱德华却是个胆小怕事的，他绝对不会主动得罪毒蝎佣兵团，而他的四个义子中的撒风却在暗中勾结毒蝎佣兵团，我已经将这个消息告诉给了爱德华，想必爱德华会在近期对他的这个义子撒风动手！”战兵微微眯了眯眼，狭长晶亮的眸子精光闪烁。

　　陈超听的云山雾罩，实在想不通战兵跟他说这些跟自己问的问题之间有什么联系。

　　战兵见陈超依旧是满脸疑惑，索性直接将话说明白，“现在毒蝎佣兵团正疯了一般的寻找昨天晚上偷袭他们的人，而爱德华在这个时候动手的话，肯定会引起毒蝎佣兵团的疑心，虽然不至于就这么相信昨天晚上的事情是黑影佣兵团作为，但是，一旦怀疑的种子埋了下来，那么，其中便有很多值得我们操作的空间了！”

　　陈超既然能够被陆振云委派到斯洛伐克担任这里的负责人，头脑自然不是一般，很快便明白战兵话里的意思。

　　“兵哥，你的意思是让我跟黑影佣兵团接洽？”陈超的眸子顿时亮的骇人。

　　战兵一脸赞许的点点头，“我想让你扰乱斯洛伐克的这趟浑水，只有浑水才能摸鱼，毒蝎佣兵团在这里横行霸道了太长时间了，也该换个人了！”

　　陈超满脸抑制不住的激动，自从他来到斯洛伐克之后，便一直处处受到毒蝎佣兵团的压制，陈超早就想要狠狠的收拾一把毒蝎佣兵团了，而眼下一听战兵竟然想要将毒蝎佣兵团赶下神坛，这如何能不让陈超兴奋的想放声大笑。

　　“我在这里不能待太长的时间，眼下迪恩正集结各个毒蝎佣兵团的势力，想必是要在近期有大动作，而你们要做的就是钳制住克尔德，至少让他生不出多余的心思去妄想其他才好！”战兵冷冷地说道。

　　陈超连忙点了点头，此时他在斯洛伐克已经待了足足有一年之久，对于这里的情况已经是了若指掌，毒蝎佣兵团一向在斯洛伐克横行霸道，平日里得罪的佣兵团更是不计其数，只不过碍于毒蝎佣兵团的强大敢怒不敢言，而如果他能够在其中联络这些佣兵团暗中对付毒蝎的话，那么，想必毒蝎佣兵团的日子绝对不会太平！

　　“黑影佣兵团虽然现如今已经大不如前，但是，他在斯洛伐克佣兵团中的地位却是不容小觑，如果利用得当的话，想必会成为一大助力！”

　　“另外，如果有可能的话，尽可能的合并一些势小的佣兵团，我希望孤狼佣兵团能够在斯洛伐克这片土地上站稳脚跟，所以，自身壮大这是必须也是最重要的一点！”战兵一脸认真的看向陈超。

　　“兵哥，我知道怎么做了！”陈超下意识的挺直了胸膛，一脸的斗志昂扬。

　　战兵笑呵呵的拍了拍陈超的肩膀，“这里的事情交给你，我放心，你尽管放手去做，有任何的需要直接跟陆哥开口，他会尽一切可能提供援助！”

　　战兵的这句话相当于给陈超吃了一颗定心丸，只要有了陆振云在身后的无限支持，那么，他的行动势必会顺利很多！

　　“多谢兵哥！”陈超满脸的激动感动，如果不是众人此刻还在一旁，恐怕陈超早就激动的大哭一场，可是，即使如此，陈超的眼眶却也有些微微泛红，足以可见此刻内心的感激与激动。

　　正如战兵所言，爱德华果然对他的义子撒风动了手，虽然爱德华对这四个义子寄予厚望，但是，当一旦他们的存在妨碍到黑影佣兵团的利益，那么，爱德华则会毫不犹豫的铲除！而也就是因为这一点，战兵这才第一个便找上了爱德华。

　　只不过，黑影佣兵团却也因此得罪了毒蝎佣兵团，虽然没有直接的证据表明那天的偷袭是黑影所为，但是，正如战兵所言，怀疑的种子一旦种下，那么有朝一日便会成长为参天大树，而再加上陈超的从中搅合，黑影跟毒蝎的关系更是日益恶化，以至于日后黑影佣兵团成为了日后打响整个斯洛伐克的佣兵团对抗毒蝎佣兵团的第一战！当然，这是后话，我们暂且不表。

　　而战兵在斯洛伐克不能逗留太长时间，接下来还要去的地方很多，这里交给陈超已经足够，战兵留下来倒是用处不大，便在两天后跟陈超提出了要离开斯洛伐克，陈超虽然舍不得战兵离开，但是，却也知道战兵还有其他地方要去，便只能忍着万分不舍安排战兵离开。


第1230章 擦肩而过

　　战兵接下来要去的地方是奥地利，奥地利东接斯洛伐克，而南接意大利，属于欧洲中部内陆国家，在战兵看来，只要这三个国家的孤狼佣兵基地能够连成一条线，那么，便会形成一个坚固的金三角，不管是任何一方遇到攻击，其他两方都会迅速作出应对！

　　等到战兵赶到下一站的时候，龙炎斌已经带着孤狼信组的兄弟等候多时了，由于奥地利距离意大利的路程不远，所以，相比较斯洛伐克而言，奥地利的情况要比斯洛伐克要好上太多。

　　战兵、王军伟两人一下飞机，龙炎斌等人便已经在机场门口等候了，足足十几辆的黑色豪华轿车停在道路两侧，惹得路人频频回头，暗暗猜测接机人的身份。

　　“兵哥！”战兵、王军伟两人刚出机场门口，便听到一声再熟悉不过的声音，两人下意识的循声望去，只见龙炎斌一身的笔挺黑色西装站在一辆黑色的豪华轿车旁冲着两人招手，作势就朝战兵、王军伟两人走来。

　　还没等战兵开口，王军伟已经一脸夸张的瞥了一眼龙炎斌身后，“靠，龙哥，阵仗整的挺大啊！”

　　龙炎斌不由得咧嘴一笑，脸上一闪而过的得意，只不过，嘴上却谦虚道，“哪里啊，都是底下的兄弟们迫不及待的想来见一见兵哥！”

　　说着，战兵的目光便落到了龙炎斌身后的佣兵队员身上，众人难掩激动之色的身子一挺，朗声道，“兵哥！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，几乎一看面前的佣兵队员便知道奥地利的情况比他预想之中的还要好，至少要被斯洛伐克的陈超要好上太多，毕竟这里没有毒蝎佣兵团的势力。

　　“兵哥，咱们上车聊吧，陈超那小子刚才还电话说招待不周，对了，兵哥饿不饿？要不咱们先去吃点东西去？”龙炎斌一边将战兵、王军伟两人请上了车，一边开口说道。

　　战兵摆了摆手，“不用，直接去基地！”

　　“好嘞！”

　　奥地利的孤狼佣兵负责人名叫章博天，原本便是陆振云身边的亲信，所以，相比较陈超而言，章博天对战兵并不陌生，而战兵对章博天也是略有印象。

　　“兵哥，我晚上让人安排了一下，正好给你接风洗尘一番，陈超那小子穷的叮当响，想必让怠慢兵哥了，之前陆哥还打电话来特意嘱咐我让好好招待！”章博天一边开着车，一边笑呵呵的从后视镜看向战兵。

　　不得不说，章博天的相貌端正温和，尤其是笑的时候，更是让人感觉亲切和气，战兵虽然有些不喜他对陈超的态度，但是，毕竟章博天是陆振云身边的人，他多多少少要给陆哥面子。

　　“到时候再说吧！”战兵一脸云淡风轻地说道。

　　章博天见战兵的兴致不高，便也没有继续多说什么，只是专心致志的开着车，丝毫没有将战兵的态度放在心上。

　　战兵下意识的瞥了一眼章博天，他之前只是在陆振云的身边见过章博天，却是没有相处过，只不过，仅仅从方才章博天的几句话中，战兵便能够知道章博天此人是有几分小聪明的，至少将陆振云挂在嘴边，既显示了他在陆振云心目中的地位，却又在无形中提升他的地位，可见处事圆滑周密。

　　奥地利的孤狼基地相比较与斯洛伐克简直就是一个天上一个地下，由于奥地利距离意大利最近，所受到的关照自然是最多的，更重要的是，毒蝎佣兵团的意大利总部被孤狼佣兵团攻陷之后，连带着奥地利的毒蝎佣兵势力也尽数迁移到了斯洛伐克，所以，这才造成了陈超那边全线吃紧的状况。

　　“不错啊，如果陈超那边有博天你这里的一半也不至于我那么费心了！”战兵笑呵呵的环顾一周，这才坐在了主座的位置上。

　　章博天不由得脸色一僵，虽然战兵只是随嘴一说，但是章博天却还是从战兵的话音之中听出了战兵的言外之意，当即连忙说道，“兵哥放心，这几日我便安排兄弟们去一趟斯洛伐克，帮衬帮衬陈超去！”

　　战兵不由得暗暗点了点头，别的暂且不说，仅仅是察言观色，章博天的确是个中好手。

　　只不过，战兵却也知道，各个基地之间虽然是一体的，但是，平日里却是联系不多，所以说，章博天对陈超那边的情况不甚关心却也在情理之中。

　　“彦斌，迪恩那边最近有什么动作？”战兵看向龙炎斌，沉声说道。

　　一听战兵提到“迪恩”，众人的表情不由得一凛，皆是一脸认真的看向龙炎斌。

　　龙炎斌也不由得收敛了脸上的笑意，一脸肃然道，“我正要跟兵哥说呢，刚刚信组兄弟来报，迪恩在三个小时前抵达斯洛伐克！”

　　战兵不由得眉头禁皱，“也就是说，我们正好擦肩而过？”

　　三个小时前，战兵正乘坐从斯洛伐克飞往奥地利的飞机，而迪恩却正在那个时间抵达斯洛伐克，可不是正好擦肩而过。

　　龙炎斌连忙点头道，“兵哥，我们现在该怎么做？”

　　战兵略一沉吟，这才抬头看向龙炎斌，“陈超知道这个消息吗？”

　　“知道，两个小时前，我刚跟他通完电话，而且，这个消息就是陈超那边的信组兄弟传过来的！”

　　战兵点了点头，“看来迪恩这是要有大动作了！”

　　不得不说，两天前的那场奇袭惊动了迪恩，让迪恩不得不将行动提前，这对于战兵而言绝对不是一件好事情！

　　只不过，眼下他正好在这里，倒是也能够筹谋一二。

　　“让陈超密切留意迪恩的动向，如果是迪恩的话，他难保不会将那天晚上的偷袭行动怀疑到我们的头上！”战兵下意识的眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁。

　　“是！”龙炎斌连忙点头应下。

　　“博天，你通知下去，让兄弟们提高警惕，做好战斗准备！”战兵将目光转向一旁的章博天。

　　章博天一听连忙点头，一脸正色道，“放心吧，兵哥，我会吩咐下去的！”

　　战兵抿了抿嘴唇，一脸的沉思，如果他料想没错的话，迪恩的这一仗是在所难免了！


第1231章 恨之入骨

　　当迪恩接到斯洛伐克遭受不明武装组织袭击的消息后，便放下手头的工作，第一时间赶到斯洛伐克，只不过，他却不知道，就在他抵达斯洛伐克时，将整个毒蝎佣兵团搅的天翻地覆的战兵却正好离开。

　　“克尔德，你来说说到底怎么回事儿？”迪恩刚刚来到毒蝎基地，便第一时间询问那天的情况。

　　克尔德不敢怠慢，连忙将当时的情况一五一十的告诉迪恩，当迪恩听完后，不由得陷入了沉思，而克尔德便也没有继续开口，只是站在一旁静静的等着迪恩思考。

　　“铁金，你有没有感觉到，这种作战手法很熟悉？”迪恩沉吟片刻后，便将目光投向了一旁的铁金。

　　铁金点了点头，刚想要开口却不由自主的咳嗽了一声，而这一咳嗽便停不下来，直到咳的满脸通红，让人甚至觉得连肺都要咳出来的时候，铁金这才堪堪止住了咳嗽。

　　克尔德一脸诧异的看向铁金，他之前倒是听说过铁金受过伤，之后便一直落下了咳嗽的毛病，可是，他却没有竟然会这么严重。

　　由于距离的咳嗽，铁金的脸上泛着不正常的红晕，一双锋利冷厉的眸子似是想到了什么，顿时迸发出令人胆颤的杀气，几乎咬牙切齿道，“我也有这样的感觉，熟悉的不能再熟悉了！”

　　迪恩一脸了然的点了点头，下意识的眉头紧皱，凌厉的目光射向一旁的克尔德，“据我所知，斯洛伐克这里还有孤狼佣兵团的基地？”

　　克尔德没有想到话题竟然会突然扯到孤狼佣兵团的身上，不由得一愣，待反应过来之后，这才连忙说道，“就是破落的垃圾站，我们的人一直都在盯着他们的一举一动，绝对翻不出什么风浪来！”

　　迪恩不由得冷哼一声，犀利阴冷的眸子射向克尔德，目光中的冰冷让克尔德下意识的打了个冷战，不管与之对视。

　　“那么，你觉得昨天晚上的偷袭是谁做的？”

　　克尔德顿时有股如芒在背的感觉，从那天晚上的袭击之后，他便一直让人调查是谁下的手，但是，直到现在却依旧一无所获，倒是一直埋在黑影佣兵团的暗线突然被爱德华击毙，这让克尔德万分的懊恼，想着忙过这段时间，第一个要收拾的就是黑影！

　　见克尔德抿嘴不言，迪恩阴狠的目光在克尔德的身上转了一圈后，这才厉声说道，“野草烧不尽，春风吹又生，对待孤狼佣兵团的原则就是要彻底铲除，如果我猜测的没有错的话，昨天晚上的偷袭十之八九便是那孤狼佣兵团做的！”

　　“什么！？这……这不可能吧……”克尔德一脸的不可思议，“首领……孤狼佣兵团的人才……撑死了才不到二十人……而那天晚上偷袭的敌人少说也有二百多人，怎么可能是孤狼佣兵团！”

　　迪恩冷哼了一声，似是没有将克尔德话听在心上，冷声道，“那你说说，放眼整个斯洛伐克，是谁吃了雄心豹子胆，敢偷袭我们！”

　　克尔德顿时语塞，虽然他一时半会儿还不知道那天偷袭的人到底是谁，但是，让他相信敌人是在缩在垃圾场的孤狼佣兵团，那是打死他都不会相信。

　　但是，克尔德虽然不相信，但是，却也不敢忤逆迪恩的决定，只想着迪恩对孤狼佣兵团的仇恨已经恨之入骨了，恐怕是想借着这次的偷袭事件彻底铲除孤狼佣兵团的残余。

　　“孤狼佣兵基地在什么地方？”其实，克尔德猜测的倒是也对，在迪恩看来，就算昨天晚上的偷袭行动不是孤狼佣兵团所为，他也绝对不会容忍孤狼佣兵团在他的眼皮子底下苟延残喘！

　　克尔德自然不会为了一个破烂孤狼佣兵团而开罪迪恩，连忙将孤狼佣兵团的情况一五一十的告诉迪恩，并且主动请缨要将孤狼佣兵团彻底铲除。

　　因为克尔德的这一席话，迪恩阴沉的脸色这才有所缓解，“可以，这件事情就交给你跟铁金，我不希望孤狼佣兵团还存在！”

　　“是！”克尔德、铁金两人异口同声道。

　　克尔德表面一脸的恭顺，但是，心里却对迪恩的决策颇为不满，在他看来，铲除孤狼佣兵团的任务交给他来做已经是大材小用，可是，迪恩竟然还派了铁金也参合进来，实在是有些太看得起那个缩在偏远垃圾场的孤狼佣兵团！

　　克尔德、铁金两人走出房间之后便开始准备行动事宜，克尔德虽然对这次的行动提不起劲头，但是铁金却是准备的充足，仅仅兵力就带了三百多精锐，枪支弹药更是准备充足，克尔德知道铁金对孤狼佣兵团可谓是恨之入骨，倒是也没有阻止，任由铁金自己一个人折腾。

　　而此时，陈超在孤狼信组兄弟的通知下已经知道了迪恩、铁金等人的动向，当得知毒蝎佣兵团正集结兵力时，陈超不由得有股不祥的预感，虽然他觉得迪恩等人不可能刚刚抵达斯洛伐克便能够猜到那天晚上的偷袭行动是他们鼓励所为，但是，心里却莫名的有种不安的感觉。

　　“超哥，看毒蝎的架势是要大干一场了，我们用不用做好准备？”

　　陈超皱眉沉思，“让信组的兄弟密切留意毒蝎佣兵团的动向，一旦有异动立刻禀报！”

　　“是！”

　　待吩咐完之后，陈超便开始在房间里不断的来回踱步，一双眉头更是皱成了一团疙瘩，正在沉思的时候，口袋里的电话突然响了起来，陈超瞥了一眼来电显示，见是龙炎斌的号码，不由得心中一紧，连忙接通了电话。

　　“喂，龙哥！找我有事儿吗？”

　　“我听信组的兄弟说毒蝎佣兵团似是要有大动作，兵哥的意思让你们暂时躲避一下！”

　　陈超的心脏不由得咯噔一声，脸色大变，“兵哥的意思是……毒蝎佣兵团是冲着我们来的？”

　　“不怕一万，就怕万一，而且，迪恩不比克尔德，他不会容忍孤狼佣兵团跟他并存！”


第1232章 扑了个空

　　陈超来斯洛伐克已经有将近一年的时间，所以，现在的他自然比当初在金三角的时候要眼界开阔，别的暂且不说，仅仅是他来到斯洛伐克之后所遭遇到的毒蝎佣兵团的可以倾轧抵制，便足以看出毒蝎佣兵团不会容忍孤狼在他们的眼皮子底下，而陈超之所以不敢明目张胆的招兵买马，只能暗中行事的主要原因便也是因为这个！

　　“好，那我马上让兄弟们出去避一避风头！”陈超一脸肃然道。

　　别人的话，陈超或许还有些将信将疑，但是，战兵的话，他却是深信不疑。

　　龙炎斌点点头，“避风头只是暂时的，咱们跟毒蝎早晚会有一战！”

　　陈超不由得脸色一凛，原本慌乱的心脏顿时燃起了熊熊斗志，“是！”

　　待挂断了陈超的电话，龙炎斌这才走到战兵的跟前，“兵哥，我们接下来怎么做？”

　　战兵轻笑一声，一双锋利冷冽的眸子定定的看向龙炎斌，“彦斌，如果你是迪恩的话，在陈超那里扑了个空，你会怎么做？”

　　龙炎斌似是没有料到战兵会这么问，脸上不由得一愣，但是却很快恢复正常，眉头紧锁，一脸的冥思苦想。

　　一旁的章博天也是满脸的沉思，思索着如果他是迪恩的话，那么，接下来，他会怎么做……

　　直到过了一会儿，龙炎斌这才搔了搔后脑勺，一脸为难的看向战兵道，“这个……兵哥……我还真猜不出来……”

　　虽然龙炎斌已经极力的将自己假设成为迪恩，但是，迪恩的心思却也不是寻常人能够轻易猜到的，饶是龙炎斌绞尽脑汁却依旧一无所获。

　　战兵见龙炎斌猜不出来，却也没有在意，只是轻笑一声，一双锐利的眸子闪烁着骇人的精光，“如果我是迪恩的话，那么，我会在第一时间偷袭孤狼佣兵团！”

　　“啊？”龙炎斌、章博天两人皆是一脸的不可置信，实在想不明白战兵所谓的“猜测”竟然是怎么出来的！

　　“迪恩他不是傻瓜，相反，他比任何人都要精明，尤其是关于孤狼的！”战兵语气一顿，继续说道，“现在迪恩已经怀疑那天晚上的偷袭是我们所为，而如果再扑了个空，那么，他便会由原本的怀疑变为肯定，以迪恩睚眦必报的性子，他肯定会有所行动！”

　　龙炎斌、章博天两人满脸的忐忑不安，眼下，他想的最多的就是迪恩的报复，而陈超这一躲，让迪恩的怒火无处宣泄，最后恐怕殃及池鱼的便是他们距离斯洛伐克最近的奥地利！

　　想到这里，章博天有些惶恐的看向战兵，这才想起来战兵方才让自己吩咐下去提高警惕，恐怕他已经早就预料到会是这样的局面。

　　正如战兵所料，当克尔德、铁金两人浩浩荡荡的带着三百人扑向陈超所在的孤狼基地时，此时的陈超早就带着孤狼佣兵队员撤离，让克尔德、铁金两人扑了个空，铁金倒还没有什么，毕竟他之前已经猜测到能够有如此大手笔的除了孤狼佣兵团之外，几乎不做第二人选，而从一开始变以为走个过场的克尔德却是在心里掀起了惊涛骇浪。

　　克尔德能够爬到现如今的地位也绝非泛泛之辈，如果说陈超等人没有撤离的话，克尔德便正好借机铲除孤狼佣兵团而向迪恩邀宠立功，毕竟只不过是一个破落的再不能破落的佣兵团，甚至不需要克尔德亲自出马，便会将这个破落孤狼佣兵团彻底铲除！

　　但是，现在陈超竟然带着所有人跑了，这简直就在告诉克尔德，昨天晚上的那场偷袭便是孤狼佣兵团所为！

　　克尔德越想越是心惊，他甚至不知道孤狼佣兵团究竟从哪里凭空招来的这两百多人，而且，还竟然在他的眼皮子底下！

　　“克尔德，现在你相信了吧？”铁金冷冷的瞥了一眼克尔德，面无表情道。

　　克尔德顿时感觉后背的冷汗唰的一下涌了出来，直感觉铁金的目光仿佛带着冰刀一般，直刮的他脸上的皮肤火辣辣的疼。

　　“是……是，相信了！”克尔德连忙点头，一脸的唯唯诺诺，哪里还有半分的阳奉阴违。

　　铁金见克尔德已经收回了原本看好戏的嘴脸，这才没有继续多说什么，毕竟克尔德没有真正领教过孤狼佣兵团首领战兵的手段，所以轻敌是在所难免的，但是，经此一事之后，恐怕克尔德绝对不会允许哪怕一个孤狼佣兵队员存活在斯洛伐克的地盘上了！

　　铁金、克尔德两人很快将扑了个空的事情告诉了迪恩，迪恩的脸上未见波动，显然这一切已经早就在他的预料之内，或者是说，那天晚上的那场几近完美的偷袭行动已经在无声的告诉迪恩——战兵来了！

　　迪恩这辈子纵横佣兵界几十年，却还从来没有在一个人的手里吃过这么大的亏，而战兵却是有史以来的第一个！而且还不止让迪恩一次吃亏，因此，战兵的存在对于迪恩而言就如同那眼中钉、肉中刺，只要一天不彻底拔出，他便一天不得安宁！

　　“我就说那个混蛋绝对不会这么容易就死，而且还死在黄石那个小角色的手里……”迪恩满脸的狠戾阴冷，嗜血的眸光让人不敢直视。

　　铁金点了点头，“如果没有预料错的话，那天晚上的偷袭定然是战兵所为！”

　　一旁的克尔德听到从铁金嘴里吐出“战兵”这个名字的时候，整个人就彻底愣住了——战兵？！就是那个不惜让迪恩放出“黑榜”也要将其置于死地的战兵！

　　克尔德整个人愣在原地，久久不能回神，别的暂且不说，仅仅是战兵带着一众佣兵团将他们的毒蝎总部尽数捣毁，而且将他们彻底驱逐出总部意大利上便已经足够说明战兵此人的本事，可以说，在整个孤狼佣兵团，几乎没有一个人不认识战兵，没有听过战兵这个名字的！

　　“是他的话更好，咱们新仇旧恨一起算！这一次，我要让战兵死无葬身之地！”迪恩阴鸷的目光转向窗外，猩红的眸子带着嗜血的杀气，让人不由得胆颤心惊。


第1233章 步步紧逼

　　此时的陈超早就提前找了个隐蔽的地方猫了起来，而迪恩虽然恼恨陈超，但是，对于迪恩而言，没有人比战兵在他心目中的地位更重，因此，当迪恩猜到战兵有可能来过斯洛伐克，便当即下令克尔德集结所有毒蝎佣兵队员，进攻奥地利。

　　虽然那天晚上的偷袭行动是陈超以及他手底下的两百多孤狼佣兵所为，但是，迪恩却也知道在斯洛伐克的地盘上，恐怕那天晚上的孤狼兵力便已经是全部，而对于这两百多人，迪恩自然不会放在心上，由始至终，他的目的从来只有一个——战兵！

　　而迪恩虽然不知道战兵现如今究竟是仍旧在斯洛伐克，还是已经去了其他地方，但是，迪恩却也知道，只要他对奥地利下手，那么，战兵便绝对不会再藏头露尾，只要能够逼出战兵，迪恩才有机会杀死战兵！

　　而对于克尔德而言，陈超的事情已经让他在迪恩面前丢了脸面，所以，一接到迪恩进攻奥地利孤狼佣兵基地的命令，克尔德几乎是憋足了尽头，誓要在迪恩面前立功，以挽回他之前的失误。

　　“首领，佣兵队员已经做好出发准备，随时听候命令！”克尔德满脸杀气腾腾道。

　　迪恩点了点头，似是对克尔德的表现很是满意，“让佣兵队员分批进入奥地利，另外让人严密监视意大利孤狼佣兵团的动静！”

　　奥地利跟意大利的距离太近，虽然迪恩丝毫不畏惧孤狼佣兵团的兵力，但是，做好充足的准备却是完全有必要的。

　　“是！”克尔德连忙点头应道，见迪恩没有其他的吩咐，这才转身出去将迪恩的命令下达了下去。

　　不得不说，迪恩的到来让整个斯洛伐克的毒蝎佣兵团们仿佛打了鸡血一般，谁都想在这个毒蝎首领面前露一手，一时间整个毒蝎佣兵团斗志昂扬，谁都不想错过这个能够在迪恩面前露脸立功的机会！

　　而此时，毒蝎佣兵团的动静尽数传到了战兵的这里，不得不说，迪恩这次是准备动真格的了，而奥地利已经没有毒蝎佣兵基地，那么，毒蝎佣兵团极有可能借助其他佣兵团的力量，但是，不管迪恩想做什么，这次大战却是在所难免了！

　　章博天一直都在忙碌之中，连同他身边的亲信也忙的热火朝天，几乎没有一刻休息的时间，当毒蝎佣兵团的消息逐一传来的时候，他已经知道所有的一切都被战兵预料中了，而奥地利已然成为了众矢之的！

　　“兵哥，陆哥说他处理完他手头上的事情后便赶过来，如果不出意外的话，明天天黑之前会到奥地利！”龙彦斌刚刚跟陆振云通完电话，连忙将陆振云的消息告诉战兵。

　　“莆田油田那边呢？我担心毒蝎佣兵团的人会趁机发难！”战兵皱眉道。

　　“陆哥说那边有李龙照看，再说了，还有夏洛克、张震呢，出不了什么乱子，陆哥担心这边！再说了，对奥地利这边的情况他比谁都要熟悉，有他回来做阵倒是也不错！”龙炎斌生怕战兵会不同意，连忙解释道。

　　战兵点了点头，知道陆震云现在做事比之前要稳妥太多，他既然说莆田油田那边不会出事，便一定不会有问题，而奥地利这边的情况，龙炎斌即使再熟悉，恐怕也未必有陆振云知根知底，有陆振云回来到时会省了不少的麻烦。

　　“好，你明天派人接一下陆哥！”战兵点头道。

　　龙炎斌一听，不由得满脸喜色，连忙点头道，“放心吧，兵哥，这件事情交给我就行！”

　　第二天下午五点多的时候，陆振云已经抵达奥地利，几乎刚一下飞机便被龙炎斌安排的人接了回来，而此时的毒蝎佣兵团已经陆续进入奥地利，原本风平浪静的奥地利顿时变的风起云涌。

　　“兵哥！”陆振云对奥地利是轻车熟路，被人从机场一路接回来，也顾不得换衣服便一身风尘仆仆的去见战兵，在印度待了足足有三个多月的时间，陆振云虽然原本便是皮肤黝黑，但是相比较之前而言，更是又黑了一层，但是，看着却比原来更加壮实了一些。

　　“陆哥，一路辛苦了！”战兵笑呵呵的跟陆振云拥抱，兴奋激动的心情溢于言表。

　　“辛苦什么，我现在巴不得从非洲那个鸟不拉屎的地方回来呢，你不知道我刚一下飞机看到满街的人差点崩溃了，好久没有见到这么多人了！”

　　“哈哈哈！”战兵等人顿时被陆振云的一顿牢骚逗的哈哈大笑。

　　“陆哥，不知道的还以为你刚从贫民窟回来呢，你别以为我不知道啊，李龙那小子可是会享受，听说在莆田油田那里盖了一件娱乐城，我看你每天玩的是乐不思蜀了吧！”龙炎斌直接揭短道。

　　“靠，你个死小子，滚犊子！尽他妈的给老子拆台！”陆振云一脸没好气的瞪了龙炎斌一眼，佯怒道。

　　一时间，原本由于毒蝎佣兵团进攻而低迷压抑的气氛顿时得到了调节，战兵、陆振云、龙炎斌三人有说有笑的朝基地大跨步的走去。

　　而此时，一直呆在一旁的章博天满脸艳羡的看着战兵等三人，不得不说，战兵、陆振云、龙炎斌三人的感情好的简直让人艳羡，原本章博天觉得他在陆振云的面前已经足够有面子到跟他称兄道弟，但是，在战兵、龙炎斌等人的面前，章博天这才发现有些东西是他可能倾尽一生的努力也钻不进去的！

　　“天哥……”就在章博天想的出神时，一旁的佣兵小弟见章博天依旧愣在原地不动弹，不由得轻轻唤了一声。

　　章博天这才回过神来，抬头见战兵等人已经走出了十几米远，连忙收敛心神快步跟上。

　　战兵等人进了房间之后，便已然收起了玩闹的心思，尤其是陆振云，屁股刚刚沾到椅子上，便已经迫不及待的向龙炎斌询问现如今的毒蝎佣兵团情况。

　　当得知毒蝎佣兵团的人已经抵达奥地利，并就驻扎在距离他们基地不远处的地方时，陆振云的心脏顿时高高的提了起来，看来这次迪恩要准备大干一场了，竟然步步紧逼到如此地步！


第1234章 风平浪静

　　此时的奥地利虽然还是一片风平浪静，但是，谁都知道这是暴风雨前的宁静。

　　接连三天过去了，此时的毒蝎佣兵团已经尽数进驻到奥地利，但是，毒蝎佣兵团却一直按兵不动，倒是让已经做好防范措施的孤狼佣兵团迷惑不解。

　　“兵哥，你说这迪恩的葫芦里究竟卖的什么药，这都三天了，可是一点儿动静都没有！”龙炎斌的眉头禁皱，接连三天三夜不眠不夜，已经让龙炎斌有些疲乏了，但是，神经却一直绷着弦，生怕毒蝎佣兵团会突然发起进攻。

　　还没等战兵开口，一旁的陆振云便沉声说道，“估计这就是迪恩的对策，想着消耗我们的精力，等到我们疏于防范的时候，再给予痛击！”

　　龙彦斌一听，不由得冷哼一声，“如果迪恩真的这么想的话，那他可就真的打错如意算盘了，拿我们‘信组’当吃白饭的呢！”

　　龙炎斌的语气虽然狂妄自信，但是，众人却都知道他说的是实话。

　　陆振云见战兵一直沉默不语，便将目光投向了战兵，低声问道，“兵哥，你觉得迪恩这是在搞什么鬼？”

　　战兵摇了摇头，嘴角微扬，一脸的轻笑，“我又不是迪恩肚子里蛔虫，我怎么知道他在想什么？”

　　“那……那我们怎么办？”龙炎斌不由得一愣，呆呆的看向战兵。

　　战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，“敌不动，我不动，静观其变！”

　　陆振云、龙炎斌两人不由得面面相觑，相互交换了一个眼神之后，这才连忙点头称是。

　　很快，陆振云、龙炎斌两人便走出了房间，接连三天的不眠不休让两人的脸上都有所倦意，而且方才战兵也吩咐两人下去休息了，至于毒蝎佣兵团那边有孤狼信组的兄弟帮忙盯着，倒是也不会出太大的问题，因此，两人各自回到房间休息去了。

　　转眼五天的时间过去了，毒蝎佣兵团却一直没有动静，倒是把陆振云、龙炎斌等人急的够呛，恨不得现在就带人过去彻底灭了毒蝎佣兵团。

　　只不过，没有战兵的命令，孤狼佣兵团的人谁也不敢擅自行动。

　　毒蝎佣兵团在奥地利一呆便是十天，而在此期间却没有向孤狼佣兵团发起进攻，两家基地相隔虽然不是太远，但是，却也一直都是相安无事，这让原本揣着看热闹心思的众人不由得迷惑不解，暗地里纷纷猜测双方的这葫芦里到底卖的是什么药。

　　战兵此时哪里能够看不出来迪恩这是要拖延时间，但是，他却也不敢轻举妄动，这场拉锯战本来便是看的谁先沉不住气，所以，战兵自然不会先动。

　　只不过，不动归不动，战兵却想亲自去探一探毒蝎佣兵团的虚实。

　　陆振云、龙炎斌两人一听战兵有这个打算，自然是举双手双脚赞成，虽然在他们看来这种事情实在用不着战兵出马，但是，战兵执意要去，两人自然也拦不住，而拦不住的结果便是两人也要跟着一起去。

　　章博天一听战兵、陆振云、龙炎斌等人要去毒蝎的地盘查看情况，顿时惊的不轻，原本战兵等三人在奥地利坐镇便已经让章博天紧张不已了，生怕毒蝎佣兵团的人会突然暗算偷袭，如果这三个人当中的任何一个在自己的地盘上出了事儿，那么，章博天便知道自己在孤狼佣兵团定然是混不下去了，而眼下他们三人竟想要一起涉险，这让章博天如何能够放得下心。

　　“兵哥，去查看敌情的事情让手下去做就行了，你们实在没有必要去冒这个风险，万一出什么意外的话……”章博天没有继续说下去，但是，此刻他满脸的愁容却已经充分将他没有说出来的顾虑表现了出来。

　　龙炎斌见章博天一脸的愁眉苦脸，不由得摇头苦笑不得道，“博天，你担心什么啊，这次跟我们出去的都是信组的精锐，更何况，我们三个也不是泥捏的，就毒蝎佣兵团的那些个杂碎还伤不到我们的！”

　　章博天虽然知道战兵、陆震云、龙炎斌等人的身手了得，但是，他们三人的身份却是摆在那里的，但凡是出一丁点的意外都有可能撼动孤狼佣兵团的根本，所以，章博天根本就不敢冒险！

　　“话是这么说，但是，这样的事情实在用不着你们三人同时出手啊，要不这样，兵哥、龙哥，你们两个留在基地坐镇，我跟陆哥一起去好不好？”

　　龙炎斌冲着章博天翻了个白眼，这还用问，肯定不好，老子好不容易找个机会出去透透气，哪能就这么算了……

　　“博天，又不是龙潭虎穴，你说你紧张个什么劲儿啊，再说了，基地有你坐镇就行，我们去去就回！”龙炎斌一脸的云淡风轻道，仿佛他们三个人真的只是去兜兜风而已，并不是去毒蝎佣兵团的地盘。

　　“可是……”章博天还想继续说，但是却被一旁的陆振云一个眼神瞪的没了下文，张了张嘴到底没有再继续说下去。

　　陆振云虽然知道章博天是好意，但是，见他一直都不松口，心里还是有些不痛快，毕竟他们三人的身份摆在这里，章博天虽然是奥地利的基地负责人，但是，说到底身份要比他们三人任何一个要低太多，而既然这件事情是他们三人已经决定了的，章博天还这么屡次阻止，不得不让陆振云感觉到一丝不悦。

　　当然，不痛快归不痛快，陆振云的性格豁达坦率，倒是也没有往心里去，毕竟章博天的出发点是好的，这一点是毋庸置疑的。

　　“博天，我们三人不在的时候，你要严密监控毒蝎佣兵团的一举一动，切不可掉以轻心，也不要轻举妄动，一切等我们回来再做决断！”一直没有开口的战兵将目光投向了章博天，一脸正色的嘱咐道。

　　章博天连连点头，“放心吧，兵哥，我会的！”

　　战兵见章博天一脸的恭谨，这才跟陆振云、龙炎斌两人大跨步的走出房间，只留下章博天一人站在原地，目光复杂的目送战兵等人消失在视线之中。


第1235章 拉面馆

　　奥地利虽然是孤狼佣兵团的地盘，但是，战兵等人却也不会就这么大大咧咧的去毒蝎佣兵团的地盘，经过简单的伪装之后，三人便成了奥地利再普通不过的市民，而这次跟随保护的信组精锐则是分散在暗处保护，直到确定万无一失后，战兵等三人这才朝着毒蝎佣兵团的地盘而去。

　　毒蝎佣兵团所驻扎的地方距离孤狼佣兵基地不算太远，战兵三人驱车前往只需要二十分钟，只不过，就在距离毒蝎佣兵团驻扎地方的一公里处，三人便弃车改为步行，而这里正好有一个商业街，战兵等三人走在路上，倒是一点都不显眼。

　　“兵哥，这还有一家华夏拉面店呢，看着人倒是挺多啊……”龙炎斌率先看到一个拉面馆，顿时满脸的惊喜看向战兵，情不自禁的做了个吞咽的动作。

　　自从来了奥地利之后，龙炎斌便一直吃的都是当地的饭菜，早就想吃一口华夏饭菜了，眼下见到一家拉面馆，哪里还挪得动步子！

　　陆振云一脸没好气的瞪了一眼龙炎斌，“你个吃货，咱们现在干什么，你不知道吗？”

　　龙炎斌不甘示弱地回道，“切，吃个饭也不耽误啊，还能够接着吃饭打听打听消息呢……”说着，龙炎斌便将目光投向了战兵，一脸希冀道，“是不是，兵哥！”

　　战兵不由得摇头失笑，抬手望了一眼腕表，见现在已经是十点半多了，倒是也快到了吃午饭的时间了，而且，不仅仅是龙炎斌，战兵的确也想尝尝华夏饭菜了……

　　“行，那就进去吧！”

　　龙炎斌见战兵发了话，顿时一脸得意的看向陆振云，而陆振云见战兵松了口，倒是也没有多说什么，只是冷冷的瞪了龙炎斌一眼，这才提步朝拉面馆走去。

　　此时虽然不是吃饭时间，但是拉面馆里却还是做了足足一半多的客人，可见平日里的生意火爆，龙炎斌随便找了个靠近窗户的座位坐下，这才冲着服务员吆喝道，“三碗大碗的拉面！多放牛肉！”

　　陆振云没好气的瞪了龙炎斌一眼，张嘴骂了一声吃货，但是，右手却下意识的拿起桌子上的筷子，显然也是一脸的迫不及待。

　　龙炎斌对陆振云的表里不一嗤之以鼻，但是，却也没有拆穿，只是撇了撇嘴，这才开始翻开摆在桌子上的两个小瓶子。

　　战兵从进了拉面馆之后，便一直暗暗的打量着拉面馆的布局，不得不说，这是一家地地道道的华夏面馆，光是方才的服务员便能够看得出是华夏人，而在厨房里忙的两位师傅看样子也应该是华夏人，这不由得让战兵心生几分亲切之感，毕竟在异国他乡碰见老乡，总是一件让人高兴的事情。

　　很快，三碗热气腾腾的拉面端了上来，拉面拉的极细，上面撒满了葱花、香菜，白白绿绿的，让人不由得食指大动。

　　龙炎斌迫不及待的挑出一口吹了吹，便往嘴里塞，一边塞一边“恩恩”的叫个不停，显然拉面的口味很是正宗。

　　战兵、陆振云两人也都不客气，纷纷拿起了筷子吃了起来。

　　龙炎斌吃的最快，没到三十秒的时间，大碗里的面条已经下去了一大半，龙炎斌一见这架势便知道自己肯定不会吃饱，连忙冲着服务生举了举手，“服务员，再来一个大碗！”

　　等到战兵、陆振云两人吃完面前的拉面时，龙炎斌正在大口大口的吃第二碗，而就在这时，门口处突然响起一阵嘈杂声，战兵、陆振云两人正好面对着门口，所以，几乎下意识的抬头看去，当看到五六个身着毒蝎佣兵迷彩服的士兵时，两人不由得心中一凛，几乎下意识的垂下了眸子。

　　龙炎斌虽然一直埋头大吃，但是也听到了门口的动静，但是，还没等龙炎斌回头望去，陆振云已经压低声音道，“别回头，是毒蝎佣兵团的人！”

　　龙炎斌一听哪里还敢回头看，一口面条噎在嗓子眼里，直憋的龙炎斌直翻白眼。

　　但是，此时战兵、陆振云两人的注意力却都在缓步走进的这几名毒蝎佣兵的身上，尤其是那几名毒蝎佣兵队员进来之后，眼睛不断的在客人中来回巡视，像是在寻找什么人一般。

　　龙炎斌好不容易将嘴里的面条咽了下去，这才喝了一大口汤将面碗放下，而后冲着战兵、陆振云两人使了个“离开”的眼神。

　　战兵冲着龙炎斌几不可见的摇了摇头，示意龙炎斌不要轻举妄动，龙炎斌哪里能够不明白战兵的意思，连忙继续拿起筷子去夹饭碗里的面条，但是，原本美味的面条此时在龙炎斌的嘴里却如同嚼蜡，完全品不出是什么味道。

　　而此时，那几名毒蝎佣兵队员的目光最终落到了战兵、陆振云、龙炎斌三人的身上，其中一名毒蝎佣兵队员下意识的皱了皱眉头，目光紧紧的盯着战兵等人，只不过，却很快收回了目光。

　　此时，那几名毒蝎佣兵队员已经点了好几个菜，也不知道是不是故意的，他们就坐在面馆店的门口，而此时，店里其他的客人一见那几人的架势便知道不好招惹，有的甚至只吃到了一半，便付钱走人了，一时间，整个面馆只剩下了战兵等三人，以及刚刚进来的那几桌客人。

　　此时的龙炎斌已经将面碗里的面条吃完了，待放下面碗之后，便朝着服务员招了招手，大喊了一句，“结账！”

　　话音刚落，那几名毒蝎佣兵队员的目光便齐刷刷的朝龙炎斌看去。

　　“多少钱？”龙炎斌仿佛没有将那几人的目光放在心上，笑呵呵的看向服务员说道。

　　“十五欧元！”

　　龙炎斌随即掏出钱包拿出十五欧元，这才看了一眼战兵、陆振云，“走吧！”说着已经站起了身。

　　战兵、陆振云紧接着站起身来，一脸平静的朝门口走去，而此时，门口的那一桌毒蝎佣兵队员却死死的盯着战兵等人，而其中一人更是已经将右手按到了腰间，随时都有可能掏出枪来！


第1236章 自投罗网

　　而此时，一直守在战兵等人周围的孤狼信组队员自然也察觉出了情况不对，但是，没有龙炎斌的命令，他们不敢轻举妄动，便只能全神戒备的盯着面馆里的一举一动，只待一有状况便会立刻出手。

　　此时龙炎斌的心脏几乎提到了嗓子眼儿，他几乎能够感觉的到来自面前的这五名毒蝎佣兵身上的杀气，显然对方已经怀疑他们的身份，而现在之所以没有动手，应该是还没有百分之百确定他们的身份！

　　想到这里，龙炎斌下意识的瞥了一眼战兵，而就在这时，原本一脸云淡风轻的战兵猛然拽起一旁的桌子，对准门口的那五名毒蝎佣兵队员的位置扔了过去。

　　“砰砰砰！”数声枪响打在木质的桌子上，一时间打的木屑横飞，但是，那足足有三十公斤的桌子却依旧重重的砸在那五名毒蝎佣兵队员的身上，直把对方砸的摔倒在地。

　　而就在这电光火石之间，甚至不需要战兵开口，陆振云、龙炎斌两人便已然掏出了手枪滚进了各自找好的掩体后，纷纷开始开枪还击。

　　那五名毒蝎佣兵被战兵甩出来的桌子砸的晕头转向，顿时恼羞成怒，手忙脚乱的挥开面前的桌子，一脸气急败坏的朝着战兵等人开枪射击。

　　但是，原本的地方哪里还有半个人影，而还没等那五名毒蝎佣兵队员反应过来，数发子弹从诡异的角度激射而出，而如此近的距离根本就不需要瞄准，子弹钉在其中三名毒蝎佣兵队员的眉心，枪声之后甚至没有惨叫，只传来一阵重物倒地的声音，紧接着浓郁的血腥味快速的弥漫开来。

　　眼见着三名同伴被一枪爆头，另外两名队员哪里还敢冒头，几乎下意识的趴倒在地，倾尽全力的将自己藏在掩体后，而后拼了命的向外倾泻着弹雨，由于没有瞄准，有的子弹甚至打在了天花板上，一时间整个面馆顿时千疮百孔。

　　由于那两名毒蝎佣兵躲在射击死角中，战兵、陆振云、龙炎斌三人一时之间拿他们也没有办法，而面馆外的信组队员也拼了命的往面馆方向冲来，但是，还没等他们冲进面馆，从街道的四面八方涌上一大批毒蝎佣兵队员，猛烈的火力几乎压的信组队员寸步难行，哪里还接近得了面馆半步。

　　此时的战兵已经明白自己踩进了敌人设下的陷阱，由始至终，迪恩的所谓按兵不动便是为了引自己主动现身！

　　战兵虽然明白过来迪恩的计谋，但是，却也已经为时已晚，眼下他们已经深陷敌人的包围圈，这次想要全身而退几乎是不可能的事情！

　　在短短的几秒钟时间，战兵已经将面前的情况分析透彻，却也越发的为自己的疏忽大意恼恨不已，他万万没有想到自己有朝一日阴沟翻船，竟然会栽在迪恩给自己设下的陷阱里！

　　懊恼归懊恼，战兵却也知道此刻就算再懊悔也没用，方才的枪声已经将附近的毒蝎佣兵队员引了过来，再没有更多的毒蝎佣兵队员涌来之前，他们必须要离开这个地方。

　　“陆哥，彦斌，走后门！”战兵冲着陆振云、龙炎斌两人低喊一声，随即整个人向前用力一跃，整个人顿时飞在了半空中，而后朝着那缩在死角的两名毒蝎佣兵便是甩手两枪，紧接着，身子滚落在地上，战兵顺势翻滚到陆振云的身旁，而后拉起陆振云的胳膊，低喝了一声，“走！”，而后反身射击，掩护着陆振云、龙炎斌两人撤退。

　　陆振云、龙炎斌两人快速的跑进厨房，但凡是餐馆都不会只有一个门，而三人一路走来，厨房里的两名厨师正哆哆嗦嗦的躲在柜子下面，显然被外面的枪声吓的不轻。

　　战兵此刻哪里还有多余的心思去管那两名厨师，眼下毒蝎佣兵队员的目标是他，所以，即使战兵想救两人也不能出手，因为那只会让两人死的更快而已。

　　“兵哥，后门在这儿！”龙炎斌略显激动的声音传来，战兵循声望去，目光这才落到一个满是油污的木门上。

　　许是后门也没有什么用处，便被面馆老板用木板钉死了，面前堆满了一堆厨房材料，如果不仔细的看的话，根本就发现不了这里竟然还有一个后门。

　　龙炎斌、陆振云两人连忙将堵在后门前的杂物搬走，直到露出脏兮兮的后门时，龙炎斌这才后退半步，而后抬脚狠狠的踹向后门。

　　龙炎斌的这一脚足足用了十成的力量，只听“咔”的一声巨响，后门赫然被龙炎斌踹出了一个大窟窿，而龙炎斌却也动作不停，又接连踹了几脚之后，原本的后门便已经被龙炎斌踹开了一个足足一米多大的窟窿。

　　“走！”龙炎斌满脸喜色的看了一眼战兵、陆振云，下意识的就想弯腰钻出后门，但是，还没等龙炎斌露头，一旁的战兵便猛然拉住了龙炎斌，而就在这时，一道刀光闪过，锋利的刀刃几乎贴着龙炎斌的头皮而过，硬是将龙炎斌的头皮削下来一大块！

　　龙炎斌万万没有料到后门竟然也会有埋伏，下意识的抬手摸了摸头顶，当看到手心满是温热粘稠的鲜血时，龙炎斌这才感觉后背一阵发凉……

　　如果不是方才战兵拽了他一下的话，恐怕现在他就是身首异处了！

　　但是，此时的情况却也由不得龙炎斌多想，原本被信组队员拦在面馆外的毒蝎佣兵已经纷纷朝厨房的方向跑来，龙炎斌也顾不得后门埋伏的敌人，掏出手枪朝着涌向厨房的毒蝎队员便是一通乱射，一时之间，整个厨房鲜血迸溅，浓郁的血腥味甚至遮盖了厨房的油烟味儿，让人作呕。

　　由于厨房的入口只有一米多款，所以，最多只能容纳两人通过，这倒是大大减少了藏身在厨房里的战兵等人的压力，如果毒蝎佣兵团一拥而入的话，恐怕战兵等人就算是有三头六臂也得被打成肉酱！


第1237章 竟然是战兵

　　眼见着越来越多的毒蝎佣兵队员涌入厨房，战兵便知道如果再拖下去的话，恐怕他们三人迟早会被堵死在厨房里更何况，随着时间的推移，他们手中的弹药都不多了，如果再这样下去，那么，等待三人的下场几乎可想而知。

　　“陆哥，彦斌，掩护我！”战兵锋利冷冽的眸子死死的盯着后门方向，他知道眼下唯一的出路就只有这道后门，所以，就算是刀山火海，战兵也要拼死打开这条生命通道。

　　陆振云、龙炎斌两人对战兵再熟悉不过，所以，战兵的一个眼神，两人便知道他想要做什么，几乎想都没想的连连点头，而后疯狂的朝着厨房门口方向倾泻着弹雨。

　　战兵知道龙炎斌、陆振云两人坚持不了太长时间，因为此刻的弹药皆是所剩无几，所以，战兵必须速战速决。

　　战兵将身上的枪械弹药尽数递给了陆振云，而后摸出随身携带的血红军刀朝着后门的方向快步上前。

　　战兵快速的脱下外套而后试探性的探出后门，只见一道寒光闪过，战兵的衣服瞬时被砍成了两截！

　　好快的刀！

　　战兵不由得惊骇于门外的快刀，便也知道这次是遇到高手了，但是，眼下的情况却也由不得战兵退缩，而就在这时，战兵的目光猛然落到了一旁一袋袋的面粉上，禁皱的眉头一松，顿时计上心头。

　　而此时守在厨房后门的人不是旁人，正是毒蝎“五行”之一的土山！

　　方才枪响的时候，土山便恰恰就在附近，当得知敌人可能被困在了面馆之中时，土山没有跟众人去正门，而是带着三名队员摸到了后门，在他看来，这次不管是谁踩进了迪恩设下的陷阱，都绝对不可能从他们的重重包围下逃脱！

　　前面的兵力已经足够多，甚至用不着他亲自出马，而他之所以守住后门，不过就是为了以防万一！

　　但是，土山却万万没有想到面馆里的敌人竟然能够坚持这么长的时间，而且，直到现在，里面的枪声仍旧未曾断绝，不仅如此，方才更是有人想试着从后门逃脱，土山锋利刀刃上残留的丝丝血迹以及头发已经充分表明这一点！

　　土山不由得感觉浑身的血液都为之沸腾，虽然他现在还没有见过面馆里敌人的模样，但是，能够拥有如此战斗力的人在孤狼佣兵团的地位绝对不低！

　　他们这次逮到大鱼了！

　　此时，不仅仅是土山，就算是已经得到消息的迪恩、铁金等人也从来没有想到战兵、陆振云、龙炎斌三人会亲自查探情况，他们也都以为这次踩进陷阱的只是孤狼佣兵团的小头目，却做梦都没有想到，一直让他们咬牙切齿，恨不得除之而后快的三个人此刻就在他们的地盘上！

　　土山下意识的握紧了手中的刀刃，而后冲着身后的三名毒蝎佣兵使了个眼色，示意三人打起精神来，万万不能将厨房里的敌人放出来！

　　而就在电光火之间，突然一道白影快速的从后门闪过，土山几乎想也没想的挥刀就是一砍，还没等土山反应过来，一阵白色烟雾的腾空而起，顿时扬了土山一身的白面，模样好不狼狈！

　　身后的三名毒蝎佣兵皆是一愣，万万没有料到从后门扔出来的竟然是一袋子面粉，而土山方才的一刀正好将面粉一劈为二，扬出来的面粉顿时将土山弄的一身白！

　　土山的脸色铁青，在白面的映衬下，更加显得脸色阴沉的似是能够滴下水来。

　　一旁的毒蝎佣兵见状连忙上前拍去土山身上的面粉，土山一脸不耐烦的将三人挥开，下意识的握紧了手中的刀刃，手臂的青筋暴起，一双猩红的眸子更是红的骇人，显然已经是怒到了极点。

　　就在这时，突然再次从后门闪过一道白影，土山想也没想的用力的挥刀砍去，结果，又是一袋面粉撒在了土山的身上，直把土山气的怒不可遏！

　　此时土山身后的三名毒蝎佣兵见土山已经是动了怒，哪里还敢上前，就这么看着一脸盛怒的土山顶着一身的白色面粉，而随着他的动作，面粉更是噗噗的往下掉。

　　还没等众人反应过来，从后门又闪过一道白影，这次土山不敢挥刀去砍了，而是抬脚用力踹去，这一脚用的力道可谓不小，而那道白影则是被土山的这一脚踢出了好远，直到重重的落到地上！

　　但是，就在土山等人以为这一次还是一袋面粉的时候，倒在地上的白色一团却猛然拔地而起，手中的赤红的军刀闪动着骇人的寒光，就这么朝土山所在的方向刺来。

　　土山哪里能不知道自己这是中了敌人的计谋了，当即想也没想的挥刀挡住敌人的一刀，但是，令土山万万没有想到的是，敌人的这一刀竟然如此的沉重，饶是土山天生力大无穷，却依旧被震的虎口发麻，而手中的刀刃更是被对方压在了自己的肩膀上，幸亏只是刀背，否则的话，土山的肩膀算是彻底的废了！

　　而此时愣在一旁的那三名毒蝎佣兵这才反应过来，纷纷拿起手中的枪想要对准敌人，但是，还没等他们对准，敌人却已经狡猾的跟土山纠缠在了一起，哪里能够瞄准的上！

　　此时的土山已经收起了心中的轻视，他知道面前的人同样也是个用刀高手，当即跟面前的敌人缠斗了起来。

　　而如此近距离的缠斗也让土山看清了面前敌人的模样，而这一看不要紧，险些让土山惊的魂飞魄散！

　　战兵！

　　竟然是战兵！

　　他们包围的敌人竟然是战兵！

　　土山的心里顿时涌上一阵狂喜，当即大喝一声，手中的刀刃更是用上十成十的力量，朝着战兵招呼了起来。

　　土山的身高足足有两米二，再加上天生力大无穷，想要跟他比试刀法，一般人仅仅在力量上便已经输了大半，而战兵跟黄仪鹏学习过黄氏家族的内功心法，所以，身手早就不可同日而语，而就是如此，战兵却也丝毫不落下风，相反隐隐有压制土山的架势！

　　土山越打越是心惊，此时的他根本就顾不得其他了，扯着嗓子大声喊道，“开枪，开枪打死他，他是孤狼佣兵团的首领——战兵！”


第1238章 逼退土山

　　土山的话音刚落，顿时惊得那三名毒蝎佣兵队员愣在了当场，而就在这时，战兵趁着土山分神之际，手腕利落的反转，锋利的刀刃便在土山的身上划开一道足足有十公分的血口！

　　战兵手中的血红军刀虽然没有淬毒，但是，却因为炼制的时候添加了不少的重金属元素，使得军刀性毒，一旦见血便会发炎，而战兵方才在土山身上划开的那道血口如果不及时医治的话，恐怕会有生命危险！

　　土山见自己挂了彩，顿时暴跳如雷，怒目圆瞪的挥着手中的刀刃狠狠的朝战兵砍去。

　　土山虽然用的是劈砍的架势，但是，动作却一点都不慢，只不过是眨眼的功夫便已经到了战兵的身前，如果这一刀被土山砍中的话，恐怕战兵会直接被土山砍成两半！

　　只听“铛”的一声鸣响，土山顿时感觉到手掌被震的发麻，手中的刀刃险些脱手而飞，而握刀的右手更是疼的厉害，竟是隐隐的有些颤抖！

　　而战兵此刻也是不好受，方才的形势紧急，战兵万般无奈下只能硬接，虽然堪堪挡住了土山犹如泰山压顶一般的重击，但是，战兵的整个手臂却震的发麻，握刀的虎口处更是直接崩开了一道血口，鲜血瞬间将手中的血红军刀染的更加鲜红！

　　毒蝎队员一见这架势，顿时喜上眉梢，他们知道土山的身手了得，否则的话也绝对成不了“五行”之一，他们眼见着土山占据了上风，那三名毒蝎队员反而不急着开枪了。

　　在他们看来，如果面前的这个人真的是战兵的话，那么，活捉可比打死要有价值的多了！

　　战兵没有料到土山的力量竟然如此之大，而且，方才的那一刀又快又狠，战兵是无论如何都躲不开的，而仓促之下抵挡却也没有算到土山的力量，这才在一时之间处于了下风。

　　虽然如此，战兵的脸上却未见一丝慌乱，土山的力气虽然大，但是，想要制服自己却不是这么容易的！

　　“战兵？！竟然是你！”土山瞪着一双赤红的眸子看向战兵，脸上一闪而过的兴奋狂喜。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天我让你有来无回！受死吧！”土山大喝一声，作势挥着手中的刀刃扑向战兵。

　　战兵的右手虎口处方才被震伤，便也知道以他现在的状态绝对不能硬接，当即快速的后退几步，堪堪躲过土山来势汹汹的刀锋，而后反手握住手中的赤红军刀朝着土山的下颌处猛然一挑。

　　战兵的这个动作可谓是刁钻的很，土山此时的刀刃已经挥了出来，一时之间竟然无法回防，万般无奈之下只得侧身躲过战兵的刀锋，可是，随时如此，胸口却依旧被战兵锋利的刀刃划开一大道血口！

　　战兵的这一刀虽然来势汹汹，但是却被土山硬生生的躲了一下，否则的话，土山此刻早就被战兵开膛破肚了！可饶是土山已经躲开了最凶险的一环，胸口却依旧伤的不轻，只不过是眨眼的功夫，胸前已经被大团的鲜血染红，看着让人触目惊心。

　　“山哥！”毒蝎佣兵队员顿时惊呼出声，几乎下意识的举起手中的枪械朝着战兵扣动扳机。

　　战兵早就料到毒蝎队员会在这个时候出手，几乎想都没想的朝着一旁翻滚而去，而后手腕翻飞，对准土山以及那三名毒蝎队员便是随手一挥。

　　当看到战兵手腕向下翻转的时候，土山便暗道一声不好，几乎想都没想的趴下身子，但是，虽然如此，从战兵手中飞出的利刃却还是狠狠的插进了土山的肋下，直把土山疼的险些闷哼出声。

　　土山眼疾手快的躲过了战兵的飞刀，但是身后的那三名毒蝎队员却没有那么好运了，皆是被战兵甩出的飞刀划开喉咙，甚至连呼救的声音都喊不出来，皆是一脸惊惧的捂住了不断向外喷涌鲜血的脖子，仿佛这样便能阻止鲜血的流逝，而一双恐惧的眸子更是一点点的变的黯淡灰败。

　　土山不由得心中大骇，只不过是转瞬之间，战兵却扭转了局势，而插进他肋下的飞刀明显是抹了东西，土山此时已经感觉受伤的肋部一片麻木，而且，正在以可怕的速度朝着四肢扩散中。

　　土山知道自己中招了，而如果再留下来的话，恐怕他的下场不会比那三名毒蝎佣兵队员强太多！

　　而此时，土山也开始有些后悔，当初过来后门的时候就只带了三个人，如果能够叫上一个小队的人，恐怕战兵就是三头六臂也插翅难飞！

　　悔恨归悔恨，土山却也知道眼下大势已去，眼见着战兵已经从地上爬起来朝着自己大跨步而来，土山当即咬了咬牙，用尽全力将手中的刀刃朝着战兵甩了过去！

　　战兵没有想到土山竟然连兵器都会扔过来，仓促之下连忙闪身躲过，虽然动作有些狼狈，但是，却也堪堪躲过那来势汹汹的一道，而土山的刀刃则是擦着战兵的身体飞过，而后重重的插进战兵身后的墙缝里！可想而知土山方才甩出来的力度有多惊人！

　　只不过，当战兵下意识的看向土山时，胡同口里哪里还有土山的身影！

　　战兵的飞刀上虽然没有淬毒，但是却抹了一定分量的麻醉散，想必土山察觉到身体的异样，这才逃跑！

　　战兵知道眼下不是追究土山行踪的时候，连忙三步并两步的走到后门，冲着里面低声喊道，“陆哥，彦斌，撤退！”

　　此时的陆振云、龙炎斌已经是将近弹尽粮绝，身上备下的子弹已经尽数打光，只剩下了手枪中为数不多的子弹，如果战兵再不开口的话，恐怕他们就只有束手就擒的份儿了！

　　“陆哥，你先撤，我掩护！”龙炎斌头也不回的低喝了一句，而后探出掩体，朝着试图冲进厨房的毒蝎佣兵便是连开数枪，皆是命中眉心，枪法精准的令毒蝎佣兵胆寒心惊！


第1239章 跳墙逃走

　　陆振云知道这个时候不是跟龙炎斌墨迹的时候，他手里的子弹就只剩下了两颗，如果他掩护的话，他跟龙炎斌一个都别想逃出去！

　　此时的陆振云已经身手利落的从后门的大窟窿里一跃而出，而此时，毒蝎佣兵团的队员自然也看到了这一幕，不知道是谁大喊了一声“把后门堵上”，只不过，他话音刚落，一发子弹便已经击穿了他的脑袋。

　　可是，即使如此，那名毒蝎佣兵队员的话却依旧传了出去，身后冲不进来的毒蝎队员这才朝后门的方向狂奔而去。

　　“彦斌，赶紧撤！”陆振云一脸急道，当即抬手朝着厨房门口方向便是两枪，而这两枪打完之后，陆振云身上的子弹已经尽数用光。

　　此时毒蝎佣兵队员已经意识到龙炎斌想要逃跑，一时间如同疯了一般的涌入厨房，哪里给龙炎斌撤退的机会！

　　“陆哥，给！”

　　就在这时，陆振云听到身后传来战兵的声音，下意识的回头望去，只见战兵递给自己一个弹夹，这才一脸喜色的接了过来，而后跟战兵一起掩护龙炎斌撤退。

　　在胡同里被战兵解决的那三名毒蝎佣兵身上的子弹也都不多，但是，这却已经足够战兵、陆振云两人掩护龙炎斌撤退了，而就在龙炎斌从后门跳出来的时候，从胡同两旁涌出密密麻麻的毒蝎队员。

　　“撤！”战兵一边抬手射击，一边拉着陆振云、龙炎斌两人朝另外一个胡同跑去。

　　整个胡同横七竖八，即使是对这里地势熟悉的毒蝎佣兵团都不知道哪一条胡同是通往什么地方，更何况是两眼一抹黑的战兵！

　　战兵等人的跑的极快，可是，即使如此，身后杂乱密集的脚步声却依旧没有断绝过，枪声从四面八方传来，显然战兵等人是被包围了！

　　不得不说，战兵的好运到底用光了，慌不择路下战兵三人撞进了一个死胡同！

　　“怎么办，没路了！”陆振云眉头禁皱，而此时耳边的脚步声已经慢慢逼近，想要折返回去的话，势必会跟追杀而来的毒蝎佣兵撞上。

　　“翻墙！”战兵果断的半蹲在墙根，而后示意陆振云踩着自己的膝盖上墙。

　　陆振云下意识的瞥了一眼足足有两米多高的墙，而后后退几步，接着助跑的冲劲，踩着战兵的膝盖便一跃上了墙。

　　“彦斌，上！”战兵快速的拍了拍膝盖，一双锋利冷厉的眸子待看到已经出现在胡同口的毒蝎佣兵时，倏然变的杀气腾腾。

　　“兵哥，我来，你先上！”龙炎斌作势就要将战兵拉过来，自己顶替战兵的位置，却被战兵一把推到了一边，厉声吼道，“废什么话，上！”

　　龙炎斌不由得急红了眼，但是，此刻，他却也知道，如果他再磨蹭下去，恐怕他跟战兵两个人谁都跑不了！

　　龙炎斌向后退了几步，而后一个助跑动作跃上了墙，而后弯腰冲着战兵伸手道，“兵哥，快上来。”

　　战兵的跳跃力惊人，甚至没有助跑，一个原地高跳便抓住了龙炎斌的手腕，而后龙炎斌用力的向上一拉，战兵便被龙炎斌拉上了墙头。

　　“砰砰砰！”就在这时，毒蝎佣兵队员冲着墙头方向便是连开数枪，只不过，等到他们还想再开第二枪的时候，墙头上早就没了战兵的身影。

　　“还愣着干什么，上墙，追！”一个毒蝎佣兵小头目气急败坏的踹了身后的佣兵队员一眼，而后毒蝎佣兵队员这才开始手忙脚乱的搭人梯上墙，只不过，他们的速度比起战兵等人要慢上太多，而等到毒蝎队员翻过高墙的时候，哪里还有战兵的半个影子。

　　“给我搜！就算是掘地三尺，也要把战兵给我挖出来！”

　　“是！”

　　此时的毒蝎队员已经从土山的嘴里知道了他们围追堵截的人是战兵，那个一直被他们当作第一死敌的孤狼佣兵首领——战兵！

　　就在这时，突然一名毒蝎队员高声喊道，“队长，你看这里有一滴血！”

　　那个毒蝎小头目连忙快步上前，果然看到地面上滴落着一滴尚未干涸的血滴！

　　“这个方向，追！”小头目指了指胡同口方向，而后沉声命令道，而他话音刚落，毒蝎佣兵队员便朝着那名毒蝎小头目手指的方向追去。

　　等到所有的毒蝎队员的身影消失在错杂的胡同口时，原本破败的草丛中这才窸窸窣窣的动了起来，率先冒出头的赫然就是龙炎斌！

　　“兵哥，他们走远了！”龙炎斌一脸的如释重负，而后一脸担忧的看向战兵，“兵哥，你的伤没事吧！”

　　战兵摆了摆手，脸色惨白的骇人，而后背上更是暗红一片，“我没事儿！”。

　　陆振云一脸担忧的看着战兵，恨不得此刻受伤的那个人是自己！

　　“趁着毒蝎佣兵团的人还没有反应过来，我们必须马上离开这里！”战兵锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，而后抬头看了一眼西南方向，“那里是一片居民楼，人应该多一些，我们往哪里撤！”

　　陆振云、龙炎斌两人自然对战兵的话没有疑问，当即架起战兵的胳膊朝战兵手指的方向狂奔而去。

　　约莫跑了半个多小时，陆振云、龙炎斌两人架着战兵果然进了一处居民楼，这片居民楼足足有几十栋楼，就算毒蝎佣兵团的人挨个搜查的话，估计也得搜查上一段时间！

　　陆振云、龙炎斌两人架着战兵往居民楼的深处走去，很快便锁定了一个走在他们身前背着双肩包的女孩儿。

　　很快，陆振云、龙炎斌两人便跟着那女孩儿进了一栋楼房，而那女孩儿顺着楼梯爬到了四楼，就在准备掏钥匙开门的时候，猛然被身后的人捂住了口鼻，而她手中的钥匙更是在慌乱中掉在了地上！

　　“先进去！”陆振云冲着龙炎斌使了个眼色，而后弯腰捡起地上的钥匙，打开房门后，这才扶着战兵走了进去！

　　此时的女孩儿被龙炎斌轻而易举的钳制在身前，大手更是紧紧的捂住那女孩的口鼻，以防止那女孩儿放声呼救。

　　陆振云走进房间之后，下意识的打量了一下房间内的摆设，这才庆幸他们选对了——这女孩果然是单身！


第1240章 抓到大鱼

　　陆振云将脸色已经惨白无血色的战兵付到了沙发上坐好，下意识的抬头看向龙炎斌，刚想开口说话时，却见龙炎斌抬手砍晕了那女孩儿。

　　“你干什么？”陆振云不由得急道。

　　龙彦斌一脸莫名其妙的看向陆振云，“我怕这女孩儿会大声喊叫，到时候麻烦！”

　　陆振云没好气的瞪了龙炎斌一眼，“我还想问这姑娘医药箱放在哪里呢！兵哥伤的不轻，我需要把子弹取出来！”

　　龙炎斌一听，顿时一脸手足无措的挠了挠头，见战兵脸色毫无血色，连忙说道，“你别急，我先找找看！”

　　说完，已经转身在房间里翻找了起来，不得不说，龙炎斌的运气还真的不错，没过一会儿便找出一个标有红十字的医疗箱，一脸激动的连忙递给陆振云，“这小姑娘一看就是个干净利索的人，医药箱都收在显眼的地方，快看看，有没有能用的上的东西！”

　　陆振云连忙打开医药箱翻找了出来，很快，桌子上便摆出了各式各样的医药用品，倒是一应俱全。

　　陆振云见东西齐全，这才抬头看向龙炎斌，“你留心一下周围的情况，我给兵哥把子弹取出来！”

　　龙炎斌连忙点了点头，而后掏出手中的枪械快速的奔到窗前，一脸警觉的张望着四周。

　　陆振云一脸担忧的看向战兵，“兵哥，我得给你把子弹取出来，你忍着点儿！”

　　战兵挤出一丝笑容，“来吧，我挺得住！”

　　陆振云抿了抿嘴唇，这才拿出剪刀将战兵后背中弹的部位剪了出来，而后用棉签沾着医用酒精将战兵的伤口清理干净，待做完这些前期准备工作的时候，陆振云的额头已经渗出了汗水。

　　“兵哥，我开始了，你忍着点儿！”陆振云一脸不忍的瞥了一眼战兵，见战兵微微点了点头，这才将镊子简单的消了消毒之后，而后拿着镊子慢慢的探进战兵后背的伤口。

　　战兵只觉得后背仿佛被一柄烧红的烙铁不断的搅动，直把战兵疼的冷汗直流，只不过是一会儿的功夫，战兵整个人便如同刚刚从水里捞出来一样！

　　“放松，放松！”陆振云感觉到手下的肌肉绷的如同石头一般的坚硬，仿佛连镊子都无法正常活动。

　　战兵拼尽全力放松肌肉，额头的汗水顺着脸颊滑落，而陆振云这才感觉到手底下一松，当即连忙握着镊子继续寻找卡在战兵身体里的子弹。

　　陆振云此时也不好受，整个人的神经绷到了极致，汗水甚至滴落进眼睛都顾不得擦拭，手中握着的镊子仿佛拼尽了全力，猛然觉得手下一阵坚硬的阻碍，陆振云不由得脸上一喜，连忙活动镊子将硬物取了出来。

　　“呼……”陆振云几乎虚脱了一般的坐在地上，而他手中的镊子上赫然夹着一颗血淋淋的子弹！

　　战兵也长长的松了口气，而此时，陆振云已经开始给战兵包扎，索性医药箱里的东西倒是齐全的很，陆振云将消炎药以及止血药碾成粉末状洒在战兵的伤口上，这才小心翼翼的包扎了起来。

　　“好了！”待给战兵处理完伤口，陆振云这才如同虚脱了一般的瘫坐在地上，仿佛打了一仗一般的筋疲力尽。

　　战兵虽然觉得后背的伤口依旧火辣辣的疼，但是，子弹既然已经取出来，便知道不会有太大的问题，这才强撑着沙发站起身来。

　　陆振云一见战兵起来，连忙爬起来扶住战兵，一脸担忧道，“兵哥，你干什么？”

　　“我没事儿……”战兵摆了摆手，这才走到龙炎斌的面前，沉声问道，“怎么样，毒蝎佣兵团的人追过来了吗？”

　　龙炎斌摇了摇头，“还没有，这个地方距离毒蝎驻扎的基地还有段路程，想必毒蝎佣兵团等人一时半会儿的也找不到这里，另外，我已经将我们的位置通知给信组的兄弟了，他们很快就会赶来救我们的！”

　　陆震云一听龙炎斌已经将消息传递给孤狼信组的兄弟，不由得暗暗的松了口气，不得不说，这次他们的决定的确太仓促大意了，这才造成了现如今的局面！

　　战兵的眉头微皱，一双锋利冷冽的眸子寒光闪烁，“彦斌，通知信组的兄弟，让他们先不要轻举妄动！”

　　“啊？为什么？”龙炎斌顿时瞪大了眼睛，一脸的震惊疑惑。

　　不仅仅是龙炎斌，陆振云也同样是满脸的疑惑不解，“怎么了，兵哥，为什么不让信组的兄弟过来？”

　　战兵微微眯了眯眼，冷厉的眸子里快速的闪过一道精光，“迪恩之所以按兵不动的原因便是想要引我们上钩，这是已经给我们准备好的陷阱，一旦我们失手踩了进来，那么，这场战争便开始了！”

　　龙炎斌、陆振云不由得倒吸了一口气，满脸的不可置信。

　　战兵不由得摇头苦笑道，“只不过，恐怕迪恩都没有料到，他这次挖的陷阱，竟然真的网到了大鱼！”

　　龙炎斌、陆振云两人下意识的面面相觑——这何止是大鱼，说句不谦虚的话，哪怕迪恩这次抓住他们三个人当中的任何一个人，对于孤狼佣兵团而言都是致命的打击，更何况是他们三个人还都落到了迪恩的陷阱里！

　　想到这里，龙炎斌、陆振云两人不由得紧张了起来，如果真的如战兵所言的话，那么，他们三人的处境相当危险。

　　“通知章博天，让他做好防御，如果不出意外的话，毒蝎佣兵团的人已经开始行动了！”战兵垂下了眸子，声音低沉嘶哑。

　　龙炎斌一听，不由得心脏一颤，对于战兵的话，他从来都不质疑，知道战兵既然下达这样的命令，那么，敌人便一定会有所行动过。

　　“好，我马上通知博天！”

　　说着，龙炎斌已经拨通了章博天了电话，还没等龙炎斌开口，电话的另一端已经传来章博天紧张担忧的声音，“龙哥，你们在哪儿，有没有受伤？”

　　龙炎斌的心里顿时生出一股欣慰，但是，转念想到战兵之前所说的话，不由得眉头一皱，连忙说道，“不用担心，我们没事儿，兵哥说毒蝎佣兵团的人估计会发起进攻，你做好防御准备！别让毒蝎佣兵团的人趁虚而入！”


第1241章 闯下大祸

　　章博天不由得皱了皱眉头，“兵哥的意思是毒蝎佣兵团的人会在这个时候发起偷袭吗？”

　　章博天的声音中充满了不可置信，显然对这样的说法很是不理解。

　　龙炎斌知道现在这个时候跟章博天一时半会儿的也解释不清楚，虽然连他自己都不知道战兵为什么这么说，但是，龙炎斌相信战兵，而这一点就足够让他所有的疑惑都消散！

　　“兵哥既然这么说，便一定有他的道理，你不要掉以轻心！”龙炎斌沉声说道。

　　章博天一听龙炎斌这么说，便知道龙炎斌这是不打算跟自己解释了，当即说道，“好，我马上吩咐下去！”说着，话音一顿，紧接着问道，“还有龙哥，我用不用派人去营救你们？”

　　龙炎斌连忙摇头道，“我们这边你不用担心，别让毒蝎佣兵团的人趁虚而入就行！”

　　“好，我知道了！龙哥！”

　　待挂断了章博天的电话，龙炎斌又紧接着给孤狼信组发去了消息，让信组的兄弟暂时按兵不动，在暗处保护即可，不用现身营救！

　　待龙炎斌将一系列的命令下达了下去之后，这才见小区的门口方向涌来一小队毒蝎队员，看样子是搜到了这里。

　　“兵哥，毒蝎的人找过来了，怎么办？”龙炎斌的眉头禁皱，一颗心更是提到了嗓子眼儿，如果方才他没有组织孤狼信组的兄弟上来找他们的话，那么，此刻肯定会被毒蝎佣兵团的人碰上，那么，到时候势必少不了一场恶斗！

　　“把窗帘拉紧了，不管是谁敲门，都不要开，这个小区这么大，他们肯定不会挨家挨户的搜！”战兵一脸的沉着冷静，而这也就是他为什么独独选择这里作为藏身地方的主要原因！

　　龙炎斌、陆振云两人连忙按照战兵的吩咐将窗帘都拉紧，待做完一系列的事情之后，这才将所有的注意力都集中在了依旧还在昏迷中的女孩儿。

　　“兵哥，她怎么办啊？”龙炎斌皱眉道。

　　战兵瞥了一眼依旧昏迷不醒的女孩儿，略一沉吟之后，这才说道，“不能让她发出动静，所以，趁着她还没醒过来，封住她的嘴吧，等毒蝎佣兵团的人走了之后再放开！”

　　虽然战兵率先想到的是跟这女孩儿沟通，让这女孩儿知道他们不是坏人，可是，从一开始，他们便又是绑架又是砍晕的，这些实在也不像好人能够干出来的事情，所以，为了安全起见，战兵索性就让龙炎斌把这女孩儿的嘴巴封死，免得节外生枝。

　　龙炎斌翻找出胶带，小心翼翼的将女孩儿的嘴巴封死，确保女孩儿能够正常呼吸，不至于窒息而亡，而后又缠上女孩儿的手脚，待一切都做完之后，这才将女孩儿抱到沙发上，随便找了一个毛毯给女孩儿盖上。

　　待龙炎斌忙活完之后，这才擦了擦额头的汗水坐在沙发上休息，整个房间里一片寂静，只能听得见自己的心跳声以及墙上滴滴答答响个不停的钟表。

　　很快，楼下传来一阵阵嘈杂声，战兵等人甚至不用看也知道是毒蝎佣兵团的人进来小区搜查了，只不过，他们不会挨家挨户的搜查，只不过在每个楼道口都安排了一个人，但凡是进出的人都要经过严密的盘查，直到确定战兵等人没有藏身在他们的家中，这才给予放行。

　　龙炎斌、陆振云见状，不由得松了一口气，看来正如战兵所猜测的那样，毒蝎佣兵团的人不敢大张旗鼓的挨家挨户搜查，这里毕竟不是毒蝎佣兵团的地盘，他们不敢把事情闹的太大，否则的话，迪恩那边不好收场。

　　战兵这边的警报暂时解除，但是，章博天那边却是警报连连，章博天虽然听从龙炎斌的命令让孤狼佣兵团提高警惕，但是，章博天本身就不太相信毒蝎佣兵团的人会挑这个时候下手，所以，虽然命令下达了下去，而下面的人也会看章博天的脸色，见他不当一回事儿，下面的人自然也不会太认真。

　　而就是因为如此，毒蝎佣兵团的偷袭行动才会如此的顺利，一时之间，孤狼佣兵团的各个堂口纷纷告急，就算是章博天所在的总部都受到了强烈的袭击，如果不是信组的兄弟从外围策应，恐怕孤狼佣兵团的基地都可能被毒蝎一锅端了！

　　“天哥，怎么办？到处都是毒蝎佣兵团的人，我们的堂口全部受到袭击，损失惨重！”

　　章博天的脸色铁青，阴沉的似是能够滴下水来，而整个房间里更是气愤低沉，众人大气不敢喘的垂着头，生怕一不小心便触怒了章博天。

　　章博天哪里会想到仅仅是因为自己的一个疏忽就造成现在的局面，他原本还以为，战兵、陆振云、龙炎斌三人落到毒蝎佣兵团的陷阱里，毒蝎佣兵团的人会倾尽全力追捕三人，毕竟这三人在孤狼佣兵团的地位不低，随便拿出一位都是足以扼住孤狼命脉的人！

　　而章博天一直都将注意力放在了如何营救战兵等三人上面，哪怕是龙炎斌已经特意打来电话让他暂时按兵不动，小心提防毒蝎佣兵团的偷袭，但是，章博天却依旧认为毒蝎佣兵团的人不会这么傻，放着战兵、陆振云、龙炎斌三人不管，转而偷袭孤狼佣兵基地！

　　可是，事情的结果却就是这么让他崩溃，毒蝎佣兵团的人果然如同战兵所料偷袭了孤狼佣兵团的各个堂口，而由于孤狼佣兵团毫无防备，在毒蝎佣兵团的偷袭下可谓是伤亡惨重。

　　而作为这一切的始作俑者，章博天此刻的心情可想而知。

　　章博天知道这次自己闯下了大祸，因为他的自以为是与狂妄自大让孤狼佣兵团损失惨重，不管是战兵还是陆振云，都是绝对饶不了他的！

　　想到这里，章博天的脸色越发的狰狞扭曲，不管怎么样，他不能就这么坐以待毙，否则的话，等待他的就是战兵、陆振云等人的惩罚！


第1242章 拖人下水

　　众人瞥见章博天的表情，越发的胆战心惊，章博天平日里在陆振云的面前虽然是言听计从，一派和气好相处的模样，但是，真正跟他相处的人都知道，这一切不过就是他的表象而已，真正的章博天是狂妄狠戾的，私下里，孤狼佣兵团的人甚至畏惧章博天要远远多于陆振云！

　　“立刻打电话给意大利基地，就说兵哥、陆哥、龙哥三人被困在毒蝎基地，让他们做好防范措施，防止毒蝎佣兵团的人偷袭！”

　　章博天的话音刚落，众人皆是心中一凛，在这个敏感的时期将战兵等人的消息传递回意大利，那么，那边的人肯定不会坐视不管，而章博天的做法显然是想要拉人下水……

　　只不过，众人虽然心知肚明，但是，却也知道以章博天的为人，只要他们当中有任何人表示反对的话，那么，章博天绝对不会放过他们！

　　所以，就算他们明明知道章博天的做法有些过分，但是，却无人敢置喙。

　　章博天见众人皆是低眉耷耳的站在一旁，不由得一脸心烦的摆了摆手，“行了，都下去吧，别在这里杵着了！”

　　众人一听哪里还敢多呆，纷纷争先恐后的走出了房间，没过一会儿，整个房间便只剩下了章博天一人。

　　章博天满脸阴沉的紧握拳头，一双阴冷的眸子里满是丝丝寒光，事已至此，倒是别怪他不择手段了！

　　而此时，章博天那边的情况很快也传到了战兵等人的耳中，虽然他们此刻被困在这间楼房里，但是，却一直跟信组的队员有联系，因此，对于此刻奥地利孤狼佣兵基地的情况自然了若指掌！

　　“混蛋章博天，都已经提醒他了，还被毒蝎佣兵团的人钻了孔子，他妈的，看我回去怎么收拾他！”陆振云气急败坏的低声吼道。

　　战兵、龙炎斌两人下意识的对视一眼，只不过，却是谁也没有说话，章博天是陆振云一手提拔起来的，暂且不论章博天的能力如何，就冲着陆振云的面子，两人也不可能去说章博天的不足。

　　“行了，陆哥，应该是博天还没来得及将命令传达下去吧，反正事情已经发生了，我们再说什么也无济于事了！倒不如多想想接下来该怎么办吧？”龙炎斌沉声安抚道。

　　陆振云深深的吸了一口气，强迫自己冷静下来，正如龙炎斌所言，眼下的事情已经发生了，就算他再生气也是于事无补，更何况，眼下的危机还没有解除，等回去再处置章博天也来得及！

　　想到这里，陆振云的脸色这才缓和了下来，下意识的将目光转向一旁的战兵，“兵哥，我们要在这里待多长时间？”

　　战兵轻轻的掀开一点窗帘，顺着缝隙看向窗外，此刻毒蝎佣兵团的还没有走，而且，这还仅仅只是表面，恐怕就算他们能够顺利离开小区，外面埋伏的人也不会少！

　　这是迪恩布置下的天罗地网，他既然已经知道自己跳进来了，那么，绝对不会这么轻易的让自己全身而退！

　　“估计还要待上一段时间！”战兵抿了抿嘴唇，这才抬手瞥了一眼腕表，他们已经在这个房间里待了有五个多小时了，眼见就要天黑了。

　　陆振云点了点头，一脸关切的望向战兵依旧惨白的脸色，这才说道，“我先去厨房看看有没有什么吃的东西，咱们总不能饿着！”说着，陆振云已经转身走进了厨房。

　　没过一会儿，厨房便响起一阵锅碗瓢盆的声音，看来是陆振云已经准备开始做饭了。

　　“哇，好香啊！”龙炎斌忍不住感叹一句，待看到陆振云将两盘子菜端上来的时候，一双眼睛更是瞪的发直，“靠，陆哥，我怎么从来不知道你还有这手艺！”

　　不仅仅是龙炎斌，战兵也不由得有些诧异，陆振云端出来的这两个菜虽然只是再简单不过的菜式，但是，光闻着便香的很，而且卖相也不错，显然是有些厨艺的。

　　陆振云一脸得意的咧嘴一笑，“当年带着小风的时候，那丫头一直嚷嚷着想吃华夏菜，我便学做了几个菜，只不过，好久没有做饭了，有些生疏了！行了，都别站着了，逃命大半天了，我吃的那碗面早就消化没了，饿死了！”

　　陆振云一喊“饿”，战兵、龙炎斌两人这才觉得肚子里难受的厉害，当即也不跟陆振云客气，拉开凳子便坐了下来，二话不说，拿起桌子上的筷子便夹了一口菜往嘴里填。

　　“呜……太好吃了！陆哥，你这简直就是大厨的手艺啊！”龙炎斌吃了一口就受不了了，狼吞虎咽的大口大口的往嘴里夹菜，一边吃一边冲着陆振云竖大拇指。

　　“的确不错！”战兵笑呵呵的点了点头，原本惨白的脸上有了一丝血色。

　　陆振云得到夸赞自然是高兴的很，可是见龙炎斌的吃相，不由得沉下了脸，连忙将盘子往战兵的跟前挪了挪，一脸没好气地骂道，“你小子饿死鬼投胎啊，慢点儿吃，给我跟兵哥留点儿！”

　　就在三人其乐融融的吃着饭时，突然从房间里传来一阵轻微的震动声，龙炎斌想也没想的当即扔下了筷子，大跨步的朝房间里跑去。

　　陆振云、战兵两人哪里还能够坐得住，连忙紧随其后朝发出声响的房间走去，如果没有猜错的话，方才的动静应该是那个女孩儿发出来的……

　　当陆震云、战兵两人走进房间的时候，便看见龙炎斌单手提着那女孩儿的胳膊，一脸哭笑不得的躲避着那女孩儿疯狂的踢踹，也不知道这女孩儿是怎么弄的，竟然挣脱开了捆绑在腿上的胶带，幸亏嘴巴跟手上的胶带绑的结实，才没有让这女孩儿挣脱，否则的话，这女孩儿随便喊一嗓子，恐怕一直在楼底下蛰伏的毒蝎佣兵队员就会一拥而上！

　　“哎……别踢了……我们不是坏人……哎呦……疼……靠，你个小丫头，往哪儿踢呢……”龙炎斌不敢动作太大，生怕弄伤那女孩儿，而那女孩儿却是不管不顾，脚下都是使了十成十的力量，没过一会儿便已经满头大汗，筋疲力尽了！


第1243章 天不怕地不怕

　　陆振云终于看不下去了，更何况，也害怕两人的打闹引起楼下毒蝎佣兵的注意，便一把上前将那女孩儿拉到自己的跟前，算是将龙炎斌拯救出“魔爪”。

　　“小妹妹，我们不是坏人，是有坏人在追杀我们，我们不会伤害你！”陆振云尽可能的挤出最和善的笑容低声说道。

　　此时，那女孩儿已经筋疲力尽，所以，被陆振云拉在身前倒是也没有像踢龙炎斌一般的踢人，只不过，一双冒火的眸子却狠狠的瞪着陆振云，恨不得将他的身上烧出两个窟窿。

　　陆振云不由得有些头疼了，他几乎没有跟女人打过交道，唯一的一个女人还是自己的外甥女，但是，显然，眼前的情况，陆振云不可能把对待陆风的作风用在这个时候。

　　战兵在一旁看着女孩儿的反应，倒是跟一般的女孩儿不太一样，至少在面对这种情况时不是哭喊，而是反抗，眼睛里满是怒火憎恨，倒是不见一丝的慌乱恐惧。

　　想到这里，战兵这才走到那女孩儿的面前，沉声说道，“我们之所以绑住你的手脚也是怕你醒来会喊叫，所以，也是不得已的，如果你答应我们待会儿解下你嘴上的胶带，你不会喊人，我就给你解开！”

　　那女孩儿一脸警惕的瞪着战兵，如同一只刺猬一般，露出了浑身的小刺。

　　“我们是来奥地利旅游的华夏游客，但是被人盯上了要打劫我们，现在劫匪就在楼下，所以，我们迫不得已才跟着你到你家，我们保证不会伤害你，还有，等到我们平安脱险，我们会报答你的！”战兵一脸真诚道。

　　此时女孩儿的表情已经有所松动，一双浓黑的眉头禁皱，显然是在思索战兵话语中的真实性。

　　陆振云一见这架势，连忙用力的点了点头，“我们真的不是坏人，你看，我兄弟后背都被劫匪打伤了，我们也是为了自保才跟着你的，我们真的没有恶意！”

　　龙炎斌也忙不迭的点头，满脸希冀的望着那女孩儿。

　　那女孩儿的眉头越皱越紧，但是眸中的怒火却是消减了不少，更何况，她也看到了战兵后背的伤口，留了那么多的血，肯定不是小伤，足以可见那些劫匪的凶神恶煞。

　　直到过了一会儿，那女孩儿这才冲着战兵等人点了点头，而后哼哼了几声，示意陆振云给她松绑。

　　“你得答应我们不会喊人，否则的话，那些劫匪知道我们藏在你这里，恐怕连你都会有危险的！”陆振云一脸不放心的嘱咐道。

　　那女孩儿没好气的瞪了陆振云一眼，这才一脸不耐烦的点了点头，而后不停的哼哼示意陆振云给她解开嘴上的胶带。

　　陆振云下意识的转头看向战兵，见战兵冲着自己微微点了点头，便咬了咬牙伸手解开那女孩儿嘴上的胶带，由于粘的太过结实，往下撕的时候，直把那女孩儿疼的直流眼泪。

　　待好不容易将胶带撕下来之后，陆振云这才重重的松了一口气。

　　“你们真是来奥地利旅游的？”那女孩儿一脸怀疑的瞪着战兵等人，满脸的防备。

　　陆振云连忙点头，一脸的痛心疾首，“是啊，我们是来萨尔茨堡玩的，谁知道能够碰上这样的事儿！”

　　那女孩儿半信半疑的皱了皱眉头，却也没有继续再说什么，至少，面前的这三个男人对自己没有恶意，否则如果是坏人的话，不管是求财还是求色，她都不会有好下场，而眼下，她还好端端的站在这里，那女孩儿便也信了大半。

　　眼见女孩儿已经被安抚住，战兵等人这才放下心来，而龙炎斌则是一脸殷勤的凑了过去，咧嘴笑的灿烂，“那什么，还不知道你叫什么名字呢？我叫福拉多！”

　　女孩儿皱了皱秀气的眉头，仿佛是寻思该不该说自己的名字，想了一会儿，这才一脸不情愿的开口道，“娜塔莎！”

　　“好美的名字啊，跟你的人一样美！”龙炎斌夸赞道。

　　娜塔莎没好气的瞪了龙炎斌一眼，显然对于龙炎斌的油嘴滑舌很是不满，一时间有些警惕的瞪着龙炎斌，满脸的防备。

　　龙炎斌见自己好不容易夸了一次人，还被人如此误会，不由得瘪了瘪嘴，但是，眼下的重中之重还是要安抚好面前的娜塔莎，所以，龙炎斌再次堆着笑容，一脸讨好道，“那个，娜塔莎，折腾一下午你也饿了，我们刚刚做了菜，你要不要吃一点儿？”

　　娜塔莎这才感觉到肚子一阵咕咕直叫，一时间不由得俏脸一红，而一旁的龙炎斌见状连忙拉着娜塔莎去餐桌，虽然饭菜已经被三人吃的差不多了，但是，却还是足够娜塔莎吃的。

　　当看到桌子上摆着的饭菜时，娜塔莎一脸惊奇的望着战兵等三人，显然没有料到面前的这三个大男人竟然也会做菜！

　　“这些够吗？不够再去给你做点儿！”龙炎斌一脸殷勤道。

　　一旁的陆振云听到龙炎斌的话，不由得没好气的瞪了龙炎斌一眼，只不过碍于娜塔莎在一旁，倒是没有其他的动作了。

　　娜塔莎连忙摇头道，“不用，我吃这些就够了！”说着，用小叉子叉了一点饭菜填在嘴里，预想之中的糟糕口味一点都没有，倒是让娜塔莎不由自主的点了点头，因为实在是太好吃了！

　　娜塔莎被龙炎斌砍晕了一下午，方才又跟龙炎斌闹了大半天，此刻早就是饥肠辘辘，所以，倒是也没有跟众人客气，三下五除二的将饭菜填进了嘴里，没过一会儿，桌子上的饭菜便被娜塔莎吃的一干二净了！

　　待吃完之后，娜塔莎望了一眼被吃的干净的盘子，这才不由得俏脸一红，只不过转念想到这是在自己家里，倒是也没有多说什么，神情自若的站起身来，将桌子上的盘子端进了厨房。

　　“这小丫头胆子挺大啊……”陆振云压低声音道。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，不得不说，这女孩儿的确是有些胆量，倒是跟陆风那个小丫头差不多，有些天不怕地不怕的架势！


第1244章 牵制兵力

　　不得不说，娜塔莎的胆量还真不是一般的大，或许可以称之为神经大条，但是，不管怎么说，战兵、陆振云、龙炎斌三人却不得不承认，娜塔莎的这个性格还真的省去了他们不少的麻烦。

　　由于娜塔莎是一个人住，所以，卧室只有一个，娜塔莎睡在卧室，而战兵、陆振云、龙炎斌三人则是挤在沙发上或者凳子上，平日里风餐露宿都当成家常便饭，这样能够在屋里打地铺对于三人来说自然也不是问题。

　　此时已经深夜十一点多，娜塔莎早就上床睡觉了，龙炎斌直到确定娜塔莎不会出卖他们，一颗心高高提起的心脏这才落了下来。

　　“兵哥，我们就这么窝在这里吗？”龙炎斌皱眉道，一脸的不情愿道。

　　“信组的兄弟不是也传来消息了吗？小区的外面蛰伏了不少陌生的面孔，肯定是毒蝎佣兵团的人，迪恩既然知道是我来了，那么，便绝对不会善罢甘休，他只是在等着我们主动现身！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷厉的眸子熠熠生辉。

　　“可是，我们就这么坐以待毙也不是办法啊……”龙炎斌眉头禁皱道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，一脸的成竹在胸，而还没等他开口，一旁的陆振云便没好气的抬手敲了敲龙炎斌的脑袋，“你瞎操什么心，兵哥肯定有办法的！”

　　龙炎斌不由得低呼一声，下意识的抱住了被陆振云敲疼的脑袋，这才一脸委屈道，“我这不是急嘛……”

　　战兵一脸无可奈何的苦笑一声，知道今天若是他不跟两人解释清楚，恐怕两人不会安心。

　　“不管现在的形势如何，这里毕竟是我们的地盘，毒蝎佣兵团虽然之前在奥地利的地位不低，但是，现在而言，他只不过是外来力量，更何况，我们还有意大利的总部基地做后盾，而毒蝎佣兵团可就只有斯洛伐克！而且，在斯洛伐克还有陈超……”

　　战兵说到这里，龙炎斌、陆振云两人这才露出一脸的恍然大悟，难怪战兵如此沉得住气，他们倒是忘了在斯洛伐克还有一个一直蓄势待发的陈超！

　　陈超手底下虽然只有二三百人，但是，对于此刻倾巢而出的斯洛伐克的毒蝎基地却是一个不小的威胁，一旦陈超发起攻击，那么，想必到时候斯洛伐克那边乱成一团，哪里还有功夫去管这边的死活！

　　“而且，还有最重要的一点儿……”战兵的语气一顿，眉头微挑，锐利冷厉的眸子里快速的闪过一道精光，“因为我在这里，所以，才能够牵制更多的毒蝎兵力，而章博天那边势必也需要兵力牵制，如此一来，我倒是要看看迪恩能够坚持多长时间！”

　　战兵的话音刚落，陆振云、龙炎斌两人的眸子顿时亮的骇人，如果说原本他们的心里还有所担忧的话，那么，现在，他们已经没有什么顾虑，只不过，两人万万没有料到，眼前在两人看来的劣势被战兵稍加一分析，竟然成了钳制敌人的上上之策，其中的心里落差，让陆振云、龙炎斌两人顿时有股坐山车的感觉！

　　想到这里，陆振云、龙炎斌两人哪里还需要担忧，既然所有的事情都已经尽在战兵的掌控之中，他们自然也乐得轻松，白天担惊受怕的一整天了，等到心情一放松下来，顿时感觉到身体抑制不住的困乏，纷纷找了个地方猫了起来，没过一会儿，客厅里便传来两个人均匀的轻鼾声。

　　战兵瞥了一眼月朗星稀的墨玉天空，而后一脸无可奈何的瞥了一眼此刻已经好梦正酣的两人，这才躺到了沙发上睡了起来，他的身上还有伤，所以，想要尽快恢复，休息肯定是少不得的。

　　没过一会儿，整个房间里便响起一阵均匀的轻鼾声，皎洁的月光透过窗帘挥洒在地面上，轻盈柔和的仿佛也不愿意打扰此刻正好梦的三人。

　　战兵、陆振云、龙炎斌三人睡的正香，而毒蝎佣兵团的临时基地里却是一片灯火通明，迪恩沉着一张脸，一双冷厉的眸子扫视着众人，顿时让众人有股喘不上气的感觉。

　　“为什么到现在还没有找到战兵的下落！？”迪恩冷冷的扫了一眼众人，声音冰冷的让人不寒而栗。

　　众人皆是低垂着脑袋，大气都不敢喘。

　　而一旁的土山更是恨不得把自己缩成团塞地缝里，奈何，他的身形最高大，即使他此刻已经努力的让自己不显眼，但是，迪恩的目光却依旧还是落在了土山的身上。

　　“土山，你当真确定那个人就是战兵？！”

　　土山庞大的身躯不由得微颤一下，知道自己躲不过这一关，连忙咽了一口唾沫，低声说道，“是战兵……就算他化成灰我都认得出来……”

　　“那么另外两人呢？！”迪恩阴鸷冷寒的目光紧紧的盯着土山。

　　土山不由得脸色一白，“没看见……”

　　迪恩脸上的寒气更甚，直把土山吓的后背发凉，强忍着落荒而逃的欲望，硬生生的钉在原地一动不动。

　　一旁的铁金见状，不由得暗暗叹了口气，眼下“五行”只剩下了他跟土山两人，土山犯下的错误，自己多多少少也要承担一些，更何况，当时的那个情景也由不得土山，他的身上中了淬了迷药的暗器，如果当时不当机立断的撤退，恐怕土山的这条命就交代在那里了！

　　“首领，你消消气，土山就交给我处置吧，现在的当务之急就是尽快找出战兵，否则的话，让他讨回孤狼基地的话，再想捉到他就困难了！”铁金上前一步，沉声说道。

　　迪恩的目光被铁金吸引了过去，土山这才感觉身上的压力顿渐，恨不得铁金立刻让他出去领罚才好！

　　“而且，我问过今天跟战兵等人正面作战的佣兵队员，他们对另外两人的描述，有点像孤狼佣兵团的陆振云跟龙炎斌！”

　　铁金的话音刚落，整个房间里顿时一片哗然，仅仅一个战兵便已经足够让他们疯狂了，可是，铁金竟然说跟在战兵身旁的那两人竟然是陆振云跟龙炎斌！


第1245章 不眠之夜

　　对于孤狼佣兵团而言，战兵便是毒蝎的灵魂，只要战兵存在一天，那么，孤狼佣兵团便不会散，由此可见战兵的重要性！

　　而陆振云跟龙炎斌却同样重要，因为正是因为有两人支撑着孤狼佣兵团，才让孤狼佣兵团屹立不倒，甚至于，陆振云、龙炎斌两人的存在比战兵更加的重要，而这三人，哪怕有一人出意外，那么，对于孤狼佣兵团而言，便已经是致命的打击，更何况是眼下三人全部落在了他们的陷阱之中！

　　“你说的可是真的？”迪恩的声音轻颤，心脏抑制不住的狂跳，简直不敢轻易相信这等天上掉馅饼的好事儿竟然会落到自己的身上。

　　铁金一脸认真的点了点头，“十之八九是错不了的，更何况，据可靠消息，陆振云、龙炎斌两人的确也来到了奥地利，而且，能够在重重包围下还能够全身而退，放眼整个孤狼佣兵团，除了陆振云、龙炎斌两人外，恐怕其他人还没有这个本事！”

　　迪恩抿了抿嘴唇，极力的压抑着仿佛要跳出喉咙的心脏，其实，他现在已经相信了大半，毕竟，如果陆振云、龙炎斌真的坐镇奥地利的孤狼基地的话，那么，他们绝对不可能败的这么快，而唯一的解释就是——陆振云、龙炎斌两人被困在了他们的地盘！

　　迪恩只要一想到这种可能，浑身的血液便仿佛沸腾了起来，他原本觉得只要抓住战兵，不论死活，那么，对于孤狼佣兵团而言，便已经是致命的打击，可是，眼下，陆振云、龙炎斌竟然也在他的陷阱里，那么，如果这三人同时落在他的手里，那么，孤狼佣兵团简直就是不足为惧！

　　“只不过，有一点我还是想不通……”就在这时，铁金的眉头禁皱，轻声说道。

　　“怎么了？”迪恩连忙开口问道。

　　“以战兵的精明，他绝对不会犯这样的错误，所以，我一直不敢肯定那两人便是陆振云、龙炎斌，首领，你说，这会不会是战兵的诡计？”铁金皱着眉头说道。

　　也难怪铁金如此多疑，实在是因为铁金在战兵的手里吃过太多的亏，所以，哪怕是他觉得自己的分析不会有错，但是，心里却依旧没有底气。

　　“这不可能！”迪恩斩钉截铁的否决道，“之前战兵不可能猜到我们的计划，更何况，战兵他是个人，不是神，只要是人都有失误的时候，而这一次，战兵注定要为自己的狂妄自大而付出惨痛的代价！”

　　迪恩几乎咬牙切齿地说道，脸上的肌肉更是因为兴奋而轻微颤抖，直把众人看的胆颤心惊。

　　“传我命令，不惜一切代价，就算是要掘地三尺也要找出战兵等三人的下落，一旦找到，死活不论，但凡是谁要了他们其中一人的性命，我奖他五十万美金，另外官升三级！”

　　迪恩的话音刚落，几乎整个房间里的人都为之沸腾！

　　五十万美金！

　　这个庞大的数字已经足够让所有人为之疯狂了，更何况，还能够一下子连升三级，恐怕，不管是谁杀死战兵、陆振云、龙炎斌三人中的任何一人，那么，以后在毒蝎佣兵团的地位势必会水涨船高，甚至会跟铁金这般的老元老一般齐头并进，这样巨大的诱惑，毒蝎佣兵团的人哪个能够抵制的了！

　　就在众人皆是激动万分的时候，一旁的铁金却是眉头禁皱道，“首领……这样是不是不妥……”

　　还没等铁金说完，迪恩已经一脸不耐烦的摆了摆手，“行了，这件事情就这么定了，只要这三个人在我的手里，那么，孤狼佣兵团还不是任我搓圆捏扁！”

　　铁金见迪恩主意已决，便知道这个时候就算自己再说什么，迪恩也听不进去了，索性也不再开口了。

　　很快，迪恩的命令便下达了下去，此时虽然已经是将近凌晨一点，但是，整个毒蝎佣兵团却因为这个命令而沸腾了，只不过是一会儿的功夫，几乎整个毒蝎佣兵团的队员倾巢而出，浩浩荡荡的出来寻找战兵、陆振云、龙炎斌等三人的下落！

　　今夜注定是个不眠之夜！

　　毒蝎佣兵团闹出的动静如此之大，肯定惊动了蛰伏在暗处的孤狼信组队员，众人眼见着情况不对劲儿，也顾不得眼下已经凌晨零点的时间，连忙给龙炎斌打去了电话。

　　此时的龙炎斌正睡的舒服，突然一震刺耳的铃声响起，几乎在同时，战兵、陆振云两人猛然坐起身子，一双锐利凌厉的眸子里满是戒备警惕，在昏暗的夜色里闪动着骇人的寒光。

　　龙炎斌冲着战兵、陆振云两人抛了一个稍安勿躁的表情，这才连忙按下了接通键，“怎么了？”

　　由于龙炎斌刚刚从沉睡中醒来，所以，声音带着一股嘶哑低沉，而且，还强压着火气，只不过，他也知道，孤狼信组的队员能够在这个时候打来电话肯定是有重要的情报，否则的话，他们绝对不会挑这个时候打扰他们睡觉，所以，龙炎斌纵然心里窝着火，却也极力的压制没有发泄出来。

　　孤狼信组的队员都是龙炎斌一手带出来的，自然知道龙炎斌有起床气，当即也不敢墨迹，连忙将毒蝎佣兵团的情况汇报给了龙炎斌。

　　“好，我知道了，你们随时监视毒蝎佣兵团的动静，还有，我们这边有什么情况，随时汇报！”龙炎斌沉声说道。

　　“是！”孤狼信组的队员闻言连忙点头应下，而后抬手挂断了电话。

　　“怎么了？”陆振云见龙炎斌的表情凝重，不由得一脸急切的看看问道。

　　“毒蝎佣兵团的倾巢出动了，而且来的方向就是我们所在的位置，信组的兄弟说他们是冲着我们来的！让我们提前做好防范！”龙炎斌的眉头顿时皱成了一团疙瘩，而后下意识的将目光落到了一旁的战兵身上，“兵哥，我们现在怎么办？”

　　战兵微微皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，在昏暗的夜色中熠熠生辉，让人不敢直视，“这个地方不安全了，我们必须马上转移！”


第1246章 连夜撤退

　　陆震云、龙彦斌两人不由得一愣，几乎下意识的异口同声道，“为什么？”

　　方才陆震云、龙彦斌两人还有所担心，但是，听完战兵的话之后，这才放下心来，可是，这才过去短短的几个小时，战兵怎么就又改变主意了？

　　“如果我没有猜错的话，迪恩应该是猜到你们两个跟我在一起！”战兵微微眯了眯眼，一丝寒光乍现。

　　“啊？这有什么区别吗？”龙彦斌一脸迷惑的眨了眨眼，而一旁的陆震云虽然没有开口，但同样也是满脸疑惑。

　　“如果仅仅是我一个人的话，迪恩或许忌惮你们两个人的存在，不敢太过分的追杀我，但是，眼下迪恩已经知道我们三个人在一起，那么，以迪恩的性子，他就算是豁上整个毒蝎佣兵团的兵力，也要将我们置于死地！”

　　陆震云、龙彦斌两人的表情凝重，这才想通其中的厉害关系。

　　“那事不宜迟，我们现在就走！”龙炎斌知道如果真的让毒蝎佣兵团的人知道他们就在这里的话，恐怕他们三个想再跑的话都没有机会！

　　战兵点了点头，“通知信组的兄弟，让他们到小区的东面接应，我们趁着天黑溜出去，尽可能的不要打草惊蛇！”

　　“好的，我知道了，兵哥！”龙炎斌连忙点头应下。

　　很快，龙炎斌便跟信组的队员取得了联系，待将战兵的命令吩咐了下去之后，龙炎斌这才将电话揣进口袋里，跟在战兵身后准备离开。

　　“兵哥，我们用跟娜塔莎打个招呼吗？”龙炎斌刚刚走到门口，便压低声音询问道。

　　战兵摇了摇头，“算了，我们的身份太过危险，娜塔莎知道的越少越好，我们就这么离开对她来说反而是好事儿！”

　　龙炎斌一脸赞同的点了点头，这才跟在战兵的身后往楼下走去。

　　此时正是凌晨两点多钟，整个小区一片安静，战兵等三人小心翼翼的下了楼梯，待走到门口的时候，陆振云、龙炎斌两人默契的一左一右躲在门口两边，一脸警惕的张望着门外的情况。

　　战兵由于背部受伤，所以，这样的事情自然用不着他动手，战兵站在楼道口，一身黑色的衣服与漆黑的夜色完美的融合在了一起，如果不仔细看的话，根本就不知道这里还站着一个人！

　　门外的毒蝎佣兵此刻正靠在门外吸烟，就在他的脚底下已经扔了十几个烟头，龙炎斌发现就在不远处的地方也闪动着猩红的火星，显然便是守在另外一个门口吸烟的毒蝎佣兵。

　　龙炎斌快速的冲着陆振云打了个手势，示意外面的人交给他，然后冒着身子走了出去。

　　此时的毒蝎佣兵队员正困乏的厉害，他们每个人守在门口无非就是防止里面的人出来，而此时已经是晚上两点多钟，他们也根本没有想到会有人在这个时间出门，所以，当龙炎斌闪身走出门口的时候，倚在门上的毒蝎佣兵队员先是一愣，而等他反应过来想要下意识的去摸立在一旁的枪械时，龙炎斌手中的匕首已经划开了对方的喉咙，所有的尖叫声被瞬间隔断，在静谧的夜色中只能听得见鲜血喷溅的清啸声，一时间，整个楼道顿时弥漫着一股浓郁仿佛化不开的血腥味。

　　龙炎斌三下五除二的快速将怀里已经咽了气的死尸拖进门洞，而此时，陆振云已经将外套脱下，见龙炎斌拖着死尸进来，则是直接伸手将死尸身上的衣服扒下来，而后穿在了自己身上。

　　“下次下手利索点，衣服都被你弄脏了！”陆振云一脸嫌弃的瞥了一眼衣服胸前的大片血迹，压低声音抱怨道。

　　龙炎斌顿时翻了个白眼，冲着陆振云不耐烦的挥了挥手，陆振云便抬脚走出了门口。

　　此时的陆振云一身毒蝎佣兵队员的装扮，就这么慢悠悠的朝相邻的门洞走去。对面的毒蝎队员此刻也正困的厉害，当听到一阵脚步声走近时，几乎下意识的抬头望去，由于路灯十分的昏暗，根本就看不清人的模样，但是，根据衣服却大约能够判断是自己人！

　　对方还以为陆振云是来借烟，便也没当一回事儿，懒洋洋的开口道，“我这里也没有多少了，我说你省着点抽……”

　　对方还在絮絮叨叨，显然不是很情愿借烟，毕竟他这里也没有剩下多少，现在距离天亮还有一段时间，这些烟还要支撑到明天。

　　只不过，等到陆振云越走越近时，对方这才意识到有些不对劲儿，陆振云的身形壮硕，而且，带着一身凛厉的杀气，即使距离好几米远，却依旧能够感受的到。

　　“你……”对方一脸惊疑的皱了皱眉头，虽然看不清陆振云的相貌，但是，却能够分辨的出对方穿的衣服的确是毒蝎佣兵队员的制服……

　　陆振云脚下的步子加快，几乎眨眼的功夫便冲到了对面的毒蝎队员的面前，而此时，对方这才意识到情况不妙，几乎下意识的就想尖声大叫，但是，还没等他喊叫出声，陆振云已经向前大跨一步，一把按住了对方的口鼻，手中的军刺从下颌猛然插进，穿透神经、大动脉，直接插进了对方的脑袋，瞬间死亡！

　　陆振云扶住想要滑倒的尸体，装着聊天一般的继续跟死尸低声说着话，而附近的察觉出情况不太对劲儿的毒蝎队员见两人聊的正欢，便纷纷收回了打量的目光，继续倚在墙上无精打采的垂着头。

　　直到过了一会儿，陆振云见所有人的目光都移开，这才小心翼翼的将那名死尸拖进楼道，快速利落的将死尸身上的衣服扒了下来，而后随意的团成一团塞在腋下，这才将那死尸拖到一个昏暗的角落，摆出一个倚墙休息的姿势，而后大跨步的朝原来的地方走去。

　　陆振云用同样的方法很快便搞到了第三套衣服，而此时，龙炎斌、战兵两人也已经将毒蝎队员的衣服换好，便跟在陆振云的身后，大大咧咧的朝小区门口的方向走去。


第1247章 长街惊魂

　　战兵等三人的一身毒蝎佣兵队员衣服便是最好的通行证，虽然有些毒蝎队员疑惑他们三人半夜三更的要出小区，只不过，现在每一个都是又困又乏，哪里有闲心去管旁人，所以，即使心里有疑惑，却都依旧窝在各自的地方没有动弹。

　　战兵、陆振云、龙炎斌三人一路上可谓是畅通无阻，直到走到一个无人的昏暗角落里，整个小区里依旧是一片寂静，仿佛是沉睡一般。

　　陆振云快速的靠近墙体半蹲好，紧接着，身后的龙炎斌便踩着陆振云的膝盖，一跃跳上了高墙，而后冲着战兵伸手道，“兵哥，我拉你上来！”

　　由于此刻战兵的后背受伤，虽然在他看来没有必要如此，但是，却也知道跟自己的兄弟客气的话，反而会伤他们的心，便顺势踩着陆振云的膝盖，借助着龙炎斌的拉力，轻松跃上了墙头。

　　“真没想到啊，这么容易就出来了！”龙炎斌一脸兴奋的咧嘴笑道。

　　“行了，先别高兴的太早，现在我们还在毒蝎佣兵团的地盘上呢！”陆振云一脸警惕的张望着四周，压低声音道。

　　战兵点了点头，这才转头看向龙炎斌，“彦斌，信组的兄弟是在前面接应吗？”

　　龙炎斌连忙说道，“我让他们在前面的小树林等着了，离这里有一公里的距离！”

　　“那我们赶紧走吧！”战兵下意识的瞥了一眼黑漆漆的夜色，沉声说道。

　　此时已经是凌晨两点多，街道上空无一人，路灯有的亮，有的不亮，而战兵等三人快步走在街上，只能听得见沙沙的脚步声，除此之外，一片静寂。

　　而就在这时，一处街道的胡同口里停着两辆面包车，由于一旁的路灯正好坏了，所以，此刻身在明处的战兵等人根本就看不到那两辆面包车。

　　“陆哥，彦斌，咱们快点走，我总觉得这里不安全！”战兵将心里的担忧说了出来，一双锋利冷冽的眸子里满是警惕的张望着四周。

　　突然，此刻停在胡同口的面包车猛然被大力的拉开，紧接着，从上面窜出十几个人，手里挥舞着寒光闪烁的砍刀，杀气腾腾的朝战兵等人冲去。

　　“走！”战兵见状，便知道大事不妙，大喝了一声，当即率先朝前方狂奔而去。

　　陆振云、龙炎斌两人原本还想跟面前突然冒出来的十几个毒蝎佣兵队员交手，但是，战兵下令撤退，两人便之内收起刀刃，跟在战兵的身后朝前夺命狂奔。

　　一时间，僻静无人的道路上顿时上演了一场午夜狂奔的戏码，尤其是身后的十几个毒蝎队员手里还拿着寒光闪闪的砍刀，让人看着不由得头皮发麻。

　　战兵、陆振云、龙炎斌三人的体力惊人，而身后的十几米毒蝎队员却也穷追不舍，而就在这时，突然从一旁的胡同口里窜出来十几名手执利刃的毒蝎队员，顿时将战兵等人的道路牢牢的堵死。

　　战兵猛然停下了脚步，几乎就在同时，前后的敌人已经迅速围拢了过来，将战兵、陆振云、龙炎斌三人围困在中间。

　　战兵、陆振云、龙炎斌三人下意识的背靠背站好，围成了最坚固的铁三角，皆是满脸的警惕防备。

　　而就在这时，一个虎背熊腰的彪形大汉推开人群走了过来，赫然就是五行之一的“土山”！

　　“果然是你们三个！还真是天堂有路你不走，地狱无门，你们三个人闯进来，今天晚上，这里就是你们的死地！”土山恶狠狠的瞪着战兵等三人，满脸的杀气腾腾。

　　战兵看见土山走了出来，脸上警惕防备的表情反而松弛了下来，一双锋利冷厉的眸子直直的望向土山，冷声道，“是吗？那还得看你们有没有这个本事！”

　　土山狠狠的瞪着战兵，“死到临头了，还这么嘴硬，等到了阎王爷那里，我看你的嘴还时不时这么硬！”

　　战兵似是没有听见土山的恶言恶语，而是冷冷的环顾一周，这才开口道，“迪恩没在这里？”

　　土山不由得仰头大笑，“想见我们首领，你……”

　　还没等土山说完，土山便只觉得一道黑影闪过，土山暗道一声不妙，几乎想都没有想的趴下了身体，紧接着，土山身后的一名毒蝎佣兵顿时发出一声惨叫，赫然是被一块石头狠狠的砸进了眼睛，此刻正呼呼往外冒着血，看着让人触目惊心。

　　而就在这时，战兵已经率先发起进攻，一个弓步上前，手中赫然出现一把赤红军刀，紧接着离他最近的一名毒蝎佣兵队员便被战兵一刀划开了喉咙，甚至连哼都未哼声，便仰面倒地身亡！

　　土山没有料到战兵说打就打，竟然连个招呼都不打，甚至还用上了偷袭，而方才战兵的手里不知道什么时候握着一块石头，而方才，战兵便是想用这块石头袭击自己，如果不是他躲避的快的话，恐怕，现在被打瞎眼睛的那个人就是他了！

　　想到这里，土山更加怒不可遏，虽然他身上被战兵砍的伤口未愈，但是，此刻他却也顾不得这么多了，手执长刀，大喝一声，朝着战兵便扑了过去。

　　土山的身手诡异，跟毒蝎佣兵队员根本就不是一个档次的，战兵见土山加入了战斗，当即也不敢大意，顿时打起十二万分精神与土山缠斗在了一起。

　　战兵的后背受了重伤，身手自然不必之前灵活，再加上战兵跟土山对战，却也要时刻提防周围随时可能暗算的毒蝎队员，一时间，倒是也跟土山打成了平手，但是，虽然如此，战兵却依旧觉得体力在快速的流逝，如果再这样下去的话，恐怕他不会是土山的对手！

　　时间一分一秒的过去，战兵身上的伤口逐渐的增多，一身墨绿色的衣服更是被成了暗红色，而他的动作更是没有之前的灵活敏锐，战兵只觉得他手里的军刀仿佛有千斤重一般，每挥动一下，便仿佛要使出浑身的力气！

　　突然土山猛然举刀劈来，战兵想也没想的拼尽全力抵挡，两柄刀刃碰撞在一起，激起一道火花四溅，便就这么僵持在了原地！

　　而就在这时，一名毒蝎队员猛然举起手中的砍刀朝战兵砍来，可战兵此刻被土山牵制的半分动弹不了，哪里还能够躲避的开！


第1248章 生死危难

　　战兵只觉得大脑一片空白，但是，他此刻想要躲避开却已经是不可能的了……

　　而就在这电光火石之间，战兵几乎下意识的扭头看向身后的陆振云，此时的陆振云正被一个毒蝎佣兵团的队员缠住了身子，另外一名毒蝎队员正举着手中的匕首狠狠的朝陆振云的胸口刺去！

　　生死一瞬间！

　　即使如此，陆振云的眼睛却紧紧的盯着战兵所在的位置，手中的匕首脱手而出，狠狠的插进了想要暗算战兵的毒蝎佣兵团队员的胸口，而陆振云的身体则是下意识的一侧，虽然堪堪躲过对方的匕首，却依旧觉得肩膀一疼，冰冷的刀锋划开了肩膀的血肉，尖锐的刺疼让陆振云几乎闷哼出声，想也没想的飞起一脚狠狠的踢向面前的毒蝎队员。

　　只听一声惨叫，那名毒蝎队员已经被陆振云一脚踢飞，而后重重的摔在地上吐出一大口鲜血昏死过去。

　　战兵解除危险之后，哪里还跟土山对抗，当即身子一矮，撤出身体，紧接着快速的朝陆振云奔去，而挡在战兵身前想要试图阻拦战兵的毒蝎队员被战兵一刀刀砍在刀下，一时间，血红的军刀更加赤红！

　　此时的陆振云已经从毒蝎佣兵队员的手里抢来了一把砍刀，眼见着战兵跟自己汇合，不由得精神为之一振，大喝一声，挥动着手中的砍刀跟毒蝎佣兵队员混战在了一起。

　　眼见着时间一分一秒的过去，而战兵、陆振云、龙彦斌三人身上的伤口也越来越多，只不过，此刻毒蝎队员的二十几人却已经剩下不到十人，双方全部都已经是强弩之末！

　　战兵、陆振云、龙彦斌三人背靠背围成一个铁三角，相互支撑着战斗着，犹如三个不知道疲惫、疼痛的杀神一般，直让将其团团围住毒蝎佣兵队员胆寒心惊。

　　“兵哥、陆哥，我从来没有告诉过你，这辈子能够做你兄弟，我龙彦斌就算是死了也值得！”龙彦斌此刻早就杀红了眼，此时身上已经被鲜血染红，有他自己的也，也有敌人的，远远的望去如同一个血人一般！

　　此时不管是龙彦斌，还是战兵、陆振云都知道，他们三个很难能够逃过这一劫，毒蝎佣兵队员已经动了杀意，他们知道抓不了活口，索性就直接下死手，而对于此刻依然是强弩之末的三人而言，几乎没有翻盘的可能，除非有奇迹出现！

　　“哈哈哈，我也一样！跟你们做兄弟，我陆振云不枉此生！”陆振云不由得仰头大笑一声，手中的砍刀狠狠的插进一名毒蝎佣兵队员的肚子里，陆震云用力的一搅，对方的肚子顿时被划开一大道血口，肠子内脏呼呼啦的往外涌，那场面让人触目惊心。

　　战兵同样也是热血澎湃，对于死亡，经历的多了，反而没有一丝的畏惧，更何况，他的身边还有两个好兄弟作陪，战兵哪怕就是死了，在黄泉路上也不会寂寞！

　　此时的土山没有料到战兵等三人非但没有体力耗尽，反而是越战越勇，倒是将一众毒蝎队员逼的步步后退，只把土山看的暗自心急。

　　“都闪开！”土山不由得大喝一声，一把砍刀护在当中，拨开毒蝎队员的人群，便冲着战兵所在的位置冲了过去。

　　对于土山而言，最大的敌人便是战兵，哪怕是付出血的代价，也一定要将战兵杀死！

　　土山的加入无疑给战兵等人增添了压力，战兵哪怕是身手不凡，但是，体力消耗却是非常严重，如果不是非凡的意志力支撑着战兵，恐怕此刻战兵就连举起手中砍刀的力气都没有。

　　更何况，此刻的战兵身上被毒蝎队员砍的大大小小的伤口无数，严重的体力透支以及失血过多让战兵此刻已经是强弩之末，哪里还是土山的对手！

　　只不过是交手了几分钟，战兵的身上已经又增添了不少的伤口，全部是深可见骨！

　　此时的土山已经是动了杀意，而如果不是战兵勉强多开要害的话，恐怕此时早就死在了土山的手里！

　　“战兵，今天就是你的死期！纳命来吧！”土山大喝一声，赤红的眸子闪动着兴奋的癫狂，几乎扭曲的骇人，而他手中的砍刀更是拼了命的往战兵身上招呼，转眼之间，又让战兵添了好几处伤口！

　　陆震云、龙彦斌两人见状不由得急的冒汗，但是，此刻的毒蝎佣兵队员仿佛知道两人想要去援助战兵的迫切心情，几乎拼了命的阻拦着两人，一时之间两人分身乏术，哪里可能帮得上战兵！

　　战兵此刻只觉得身体里的血液快速的流出身体，眼前更是一阵阵的闪过黑影，他知道这是失血过多的症状，恐怕，再这样下去的话，自己没有被土山砍死，也会失血过多而亡！

　　而就在战兵会以为自己会死在这里的时候，突然听到一阵震耳欲聋的喊杀声，而土山等人更是被惊的不轻，几乎下意识的回头看去，只见一群身着黑衣黑裤的人举着砍刀朝这边蜂拥而至，只不过是眨眼的功夫便已经距离他们不足一百米的距离！

　　“是信组的兄弟！”龙彦斌不由得激动的大喝一声，猛然觉得身体涌上一股力量，“兵哥、陆哥，我们有救了，信组的兄弟来救我们了！”

　　龙彦斌的话音刚落，包括土山在内的毒蝎队员皆是一脸的惊慌失措，如果说孤狼佣兵团的实力让他们胆颤心惊的话，那么，孤狼信组更是精英中的精英，不管是谁，那都是百里挑一的悍将，足以让毒蝎队员闻风丧胆！

　　几乎下意识的，所有的毒蝎佣兵队员皆是看向土山，眸中的慌乱畏惧已经泄露了他们此刻内心的惊慌！

　　土山不由得暗暗咬牙，他知道，眼下可能是唯一一次能够杀死战兵的机会，如果错过了，那么，等到战兵养好伤，那么，等待他们的将会是灭顶之灾！

　　“杀！”孤狼信组齐刷刷的振声吼道，甚至已经能够看到他们手中闪动着寒光的砍刀，杀气铺天盖地而来，吼的一众毒蝎队员几乎想要落荒而逃！


第1249章 闻风丧胆

　　土山眼见着孤狼信组的队员杀到，手中的动作更是不由得加快，想要尽快的解决战兵！

　　而原本已经是强弩之末的战兵却仿佛在一瞬间打了鸡血一般，一时之间，土山竟然丝毫伤不到战兵，顿时把土山急的两眼通红。

　　“土山哥，我们退吧！再不退的话，我们谁也跑不了！”其中一名毒蝎队员颤颤巍巍地说道。

　　“滚！”土山此刻已经杀红了眼，哪里还能听得进这样的话，更加拼了命的挥舞着手中的砍刀，一时间跟战兵打的难解难分！

　　此时的孤狼信组队员已经杀到了不足二十米的距离，其他的毒蝎队员见状哪里还敢逗留，见土山已经是铁了心的不想撤退，便也不再管土山，没了命一般的掉头就跑。

　　就在这时，孤狼信组的队员已经杀气腾腾的杀到，当看到战兵、陆振云、龙彦斌三人浑身是血的模样，所有人都暴了，几乎全部杀红了眼，而那些逃跑的毒蝎队员更是没有一人逃脱，全部被孤狼信组的队员尽数解决！

　　土山想着要撤退的时候已经是为时已晚，如果不是战兵一句“留活口”，恐怕土山早就被一群杀气腾腾的孤狼信组队员砍成了肉酱，而在三人的合力围攻下，土山便很快被生擒，而除了他之外，其他的毒蝎队员被尽数砍杀，没有留下一个活口。

　　“兵哥、陆哥、龙哥！”张勇是意大利信组的行动组长，也是最早一批加入孤狼佣兵团的老人，所以，跟战兵等人很是熟悉，眼下见到三人皆是一身的鲜血，张勇足足一米九的壮硕汉子硬是心疼的两眼泛红。

　　“你怎么来了？”龙彦斌分管信组，所以，他知道张勇是负责意大利的信组组长，竟然在这个时间出现在这里，的确让龙彦斌有些疑惑。

　　“我们接到消息说你们三个人被困在毒蝎佣兵的地盘上，所以，我们便连夜赶来了，跟小飞他们联络之后，这才知道你们约好在小树林碰面却迟迟没有出现，所以，我便带着人过来看看……”

　　说到这里，周勇不由得暗暗庆幸，如果他没有带着人过来的话，那么，战兵等三人的处境就危险了……

　　“我没事儿，都是皮肉伤！死不了！”龙彦斌一脸不在乎的摆了摆手，但是抬手的时候一不小心扯到了伤口，只把龙彦斌疼的呲牙咧嘴。

　　“兵哥，你没事吧？”陆振云一脸担忧的看向战兵，他知道他们三人当中，战兵受的伤最严重，不仅仅是之前后背的枪伤，土山一心只想要杀死战兵，所以，战兵所受到的攻击也最多。

　　“我没事儿！”战兵的脸色几乎没有一丝的血色，“这里还是毒蝎佣兵团的地盘，我们不能逗留太长时间，想必很快就会有人找过来的！”

　　周勇连忙点了点头，而后回头瞥了一眼身后的信组队员，沉声说道，“一小队留下来打扫战场，狙击敌人，剩余的人掩护兵哥他们撤退！”

　　说着，周勇一脸担忧的看向战兵，压低声音道，“兵哥，你身上有伤，我背着你走吧！”

　　战兵下意识的想要摆手拒绝，但是，却不由得感觉眼前一阵发黑，一时间感觉到天旋地转，而下一刻便大脑一片空白，陷入了昏迷之中。

　　战兵这一晕倒，只把众人吓的不轻，周勇眼疾手快的接住战兵的身体，这才使得战兵没有直接摔倒在地。

　　“兵哥怎么了？”陆振云、龙彦斌等人满脸焦急的问道。

　　周勇连忙小心翼翼的将手搭在战兵的颈部动脉上，当触到战兵的血管搏动时，一颗高高提起的心脏这才落了下来，“应该是失血过多晕过去了！”

　　陆振云等人一听，便放心下来，而周勇则是连忙招呼信组队员去拿简易担架，将战兵小心翼翼的放到担架上后，这才下令众人撤退。

　　很快，战兵等人被孤狼信组队员救走的消息传到了迪恩的耳朵里，尤其是听到土山也被孤狼信组队员活捉之后，迪恩更是大发雷霆，生生将桌子砸出了一个大窟窿，却仍旧怒气难消！

　　眼见着迪恩发了这么大的火气，众人哪里还敢说话，努力的将身体缩在不起眼的角落里，生怕一个不小心便触怒了迪恩，当了冤死鬼！

　　土山出事最担心的便是铁金，眼下五行兄弟只剩下了他们两人，铁金更是把土山当成了自己的亲兄弟一般对待，而土山落到了战兵的手里，他的下场几乎可以预想的到！

　　而便是如此，铁金便恨不得亲自带着人把土山救出来才好！

　　“首领，我们现在的当务之急是尽快救出土山，想必战兵等人肯定是身负重伤，以他们的速度不可能走的快，所以，我们现在追上去的话，还能够救出土山！”铁金也顾不得迪恩此时的愤怒，一脸急切地说道。

　　迪恩的脸色阴沉，阴鸷的目光更是看的人心头发颤，不敢直视。

　　只不过，此刻迪恩也知道，铁金说的是实话，虽然一个土山，迪恩还不放在心上，但是，土山一旦顶不过严刑逼供，而被策反成为孤狼佣兵团的人，那么，以土山对毒蝎佣兵团的了解，那么，孤狼佣兵团对付起他们来，更加是易如反掌！

　　想到这里，迪恩阴鸷的眸子里快速的闪过一道杀意，在他看来，不管怎么样，土山一定不能落到孤狼佣兵团的手里，如果营救不出来的话，那么，便也不能让土山活着落在孤狼佣兵团的手里！

　　“好，你现在带着人去营救土山，务必将土山救出来！还有，一定要杀死战兵，不管付出什么样的代价，听清楚了吗？”迪恩抬头看向铁金，沉声说道。

　　铁金连忙点头道，“放心吧，首领，我知道怎么做！”

　　“铁金，战兵这个人必须死，我不希望他还活着！”迪恩满脸恨意地说道。

　　铁金不由得心中一凛，连忙重重的点了点头，锐利如刀的眸子里满是杀气腾腾，“是！”


第1250章 营救土山

　　等铁金离开之后，迪恩这才唤过身后的一名毒蝎队员，附在他耳旁低语了几声，一双犀利如刀的眸子冷冷的扫了那名毒蝎队员一眼，“不要让铁金察觉，如果这件事情办不好的话，你就别回来了！”

　　那名毒蝎队员不由得心中一凛，浑身的汗毛不由得根根倒竖，连忙点头领命而去。

　　而此时，陆振云、龙彦斌两人带着依旧昏迷不醒的战兵在树林里狂奔，求救信号已经发了出去，而他们不敢走大路，因为那里肯定已经埋伏好了毒蝎佣兵团的人，而唯一安全的地方便是山路。

　　只不过，战兵的状况却让陆振云等人万分担忧，此时的战兵已经陷入了重度昏迷，不管怎么唤都唤不醒，虽然进行了紧急输血处理，但是，战兵却依旧没有醒来的迹象。

　　“怎么办？兵哥怎么这么长时间还不醒？”陆振云的眉头皱成了一团疙瘩，见战兵身上的衣服已经被鲜血浸透，完全变了一个颜色，即使隔得老远却依旧能够闻得见战兵身上浓重的血腥味！

　　“兵哥这是失血过多，将近流了半身的血，也就是兵哥，如果换成一般人，早就不知道晕倒多少次了！”张勇一脸感慨地说道。

　　陆振云不由得抿嘴不言，他知道土山的本事，哪怕是自己在土山的手里都过了不了几招，可战兵比土山再厉害，但是，毕竟身受重伤，即使如此，战兵跟土山对战却依旧不落下风，可见当时战兵是用了多大的意志力才让自己硬撑了过来。

　　陆振云想到这里，便恶狠狠的回头瞪了一眼土山，只不过，此时的土山已经被龙彦斌迷晕，正被两个孤狼信组的队员合力搀扶着，哪里能够看得见陆振云脸上的愤怒！

　　此时的陆振云恨不得想将土山碎尸万段，但是，战兵在临昏迷之前说过让留活口，所以，陆振云哪怕再想杀了土山，却也得忍着等战兵苏醒过来再说。

　　“陆哥，龙哥，毒蝎佣兵团的人追上来了！”就在这时，孤狼信组的队员快步跑了过来，一脸急道。

　　陆振云、龙彦斌两人下意识的对视一眼，心道一声“好快”，知道毒蝎佣兵团这是动真格的了，绝对不会让他们轻易的离开这里！

　　“通知下去，全速前进！另外，张勇，安排一个小队留下狙击，尽可能的拖住敌人的步伐！”陆振云沉着冷静的下达命令。

　　“是！”张勇连忙点头应下，他知道这个时候狙击小队的重要性，当即也不敢马虎，亲自下去安排人手。

　　陆振云的命令下达之后，整个队伍的步伐顿时比之前快了不少，而原本负责抬担架以及架着土山的人也是轮流更换，这样大大的提高了行军的速度。

　　很快，身后响起一阵激烈的交火枪声，众人知道这是留下的狙击小队跟敌人碰上了，当即脚下的步伐加快，拼了命的奔跑撤退。

　　“陆哥，博天已经带着人接应了，估计还有半个小时就能跟咱们汇合！”龙彦斌将信组队员传递过来的消息连忙告诉陆振云，满脸的喜不自胜。

　　张勇带来的人虽然都是孤狼信组的精锐，但是，人数却不多，甚至还不到一百人，这样的一支精锐部队厉害归厉害，但是，相比较毒蝎佣兵团动辄上百人的阵仗，却是落于下风的！

　　陆振云一听，也是满脸的激动，“他娘的，章博天这小子来的倒是挺及时！”言语之中的喜悦溢于言表。

　　“彦斌，跟博天说一声，让他们加快速度，我们可能坚持不了半个小时！”

　　其实，在陆振云看来，以张勇的这支小队的实力，别说是坚持半个小时，就算是坚持上半天都不是问题，只不过，战兵的情况不容乐观，陆振云不管冒那个风险，只要他们能够早点安全，那么，战兵才会尽早的接受治疗！

　　铁金此刻是铁了心想要救回土山，只不过，孤狼信组的队员实在难缠的很，一时半会儿的想要解决他们却也不是一件容易的事情，只不过，越是如此，铁金反而越是沉着冷静，他知道，这个时候他绝对不能乱，只要他乱了，那么，他手底下的毒蝎佣兵便会成为一盘散沙。

　　铁金之所以能够爬到“五行”老大的位置，便有他的本事，一番沉着应战，顿时将张勇留下的孤狼信组的精锐打的毫无还手能力，只不过，铁金知道他的真正目标不是这些绊脚石，而是此刻正在全力逃走的战兵等人，所以，也不跟孤狼信组的狙击小队多做纠缠，只留下二三十人拖住他们，铁金便带着剩下的人一路狂奔追击。

　　很快，铁金便带着人追上了陆振云等人，铁金一声令下，子弹便如同断了线的珠子一般疯狂的撒开一张大网，只把陆振云等人打的不敢抬头，连忙四下卧倒寻找掩体。

　　“该死的，怎么这么快！”陆振云不由得恶狠狠的咒骂一声，显然没有料到最终还是被毒蝎佣兵团的人追上了！

　　“彦斌，博天他们到这里还得多长时间？”陆振云此刻已然将所有的希望都寄托在了章博天的身上，只要章博天带着人赶到，那么，他们便能够全身而退！

　　龙彦斌下意识的抬手看了一眼腕表，“最快的话，还得二十多分钟！”

　　“靠！”陆振云不由得一脸恼怒的锤了锤地面，而后满脸担忧的看向被自己护在身后的战兵，锐利如刀的眸子里满是担忧焦急。

　　铁金这次带来的人当中有不少是一直跟在他身边的亲信，而这些人的能力自然不是普通的毒蝎佣兵队员能够比拟的，很快，他们便找到了土山所在的位置，并全力的朝着土山所在的位置冲去。

　　只不过，他们的动作自然也被陆振云等人尽收眼底，当即猜到这批毒蝎佣兵团的主要目的就是想要救回土山，哪里能够让他们如愿，一时间，几乎所有的火力都集中到了土山的四周，阻挡着毒蝎佣兵队员的营救步伐！


第1251章 援军到了

　　“是铁金那混蛋！”龙彦斌率先发现铁金的身影，不由得恶狠狠的咒骂道。

　　自从上次铁金打了战兵一枪，而且还是淬了毒的毒弹之后，陆振云、龙彦斌等人便对铁金恨之入骨，恨不得将其碎尸万段，眼下见到铁金在这个时候出现，哪里能够咽的下这口气，当即命令毒蝎队员全力狙击，不能让毒蝎佣兵团的前进半步。

　　张勇这次带出来的都是驻守意大利信组的精锐队员，而铁金这次来营救土山，自然也是将所有的精锐都尽数带上，双方的实力旗鼓相当，一时间打的难解难分，子弹如同一张巨大的星光大网，将众人所在的树林里笼罩的密不透风！

　　就在这时，土山幽幽转醒，龙彦斌虽然给土山下的迷药，奈何药量对付一般人还可以，但是，对于土山这样的人，却是顶不了太长时间，此时虽然身体依旧还是酸软无力的如同一摊烂泥，但是，神智却是清醒的，而土山也很快分辨出了眼下的状况，当即拼了命的想要直起身子，想要挣扎着逃走！

　　但是，奈何土山此时身上的药性还没有完全散去，身体根本就不听使唤，饶是拼尽了全力却依旧没有动弹半分！

　　铁金原本便将所有的注意力都放在土山的身上，所以，当土山清醒过来的时候，铁金自然是第一个知道的，当即命令毒蝎队员全力进攻，一时间，毒蝎队员更是不要命的倾泻着弹雨，不断的朝着土山所在的位置步步逼近。

　　“他妈的，当我们是死人啊！”龙彦斌脾气暴躁的大骂一声，“张勇，让兄弟们顶住，不能让土山那混蛋被救走！”

　　即使不需要龙彦斌下令，张勇也知道绝对不能让毒蝎佣兵团的人救走土山，当即吩咐孤狼信组的队员全力阻挡，一时间，双方打的难解难分，竟是谁也不退后半分！

　　时间一分一秒的过去，铁金眼见着土山就近在眼前，却无能为力，心里顿时心急如焚，当即也顾不得其他，亲自带着人准备冲进孤狼佣兵团的阵营营救出土山。

　　陆振云很快便察觉出铁金的意图，虽然心里对铁金这种如此重情义的人很是佩服，但是，眼下两人的立场却是对立的，所以，欣赏归欣赏，该下死手的时候，心里却丝毫也不心软！

　　“彦斌，你留下保护好兵哥，我去会会那个铁金！”陆振云被铁金激出了浓烈的战意，甚至还没等龙彦斌开口，便已经带着身后的佣兵一路匍匐前进逼近土山所在的位置。

　　铁金原本已经带着人快要冲破孤狼信组的防御圈，奈何，陆振云带着人突然杀入，顿时将好不容易打开的缺口再次堵的严严实实，根本就没有丝毫下手的地方，铁金被逼无奈只得原地继续突击，希望能够尽快救出土山。

　　此时的土山身上已经恢复一些知觉，但是，他却也知道，现在还不是他出手的时候，只要再给他一点时间，只要他的身体能够受自己控制，那么，到那个时候，才是他要出手的时机！

　　此时激战正酣的众人自然不知道此刻土山的心中所想，他们此刻所有的注意力都在对方的敌人身上，殊不知，双方的焦点人物正在聚集力量，等待着最后的致命一击！

　　铁金这次带来了足足有三百多人，而且各个都是精锐队员，而张勇的孤狼信组队员虽然同样也是精锐部队，但是，却只有不足一百人，虽然短时间内对抗显示不出来优劣，但是，随着时间的推移，孤狼佣兵队员便渐渐的有些力不从心！

　　只不过，陆振云却丝毫不担心，眼下，他们已经在这里顶了足足有二十多分钟，想必章博天很快就会带着人杀过来，到时候，面前的这三百人便绝对不会是他们的对手，甚至于，如果运气好了，还能够俘虏铁金，那么，这样一来，那才叫狠狠的打毒蝎佣兵团的脸！

　　就在陆振云寻思着章博天差不多快要出现的时候，果然听到身后传来一阵密集的脚步声，紧接着孤狼信组的队员冲着陆震云打了个“自己人”的手势，陆振云当即咧嘴一笑——援军到了！

　　章博天这次带来的人足足有五百多人，而他们的加入更是使得局面有着明显的改变，几乎摧枯拉朽一般的将毒蝎队员打的毫无还手之力，一时间子弹如同瓢泼一般，在树林里不断的翻飞扫射，哀嚎惨叫声连成了一片！

　　“铁金哥，孤狼佣兵团的援军到了，我们赶紧撤退吧！”

　　“滚，谁他妈的敢再说一句‘撤退’，老子一枪打死他！”铁金几乎咬牙切齿地说道，一双犀利如刀的眸子里满是杀气腾腾。

　　铁金身后的毒蝎队员哪里还敢多说什么，他们原本便是铁金身边的亲信，自然知道铁金说到做到，如果谁敢在这个时候再说一句“撤退”，恐怕铁金会真的动手！

　　没有铁金的命令，毒蝎队员哪里还敢撤退，而这次但凡是铁金带出来的人都是他的亲信，自然是以铁金的命令马首是瞻，毒蝎佣兵队员竟是无一人退后半步，如同不要命的跟孤狼佣兵团继续缠斗！

　　只不过，随着时间的推移，毒蝎佣兵团的败势也渐渐的显露了出来，铁金虽然在乎土山，但是，他身边的这些亲信他也同样舍不得他们白白送死，眼见着身边的人一个接着一个的倒下，哪怕是铁金再不甘愿，却也知道这个时候如果再不撤退的话，恐怕不仅仅救不出土山，恐怕连他们都会损失惨重！

　　想到这里，铁金狠狠的咬了咬牙，由于用力过猛，嘴里顿时传来一股血腥味儿，“传我命令，撤退！”

　　有了铁金的命令，毒蝎佣兵团的人这才开始撤退，孤狼佣兵团的人见状哪里能够轻易放过这个痛打落水狗的机会，几乎不用陆振云等人下令，孤狼佣兵团的人便已经疯狂的倾泻着手中的弹雨，就像是子弹完全不要钱一般！

　　而就在这时，原本一直一动不动的躺在地上的土山猛然从地上跃起，一把夺过了在他身旁的一名毒蝎佣兵队员的枪械，而后对准了孤狼佣兵队员便是一通扫射，而孤狼佣兵队员的人甚至还没有反应过来便被子弹击中，一时间，哀嚎惨叫声在孤狼佣兵团的阵营中响起！


第1252章 策反土山

　　孤狼佣兵队员只不过是一时的慌乱，很快，便有人开枪击中了土山的胳膊、大腿，土山惨叫一声重重的摔在地上，可即使如此，土山依旧挣扎着想要开枪，但是还没等他扣动扳机，一旁的孤狼佣兵队员已经抬起一脚将土山手中的枪械踢飞，土山顿时一身狼狈的趴在地上，而此刻他的胳膊、大腿皆中弹，哪里还能够爬的起来。

　　铁金自然看到了土山的惨状，眼见着自己的兄弟陷入绝境，铁金哪里还能撤退，瞪着一双充血的眸子大喝一声，拼了命的倾泻着手中的子弹，子弹拖拽出一道道长长的火焰，犹如愤怒的橙色火龙一般，带着无与伦比的杀气，呼啸而去。

　　孤狼佣兵团的人见状，却也不急于反击，眼下他们的人数占据绝对优势，不怕铁金的攻势猛烈，倒是担心铁金会撤退，眼下见铁金放弃撤退再次反击，哪里敢轻易出手，皆是想让铁金再往前一步，到时候将铁金一起生擒活捉！

　　“别管我，快走，走！”土山几乎扯着嗓子大喊道，一张脸更是扭曲的骇人。

　　土山一边大喊着让铁金撤退，一边挣扎着想要再次爬起身来跟孤狼佣兵团的人同归于尽，但是，此刻的土山如同一只被折断翅膀的飞鸟，怎么可能振翅高飞，只是徒劳的在地上挣扎着身体，每次支起身子都会重重的摔在地上，哪里还能爬的起来。

　　铁金此刻早就杀红了眼，尤其见到土山的惨状，铁金更是不管不顾，在他看来，哪怕今天在这里搭上自己的一条命，也势要将土山救出来！

　　而此时，毒蝎队员眼见着铁金失去了理智，顿时急的如同热锅上的蚂蚁，他们谁都知道现如今的情况是无论如何都救不出土山的，可是，如果铁金再有什么三长两短的话，那么，对于毒蝎佣兵团的打击那才是巨大的！

　　几名毒蝎队员壮着胆子上前劝阻铁金，但是，此刻的铁金早就铁了心要救土山，哪里还能够听得进众人的劝告。

　　而就在这时，一发子弹呼啸而去，对准土山的心脏便是一枪，土山的胸口顿时溅起一朵血雾，一双血红的眸子大睁着，重重的摔在了地上！

　　铁金只觉得时间在这一刻静止了一般，画面定格在土山中弹的一瞬间，在他的脑海中反复的播放着，几乎让铁金忘记了呼吸。

　　“我杀了你们！”铁金犹如一头愤怒的雄狮一般，瞪着一双血红的眸子，满脸的仇恨愤怒，疯了一般的想要挣扎起身子冲向敌人，但是，还没等铁金起身，便只觉得颈部被人重重的砍了一下，紧接着，铁金一脸愤怒的瞪大了眼睛，却最终身子一软，瘫倒在地。

　　所有的一切不过发生在电光火石之间，等到毒蝎队员反应过来之后，这才朝着动手的那人投去了赞叹的目光，显然那人的做法便是他们想要做的。

　　“行了，趁着金哥昏迷，赶紧保护金哥撤退！”

　　众人一听，这才连连点头，其中一人背起铁金，而其他人则是掩护着铁金撤退。

　　但是，方才的铁金已经冲进了孤狼佣兵团的包围圈，想要全身而退，哪里有这么容易，只不过，但凡是跟在铁金身旁的人对铁金都是忠心耿耿，硬是搭进了十几人的性命，这才掩护着铁金安全的撤离。

　　而这一战，毒蝎佣兵团可谓是损失惨重，不仅没有救出土山，这次铁金这带去的人反而折损了将近一半，迪恩得知此事更是大发雷霆，毒蝎佣兵团跟孤狼佣兵团的混战也就此拉开序幕！

　　战兵经过抢救终于脱离生命危险，只不过，却也需要休息一段时间才能复原，而土山虽然心脏处中了一枪，却也被抢救了过来，只不过，由于距离心脏位置太近，所以，直到战兵醒来的时候，土山却依旧还在昏迷状态。

　　等到战兵醒来之后，得到消息的陆振云、龙彦斌等人纷纷赶来，直到从医生哪里确定战兵已经没有大碍，一颗高高悬起的心脏这才放了下来。

　　“我昏迷了多长时间？”虽然已经输过血，但是，由于之前失血过多，战兵此刻依旧有些头晕目眩的感觉，浑身更像是散了架一般，就连开口说话都有些费劲。

　　“三天！”一旁的龙彦斌连忙回答道，见战兵想要坐起来，便弯腰将病床摇了起来，使得战兵说起话来不至于那么费劲。

　　战兵所有的记忆只停留在张勇带着孤狼信组的兄弟杀到，之后便什么都不知道了，龙彦斌知道战兵一醒来便肯定想要知道这些事情，便事无巨细的将这三天的事情原原本本的告诉了战兵。

　　“土山现在在哪儿？”

　　“就在隔壁，信组的兄弟看着呢，被击中了心脏，虽然救过来了，但是，现在还没有脱离生命危险！”龙彦斌如实说道。

　　战兵点了点头，“尽全力抢救，不能让土山死在我们的手里！”

　　一旁的陆振云不由得眉头紧皱，他对土山没有半分好印象，更何况，土山是毒蝎佣兵团的人，死在土山手里的孤狼队员没有上百却也有几十了，所以，陆振云恨不得土山立刻死了才好呢！

　　“兵哥，为什么要留着土山？你觉得我们能够策反得了土山？！他可不是一般的毒蝎队员！”陆振云眉头紧锁道，显然对于招降土山这个办法十分的不看好。

　　战兵轻笑一声，只不过，此刻战兵的脸色依旧有些惨白，所以笑起来有些无精打采。

　　“这可说不定……”战兵语气一顿，“土山胸口的那一枪可是毒蝎佣兵团的人打的，如果我没有猜错的话，这个命令定然是迪恩下的！”

　　陆振云不由得挺直了身子，其实，之前他便已经猜到是毒蝎佣兵团的人想要土山的命，因为那一枪实在是打的太准了，如果不是他们奋力抢救的话，恐怕土山早就死了！

　　“兵哥，你的意思是利用迪恩想要杀死土山的事情来策反土山？”陆振云的眉头紧皱，在脑子里思索着这种事情的可能性。


第1253章 两难境地

　　整个房间里顿时陷入了安静，所有人都在皱眉沉思，寻思着这件事情该如何操作才能成功。

　　只不过，还没等众人想出了个所以然来，战兵却轻轻摇了摇头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，“其实土山真正忠于的是铁金，所以，哪怕他知道是迪恩想要他的命，土山也不会太过失望，因为，他知道迪恩本来便会如此！所以，想要仅仅靠这个来策反土山，那完全是不可能的事情！”

　　众人一听，不由得大失所望，可是，如果真是这样的话，那么，留着土山还有什么用，倒不如直接让他死了得了！

　　“那这样的话，我们还怎么策反土山？”陆振云问出了所有人心中的疑问。

　　战兵不由得微微扬了扬嘴角，“我真正要策反的是从来都不是土山！土山只不过是一个引子而已！”

　　陆振云、龙彦斌等人一听战兵的话，顿时瞪大了眼睛，几乎异口同声道，“那是谁？”

　　“铁金！”

　　“……”

　　战兵见众人皆是一脸如同见了鬼似得的表情瞪着自己，战兵这才无可奈何的轻笑一声，“怎么了？觉得不可能？”

　　“不是……兵哥，这……这何止是不可能啊……我觉得如果能够策反铁金，还不如让我相信我们华夏的足球能够拿世界杯冠军呢！”龙彦斌顿时将脑袋摇成了拨浪鼓，几乎下意识的以为战兵这是在开玩笑。

　　就以铁金那个榆木疙瘩样，他能够背叛铁金，背叛毒蝎而投奔他们孤狼，这简直就是一件让人想都不敢想的事情！

　　“怎么不可能？”战兵轻笑一声，这才开口解释道，“铁金为人仗义，不管是对迪恩还是孤狼佣兵团的队员，那都是十分将义气的人，而这样的人，可能不会因为金钱、权利而诱惑，却可以为了兄弟赴汤蹈火，试问，如果铁金知道想要杀死土山的人是迪恩的话，那么，迪恩的心里会怎么想？”

　　陆振云、龙彦斌两人不由得面面相觑，这才回头看向战兵，沉声说道，“肯定会感觉到心寒。”

　　战兵点了点头，“没错，只不过，也仅限于心寒而已，想要让迪恩叛变迪恩，却是不太可能！”

　　“可是，如果土山活着回去的话，对于土山来说，他不会忠于一个想要杀死自己的首领，而对于迪恩来说，土山就是他心头上的一块刺，想要除之而后快的一根刺，如果土山死在迪恩的手里，那么，到时候，铁金便会绝对是死心了！”

　　战兵说完之后，所有人都被战兵的一席话震惊的久久不能说话，如果不是他们亲耳听到的话，恐怕谁也不会相信，战兵从活捉土山的那一刻起，便已经预谋好了一切，这样的谋略心计，简直让所有人惊骇的无以复加！

　　战兵说完这些话之后，便觉得一阵乏力，众人见战兵的脸色不好，便知道该是让战兵好好休息的时候了，既然他们现在已经知道了战兵的想法，那么，接下来的事情，他们自然也都明白该怎么做了！

　　“兵哥，我们就不打扰你休息了，你先好好休养，等明天我们再过来！”陆振云走到战兵的跟前，压低声音道。

　　战兵知道此刻自己的当务之急就是尽快休养好身体，便也没有继续挽留众人，更何况，以陆振云、龙彦斌两人现如今的能力，解决掉眼前的事情已经不是难事，倒是也用不着他太过担心了！

　　战兵一脸倦意的点了点头，一旁的龙彦斌见状连忙将病床摇下，见战兵闭上了眼睛，众人这才纷纷走出了病房。

　　“原本便知道兵哥的谋略无双，今天的事情简直让我大开眼界了，恐怕这世界上就没有能够瞒得过兵哥那双眼睛的事情！”待走出了病房，张勇忍不住的开口感叹道，对战兵的崇拜之情简直是溢于言表。

　　“哈哈哈，那是，也不看兵哥是谁？”龙彦斌一脸眉飞色舞的开口笑道，仿佛张勇崇拜的那个人是自己一般！

　　张勇重重的点了点头，满脸的钦佩崇拜，“龙哥，你说兵哥怎么就能够提早一步知道迪恩会派人暗杀土山呢？！我一直以为，兵哥活捉土山是想要策反他呢，没有想到，兵哥竟然是想要策反铁金！”

　　“兵哥的心思岂是我们能够猜得到的……”龙彦斌挥了挥手，“赶紧回基地吧，还有一堆事等着处理呢！”

　　说着，便已经跟陆震云等人大跨步的朝医院的大门方向走去。

　　只不过，此刻所有人都没有注意到，章博天一直垂着头没有说话，一张脸阴沉凝重，眉头更是皱成了一团疙瘩。

　　章博天违背战兵命令将消息故意透漏给意大利基地，原本便想着能够拉意大利的人下水，到时候倒霉的不止自己一人，可是，万万没有想到，闻讯而来的张勇却误打误撞的救下了战兵、陆振云等人！

　　而这样一来，没有人会在意意大利私自调兵到奥地利的事情，可是，这却不代表战兵猜不到，而方才张勇的一席话更是让章博天胆颤心惊——以战兵的精明睿智，恐怕自己的这些小伎俩逃不过战兵的眼睛！

　　想到这里，章博天更是眉头紧锁，一颗心更是七上八下，他知道战兵虽然平时里不管孤狼佣兵团的事务，但是，只要是战兵一发话，整个孤狼佣兵团都惟命是从，而如果这件事情被战兵知道的话，恐怕自己在孤狼佣兵团里也混不长了……

　　章博天越想越是焦虑，甚至想着要不要现在就找陆振云坦白，这样一来，自己看在自己主动承认错误的份上，或许结果还没有那么糟糕！

　　可是，真的这么做的话，章博天却还有些心有不甘，由于他之前的疏忽而造成孤狼被毒蝎佣兵团偷袭之下损失惨重，陆振云便已经对他颇有微词，如果再让他知道自己竟然还干下这样的事情，那么，陆振云势必会对他失望透顶……

　　恐怕，到时候，这个奥地利孤狼负责人的位置就不是他的了……

　　章博天此刻万分的后悔，如果早知道如此，他一定不会破罐子破摔，也不至于落到现在如此为难的境地，只不过，眼下的状况伸头也是一刀，缩头也是一刀，章博天索性就不管了，等战兵真的发现再说……


第1254章 黑榜阁

　　章博天提心吊胆了三四天，在这期间，章博天跑医院的次数最多，为的就是能够第一时间获得战兵的消息，只不过，连续三天过去，战兵却丝毫没有提及有关于张勇违抗命令前往奥地利的事情。

　　章博天暗暗松了口气的同时，又对张勇的好运气羡慕不已，在章博天看来，如果不是张勇等人恰好救了战兵等人，恐怕，战兵早就惩罚他们擅自行动了，而现如今，非但没有惩罚，反而越加的器重张勇，这不由得让章博天有些羡慕嫉妒。

　　章博天以为自己蒙混过关了，殊不知，战兵却是在等章博天自己主动承认错误，可是，让战兵失望的是，直到他一个周之后出院，章博天却依旧只字未提。

　　由于战兵的伤势未愈，虽然已经出院，但是，身体却依旧虚弱，待将战兵接出医院后，便一直都在奥地利的孤狼总部休息，除了陆振云、龙彦斌等人，其他人轻易见不到战兵，自然也就打扰不了战兵休养身体。

　　“章博天那小子真是太让我失望了，没有想到他竟然会做出那样的事情，而且，到现在还不主动承认错误，却想着蒙混过关，实在是不成器！”陆振云一脸失望道，显然他对章博天给予厚望，却没有想到章博天到底是辜负了这份期许。

　　“其实我倒是觉得章博天这么做情有可原！”龙彦斌支着下巴，一脸沉思道，“兵哥，毕竟人跟人的性格不一样，就如同章博天跟张勇，两个人一个精明圆滑，一个老实忠厚，章博天抱着侥幸心理或许是性格使然……”

　　陆振云一脸若有所思的皱了皱眉头，却也没有多说什么，而是将目光投向了战兵，毕竟章博天算起来是他的人，不管他说什么都有些护短的嫌疑，所以，索性便不再发表意见。

　　战兵点了点头，一脸苦笑的摇了摇头，“或许吧……”

　　陆振云见战兵给了个模棱两可的回答，不由得有些头疼的挠了挠头，自从出了步新龙的叛变之后，陆振云对于用人方面便格外的谨慎，但是，陆振云本身的性格却是格外的护短，所以，一旦碰上这样的事情，陆振云便格外的头疼，既不想随便冤枉兄弟，却也不希望类似于步新龙的事情再次发生。

　　“兵哥，有什么话你就直说吧，咱们兄弟之间没有必要藏着掖着的，我虽然觉得章博天不错，但是，如果他只要有一点对不起孤狼佣兵团，那么，我敢保证我是第一个动手杀他的人！”陆振云一脸正色的看向战兵，锐利的目光闪动着坚定的光芒，“兵哥，我实在不想看到因为我的原因，出现第二个步新龙！”

　　战兵一脸无可奈何的点了点头，知道陆振云既然已经把话说到这里了，自己若是再有所隐瞒的话，便未免有些让人心寒失望了。

　　“陆哥，你想多了，章博天还不至于有那个本事，我只是觉得他心术不正，奥地利这个地方毗邻意大利跟斯洛伐克，正是两个基地的通讯枢纽，如此重要的地方，我觉得章博天不适合！”

　　战兵见陆振云、龙彦斌两人皆是目不转睛的望着自己，这才抿了抿嘴唇，继续说道，“其实，我说句实话，不管章博天会不会主动来坦诚错误，我都不会放任他在奥地利这个位置上坐下去！”

　　陆振云、龙彦斌两人皆是一脸讶异的望着战兵，没有想到战兵对章博天的态度竟然如此，只不过，他们两人却也知道，战兵绝对不是徇私的人，他不会单纯的因为个人的情感而左右自己的决定，唯一能够解释就的是章博天触及了战兵的底线。

　　“章博天明明接到我们的命令让其按兵不动，警惕毒蝎佣兵团的动向，但是，他却因为自己的一个疏忽而妄想着拉其他兄弟下水，仅仅是这一点儿，不管是他事后承认错误与否，我都不会轻易的将这么重要的位置交给这样一个心术不正的人！”

　　陆振云、龙彦斌两人听完皆是沉默不语，显然也是认同战兵的观点。

　　“兵哥，你放心吧，这件事情交给我就行！”陆振云抬头看向战兵，似是已经做出了决定。

　　战兵点了点头，他知道陆振云既然这么说了，便一定会妥善处理好这件事情，虽然自己的决定或许对章博天而言有些不公平，但是，正如战兵所言，奥地利这个地方太重要了，重要到经不起一点的风险波折！

　　待讨论完章博天的事情之后，整个气氛顿时有些低沉，龙彦斌见状，不由得轻咳一声，这才想起信组的兄弟刚刚获取的一条信息。

　　“对了，兵哥，毒蝎佣兵团最近恐怕会有异动，如果我没有猜错的话，他们应该是想要动用黑榜阁的力量！”

　　“黑榜阁？！”战兵不由得皱了皱眉头，“这个黑榜阁跟黑榜是什么关系？”

　　龙彦斌不由得满脸钦佩赞叹的看向战兵，“兵哥猜想的没错，黑榜阁便是专门负责黑榜的，只不过，这黑榜阁跟之前毒蝎佣兵团放出来的黑榜不同，黑榜阁是毒蝎佣兵团的另外一支隐秘机构，只不过，或许是年数太长，或者是许久也没有关于毒蝎佣兵团的黑榜阁的事情流出，所以，很少有人知道黑榜阁的存在！”

　　“那么，毒蝎佣兵团的这个黑榜阁是干什么的？”陆振云不由得被勾起了兴致，一脸好奇的看向龙彦斌。

　　“所谓的黑榜阁，顾名思义，就是毒蝎佣兵团里一个专门搞暗杀的组织，里面的人都是有着超乎常人的本事，虽然没有多少人见过毒蝎黑榜阁的人，但是，据传黑榜阁的人都是世外高手，只要是他们要暗杀的人，就从来没有不成功的！”

　　陆振云不由得狠狠的皱了皱眉头，一脸的质疑道，“是不是有些夸大其词了？如果这个所谓的什么黑榜阁真的这么厉害的话，那么，迪恩为什么不早一些让他们的人动手啊？”


第1255章 死亡信封

　　龙彦斌不由得咧嘴一笑，“还真别说，陆哥算是问到点子上了！”

　　陆振云没好气的瞪了龙彦斌一眼，“行了，别卖关子了，赶紧说！”

　　龙彦斌嘿嘿一笑，这才说道，“据说是迪恩的这个首领位置得来名不正言不顺，所以，黑榜阁的人一向看不起迪恩，而迪恩索性也不鸟黑榜阁，毕竟只不过是一个毒蝎佣兵团的内部分支机构，因此，自从迪恩上台之后，黑榜阁这才渐渐的淡出了人们的视线之中！”

　　陆振云不由得嗤笑一声，“我就说嘛，如果迪恩有这么厉害的一把利刃为什么不早点拿出来，合着是心虚！”

　　龙彦斌一脸赞同的点了点头，“我觉得迪恩这次是真的被我们逼急了，否则的话，以他的性格绝对不可能再次动用黑榜阁！”

　　“黑榜阁又如何，谁知道这所谓的传说中掺了多少水分……”陆振云满脸的不屑，显然并没有将黑阁放在眼里。

　　陆振云、龙彦斌两人你一言我一语的说的正热闹，却一直未见战兵开口，这才不约而同的将目光投向了战兵，只见战兵皱着眉头沉思，显然是在思索有关于黑榜阁的事情。

　　“兵哥……”陆振云低声唤了一句，见战兵回过神来，缓缓的抬起头来，这才开口问道，“兵哥，你想什么呢？这么入迷？”

　　“我觉得迪恩在这个时候动用黑榜阁的人，恐怕是有大图谋，否则的话，以他的性格，绝对不会放下自尊骄傲去屈就一个小小的黑榜阁！”战兵微微眯了眯眼，一双犀利如刀的眸子不由得微眯成线。

　　“彦斌，让信组队员尽可能多的搜集黑榜阁的资料，另外，让布吉森来一趟奥地利，他之前在毒蝎佣兵团的地位不低，想必也应该知道有关于黑榜阁的消息！”

　　龙彦斌连忙点头，如果不是战兵提醒，他都险些忘了还有布吉森这个人的存在，而有关于黑榜阁的事情，想必从布吉森那里能够获得不少的信息！

　　想到这里，龙彦斌当即也坐不住了，跟战兵打了一声招呼，便急匆匆的去找信组队员了。

　　陆振云又待了半个多小时，见战兵的脸上有些倦意，连忙嘱咐战兵好好休息，这才转身离开。

　　接下来的几天时间，孤狼佣兵团跟毒蝎佣兵团仿佛陷入了僵持状态，但是，却也未曾有什么大规模的战斗，但小摩擦却是不断，大有风雨欲来风满楼的架势。

　　而章博天最近几天则是明显感觉出来陆振云对自己的态度有所转变，虽然具体说不出是哪里不对劲儿，但是，章博天却觉得陆振云对他没有之前那般的熟络，就仿佛一夜之间有了隔阂一般，让章博天不免有些惴惴不安。

　　相比较章博天而言，张勇却是经常出现在陆振云的身边，一时之间，张勇取代章博天成为陆振云面前的红人，让一众孤狼佣兵团的人好生羡慕，当然，其中不包括章博天。

　　龙彦斌办事效率一向高效，第二天中午，布吉森便已经从意大利赶到奥地利，之前他便知道迪恩来到了奥地利，原本心里有十万二十万个不愿意来，但是，龙彦斌直接撂了句狠话让人明天天黑之前赶到奥地利，否则的话，信组的队员第一时间要了他的命！

　　布吉森在意大利待的这段时间里，自然深知孤狼信组的实力，就仿佛这个世界上没有他们不知道的事情，也没有他们找不到的人，哪怕是躲到天涯海角，最后也会被孤狼信组的人揪出来！

　　更何况，了解孤狼佣兵团的人都知道，但凡是能够进入孤狼信组的队员，那都是从孤狼佣兵队员里选拔出来的精锐，既是搜集信息的能手，也是一把锋利无比的尖刀！

　　只不过，当布吉森见到战兵的时候，却被吓了一跳，战兵被刺身亡的消息已经传遍世界的佣兵团，如今竟然活生生的站在自己面前，着实把布吉森吓的不轻。

　　只不过，布吉森很快想明白这是战兵的“诈死”策略，反正不管是什么，战兵总归是没有死！

　　“兵哥……好……好几不见……”布吉森结结巴巴的跟战兵打了个招呼，显然对于面前的这个被毒蝎佣兵团封为第一死敌的战兵很是忌惮。

　　战兵对布吉森此刻心里的想法丝毫不关心，只是毫不在意的点了点头，这才看向布吉森，沉声问道，“有关于黑榜阁，你知道多少？”

　　“黑榜阁？！”布吉森的眉头剧烈的跳动了一下，满脸的慌乱无措，显然黑榜阁这个名字让布吉森很是畏惧。

　　战兵对布吉森的表情丝毫不介意，反而觉得布吉森露出这幅表情便显然是知道黑榜阁的事情的。

　　“兵……兵哥……你……你说的是毒蝎的黑榜阁吗？”布吉森颤颤巍巍的问道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，但是，还没等战兵开口，一旁的龙彦斌已经满脸不耐烦道，“废话，除了毒蝎的黑榜阁之外，难不成还有其他的黑榜阁？！”

　　布吉森见龙彦斌动了怒气，不由得咽了口唾沫，这才小心翼翼的问道，“难道毒蝎的人派出黑榜阁的人了？”

　　“问这么多干什么？赶紧说！”龙彦斌狠狠的瞪了布吉森一眼，满脸的杀气腾腾。

　　布吉森不由得缩了缩脖子，连忙说道，“好……好，让我想想……想想……”

　　布吉森眼见着龙彦斌下意识的摸向腰间，哪里还敢墨迹，连忙说道，“黑榜阁里的人都是怪物，专门由黑榜阁的阁主训练，他们只忠于黑榜阁的阁主，而且，各个杀人如麻，只要是被他们盯上的人，绝对活不过三天！”

　　布吉森一脸恐惧无措的咽了口唾沫，接着说道，“黑榜阁所杀之人都是毒蝎佣兵团的仇敌，而且，在刺杀之前会给对方递一封信封，里面装的是一张白布，接到信封的人，三天之内必定身亡，而在身上会留下一张染血的红布！”


第1256章 危险人物

　　布吉森说完之后，便小心翼翼的瞥了一眼战兵的脸色，见战兵一脸的眉头紧锁，到了嘴边的话到底没敢说。

　　陆振云不由得嗤笑一声，“白布变红布，怎么说的跟拍电视剧似得？”

　　布吉森见状连忙说道，“陆哥，这可是真的，黑榜阁的人都是黑榜阁阁主打造训练的杀人机器，可不能掉以轻心！”

　　布吉森一脸的紧张，生怕陆振云不相信自己所言，一双眸子紧紧的盯着陆振云，“陆哥，我见过黑榜阁的人，他们真的就是一群杀人不眨眼的杀人机器，他们的身手诡异，甚至连子弹都躲得过！”

　　“放屁！”陆振云不假思索的爆了句粗口，“我还不相信这世界上有躲得过子弹的人！”

　　“真的……”布吉森的额头不由得有些冒汗，只恨自己语言表达能力有限，不能完全将自己的意思明明白白的表达出来。

　　“陆哥，不要轻敌！”战兵一脸正色的抬头看向陆振云。

　　陆振云不由得一愣，“怎么了？难不成还真的有躲得过子弹的人？这不是开玩笑嘛？”

　　战兵的嘴唇微抿，“倒也不是能够躲得过子弹，只是他们的眼睛毒速度快，既能够提前一步掌控对方的射击方向，另一方面也能迅速移动，这两者结合在一起，便也能够达到躲避子弹的效果！”

　　陆振云一脸的不可置信，但是，战兵的话，他的话他却不得不信，“真的有这样的吗？”

　　战兵点了点头，“如果长期训练的话，能够做到这一点倒也不是不可能的事情！”

　　陆振云眉头紧锁，抿着嘴唇，满脸的凝重，显然对黑榜阁的人有了重新的认知，心里不由得有些忌惮戒备。

　　“那个……兵哥，迪恩这是要动用黑榜的人了吗？”布吉森小心翼翼的开口道，满脸的紧张。

　　战兵冷冷的扫了一眼布吉森，却是没有回答布吉森的问题，而是开口问道，“迪恩跟黑榜阁之间到底有什么恩怨？”

　　布吉森见战兵不回答自己的问题，却也没有感觉懊恼，他其实也知道，战兵等人不可能无缘无故的开始关注黑榜阁，唯一能够解释的就是迪恩可能要动用黑榜阁的人，所以，战兵虽然没有回答自己的问题，但是，布吉森却已经得到了答案。

　　“黑榜阁的阁主跟上一届的毒蝎佣兵团的首领感情深厚，只不过，他也只是怀疑前任首领可能死在迪恩的暗算下，却没有证据，所以，虽然他对迪恩一直都是耿耿于怀，而迪恩则是从当上首领之后，便渐渐的淡化黑榜阁在毒蝎佣兵团中的地位，直到现在，别说是其他人，就是毒蝎佣兵团内部的人，也已经没有多少人知道黑榜阁的存在！”

　　“那么，这个黑榜阁到底在什么地方？”一旁一直默不作声的龙彦斌突然开口道。

　　布吉森摇了摇头，“没有人知道黑榜阁在什么地方，联系黑榜阁的人只有毒蝎佣兵团的首领，而黑榜阁也只听从于毒蝎首领的命令，前一任毒蝎首领还活着的时候，黑榜阁的地位简直就是一人之下万人之上，除了首领之外，便是黑榜阁！”

　　龙彦斌听完不由得咧嘴一笑，“倒是也难怪迪恩这么忌惮黑榜阁的存在了！”

　　布吉森一脸赞同的点了点头，“黑榜阁的人数虽然不多，但是，却各个都是杀人机器，我只知道黑榜阁之前的人数在百人之内，倒是不知道现如今的情况如何了！”

　　“彦斌，尽快整理出一份有关于黑榜阁的资料，如果我猜想的没错，迪恩如果真的想要请出黑榜阁的人，那么，第一个要开刀的对象就是我！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里寒光闪烁，让人不敢直视。

　　龙彦斌不由得表情一凛，当即一脸正色道，“是，兵哥！”

　　龙彦斌知道这件事情非同小可，如果真的如同布吉森所言，黑榜阁是如此危险的存在的话，那么，在黑榜阁的出现之前，他们有必要尽可能多的了解黑榜阁！

　　龙彦斌说干就干，当即跟战兵、陆振云两人说了一声，便带着布吉森下去询问有关于黑榜阁的其他信息了，一时间，整个房间里只剩下了战兵、陆振云两人。

　　“兵哥，我待会儿下去安排一下，防止黑榜阁的人突然袭击！”陆振云一脸凝重道。

　　虽然陆振云依旧不相信黑榜阁的人会有如此大的能耐，但是，这件事情攸关战兵的安全问题，所以，陆振云自然不会疏忽。

　　战兵点了点头，眼下他身上的伤口依旧未曾痊愈，如果这个时候应付黑榜阁的人未免有些吃力。

　　“还有，我让黄轩过来一趟吧！”

　　“黄轩？”战兵微微皱了皱眉头，却是从姓氏上很快反应过来，“黄氏家族的人？”

　　陆振云点了点头，“自从黄东强的事情解决之后，我便安排黄氏家族的人离开了，只不过，也有几个人留了下来，黄轩便是其中一个！他现在是我们孤狼佣兵团的格斗教练，算是顶替之前黄石的位置！”

　　战兵点了点头，都说人各有志，如果黄氏家族的人想要继续留在孤狼佣兵团，他倒是没有意见，更何况，黄氏家族的人身手了得，他们若是留下来，对孤狼佣兵团来说有益无弊。

　　“行，你来安排就行！”对于这种事情，战兵对陆振云自然放心。

　　陆振云点了点头，“在金三角训练的队员估计也差不多出师了，让他们来奥地利历练历练也行！正好让黄轩带着他们一起过来！”

　　陆振云的办事效率足够的快，当天便安排黄轩等人飞往奥地利，而与此同时，三个神秘人也悄无声息的出现在了毒蝎佣兵团首领迪恩的房间。

　　当看到一身黑衣黑裤的三个陌生人出现在自己的房间时，迪恩下意识的就想掏枪防备，但是当看到三人的胸口处绣着的赤红匕首时，迪恩硬生生的将马上脱口而出的呼救声咽了下去，手中的枪虽然别回了腰间，但是，一张脸却是冷厉扭曲的骇人。

　　“你们来了！”


第1257章 死亡贴

　　面前的三名黑衣人皆是冲着迪恩微微颔首，齐刷刷地喊道，“首领！”

　　迪恩不由得冷哼一声，“哼，还知道我是首领！”

　　为首的年轻人是个黄种人，只不过，脸色却惨白的厉害，就仿佛终年不见阳光一般，如果他此刻闭着眼睛躺在地上，绝对会让人以为这是个死人！

　　而他的名字也正如他的人一样——死灵！

　　死灵面无表情的看着迪恩，声音不带一丝的波澜，“首领，是你的人太不警备了，我们一路进来这里，竟然没有一个人阻拦！”

　　迪恩被死灵的话气的脸色一青，但是，却也奈何不了死灵，毕竟他没有权利处置黑榜阁的人，只有黑榜阁的阁主才有这个权利，只不过，想来黑榜阁的阁主不会听自己的！

　　想到这里，迪恩便有些暗暗后悔让黑榜阁的人出现，但是，眼下的局面却也让他束手无策，在迪恩看来，这个世界上，恐怕只有黑榜阁的人能够杀得了战兵，而只要战兵一死，那么，孤狼佣兵团便不过只是一个空架子而已！

　　而这样一来，哪怕迪恩刺耳恨不得黑榜阁的人立刻从自己的眼前消失，但是，却依旧要压制内心的愤怒，可想而知此刻迪恩内心的郁闷抓狂。

　　迪恩转身走到桌子前，将抽屉里的一沓资料拿出来扔给死灵，硬邦邦地说道，“需要你们干掉的人资料，这个人是孤狼佣兵团的首领，也是我们毒蝎的第一死敌！”

　　死灵打开资料袋，简单的扫了一眼，这才一脸平静的抬头看向迪恩，“三天！”

　　迪恩的脸色稍缓，三天的时间并不算长，只要一想到三天之后，战兵便会从这个世界上消失，迪恩的心情便说不出的舒畅愉悦。

　　“如果有什么需要尽管开口，我们的人会全力配合你们！”迪恩沉声说道。

　　死灵面无表情的摇了摇头，“不需要！”

　　迪恩的脸色微僵，但是，他却也知道黑榜阁的人向来如此目中无人，他们既然能够躲过基地里上千的防守，而悄无声息的潜入，那么，便足以说明他们的本事。

　　“在这三天里，我们会把死亡贴送到战兵的手里，然后，我们会在发出死亡贴的三天之内收了他的命！”死灵说道。

　　迪恩点了点头，“那我就预祝你们成功！”

　　死灵面无表情的看向迪恩，“如果没有其他的事情，我们就走了！”

　　迪恩的脸色一沉，一脸不耐烦的挥了挥手，“行了，走吧！”

　　说完，死灵等三人冲着迪恩微微颔了颔首，而后转身走出了房间。

　　迪恩一脸冷厉的望着死灵等三人的背影，拳头不由得紧握成拳，一双阴鸷的眸子里满是杀气腾腾。

　　在迪恩看来，黑榜阁的确是一把锋利无比的利刃，这把利刃能够帮他铲除一些挡在面前的麻烦，但是，同时，他却也是一把双刃剑，如果一个运用不当，被砍杀的那个人便是自己了！

　　更何况……

　　迪恩微微眯了眯眼，眸中寒光闪烁，黑榜阁的阁主一直对当年前任首领的死耿耿于怀，如果他找到证据的话，那么，自己的处境就危险了，别的暂且不说，就说黑榜阁的人进出自己的毒蝎基地如同进出无人之地一般上便能够知道，如果黑榜阁真的要对付自己，那么，哪怕自己躲到天涯海角，也逃不过黑榜阁的追杀！

　　死灵等人行踪诡异，所以，即使他们此刻已经现身奥地利，但是，除了迪恩本人以外，没有人知道他们已经来了，哪怕是一向消息发达的孤狼信组队员都没有一丝一毫的消息，足以可见黑榜阁的厉害！

　　而此时，黄轩带着他在金三角训练的队员也陆续抵达奥地利，相比较于黄石，黄轩的性格更为圆滑一些，在金三角待了半年多，现在的黄轩根本就跟正常人无异，完全看不出他之前的大半辈子都是在与世隔绝的山上度过。

　　由于龙彦斌正忙着搜集黑榜阁的信息，而战兵有伤在身，所以，陆振云便独自一人迎接黄轩等人。

　　“陆哥！”黄轩一脸热切的跟陆振云拥抱了一下，这才笑的一脸灿烂道，“这么长时间不见，陆哥还是风彩依旧啊！”

　　陆振云不由得仰头哈哈大笑一声，“你个臭小子，一来就给我灌迷魂汤啊！”

　　黄轩咧嘴一笑，“哪有，我说的可是实话！”

　　陆振云一脸无奈的指了指黄轩，这才拍了拍黄轩的肩膀，“走吧，兵哥他们还在基地里等着你们呢！”

　　一提起战兵，黄轩不由得表情一凛，显然对于这个昔日的黄氏家族的族长，以及现如今的首领很是敬重崇拜。

　　“听说兵哥受伤了，现在如何了？”黄轩满脸关切道。

　　“现在已经没有什么大事儿了！放心就行！”

　　黄轩这才松了口气，跟在陆振云身后大跨步的朝孤狼基地走去。

　　此时的战兵、龙彦斌两人恰好不在基地，待陆振云找了一圈没有找到人之后，这才拉着基地里的孤狼佣兵问道，“兵哥跟彦斌呢？”

　　“兵哥跟龙哥去医院了！”

　　“怎么了？！”陆振云一听“医院”两个字，一颗心顿时高高的提起，满脸的紧张。

　　被拉着的孤狼佣兵队员顿时被陆振云的表情吓的一跳，待反应过来自己的回答让人容易产生误会时，连忙开口解释道，“兵哥跟龙哥没事儿，他们是去见土山了！”

　　“土山醒了？”陆振云不由得皱了皱眉头，他刚才离开基地的时候还没有醒过来，这么短短的时间里竟然醒过来了？！

　　那名孤狼佣兵队员连忙点头道，“恩，兵哥跟龙哥也是刚刚得到消息，便第一时间去医院了！”

　　陆振云点了点头，“行了，我知道了！”

　　黄轩虽然来孤狼佣兵团的时间尚短，但是，他在金三角期间主要负责训练信组队员的体能格斗，所以，跟消息灵通的信组队员待久了，对于一些事情自然也都知道，当即看向陆振云，沉声道，“陆哥，要不我们也去一趟医院？”

　　陆振云原本便有这个想法，见黄轩开口提议，当即想也没有想的满口答应下来，而后跟黄轩两人赶往医院。


第1258章 土山醒来

　　等到陆振云、黄轩两人赶到医院的时候，留在医院的孤狼佣兵队员见陆振云过来，连忙迎了上去，“陆哥，你来了！”

　　陆振云点了点头，一边跟在那人的身后朝土山的病房走去，一边低声问道，“兵哥跟彦斌两人进去多长时间了？”

　　“也就半个小时！”

　　陆振云跟黄轩两人一路走来遇到不少孤狼佣兵队员冲着两人打招呼，而黄轩这才明白，这个医院就是孤狼佣兵团出资建立的，毕竟现如今的孤狼佣兵团已经今非昔比，有足够的资金建立一个属于自己的医院，而且，医院不管怎么说都是盈利单位，而这样一来，不仅增加一笔进项，也方便孤狼佣兵队员看病治疗，可谓是一举两得。

　　黄轩不由得暗暗打量医院的环境，除了孤狼佣兵团的内部队员外，倒是绝大部分都是前来医治的病人，可见医院的生意是不错的，而且最重要的是环境舒适，倒是比一些其他同等医院要高端不少。

　　“陆哥，就是这里！”

　　陆振云点了点头，示意那名孤狼队员下去忙他自己的事情，这才推门而入。

　　此时的房间里正是一副剑拔弩张的架势，土山虽然醒过来了，但是由于伤势过重，此刻正躺在病床上恶狠狠的瞪着战兵、龙彦斌两人，一双眸子充血赤红，恨不得现在就跳起来将面前的两人生吞活剥！

　　“怎么回事儿？”陆振云见状不由得咧嘴一笑，这才走到战兵的跟前，一脸笑意盈盈的看向土山，“呵，命够大的啊，伤的这么重都没死！”

　　土山一听陆振云阴腔怪调，更是气的浑身发抖，瞪着一双赤红的眸子，几乎咬牙切齿地说道，“我要杀了你们！迟早有一天，我会杀了你们！”

　　陆振云却丝毫没有将土山的狠话放在心上，不由得冷冷扫了土山一眼，满脸的轻蔑鄙视道，“有些人还真是可笑，对想要自己命的人没有恨之入骨，倒是对救命恩人喊杀喊打的，真是十足的白眼狼！”

　　“谁让你们救的？有本事就杀了我！”土山被激的脸色涨红，额头的青筋暴起，如果不是此刻他身受重伤，恐怕早就跳起来给陆振云拼命了！

　　“怎么？想死？这容易啊！等你伤口好了，如果还想死的话，我们绝对不拦着！”陆振云冷哼一声，满脸的鄙夷。

　　土山只是狠狠的瞪着陆振云，一脸的阴鸷铁青，紧抿着嘴唇一言不发。

　　战兵将一边的凳子拉了过来，顺势坐在土山的病床前，面无表情的看着土山道，“你应该知道，当初射向你心脏的那颗子弹险些要了你的命，而究竟是谁想要你的命，恐怕你也心知肚明……”

　　还没等战兵说完，土山便冷笑一声，“战兵，如果你想要劝降我，我劝你最好死了这条心，我就算是死也不会背叛毒蝎！”

　　战兵不以为意的摇了摇头，“我倒是从来没有想过劝降你，只是觉得你有些可悲可怜！”

　　土山恶狠狠的瞪了战兵一眼，一双眸子似是能够喷出火来。

　　“身为敌人的我们救了你，而你一直誓死效忠的毒蝎却想要了你的命，你说你是不是既可悲又可怜？”

　　战兵见土山依旧是满脸的愤怒憎恨，却依旧面无表情的继续说道，“你放心，我不会为难你，等你伤好后，你若是想走，我不会拦你！”

　　“兵哥……”陆振云、龙彦斌两人一听战兵的话，顿时满脸震惊的望着战兵，仿佛不相信自己的耳朵。

　　土山同样也是满脸怀疑的望着战兵，一双眉头更是皱成了一团疙瘩，“你说真的？”

　　战兵不由得仰头大笑道，“我战兵什么时候说过大话，更何况，你觉得，你现在还有什么值得我欺骗的吗？”说出来的话甚是狂妄，但是，土山却知道战兵说的是实话！

　　暂且不说战兵今时今日的地位，就说现如今自己的处境，战兵想要让自己死的话，土山根本就没有一丝一毫的反抗能力，土山实在想不到战兵欺骗自己到底是图什么！

　　陆振云、龙彦斌两人见战兵是动了真格的，顿时急了，“兵哥，土山绝对不能放回去，这样做的话，无异于放虎归山！”

　　战兵笑呵呵的摆了摆手道，“放心吧，我自有分寸！”

　　陆振云、龙彦斌两人见战兵已经下定了决心，便知道这件事情已经没有商量的余地了，土山看来是一定要放走了的！

　　饶是战兵这么说了，土山依旧不敢相信战兵所说的，毕竟如果换成了自己的话，土山是绝对不可能放敌人离开的，正如陆振云所言，那样无异于放虎归山！

　　“为什么放我走？”土山紧紧的盯着战兵的表情，仿佛要从战兵的脸上发现任何的蛛丝马迹，但是，让土山失望的是此刻的战兵依旧是满脸的笑意吟吟，哪里能够看出半分！

　　“我之前放过你一马，加上这一次是第二次，如果我想的话，第三次你还会落到我的手里。”战兵满脸笑意的看向土山，一双锋利冷冽的眸子闪烁着骇人的精光，让人不敢直视。

　　土山不由得抿了抿嘴唇，他自然知道战兵所说的第一次是什么，也清楚的知道那一次战兵不仅仅饶了自己一命，还有铁金的，而且也算是间接的帮铁金报了仇，让烈火最终死在他们的手里！

　　直到现在土山都不明白当初战兵为什么会放过自己跟铁金，毕竟对于战兵而言，当时是动手杀死他们的最好时机，可是，战兵却硬生生的错过了！

　　但是，不管怎么样，他们之间却是绝对不可能有握手言和的一天，对立的立场已经决定了他们最后的结果——不是你死就是我亡！

　　战兵见土山满脸的若有所思，已然没有了方才的剑拔弩张，便知道今天的目的算是达到了。

　　“等养好伤之后，你可以随时离开，等回到毒蝎帮我给迪恩捎句话，让他把他自己的命看好了，我随时都会拿走！”说完，战兵便一脸淡然的扫了一眼土山，“行了，你休息吧，我们走！”说着，已然转身大跨步的走出了病房。


第1259章 下帖

　　陆振云、龙彦斌两人紧跟在战兵身后走出了病房，知道下了楼梯，龙彦斌这才一脸不确定的看向战兵，压低声音道，“兵哥，我……我们真的要放土山走？”

　　战兵点了点头，“当然，君子一言，驷马难追！”

　　龙彦斌一听，不由得急了，“可是，我们还什么都没做呢？”

　　战兵见龙彦斌一脸的焦急模样，不由得咧嘴笑道，明知故问道，“你还想做什么？”

　　“不是……”龙彦斌顿时急的抓耳挠腮，下意识的瞥了一眼四周，见没有其他人闲杂人等，而黄轩虽然不知道内情，但是，却也是自己人，当即压低声音道，“我们的最终目的不是要劝降铁金的吗？就这么放土山回去的话，岂不是白白错过这么好的机会？”

　　一旁的黄轩虽然讶异于龙彦斌嘴里的“劝降铁金”四个字，但是，却也很是识相的没有露出震惊的脸色，只不过，却将目光投向了战兵，满脸的专注。

　　战兵轻笑一声，这才笑呵呵的拍了拍龙彦斌的肩膀，示意龙彦斌稍安勿躁，“你放心吧，我们不需要做什么，等到土山回到毒蝎之后，那才是好戏开场！”

　　龙彦斌一脸似懂非懂的皱了皱眉头，虽然不是很明白战兵话里所谓的“好戏”具体是什么，但是，战兵既然已经这么说了，那么他便耐心等着好戏开场便成。

　　解决完土山的事情之后，战兵等人这才离开医院，由于这所医院便是孤狼佣兵团建立的，所以，等到战兵等人走出医院的时候，已经有专车在医院外等候多时了。

　　战兵弯腰钻进了汽车，陆振云直接坐在了副驾驶的位置，而龙彦斌、黄轩两人则是跟战兵一起坐到了后面。

　　“怎么样？在孤狼还习惯吗？”战兵对黄轩并不陌生，其实，对于战兵而言，对于现如今黄氏家族仅剩的人都不是太陌生，他的身上还背着一个黄氏家族族长的名头，虽然在战兵看来，从头到尾他都不想做这个族长，但是，既然他已经顶下了这个名头，所以，对于黄氏家族，战兵觉得他有照顾他们的义务！

　　黄轩连忙挺直了脊背，连忙开口道，“还好，都挺习惯的！”

　　战兵点了点头，“那就好，如果有什么需要的话，尽管跟陆哥说就行！”

　　黄轩连忙点头道，“谢谢兵哥！”

　　战兵不由得暗暗点头，不得不说，所有的黄氏弟子当中，黄轩算是比较出色的，虽然是短短的半年时间，但是他却已经融入了正常人的生活，想必以黄轩的机灵圆滑，以后会在孤狼佣兵团混的不错！

　　“彦斌，黑榜阁的资料都整理好了吗？”坐在前面副驾驶座上的陆振云回头看向龙彦斌，沉声问道。

　　“已经差不多了，待会回去就给你们了！”龙彦斌连忙说道。

　　陆振云点了点头，这才将目光转向黄轩，“小黄，你这次来的主要任务就是保护好兵哥的安全，黑榜阁的人行踪诡异，而且身手不凡，为了安全起见，在这期间，你就跟兵哥住在一起，也方便保护兵哥的安全！”

　　黄轩连忙点头，“陆哥您放心吧，就算是豁出我的性命，我也会护得兵哥的安全！”

　　陆振云不由得一脸赞赏的点了点头，随即又将话题转向了最近孤狼佣兵团跟毒蝎对战的情况上，黄轩虽然不清楚其中的事情，但是，却也在一旁听的认真。

　　医院距离孤狼佣兵团的总部基地不算太远，很快，汽车便驶进了基地，而就在这时，只听车身传来一阵“砰”的重响声，车子顿时一个急刹车停了下来，而战兵等人则是下意识的俯下了身子，一脸警惕戒备的张望着四周！

　　很快，四周的孤狼佣兵队员顿时涌了上来，很快便将汽车团团的围在中间，而后一脸如临大敌的齐刷刷的持枪戒备。

　　“怎么回事儿？！”陆振云率先从汽车上走了下来，皱着眉头看向众人。

　　“陆哥，你看这个！”

　　此时，战兵等人也陆续从车上走了下来，而围在一旁的孤狼佣兵队员见状更加警惕的护住战兵等人，生怕周围的敌人出手暗算。

　　“怎么了？”战兵皱着眉头朝车后走去，他方才听的真切，是有什么东西击中了车尾，只不过，当看到汽车后备箱上深深的插进了一根弓箭的时候，战兵的脸色顿时一变！

　　暂且不说这支弓箭是多远的地方射过来的，单单说能够射进汽车铁皮中的力道，就已经让人难以想象了！

　　“真的假的？”龙彦斌同样也是满脸的震惊，如果说子弹能够射击铁皮，他肯定会相信，可是，弓箭这种东西竟然也能够做到，那得用多大的力气！

　　龙彦斌下意识的伸手去拔弓箭，当意识到一个手拔不出来的时候，这才双手用力，可是，奈何龙彦斌使出了吃奶的劲儿，却依旧没有撼动弓箭半分！

　　“靠，邪门儿了！”龙彦斌望着弓箭，满脸的不可思议！

　　“龙哥，让我试试！”一旁的黄轩压低声音道。

　　龙彦斌连忙点头，这才后退一步，“来，你来试试！”

　　黄轩上前一步，运足了力气，而后猛然一用力，钉在车上的弓箭便被黄轩一下子拔了出来！

　　“兵哥，箭头上绑着一封信！”黄轩连忙将手中的弓箭的箭头一方递向战兵，果不其然，捆绑在箭头上有一个小小的信封。

　　“信封？”战兵的眉头微皱，脑海中猛然蹦出一个念头——黑榜阁的死亡贴！

　　一旁的龙彦斌想必也想到了信封的出处，连忙抢过箭头将上面的信封取了下来，待打开信封之后，果然看到信封里放着一张白色的布条！

　　“是死亡贴！”龙彦斌一脸凝重的抬头看向战兵，满脸的如临大敌。

　　陆振云一把抢过龙彦斌手中的白色布条，狠狠的攥在手里，脸上的青筋暴起，一双眸子里满是凛冽杀气，几乎咬牙切齿地说道，“给我搜，敌人肯定还没有走远，就算是挖地三尺，也要给我把敌人给我掘出来！”

　　“是！”


第1260章 先发制人

　　由于死亡贴的出现，使得整个孤狼佣兵团的气氛陡然紧张了起来，整个孤狼佣兵团如临大敌，可是将附近翻了个底朝天，却是什么都没有发现。

　　战兵、陆振云等人已经进了房间，偌大的会议桌上放着一支弓箭以及一个白色信封，所有人的目光都紧紧的盯着桌子上的两样东西，恨不得将桌子上的东西烧出了个窟窿。

　　“他奶奶的，该死的黑榜阁竟然真的敢把这东西送来！简直是找死！”龙彦斌咬牙切齿地骂道，满脸的怒气冲冲。

　　“张勇，通知信组的队员，让他们把基地里三层外三层的保护好，如果胆敢放一只苍蝇进来，你这个大队长就别干了！”

　　张勇被龙彦斌的一顿训斥说的面红耳赤，自从他们来到奥地利的基地之后，龙彦斌便将基地安全防护交给了他，可是，今天的事情却是在他的眼皮子底下发生的，着实结结实实的打了张勇一记狠狠的耳光。

　　“行了，彦斌，这件事情也不能全怪张勇，黑榜阁的人的确身手诡异，以信组队员的实力不是他们的对手！”陆振云沉声说道。

　　经过这几年的历练，此时的陆振云已经早就不是那个遇到事情就慌乱无措的杂牌佣兵首领，现在的陆振云沉着稳重，哪里还有半分冒失的影子。

　　龙彦斌狠狠的皱了皱眉头，满脸的担忧道，“那怎么办？咱们总不至于要坐以待毙吧？！”

　　就在这时，一直没有开口的黄轩说道，“从现在开始，我会寸步不离兵哥，保护兵哥的安全！”

　　陆振云点了点头，原本让黄轩来的目的便是如此，虽然现在谁都不知道黑榜阁的人究竟有多厉害，但是，仅仅从那支射进汽车里的弓箭上便已经知道，整个孤狼佣兵团中，除了黄轩之外，还真的没有几个人能够制得住黑榜阁的人！

　　如果战兵没有受伤的话，战兵肯定能够算一个，但是，眼下他伤势未愈，就算剧烈的运动都不可能，更别提跟黑榜阁那样的高手过招了！

　　此时战兵一直坐在椅子上皱眉沉思，像这般被动的局面的确让人心中憋闷，他们除了等待着黑榜阁的人主动现身之外，却是没有更好的办法。

　　“我们不能就这么坐以待毙！”战兵突然开口道，一双锐利如刀的眸子扫了一眼众人，“与其如此被动的等待敌人找上门，我们还不如直接打过去！”

　　陆振云一听，不由得心脏微颤，两眼顿时闪闪发光，一脸希冀的望着战兵，“兵哥，你的意思是？”

　　“以黑榜阁一贯的行事方式，他们会在接下来的三天时间里行动，如果我们趁机偷袭毒蝎佣兵团的话，那么，想必会打乱他们的计划！”

　　“而且，陈超已经在斯洛伐克拉拢了不少的佣兵力量，趁着他们此刻斯洛伐克基地兵力空虚，我们把毒蝎佣兵团在斯洛伐克的根基连根拔起！迪恩他不是想做倾力一战吗？这次我就让他有去无回！”战兵的眸光一闪，锋利冷冽的眸子闪动着令人心悸的精光。

　　陆振云等人被战兵的一席话顿时说的热血沸腾，心里哪里还有半分的忧虑惶恐，不管是谁都不想被敌人牵着鼻子走，既然毒蝎佣兵团的人已经发招，那就别怪他们下手不留情了！

　　“那我们呢？”龙彦斌一脸的迫不及待道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，唇边扬起一丝笑意，“既然是要打，自然是要让敌人分身乏术，迪恩既然敢拉着整个斯洛伐克的兵力来到奥地利，那么，他就应该做好有去无回的打算！”

　　“哈哈哈哈，他奶奶的，太爽了，这次非得打的毒蝎佣兵团满地找牙不可！”龙彦斌仰头大笑道。

　　一时间，整个房间里的气氛顿时被龙彦斌的笑声活跃了起来，原本众人紧绷的脸上也有了一丝笑意，但是更多的却是斗志昂扬的战意。

　　“那黑榜阁的人呢？”陆振云皱着眉头，沉声问道。

　　战兵爽然一笑，“黑榜阁的人目标是我，自然是我来招待他们了！”

　　“可是……”陆振云一听，不由得眉头紧皱，刚想开口，却见战兵摆了摆手，脸上的笑意微敛，“黑榜阁的人就算再厉害，他们也脱离时局太长时间了，十年，十年的时间里足以改天动地，黑榜阁的人不足为虑，如果他们敢来，我会给他们送上一份令他们毕生难忘的大礼！”

　　虽然听战兵这么说，陆振云的心里却依旧担心，毕竟他们谁也不知道黑榜阁的人究竟有多厉害，而且，现在战兵身上还有伤，陆振云实在是放心不下。

　　“张勇，你从信组队员中挑出二十人留下保护兵哥，黄轩，你从这次的特训队员中选出三十人留下，不管发生任何事情，就是死也不能离开兵哥身边半步，听清楚没有？！”

　　“是！”张勇、黄轩两人下意识的挺了挺胸膛，齐声吼道。

　　“陆哥，用不了这么多人了……”战兵不由得一脸苦笑道。

　　信组队员原本便都是孤狼佣兵团中的精锐，而由张震、黄轩两人挑选出来的人，不用多说，那更是精锐中的精锐，而陆振云留下的这五十人足以当成五百人，在战兵看来的确是有些浪费！

　　“行了，兵哥，你就听陆哥的安排吧，你再拒绝的话，陆哥恐怕要亲自留下来了！！”龙彦斌笑呵呵地说道，说着，冲着战兵一阵挤眉弄眼，示意战兵去看陆振云那张阴沉的似是能够滴下水的脸。

　　陆振云见状恶狠狠的瞪了龙彦斌一眼，龙彦斌佯装害怕的躲到了一边，众人顿时被两人逗的闷笑不已，战兵则是一脸笑呵呵的摇头苦笑，却也没有再开口拒绝。

　　其实战兵也知道，陆振云这么做也是担心自己的安危，虽然他有自信能够应付黑榜阁的人，但是，毕竟这是陆振云的一番心意，如果他拒绝的话，恐怕陆振云会更加的担心，所以，索性也就不再推辞了。

　　只不过，如此一来，战兵对付黑榜阁的人便更加有底气了！

　　现如今就只等着黑榜阁的人主动现身了！


第1261章 意料之中

　　战兵、陆振云等人在会议室商讨了足足两个多小时，这才敲定了作战计划，而在这个计划之中，远在斯洛伐克的陈超担任着十分重要的角色，所以，待开完会议之后，战兵便第一时间给陈超打去了电话。

　　当陈超接到战兵的电话时，还激动的有些语无伦次，只不过，跟战兵汇报起斯洛伐克那边的情况时，却是头头是道，显然一切都在陈超的掌控之中。

　　当听到陈超已经拉拢黑影佣兵团的人为己所用的时候，战兵不由得连连点头道，“陈超，干的很好，能够在这么短的时间内做到这一点着实不容易！”

　　陈超一听战兵的夸赞，不由得老脸一红，连忙摇头道，“兵哥过奖了，其实，这也是之前听兵哥的指导，再加上最近一段时间里，我们跟毒蝎佣兵团的对战日益取得优势，黑影佣兵团的这才这么快倒戈，否则的话，事情也不会进行的这么顺利！”

　　战兵笑呵呵地说道，“行了，是你的功劳就是你的，不用这么谦虚！”

　　陈超见战兵说的真诚，这才咧嘴嘿嘿一笑，却是没有再说什么了。

　　“我们这边制定出偷袭毒蝎佣兵团的计划，需要你那边的配合！”战兵微敛了敛笑意，沉声说道。

　　陈超一听，连忙一脸正色道，“兵哥，你尽管吩咐就行，我这边一定全力配合！”

　　战兵点了点头，这才将方才跟众人敲定的作战任务告诉了陈超，陈超越听，心情越是激动，他完全知道这场偷袭计划能够带来什么样的效果，如果真的成功的话，那么，孤狼佣兵团就算是在斯洛伐克彻底站稳了脚跟，而一直视他们如同眼中钉、肉中刺的毒蝎佣兵团也会被彻底连根拔起！

　　“兵哥，你放心，我们一定全力配合，斯洛伐克这里尽管交给我们就行，我们不会让你失望的！”陈超只感觉浑身的血液都沸腾了一般，他仿佛已经看到了孤狼佣兵团在斯洛伐克从此生根发芽的繁荣景象！

　　战兵点了点头，他虽然跟陈超相处的时间不长，但是，却知道陈超是个非常有能力的人，否则的话，他也绝对不会在斯洛伐克那种地方发展成属于自己的力量！

　　偷袭的时间就定在今天晚上的凌晨，虽然时间上太过仓促，但是，由于孤狼佣兵团一直都在备战状态中，所以，即使有些仓促，但是，真正实施起来却是没有那么麻烦。

　　由于战兵身上的伤势未愈，所以，除了战兵则坐镇孤狼基地，由陆振云、龙彦斌两人带着孤狼队员偷袭毒蝎佣兵团基地。

　　很快，夜色降临，奥地利的夜晚格外的悠然安静，而毒蝎佣兵团驻扎的地方距离市区很远，所以，此时的毒蝎佣兵基地已经是一片寂静，只有一队队的毒蝎队员来回巡逻，满脸警惕防备的张望着四周。

　　陆振云已经许久没有亲自带队了，所以，一众孤狼佣兵队员都是十分的兴奋，谁都希望能够在陆振云的面前好好表现，所以，即使此刻已经是凌晨零点多，但是，孤狼佣兵队员的脸上却不见一丝的疲惫，全部是精神抖擞，杀气腾腾，如同一群盯上了猎物的饿狼。

　　此时的迪恩已经进入了沉睡中，由于得知“死灵”等人将死亡贴送到了孤狼佣兵团，迪恩的心里说不出的期待畅快，所以，截止到现在也不过刚刚躺下睡了一个小时而已。

　　犹如炒豆子般的枪声在寂静的夜晚骤然响起，惊的迪恩猛然从床上一跃而起，几乎下意识的摸出藏在枕头下的手枪，而后一脸警惕的张望着四周，当分辨出枪声是来自外面时，迪恩连忙穿上外套，而这时，门外的警卫也推门而入，满脸的慌乱无措，“首领，是孤狼佣兵团的人偷袭！”

　　“什么？！”迪恩的脸色瞬间变的难看，其实他早猜到除了孤狼佣兵团之外，没有人敢有这么大的胆子偷袭他们，只不过，他万万没有想到，黑榜阁的人白日刚刚把死亡贴送到了孤狼佣兵团，他们当天晚上就敢偷袭！

　　“让所有人准备战斗，既然孤狼佣兵团的人上门找死，我们就成全他们！”迪恩一脸狠戾的表情在昏暗的灯光下显得尤为的骇人，犹如嗜血的恶魔瞪着眼睛，让人不敢直视。

　　孤狼佣兵团的人虽然偷袭，但是，迪恩却也没有太多的担心，他知道战兵为人狡诈，最喜欢干的事情便是偷袭，所以，他一直都暗中命令毒蝎佣兵团的做好防御准备，因此，哪怕孤狼佣兵团的偷袭，迪恩却丝毫也不担心。

　　毒蝎佣兵团的人只不过在刚刚遇袭时显得有些慌乱无措外，很快便开始进行有序的反击，由于他们占据着绝对的地势，易守难攻，很快便跟孤狼佣兵团的人僵持在了一起，一时间双方打的难解难分。

　　“尽快联系死灵，让他们现在就去孤狼基地要了战兵的命！”迪恩知道战兵身受重伤，这种时候不可能出来，唯一的可能就是镇守孤狼基地！

　　“是！”身后的毒蝎佣兵团连忙点头应下，转身下去联系黑榜阁的人去了。

　　“战兵，这种时候你还敢给我玩这套！今天晚上我就让你去见阎罗王！”迪恩狠戾阴冷的目光中闪动着骇人的杀气，让人不由得胆寒心惊。

　　没过一会儿，那个出去通知黑榜阁的毒蝎佣兵队员便回来了，见迪恩的目光落在了自己的身上，连忙沉声说道，“首领，已经通知黑榜阁的人了，他们说最晚明天早上之前，会把战兵的人头带回来！”

　　迪恩一听，不由得哈哈大笑一声，这是他唯一一次觉得黑榜阁的存在是这么让他感到畅快的一件事情，只要一想到战兵的人头明天一早就会出现在自己的桌子上，迪恩的嘴角边便忍不住的向上翘起。

　　“首领，克尔德的电话！”

　　迪恩的笑意微敛，一双眉头不由得微微一挑，心里一边暗暗寻思克尔德这个时间打来电话干什么，一边抬手接过了电话。


第1262章 来了

　　“喂？！”迪恩皱了皱眉头，心里不由得升起一股不祥的预感，“怎么了？”

　　“首领，我们的基地遭受攻击了！请求援助！”克尔德慌乱的声音从电话的一端传来，而此时，迪恩这才分辨出自己听到的此起彼伏的枪声并不是仅仅来自于自己这边，克尔德的那边也同样枪声嘈杂密集。

　　“什么人干的？”迪恩几乎下意识的想到了孤狼佣兵团，但是，眼下他们正在被孤狼佣兵团的围攻，便很快否定了这一想法。

　　“是孤狼佣兵团的人！”

　　“什么！？”迪恩的声音猛然拔高，“你再说一遍，是谁？”

　　克尔德此刻完全没有心思去琢磨迪恩此刻的心思，斯洛伐克的基地对于他来说就是全部，他不能让基地有任何覆灭的可能，而绝大多数的佣兵队员都被迪恩调到了奥地利，所以，克尔德打电话的目的便是求助。

　　“是孤狼佣兵团的人，人数甚至有五六百之多，我们基地里留下的人根本就抵挡不住他们的猛烈攻势，首领，赶紧派人支援啊，否则基地就完了！”

　　“不可能！”迪恩想都没想的摇了摇头。

　　克尔德不知道迪恩说的“不可能”到底是什么意思，究竟是孤狼佣兵团的不可能出现，还是不可能派人支援，顿时急的如同热锅上的蚂蚁，“首领，真的是孤狼佣兵团的人！千真万确！我们的人已经看到陈超了！这次是他亲自带的人，而且，人数不下五百，我们留在基地里的人根本就不是他们的对手！如果再不派人支援的话，我们的基地可就真的保不住了！”

　　迪恩的脸色铁青，一时间，整个房间的温度顿时低了好几度，一旁的毒蝎佣兵队员虽然不知道迪恩为什么生气，但是，却也知道迪恩此刻正在盛怒之中，一个个的皆是缩在了一边不敢吭声。

　　“我们现在正在跟孤狼佣兵团的人对战，没有多余的兵力去支援！”迪恩硬邦邦的回答道。

　　克尔德不由得心下一慌，脸色更是一瞬间变的惨白，几乎下意识地叫道，“首领……”

　　迪恩脸色铁青的握紧了拳头，已然明白过来战兵这是想要釜底抽薪了，今天晚上偷袭他们不过就是想要拖住他们去救援，而战兵的真正目的则是为了拿下斯洛伐克的基地！

　　“孤狼佣兵团的人已经打定主意让我们无暇分身，肯定不会让我们顺利的去支援的，你还是拉拢一下当地的其他佣兵团，让他们出手，只要能够保住基地，条件什么的可以任由他们开！最关键是要保住基地！”

　　克尔德脸上一闪而过的失望，但是，他却也知道迪恩说的是实情，孤狼佣兵团同时向他们发起偷袭，肯定不会让他们相互支援，而唯一解决的办法就是通过其他佣兵团的力量来化解这次的危机！

　　迪恩见克尔德沉默不语，不由得冷声说道，“克尔德，斯洛伐克的基地万万不能丢，如果丢了的话，你就别出现在我面前了！”

　　克尔德的后背顿时涌上一股冷汗，虽然他没有看到此刻迪恩的表情，却也能够听得出来迪恩话里的杀气，如果斯洛伐克真的丢了的话，恐怕迪恩绝对不会放过自己的！

　　“是！”克尔德心惊胆战地回道。

　　迪恩抬手挂断了电话，便一直都是满脸的阴晴不定，众人从方才迪恩的只言片语中隐约猜到了是关于斯洛伐克基地的事情，更加不敢在这个时候去招惹迪恩，一个个皆是眼观鼻鼻观心的站在原地，恨不得自己是空气一般。

　　过了一会儿，迪恩的脸色这才恢复过来，他现在既然已经知道了战兵的真正目的，那么，自然也就不会再如此的被动，既然战兵想困住他们，让他们无暇分身求援助斯洛伐克基地，那么，迪恩便索性牵制住孤狼佣兵团所有的兵力，让黑榜阁等人的刺杀行动更加顺利！

　　而此时，就在孤狼佣兵团跟毒蝎佣兵团打的热火朝天的时候，孤狼佣兵基地里却是一片寂静，由于绝大部分的孤狼佣兵都被派遣出来，整个孤狼佣兵基地显得格外的空旷，除了几十个孤狼佣兵队员在基地里不断的来回巡逻之外，整个基地更是静的出奇。

　　黄轩、张勇两人一左一右的守在战兵的身旁，一双警惕的眸子不断的扫视四周，哪怕在这间房间外已经埋伏下孤狼信组最精锐的队员，但是，黄轩、张勇两人依旧不敢放松警惕。

　　此时的战兵正通过孤狼信组的队员一点点的将此刻跟毒蝎佣兵团的作战情况一一汇报给战兵，战兵虽然人没有在现场，但是，对现场情况的了解却丝毫不逊于陆振云、龙彦斌两人。

　　似是察觉到了黄轩、张勇两人的紧张，战兵不由得伸了伸有些僵硬的后背，这才笑呵呵的抬头看向黄轩、张勇两人，“你们两个放松一些，没有必要这么紧张，我们不是已经布置好了一切了吗？”

　　黄轩、张勇两人不由得对视一下，这才相识苦笑一声，眼下这个紧要的时刻，他们怎么可能放松的了！

　　更何况，战兵之前曾经说过，今天晚上黑榜阁的人肯定会来，如此一来，哪怕黄轩、张勇两人觉得他们之前已经布置的天衣无缝，却依旧不敢有半分松懈。

　　战兵脸上的笑意不减，“黑榜阁的人厉害归厉害，但是，他们却也脱离社会太长时间了，有些东西已经早就不是依靠武力便能够解决的了，要靠这里！”

　　战兵笑眯眯的点了点自己的脑袋，一双锋利冷厉的眸子闪动着骇人的精光。

　　而就在这时，寂静的房间里突然传来一阵清脆的铃铛声，黄轩、张勇两人的神经顿时紧绷了起来——来了！

　　“哈哈哈，说曹操，曹操就到啊！果然还是来了！”战兵爽朗的大笑一声，满脸的轻松愉悦，竟是没有半分紧张无措，而战兵的态度也多多少少影响了身旁的黄轩、张勇两人，倒是让两人原本紧张的心情奇迹般的慢慢平复了下来……


第1263章 漏网之鱼

　　战兵笑呵呵的转身看向黄轩、张勇两人，“走，我们去会会远道而来的‘贵客’！”

　　战兵说着，便作势就要提步往外走去，但是，还没等他走几步，身后的黄轩、张勇两人便大跨步的上前将战兵拦下，满脸紧张道，“兵哥，太危险了，你留在这里吧，我们两个出去看看就行！”

　　战兵笑意未减，“黑榜阁的人目标是我，我不出现的话，他们也早晚会找过来的，与其当缩头乌龟，倒不如主动迎敌！”

　　黄轩、张勇两人顿时被战兵嘴里的“缩头乌龟”憋的说不出一个字来，就好像他们再劝下去，战兵便真的成了缩头乌龟一般……

　　万般无奈之下，黄轩、张震两人只得一脸紧张的护在战兵的身旁走出了房间，而随着三人的走动，耳边的打斗声也越来越清晰，没过一会儿，三人便已然来到了打斗的现场。

　　“死灵”等人虽然从来没有见过战兵，但是，却也见过战兵的照片，所以，当战兵出现的时候，死灵等三人便立刻猜出了战兵的身份！

　　更何况，随着战兵的出现，原本出现颓败之势的孤狼信组队员更如同打了鸡血一般越战越勇起来，那种不要命的打法让死灵等三人不由得感觉到一阵头皮发麻！

　　但是，即使如此，孤狼信组的队员却依旧不是死灵等人的对手，死灵等人都是从小便被带入了黑榜阁，在黑榜阁阁主的调教训练下成为现如今的模样，不管是身手能力那都是一等一的出类拔萃，而他们从小到大练习的无非就只有一个，那就是——杀人！

　　孤狼信组的队员虽然事先身上都穿了防弹衣，但是，死灵等人仿佛已经察觉到，攻击的部位全部往要害上招呼，一时间，又有几名孤狼信组的队员被杀死，一时间，整个走廊里顿时充斥着浓烈的仿佛化不开的血腥味，让人作呕。

　　这次留下来的信组队员都是由黄轩、张勇两人亲手挑选出来的，眼见着孤狼信组队员转眼便折损两人，两人更是恨的心脏滴血，甚至不用战兵命令，两人便大喝一声，手中的冷兵器抄到了手上，带着呼啸的风声加入了混战之中。

　　黄轩、张勇两人的身手都是出类拔萃的，尤其是黄轩，更是黄氏家族中数一数二的精英，两人的加入，顿时使得场面有所改善，但是，即使如此，死灵等人虽然显得有些手忙脚乱，但是，却依旧是毫发无损。

　　战兵一直站在一旁观望着，不得不说，黑榜阁的人身手诡异，甚至让人看不清他是如何出招的，快的让人有种眼花缭乱的感觉。

　　天下武功，唯快不破，而黑榜阁的人不仅出手迅速，一招一式更是狠辣阴毒，招招致命，而几招下来，黄轩倒是还没有什么，张勇却依旧被死灵的刀刃划了一刀，如果不是张勇穿着防弹衣的话，恐怕那一刀足以让人瞬间丧失战斗能力！

　　眼见着孤狼信组的队员以及黄轩、张勇两人渐渐的落了下风，战兵不由得眉头微皱，沉声喝道，“启动阵法！”

　　几乎战兵话音刚落，原本的孤狼信组队员便齐刷刷的退到了一边，而后天花板应声打开，而死灵等人想也没想的就朝着战兵所在的位置扑去，速度快的甚至让人只来得及张大了嘴巴，仿佛一阵风一般的朝战兵掠去，让人看不清他们的身形。

　　而此时战兵的脸上却丝毫未见慌乱，却好似早就已经猜到了死灵等人的动作一般，右手抬起，只听“咻咻咻”三声，子弹便撕裂空气呼啸而出，狠狠的钉在其中一名黑榜阁队员的身体，三发子弹溅起三朵血雾，身体不受控制的向后仰倒，可是，那人却硬是的挺住了身体，更加速度的朝战兵撞来。

　　战兵不由得脸色一变，却是没有想到黑榜阁的人在中了三枪之后，仍旧还会有如此快的速度，想也没想的抬手便是数枪！

　　只听数声枪响过后，那名依旧还在朝战兵冲来的黑榜阁队员便重重的摔在了地上，地上很快便晕开一大团的鲜血，仿佛塑料袋破了窟窿一般，鲜血迅速的涌了出来，很快便将地板染成了一片鲜红。

　　死灵万万没有想到战兵的速度如此之快，而且，他看得出来战兵的身上有伤，可是，即使如此，战兵出枪的速度却依旧不慢，甚至让他们根本没有反应的速度，一切的躲避都只是身体的下意识动作！

　　死灵眼见着自己人就这么惨烈的死在自己面前，不由得心中大骇，而此时，另外一人已经红着眼睛朝着战兵再次扑了上来，但是，这次，迎接他的不是战兵的子弹，而是身后孤狼信组的弹雨，而那人更是直接在向前冲的动作中瞬间被打成了筛子，如同一个破麻袋一般摔在地上，鲜红的鲜血流淌了一地。

　　死灵见状，整个身子如同压缩到极致的弹簧一般，朝着一旁的窗户全力的奔去，而此时，密集的弹雨如同瓢泼一般的朝着死灵挥洒而去，但是，死灵却依旧还在快速的奔跑之中，而后只听“哐啷”一声，死灵的身体已经撞开了窗户，消失在了昏暗的夜色中。

　　而就在这时，突然一道白光一闪，原本下意识的想要追到窗口的战兵只是本能的偏了偏身体，紧接着只觉得胳膊距离的一疼，赫然是一柄匕首狠狠的刺穿了战兵的胳膊，而后“叮”的一声插进了战兵身后的墙上！

　　“兵哥！”黄轩、张勇两人几乎异口同声的惊呼道，脸上满是恐惧慌乱。

　　战兵下意识的捂住了受伤的胳膊，一双锋利冷厉的眸子死死的盯着死灵消失的地方，几乎从牙缝里挤出来一个字“追！”

　　黄轩、张勇两人下意识的一愣，倒是黄轩率先反应过来，冲着张勇歪了歪脑袋，撂下一句“照顾好兵哥”，而后朝着窗户的方向跑去，一个利落的动作，已然翻身追了出去。


第1264章 加快速度

　　张勇一脸担忧的走到战兵身边，一双赤红的眸子里满是杀气腾腾，战兵在自己的眼皮子底下受伤，这无疑比杀了他更让他感觉难受！

　　张勇连忙检查战兵的伤口，待发现伤口没有发黑的迹象，一颗高悬的心脏这才放了下来，几乎下意识的松了口气，“幸亏没有淬毒！”

　　战兵的脸色阴沉，似是没有听到张勇的自言自语，一双锋利如刀的眸子死死的盯着破碎的窗户，淬厉的目光让人不敢直视。

　　战兵原本便没有小看黑榜阁的人，所以，这次陆振云安排了五十多名的信组队员，战兵并没有推辞，相反，这次的埋伏还是战兵亲自设置的，否则的话，战兵知道以黑榜阁的诡异身手，他们定能够神不知鬼不觉的摸到自己的房间！

　　可是，即使如此，黑榜阁的实力却依旧让战兵震惊！

　　这次是战兵专门为黑榜阁坐下的局，为的就是引出黑榜阁的人，从而将其一网打尽，可是，最后却依旧逃走了一人，而且，临走之前还伤了自己！

　　“兵哥，你没事儿吧？”

　　张勇见战兵的脸色铁青，不由得一脸担忧的问道。

　　战兵摇了摇头，下意识的瞥了一眼自己手臂上的伤口，“我没事儿！”

　　“兵哥，还是赶紧回房间处理一下伤口吧，先把血止住！”张勇虽然已经确定了匕首上没有淬毒，但是，却也害怕匕首会伤及战兵的大动脉乃至于神经，所以，为了安全起见，还是尽早的进行处理的好。

　　很快，张勇便便亲自给战兵将伤口包扎好，而此时，却依旧没有黄轩等人的消息，战兵时不时的望向窗外，虽然嘴上没有说什么，但是，张勇却知道战兵十分在意黑榜阁的人。

　　“兵哥，这次是我没有做好，才让敌人逃脱，还请兵哥责罚。”张勇一脸愧疚的垂首站在一旁，声音中满是懊恼自责。

　　战兵抬头看向张勇，“是我低估了黑榜阁的实力，不能怪你们！”

　　张勇脸上的羞愧更甚，战兵越是这么说，张勇却越发觉得没脸见人。

　　战兵微微皱了皱眉头，一双淬厉冷冽的眸子里满是冰寒杀气，“黑榜阁的人实在是出乎我的意料，这次让他们侥幸逃脱，恐怕日后会留下不小的麻烦！”

　　张勇抿了抿嘴唇，同样也是满脸的担忧，不由得在心里暗暗祈祷黄轩能够追上黑榜阁的人并将其杀死，永绝后患，否则的话，以黑榜阁的身手，简直无异于一个隐形的炸弹！

　　就在这时，门外响起一阵脚步声，紧接着黄轩一身风尘仆仆的推门而入。

　　“怎么样？追到人了吗？”还没等战兵开口，一旁的张勇已经迫不及待的开口问道。

　　黄轩摇了摇头，脸色有些难看，“那人的身手太过诡异，我们的人倒是围住了他，只不过，最后还是让他给跑了！”

　　张勇满脸掩饰不住的失望，而此时，战兵却微微皱了皱眉头，作势站起身来，朝黄轩走去。

　　“你受伤了？”距离黄轩越近，鼻息之间的血腥气越是浓郁，战兵身上的伤口已经经过处理，身上的血腥味大多被药味覆盖，所以，战兵很肯定黄轩受了伤。

　　黄轩的脸上不由得露出一丝苦笑，暗道一声“什么都瞒不过兵哥的眼睛”，这才点了点头，“跟黑榜阁的那人交手的时候被划伤了，不过都是皮外伤，只不过，那人也没有落得好，身上中了一枪！”

　　“哪里受伤了？”战兵并不相信黄轩口中所谓的“皮外伤”，一双冽厉的眸子紧紧的盯着黄轩，沉声说道。

　　黄轩一脸为难的抿了抿嘴唇，见战兵满脸的关切担忧，这才轻轻的撩开了衣服露出肋骨处深可见骨的伤口！

　　一旁的张勇不由得长大了嘴巴，“你这还叫皮肉伤！靠，再有半寸，你这条命就别想要了！”

　　战兵同样也额是眉头紧皱，只见黄轩的肋骨处被划开一大道血口，狰狞的伤口外翻着，仿佛张开了血盆大口，让人看着触目惊心，如果伤口再扩大几分的话，恐怕内脏都会直接流出来，哪里是什么皮外伤！

　　“张勇，你先带黄轩下去处理伤口！”战兵的声音带着不容置喙的威严，让黄轩刚刚到了嘴边的拒绝到底没有敢说出口。

　　张勇点了点头，知道黄轩的伤势不轻，连忙小心翼翼的搀扶着黄轩出去处理伤口去了。

　　战兵见张勇、黄轩两人走出了房间，这才转身走到沙发前坐下，靠在沙发后靠背上，面上一片平静，但是，大脑却是在飞速的运转。

　　半个小时之后，一阵敲门声打断了战兵的沉思，战兵下意识的抬头，这才沉声说道，“进来！”

　　张勇推门而入，大跨步的走到战兵跟前，这才低声说道，“已经给黄轩处理完伤口了，还好没有伤及内脏，休息几天就行了！”

　　战兵点了点头，这才放下心来。

　　“我刚才问过黄轩了，他确定逃跑的那个黑榜阁的人受伤了，虽然不知道伤在什么地方，但是，黄轩肯定他中弹了！”

　　战兵点了点头，一双锐利如刀的眸子里快速的闪过一道寒光，略一沉吟之后，这才开口道，“以黑榜阁跟迪恩之间的恩怨，逃走的那名黑榜阁的人绝对不可能主动现身去见迪恩，所以，他肯定是偷偷藏了起来，等伤好之后再出现！”

　　张勇连忙点了点头，一双眸子亮的吓人，“我也是这么想的，所以，我们可以趁着这个机会将那个黑榜阁的人挖出来！斩草除根！”

　　“这件事情就交给你去办，让信组的兄弟出去调查，不管怎么样，就算是掘地三尺也要把那个黑榜阁的漏网之鱼给找出来！”战兵一脸肃然道。

　　张勇下意识的挺了挺胸膛，一脸的坚定道，“是！兵哥放心吧！”

　　战兵点了点头，这才一脸疲惫的捏了捏有些隐隐作痛的眉心，“陆哥、彦斌还有陈超那边的情况怎么样了？”

　　张勇有些担忧的望着满脸倦意的战兵，知道战兵重伤未愈，再加上方才受伤，折腾了一晚上肯定疲惫的很，待将战兵想知道的情况都言简意赅的说了一遍之后，这才满脸关切道，“兵哥，要不你先去休息吧……”

　　战兵摆了摆手，而后抬头看向张勇，咧嘴笑道，“不用，我还没有说的那么虚弱！”

　　说着，还没等张勇再劝，战兵已然收敛笑意，微微眯了眯眼道，“通知陈超，让他加快速度，明天天亮之前务必拿下斯洛伐克的毒蝎基地！”


第1265章 黑榜阁的规矩

　　张勇不由得一愣，待反应过来却也忘了方才自己还劝说着让战兵休息，连忙点头道，“是，我马上去通知陈超！”说着，便转身大跨步的走出了房间。

　　今天晚上注定是一个不眠之夜，尤其是对于此刻的迪恩来说。

　　眼见着三个小时过去了，而死灵等人却依旧没有半分消息，不仅如此，更是已经失去了联系，他知道以黑榜阁的行事作风，完全用不着三个小时这么长的时间，而唯一可能的就是——失手了！

　　迪恩越想越是焦躁，从一开始碰上战兵开始，他便从来没有一次占过上风，战兵仿佛天生就能压制他一般，每次都让迪恩有股想要杀人的冲动！

　　铁金由于上次营救土山时受了伤，虽然不是太重，但是，却也妨碍了正常的行动，所以，从开战开始，铁金便一直守在迪恩的身边，只不过，跟往常不同的是，铁金整个晚上几乎没有怎么说话，尤其是当迪恩发怒的时候，如果按照往常，铁金早就出声劝解了，可是，这次铁金却什么都没做，只是如同一桩木头一般的立在原地，一言不发。

　　迪恩此刻已经将所有的注意力都投注在战兵的身上，所以，还未曾留意到铁金的异常，依旧像往常一般的询问铁金策略。

　　“我觉得黑榜阁的人十之八九是行动失败了，真是一群废物！”迪恩咬牙切齿道，“克尔德那边的情况怎么样了？”

　　铁金连忙低垂了脑袋，声音低沉平静，让人听不出喜怒，“克尔德已经打来三次求援电话，看来情况堪忧！”

　　“废物！”迪恩怒不可遏的狠狠的锤了锤桌子，满脸的狰狞怒气。

　　“战兵，战兵！我一定要杀了你！”迪恩恶狠狠的低吼道，一双赤红的眸子里满是嗜血的恨意。

　　铁金抿了抿嘴唇看向此刻正在盛怒之中的铁金，一脸纠结的皱了皱眉头，到底还是开口道，“首领，既然黑榜阁的人行动失败，那么，我们现在唯一可以挽回颓势的方法就是返回斯洛伐克驻守，否则的话，斯洛伐克的基地一丢，我们就没有任何退路了！”

　　迪恩此刻哪里能够听得进铁金的劝告，重重的冷哼一声，“不能退！只要能够杀死战兵，一个基地算什么？！”

　　说着，迪恩已然掏出了口袋里的特定电话，而整个房间里的人也只有铁金知道战兵手里的电话是用来干什么的——那是跟黑榜阁的人直接联系的手机！

　　迪恩虽然十分不情愿在这个时候找上黑榜阁，但是，眼下却是黑榜阁办事不利，更何况，在短时间内，迪恩也完全找不到像黑榜阁这般厉害的能人，所以，万般无奈之下，迪恩这才拨通了黑榜阁的电话。

　　“喂！”黑榜阁阁主苍老低沉的声音响起，虽然迪恩已经听过好几次，但是听在耳朵里却依旧感觉到一阵阴森凉意。

　　“你们的人失手了，希望你们下次能够不要随随便便让一群废物来执行这么重要的任务！”

　　黑榜阁阁主的声音不带一丝的波澜，“还有一个人！”

　　“什么？！”迪恩一时间没有明白黑榜阁阁主话里的意思，待反应过来之后，这才皱着眉头道，“你是说，你们的人还活着一个？”

　　“死亡贴发出还未满三天，而且执行任务的队员没有全部死亡，所以，我们黑榜阁不会再派人！”

　　迪恩一听，顿时急道，“如果你们的人被俘虏了呢？！”

　　“这是黑榜阁的规矩，迪恩首领你贵为毒蝎佣兵团的首领，应该知道！”

　　迪恩忍住爆粗口的冲动，脸上的青筋暴起，这才忍住将要破口而出的暴怒，极力压抑着自己的声音道，“也就是说，你们是无论如何都不会派人了！”

　　黑榜阁阁主波澜不动的声音传来，“是！”

　　“好，很好！”迪恩怒极反笑，“那三天之后，我会再联系你的，希望黑榜阁之前创下的辉煌历史，不要被人抹黑了才好！”

　　说着，还没等黑榜阁阁主说什么，迪恩已经挂断了电话。

　　待挂断了电话之后，迪恩再也压抑不住内心的暴怒，但凡是他能够摔的东西尽数摔在了地上，一时间，整个房间里的人噤若寒蝉，全部都缩在墙角，大气不敢喘的低着头。

　　铁金不由得轻叹了口气，知道这个时候也只有他敢开口了，这才上前劝阻道，“首领，现在还不是发火的时候，我们得尽快想好策略！”

　　迪恩呼哧呼哧的喘着粗气，或许是把铁金的劝告听了进去，迪恩瘫坐在凳子上平复着内心的怒火，原本盛怒狰狞的表情也慢慢的恢复了正常。

　　“命令下去，一营二营掩护三营突围，务必以最快的速度支援克尔德！”

　　“是！”铁金像是重重的松了口气，这才冲着身后的毒蝎队员递了个眼色，那些人顿时如蒙大赦的连连点头，而后争先恐后的跑出了房间。

　　迪恩说完这些话之后，便如同被抽干了身体里的力气一般，而此时的房间里只剩下了迪恩、铁金两人，迪恩这才幽幽的叹了口气，脸上浮上一丝疲惫无力。

　　“铁金，你说为什么每次输的总会是我们，战兵他凭什么？！一个小小的孤狼佣兵团而已，所有的兵力加起来甚至还没有我一个基地的人多！你说，怎么会变成现如今的模样？！”

　　铁金抿了抿嘴唇没有说话，其实不仅仅是迪恩，铁金也同样经常思索这个问题，论实力，孤狼佣兵团甚至连世界前十都挤不进去，可是，他们每次再遇上孤狼佣兵团的时候却都会狠狠的栽一个跟头，而且一次都比一次重，到如今，更是已经头破血流、惨不忍睹了，而反观孤狼佣兵团却是逐渐壮大，虽然还不至于到了能够跟他们抗衡的地步，但是，实力却已然不容小觑。

　　“首领，战兵不能再留了，如果三天之后战兵还没有死的话，那么，首领这次恐怕得受些委屈跟黑榜阁好好商讨一下了，只要能够杀死战兵，孤狼佣兵团便不再是威胁！”铁金锐利的目光犀利骇人，声音低沉有力，让人不由得心头发颤。


第1266章 藏身贫民窟

　　迪恩的脸上闪过一瞬间的扭曲，却也很快消失不见，他知道铁金说的都是对的，哪怕他内心再不愿意，却也只能屈尊纡贵的去求黑榜阁阁主，现在的当务之急就是尽快解决战兵，只要战兵还活一天，迪恩的心里就永远不会痛快！

　　至于黑榜阁……

　　迪恩的眸光一闪，杀气转瞬即逝。

　　迪恩虽然下令让毒蝎佣兵团的人突围去支援克尔德，但是，战兵既然已经下定决心拿下斯洛伐克的毒蝎基地，便万万不可能让毒蝎佣兵团的援军能够赶到斯洛伐克，更何况，由陆振云带队，所以，毒蝎的援军愣是被陆振云堵在半路上一整晚，也没有让毒蝎佣兵团的一人离开奥地利！

　　而就在第二天清晨，战兵这才接到陈超打来的电话，斯洛伐克的毒蝎基地已经被攻下，不仅如此，连基地的头领克尔德也被击毙，整个基地里的毒蝎佣兵队员也被尽数消灭，只留下了少数几个器械投降的。

　　“哈哈哈，好！”由于一整晚都没有合眼，再加上战兵重伤未愈，所以的战兵脸色有些不正常的惨白，但是，听完陈超的电话之后，战兵顿时精神抖擞起来，除了脸色有些惨白之外，看着一脸的神采飞扬。

　　张勇在一旁忍不住的微微勾了勾嘴角，不管怎么说，他们忙活了一个晚上的成果总算没有白费。

　　“夺下毒蝎基地只是第一步，我们在斯洛伐克的实力毕竟还是太过薄弱，所以，在没有真正强大起来之前，还是要跟同盟佣兵团搞好关系，另外，好好犒劳一下这次配合我们一起行动的黑影佣兵团，如果有必要的话，可以放弃一些无关痛痒的利益！”战兵快速的梳理着陈超接下来在斯洛伐克的发展蓝图，并适时的提供一些指导意见。

　　“是，兵哥放心吧，我知道怎么做了！”陈超连忙点头，一脸正色道。

　　战兵微微点头，知道陈超办事一向稳妥，只要跟他提点的这些，他必定能够安排妥当，便又聊了一会儿之后，这才挂断了电话。

　　“陆哥、彦斌那边情况怎么样了？”战兵放下电话，这才抬头看向一旁的张勇。

　　“一切顺利！”张勇道。

　　“行了，差不多可以撤退了，如果把迪恩逼急了，指不定他会做出什么疯狂的举动，眼下的目的既然已经达到，那就见好就收！”战兵微微勾了勾嘴角，似是已经猜想到此刻迪恩究竟会有多愤怒！

　　“另外，全力搜查那个逃走的黑榜阁队员，务必在最短的时间内找出来！”

　　“是！”张勇连忙点头道。

　　经过一天一夜的搜查，孤狼的信组队员终于传来的消息，虽然目前还不确定究竟是不是黑榜阁的死灵，但是，根据孤狼信组的描述，那人的情况却是跟逃跑的黑榜阁死灵相差不大。

　　由于奥地利是孤狼佣兵团的地盘，所以，孤狼信组的队员搜集起消息来格外的顺利，等到陆振云、龙彦斌两人带着孤狼佣兵团的队员回来，待得知黑榜阁的人伤了战兵，两人更是发狠的将奥地利翻了个底朝天，所以，仅仅用了一天一夜的时间，这才将死灵找了出来！

　　“这小子倒是挺能藏的啊！”当看到原本的柏油路变成了坑坑洼洼的土地，而一眼望去，四周更是连个高楼大厦都没有，陆振云不由得咧嘴笑道。

　　“还不知道是不是那小子呢！”龙彦斌是孤狼信组的老大，所以，底下的人传上来的消息便是摸不准，所以，他自然不会把话说满了，否则的话，白跑一趟，他这个当老大的也脸上无光。

　　战兵身上的伤虽然已经好的差不多了，但是，坐在车上这么颠簸却依旧有些吃不消，虽然汽车司机已经在陆振云、龙彦斌两人如同刀子的目光中将汽车开的如同蜗牛一样慢了，但是，地面实在坑坑洼洼的厉害，而没颠簸一下，负责开车的孤狼队员的额头便多冒一层冷汗。

　　很快，汽车停在一处村庄外，再往前便是孤狼信组队员提供的地点，而他们的汽车实在是太过扎眼，所以，为了安全起见，所有人都在进村前就下了车，徒步进村。

　　“兵哥，你没事吧？”陆振云满脸担忧的望着战兵，之前他们便极力的劝阻战兵不用跟来了，毕竟除了战兵之外，张勇以及其他的孤狼信组队员也见过那个黑榜阁的人，可是，战兵却坚持要来，所有人拗不过战兵，便只能听之任之了。

　　战兵摆了摆手，“我没事儿，让兄弟们都提高警惕，那个人的身手诡异，绝对不能小看！”

　　陆振云连忙点头道，“放心吧，兵哥，来之前我已经交代过兄弟们了！”

　　陆振云之前虽然不相信众人将黑榜阁说的神乎其神，但是，这次之后，陆振云却将心中的轻视都收敛了起来，能够在战兵如此周密的安排下还能够伤了战兵逃走，至少这样的人，陆振云还未曾见到过！

　　奥地利虽然是个观光城市，但是，不管什么地方都有繁荣的地方，也会有萧条的地方，而他们所在的地方便是整个奥地利最偏僻贫穷的地方，也可以称之为“贫民窟”。

　　由于他们一行人实在太过扎眼，所以，到了村口，战兵等人便停了下来，孤狼信组的队员一直就在村口等着众人，眼见着战兵等人都尽数赶到，那名信组的队员这才快步上前，一脸恭谨道，“兵哥，那人一直就带着村子里的一个破房里没有出来，我们的人不管靠的太近……”

　　战兵点了点头，虽然孤狼信组的队员都是打探消息的高手，但是，那名黑榜阁的人也不是等闲之辈，想必如果附近有人盯梢的话会打草惊蛇，所以，信组队员的做法是对的。

　　“兵哥，我见过那人的样子，先让我去看看吧！”一旁的张勇见状自告奋勇道，一双晶亮的眸子里满是跃跃欲试。

　　战兵下意识的看向张勇，略一沉吟之后，这才点了点头，“好，你先去看一眼，注意安全！”

　　“是！”


第1267章 围剿死灵

　　很快，张勇去而复返，一双晶亮的眸子里满是兴奋激动，“兵哥，就是那个人！”

　　张勇话音刚落，众人的脸上皆是喜色，虽然来之前他们便已经料定了八九不离十，但是，毕竟还是有些不确定，这下张勇确定之后，众人原本忐忑的心也落了下来。

　　“只不过，那人好像十分的警觉，虽然我没有让他发现我，但是，好像他已经感觉到了，看样子是想离开这里。”张勇的眉头紧皱道。

　　而就在这时，那名孤狼信组队员的对讲机响了起来，那人连忙按下接听键，“目标貌似察觉出异常，正准备离开村庄！”

　　张勇顿时焦急的看向战兵，他不知道究竟是不是自己打草惊蛇了，但是，那人在自己走后就想离开，显然跟自己脱不了干系。

　　“行动，不能让他跑了！”战兵的眸光闪烁，语气肃杀冽厉。

　　几乎战兵话音刚落，陆振云、龙彦斌、张勇等人便齐刷刷的朝村里狂奔而去，而躲在暗处的孤狼信组队员更是纷纷从隐蔽地方涌了出来，一时间将死灵团团围在了一处羊肠小路上。

　　死灵一双死气沉沉的眸子扫了一眼众人，仅仅只是一眼便看的众人浑身发毛，仿佛被死人盯着一般，让人毛骨悚然。

　　“战兵！”当死灵看到战兵信组队员的保护下朝这边走来时，一双死气沉沉的眸子里这才有了一分神采，只不过，却依旧让人胆寒心惊。

　　“是我！”战兵拨开人群，一双犀利的眸子直直的望向死灵，不闪不避。

　　死灵紧紧的盯着战兵，恨不得将战兵碎尸万段，跟他一起来的兄弟就那样惨死在自己的面前，而罪魁祸首便是面前的战兵！

　　“我真的没有想到黑榜阁竟然能够掺和进来，想来迪恩也是被逼的走投无路了！”战兵的嘴角微微上扬，脸色虽然有些不正常的惨白，但是，脸上却是自信飞扬。

　　死灵抿了抿嘴唇看向战兵，“如果再给我一次机会，你活不下来！”

　　战兵不由得哈哈大笑，随即收敛笑意，一双锋利如刀的眸子直直的看向死灵，“可惜这个世界上没有‘如果’！”

　　说着，战兵再也不跟死灵废话，退后一步，眸子中闪动着寒光杀气，冷冷的开口道，“杀！”

　　几乎战兵话音刚落，围在四周的孤狼佣兵队员便齐刷刷的涌了上来，手中的匕首闪动着骇人的寒光，纷纷朝着死灵的要害处招呼过去。

　　死灵受伤的地方是在胸口，虽然经过简单的处理，但是，他毕竟也是凡体肉胎，不可能在如此短的时间内复原，可是，即使如此，死灵的动作依旧诡异的令人头皮发麻，几乎一个不留神便被死灵手中的刀刃划伤。

　　只不过，所幸死灵面对的敌人太多，不可能刀刀致命，每一招每一式都是以自保为主，所以，一时间孤狼佣兵团的队员虽然被伤了不少人，但是，却都没有伤及性命。

　　死灵手中的刀又快又狠，闪的众人眼花缭乱，但是，孤狼佣兵团的人却没有一个人退缩，尤其是张勇，更是直接冲在了最前面，而他身上的伤口也是最多，但是，即使如此，张勇却依旧没有退下来，依旧拼了命的朝死灵的身上招呼。

　　张勇身上的伤口虽然多，却也不致命，而同样的，死灵也没有占得多少便宜，没过一会儿，死灵身上的衣服已经被染红成了一片，几乎已经分辨不出原本的眼色，浓重的血腥味儿让隔着很远的战兵都能够闻得到。

　　战兵身上的有伤，所以并没有加入混战之中，只不过，有他在一旁观战，孤狼佣兵团的人打的尤为的带劲儿，几乎拼了命的朝死灵的身上招呼，誓要在战兵的面前好好表现一番。

　　随着时间的推移，越来也多的孤狼佣兵队员负伤败下阵来，而死灵却也没有落到好，此刻他只感觉手中的匕首有千斤重，原本灵活诡异的动作更是慢了很多，而如此一来被找到机会的孤狼佣兵队员又是一番砍杀。

　　转眼间，死灵的身上已经没有一块完好的皮肤，一对五十却能够坚持到现在，已然所有人对死灵的实力感到惊恐震惊，而这种恐惧表现在行动上便是杀戮，只因为没有人会想着留下这么可怕的敌人！

　　饶是死灵此刻已经身负重伤，但是，却依旧还在咬牙坚持着，虽然他大多时候都在防守、躲避，但是，但凡他一出手，却总能够伤到人，一时之间，孤狼佣兵团的人倒是也拿死灵毫无办法。

　　陆振云的身手虽然不是最拔尖的，但是，经过这么多年在生死场上的摸爬滚打，他的一招一式都是从实战中磨砺出来的，所以，陆振云虽然身上也受了伤，但是，却依旧在咬牙坚持，眼见着死灵的动作越来越缓慢，陆振云终是瞅准时机，对准死灵的胸口便狠狠的刺去！

　　陆振云的这一刀又快又狠，几乎用了浑身的力气，而就在所有人都以为死灵躲避不开的时候，死灵却以一个诡异到瞠目结舌的动作奇迹般的躲开了陆振云致命的一刀，让陆振云不由得瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　而就在这当口，死灵想也没想的回身朝着陆振云的胸口划去，而此时陆振云由于惯性，身体下意识的朝死灵的位置倾斜，如此一来，却是恰恰冲着死灵的刀口撞去！

　　而就在这电光火石之间，一旁的龙彦斌眼疾手快的连忙伸手拉住陆振云，力道大的几乎用上了浑身的力气，两人几乎下意识的向后仰倒，而原本撞向陆振云的匕首却猛然收回，就在所有人还没有反应过来的时候，死灵已然接着身体的惯性冲出了因陆振云、龙彦斌两人的仰倒而造成的缺口！

　　此时的陆振云、龙彦斌两人反应过来时，死灵已然从两人的头顶飞过，两人便就这么眼睁睁的看着死灵逃出了包围圈，而后重重的摔倒在地！

　　不好，死灵要逃！

　　一直在一旁观战的战兵自然将一切都尽收眼底，想也没想的掏出了随身的手枪，朝着死灵所在的方向便扣动了扳机。


第1268章 死灵逃脱

　　战兵的开枪速度那绝对是又快又狠，甚至不需要瞄准，数发子弹已经脱膛而出，但是，死灵却依旧还在飞速的运动，只不过，到底是忌惮战兵的枪法，死灵逃走的动作硬生生的扭转，整个人如同壁虎一般贴在了地上，堪堪躲过了致命的子弹。

　　而陆振云、龙彦斌两人此刻也反应了过来，一个鲤鱼打挺站起身来，再次跟死灵缠斗在了一起！

　　此时的战兵手中握着手枪站在原地，脸色阴沉凝重，一双犀利如刀的眸子里满是凛冽杀气。

　　对于自己的枪法，战兵一向有足够的自信，至少在他看来，几乎不可能有人能够从他的枪口下逃脱，可是，死灵却硬生生的从自己的枪口逃脱，简直大大出乎战兵的意料，而也因为如此，让战兵第一次生出一股“此人不能留”的杀意！

　　死灵虽然身上已经满是伤口，但是，动作却依旧灵活多变，陆振云、龙彦斌两人配合默契却依旧沾不到死灵的衣角，直把陆振云、龙彦斌两人急的额头冒汗。

　　死灵的武力超群，但是，由于之前身负重伤，再加上眼下被众人围攻，却是连本身实力的一半都施展不开，否则的话，就以陆振云等人的本事根本就困不着死灵。

　　只不过，死灵再厉害也是一个肉体凡胎，孤狼佣兵队员打累了还能够歇一歇，但是死灵却半分不能休息，转眼间已然缠斗了半个多小时，此时的死灵浑身是血，汗水更是已然将衣服打湿，整个人狼狈的如同刚刚从血水里捞出来的血人一般。

　　张勇方才被死灵一脚踢在胸口，趴在原地歇了半天，这才感觉到整个人活了过来，虽然依旧觉得胸口火辣辣的疼，但是，憋闷在胸口的怒火却烧的张勇早就忘记了疼痛，从地上爬了起来，操起一旁的砍刀，朝着死灵砍了过去。

　　张勇此刻的体力已然恢复，再加上气怒攻心，这一刀几乎用了十成十的力道，如果死灵被劈中的话，恐怕会当场劈成两半。

　　死灵下意识的感觉到后方袭来一阵恶风，想也没想的挥刀抵挡，只听“当！”的一声巨响，火星四溅，刀刃碰撞在一起而引起的声音让人感觉到头皮发麻，浑身的汗毛直竖！

　　张勇的这一刀下去用了十成的力道，但是，却依旧被死灵轻巧的扛下，而张勇却是“登登登”后退五六步，这才堪堪止住了脚步，而拿刀的半条胳膊都被震的隐隐发麻，直到缓了几分钟，这才恢复过来。

　　陆振云、龙彦斌两人眼见着张勇吃亏，哪里还能咽的下这口气，拼了命的朝死灵挥舞着手中的刀刃，而死灵却也不慌不忙，应对起两人来甚至有些游刃有余！

　　战兵万万没有想到，孤狼佣兵队员出动了将近五十人，哪怕是陆振云、龙彦斌、张震这样的高手联合绞杀下，死灵依旧不落下风，而且眼见着时间一分一秒的过去，死灵却一直没有拿下，一直在一旁观战的战兵便也有些焦急了。

　　其实何止是战兵，此刻正在混战之中的陆振云、龙彦斌等人更是急的不行，眼见着依靠武力解决不了死灵，却隐隐有让死灵占据上风的势头，而死灵越战越勇，更有好几次险些突围出去！

　　陆振云想也没想的掏出随身的手枪，对准了死灵便是连开数枪。

　　死灵的眼力惊人，虽然被龙彦斌等人缠着了身形，却依旧在陆振云掏枪的时候，便已经看到了陆振云的动作，死灵心道一声“糟糕”，也顾不得狼狈不狼狈，整个人猛然趴在了地上，由于动作太过剧烈，肋骨处被地上的一块石头硌的生疼，使得死灵不由得闷哼一声，脸上一闪而过的狰狞。

　　陆振云没有想到死灵还能够躲开自己的枪口，作势将枪口再次瞄准了死灵。

　　而就在这时，还没等陆震云瞄准时，死灵便一个翻滚，风一般的闪进一处矮小的断墙之下，陆振云打出来的子弹尽数打在了破旧的断墙上，一时间石屑横飞。

　　而就在陆振云等人快速奔上前想要抓住死灵的时候，却只看见死灵的身形快速的闪转腾挪，陆振云对准死灵的背影连开数枪，却是依旧没有击中飘忽不定的死灵，转眼间，死灵已然消失在众人的视线之中！

　　“妈的，追！”陆振云咬牙切齿的低吼出声，一双眸子赤红充血，充斥着冽厉的杀气，犹如从地狱而来的恶魔！

　　陆振云身后的孤狼队员作势就要朝着死灵逃走的方向追去，而就在这时，一直默不作声的战兵突然开口道，“不用追了！”

　　众人的脚步顿在了原地，齐刷刷的回头看向战兵。

　　“兵哥！为什么不追了？！”陆振云此刻眸中的杀气还未散尽，冽厉的目光让人不敢直视。

　　“追不上了！”战兵微微眯了眯眼，“更何况，杀了他又如何，黑榜阁的人可不止他一个人！”

　　陆振云、龙彦斌等人一脸不甘的抿了抿嘴唇，却也知道战兵说的是实情，更何况，他们这么多人都围不住一个死灵，恐怕就算是追上去，也抓不住那人！

　　更重要的是，黑榜阁不仅仅只有一个死灵，哪怕他们杀了死灵，黑榜阁还会继续派人，对于他们而言，真正的威胁是来自于黑榜阁，这个一直潜伏在毒蝎背后的杀手组织！

　　“陆哥，先带着兄弟们下去养伤吧，想必经此一战，黑榜阁的人短时间内不能露面了！”战兵若有所思的望了一眼死灵逃走的方向，幽幽地说道。

　　陆振云点了点头，这才转身看向张勇等人，“你们带着受伤的兄弟下去治疗！”

　　“是！”张勇等人连忙点头，这才招呼着孤狼队员查看每一个伤员的情况。

　　接下来的三天，黑榜阁的人没有再出现，也就是从这一天开始，传说中的黑榜阁开始慢慢的走下神坛，那所谓接到死亡贴，三天之内必收命的传说也就此打破！

　　只不过，战兵跟黑榜阁之间的恩怨却也因此而拉开帷幕！


第1269章 有苦难言

　　死灵从孤狼佣兵团的手里死里逃生之后，便直接跟黑榜阁取得了联系，原本在第一次刺杀任务失败之后，他还想着养伤两天再行动，可是，战兵的动作却比他想象的更快，根本让他没有任何休养的时间便直接杀上了门！

　　而这次的伤势更是比之前更为严重，恐怕没有十天半个月无法复原！死灵除了放弃任务之外，没有第二条路能走！

　　死灵回到黑榜阁的事情自然不会通知迪恩，三天时间未到，迪恩自然一直在焦急的等待着战兵被刺杀的消息传回来，可是，没有等到战兵刺杀的消息，反而是被孤狼佣兵团生擒活捉的土山在孤狼佣兵队员的护送下被送了回来！

　　土山完好无损的回归，顿时在毒蝎佣兵团的内部引起了轩然大波，此时毒蝎佣兵团正跟孤狼打的不可开交，而土山却在这个时候被送回了毒蝎佣兵团，这一诡异的做法，让整个毒蝎佣兵团上下猜想连连，而最多的想法自然是土山被孤狼佣兵团收买，这次回毒蝎的目的便是为了卧底……

　　只不过，碍于铁金的面子，谁都没有将这一想法宣之于口，可是，暗地里却没少议论这件事情。

　　虽然没有人在土山面前提起，但是，土山却明显感觉到毒蝎佣兵队员对自己态度的改变，哪怕土山装作再不在意，心里却依旧难受的厉害。

　　其实，在战兵放土山离开的时候，倒是说过让土山投靠孤狼佣兵团的话，而且开出了诸多诱惑条件，只不过却被土山言辞拒绝，土山就是死也绝对不会背叛毒蝎，背叛铁金，而战兵却也不气恼，说如果有一天土山回心转意的话，孤狼佣兵团的大门随时随地为他敞开。

　　见土山的态度坚决，战兵便也没继续劝说，却直接告诉过土山如果他再次回到毒蝎佣兵团，接下来可能面临的猜疑窘境，可是，越是如此，当土山真的遇到这种有口难言的困境时，心里越发的憎恨战兵的手段！

　　正如战兵之前跟土山所说的一样，整个毒蝎佣兵团没有几个人会真的相信土山是清白的，毕竟眼下孤狼佣兵团跟毒蝎佣兵团正打的不可开交，而孤狼佣兵团在这个敏感时期将他放回来，又怎么能让人不怀疑土山这次回来的动机。

　　只不过，至少有一个人从始至终的相信自己，并且站在自己身边的，而这也是支撑土山坚持下去的动力——这个人就是铁金。

　　“战兵这个人果然诡计多端，他在这个时候放你回来，恐怕就是打着让你跳进黄河也洗不清的主意，这招还真是杀人不见血！”铁金恶狠狠的握紧了拳头，咬牙切齿道。

　　土山的眉头紧锁，一张脸色惨白无血色，虽然他的命保住了，但是，伤势却依旧未曾痊愈，在孤狼佣兵团的时候，一来是因为自己的身份，孤狼佣兵团的人绝对不会这么好心真的全力救治自己，而来则是土山完全不配合医生的治疗，这两个方面加在一起，这才造成土山的身体一直未见痊愈。

　　土山抬头看向铁金，嘴角不由得扬起一丝苦笑，“老大，我觉得我在毒蝎待不下去了，别的暂且不说，首领他也不会就这么放过我！”

　　听完土山的话，铁金的脸色顿时一变，“胡说什么？首领那边有我呢，我会跟他解释，这一切不过是战兵的挑拨离间之计，万不能中了他的计！”

　　土山冰冷的目光中快速的闪过一丝恨意，却是很快消失不见，只不过语气中却多了一丝冰冷愤恨，“老大，你觉得首领会相信吗？”

　　铁金的眉头紧皱，看着土山一脸的冷漠，一时之间却也不知道该说什么。

　　土山被孤狼佣兵团的人抓走时，最致命的一枪却是毒蝎佣兵团的人开的，铁金虽然从来都没有追究过这件事情，但是，他的心里却如同明镜一般，没有人会敢在他的面前动手，除了首领迪恩！

　　想到这里，铁金的心里不由得升起一股失望，他跟土山亲如兄弟，这件事情，迪恩不可能不知道，可是，为了让土山不泄露关于毒蝎的消息，迪恩却一点都不顾忌的痛下杀手，这样的冷血无情，简直让铁金心寒。

　　只不过，虽然如此，铁金却不能将心中的想法告诉土山，就算铁金再心寒，他也不会背叛迪恩，背叛毒蝎佣兵团！

　　“你现在的任务就是好好养伤，这件事情我会处理好！”铁金拍了拍土山的肩膀，沉声说道。

　　“可是……”土山皱着眉头还想说什么，却被铁金摇了摇头制止，“没有可是，相信我！”

　　土山满脸凝重的抿了抿嘴唇，抬眼看见铁金一脸的坚毅表情，终是没有再说什么，只是垂下眸子点了点头。

　　转眼间，三天的时间过去，而一直在等着战兵刺杀的消息的迪恩却一直没有得到消息，万般恼恨之下，便不得不接受黑榜阁任务失败的现实！

　　只不过，还没等迪恩跟黑榜阁接洽，孤狼佣兵团的攻势便铺天盖地而来，意大利、奥地利、斯洛伐克三方势力同时围攻，大有将毒蝎佣兵团一举消灭的势头，迪恩忙的焦头烂额，哪里还有工夫跟黑榜阁的人联络，而这一拖便是一个月过去了！

　　而在这一个月的时间里，一直都是陆振云、龙彦斌两人负责跟迪恩对战，而战兵在养好伤之后，便跟王军伟回国了。

　　眼下，斯洛伐克的基地已然被孤狼佣兵团占领，孤狼佣兵团的危机已然解除，虽然中途杀出来一个黑榜阁，但是，黑榜阁的只要目标还是战兵，所以，战兵留在奥地利倒是也没有太大的作用，陆振云跟龙彦斌两人完全可以应对。

　　更何况，在战兵看来，孤狼佣兵团跟毒蝎之间的较量在短时间内是不会有结果的，毒蝎佣兵团的势力庞大，想要彻底铲除，肯定是要打一场持久战的。

　　所以，来日方长，战兵不急于一时。


第1270章 婚讯

　　战兵匆忙回国固然是因为他留在孤狼佣兵团已经没有太大用处，而更重要的一个原因便是——战军要结婚了！

　　当战兵乍一接到这个消息的时候，还以为是王军伟跟自己开玩笑，但是，转念又想到之前他大哥战军那个匆忙到似乎是“一拍脑门儿就决定下”的订婚，战兵倒是也很快接受了！

　　只不过，结婚到底不同于订婚，再加上结婚的事情由战霆威以及战老爷子两人联手操办，肯定不会让战军太过胡闹，所以，即使时间匆忙，等到战兵回国之后，距离结婚却还有半个月的时间。

　　“什么情况啊？军哥怎么说一出是一出啊，这明年是不是就出来小的了？这特么也太神速了吧！”王军伟一边帮战兵拎行李，一边极尽感慨地说道。

　　战兵微微扯了扯嘴角，如果明年真的有个小侄子，他肯定不会太过惊讶，的确是因为战军的速度实在是太快了！

　　从相识到结婚甚至没有超过半年，这样的速度，而且还是搁在任务最危险艰难的特战大队身上，不得不让人感慨惊讶。

　　不得不说，关于这一点，战兵实在的有些佩服战军的本事，毕竟能哄的周晓梅那样出色的女孩儿甘心如此快速度的嫁人，如果没有两三把刷子，定然连门都找不着！

　　“兵哥，你跟爽姐什么时候办喜事啊，兄弟们可都一直等着呢！”王军伟见战兵一脸的若有所思，这才一脸揶揄道。

　　战兵的脑海中不由得浮现出冉爽冷艳清丽的模样，细想之下两人却有好几个月没有见面了……心里情不自禁的升起一股难掩的思念。

　　王军伟一见战兵的模样，便知道战兵此刻定是想起了冉爽，满脸挤眉弄眼的嘿嘿一乐，心里猜测着两人的喜事也定然要排上日程了。

　　由于回国的日程已经提前报告给了高志勇，所以，等到战兵、王军伟两人一处机场，利刃大队的人便早就等候多时了，老远见到战兵、王军伟两人便开始摆手，而后快步上前，脸上皆是难掩的激动。

　　“队长！你可回来了！”宁啸、何晨两人几乎异口同声道。

　　战兵不由得咧嘴一笑，任由两人一脸激动的从自己手中接过行李，这才拍了拍两人壮实的肩膀，笑呵呵的开口道，“练的不错啊！”

　　一听这个，宁啸、何晨两人不由得齐刷刷的露出一副苦脸，何晨的性格内敛，倒是还能够忍得住，但是性格外向的宁啸却是忍不住的开始向战兵大倒苦水。

　　“队长，你不知道，你走的这段时间里，队里的兄弟简直就是生活在水深火热之中啊，林副队简直就是往死里操练我们啊……队长，你可算回来了！”

　　战兵不由得仰头大笑，虽然知道宁啸的话里势必参杂了一丝夸张，但是，却是八九不离十，毕竟林国光的性子便是如此，所有的训练都是铁打的标杆，但凡是完成不了，那是绝对不带一丝一毫的商量，相比较自己有时候还会大打折扣而言，在林国光面前，那就从来没有“放水”这一说！

　　“行了，别演叨了，国光那是为你们好！”

　　宁啸、何晨两人不约而同的缩了缩脖子，这才拿起战兵、王军伟两人的行李朝身后的军用越野车走去。

　　战兵坐在越野车的后排座位上，转头看着窗外不断倒退的景象，这才感觉到身体一阵疲乏，想着他这不到一年的时间里，倒是已经坐了几十次的飞机，如此频繁的次数实在是让人感慨万千。

　　“队长，高大队说下月放我们三天假呢，让我们参加军哥的婚礼！”宁啸从副驾驶座上扭头看向后排座位上的战兵，笑呵呵地说道。

　　战兵不由得微微扬了扬眉头，“三天？！”

　　宁啸点了点头，“是啊，所以，这几天林副队没命的训练，就是想着赶在军哥的婚礼之前，把这期的训练给弄完！”

　　“近期没有实战任务？”战兵皱着眉头问道。

　　“有啊，不过就是些小任务，而且，军哥结婚可是大事儿，上头如果有任务的话，恐怕也会安排给其他的特战大队兄弟，否则的话，高大队哪里有这么大的魄力放我们集体三天假期！”宁啸嬉皮笑脸道。

　　战兵若有所思的点了点头，虽然说特战大队是随时随地都要准备战斗，但是，到底还是讲人情的，而且，以战军为国家出生入死这么多年，能够得到这样的特殊待遇倒是也无可厚非，再说，还有战霆威跟战老爷子两个人摆在那里，这点面子还是要给的。

　　等到战兵回到了利刃基地，照例受到了一众利刃队员的热情欢迎，被折腾的最惨的几个险些要抱着战兵的大腿痛哭一场，但是，瞥见林国光冷寒的目光顿时如同霜打的茄子一般，蔫儿吧唧的闪到了一边，满脸委屈的模样。

　　“国光，辛苦了！”战兵的目光迎上林国光，满脸的动容。

　　其实没有人比战兵更加了解林国光的性格是绝对不喜欢带队训练这样的工作，他是天生的枪王、王牌狙击手，在他的世界里，最舒适的时刻全部都在瞄准镜里的十字准星上，而为了利刃特战大队，林国光改变了太多，也付出了太多。

　　而这些，战兵从来都是谨记于心，片刻不敢忘！

　　林国光冷咧的目光中染上一丝温暖的笑意，虽然只是微笑，但是，这对于一直终年面无表情的林国光而言，却已经是最令人震惊的表情了。

　　“欢迎回家，队长！”林国光冲着战兵张开了臂膀，两个男人的胸膛重重的撞击在了一起，所有的情义尽在不言中。

　　围在四周的利刃队员齐刷刷的嘴角上扬，看着拥抱成团的两人，所有人不约而同的对视一眼，彼此的眼神中传递着一种虽没有血缘，却胜似亲兄弟的战友情！

　　“哟哟哟，这谁啊？”就在这时，一阵故作夸张的声音传来，战兵原本洋溢在胸口的温暖顿时被这句话给冲的烟消云散。


第1271章 婚前恐惧症

　　几乎同时，所有人的目光齐刷刷的看向来人，只见战军斜靠在一辆军用吉普车上，用一种嚣张至死的目光望着众人，嘴角上扬，满脸的喜气洋洋。

　　“靠，新郎官啊！”

　　“军哥，这个时间不回家筹备婚礼，跑这儿来干嘛了？”

　　一众利刃队员嬉皮笑脸的跟战军开着玩笑，谁都知道狼牙一中队的中队长战军是个没正行的，倒是没有人顾忌在他面前开玩笑，群众基础可不是一般的好！

　　“都滚犊子啊！一群小狗崽子，给你们送请帖来了！”说着，从车座上拿出一沓请帖，笑意盈盈的走向众人，而后随手扔给了一旁的利刃队员，“每人一张啊，到时候都去赏脸啊！”

　　“哈哈哈，那必须的啊，我们大队中都放我们假了！”接住请帖的盛家宝笑呵呵地说道，说着，便随手抽出了最上面的请帖，想要分发给其他队员，可是，当他打开一看，不由得整个人愣在了原地——空的！

　　“什么情况啊！”盛家宝不由得骚了骚后脑勺，作势打开第二张、第三张……可是，等他打开了七八张之后，这才确定他手中的所有请帖竟然都是空白的！

　　“军哥，上面怎么没有名字啊？是不是拿错了？”盛家宝连忙喊住战军，一脸疑惑道。

　　“没有啊，我不是说了吗？每人一张啊，到时候自己写上自己的名字！”

　　“……”

　　战军似是没有觉得自己的做法有多么的惊世骇俗，笑呵呵的走到了战兵面前上下打量了一眼，这才开口道，“回来的挺快啊，那边的事情解决了吗？”

　　战兵没好气的瞪了战军一眼，这才冷冷地说道，“不敢不快，怕拖几天的话，你就结完婚了！”

　　战军一听，不由得仰头大笑，似是没有听出战兵话里话外的讽刺，笑的尤为的得意嚣张，“哈哈哈！我就知道你小子羡慕嫉妒了！”

　　“……”战兵一脸无语的握紧了拳头，忍住了想要挥拳打掉战军脸上令人恼怒笑容的冲动。

　　战军自顾自的一把拦住了战兵的肩膀，一脸眉飞色舞道，“我跟你嫂子商量过了，婚礼的伴郎伴娘由你跟小爽来当，我们仪式举行完了，你们也趁早结了吧……”

　　战军话音刚落，整个利刃队员的目光齐刷刷的投向战兵，满脸的希冀期待。

　　战兵一脸忍无可忍的拍掉了战军搭在自己肩膀上的胳膊，“我的事情你少操心，还有，伴郎这事儿你找别人，我不干！”

　　见战兵想也没想的拒绝，战军却也不恼，笑嘻嘻地说道，“反正小爽已经答应给我们当伴娘了，这伴郎的活你爱干不干，你不干，可有一大堆人抢着干，现在外面对小爽不死心的人还能组成一个加强团呢！”

　　战兵冷冷的瞪了战军一眼，紧抿的嘴唇让人很清楚的感受到了来自战兵身上的强烈威压。

　　“哈哈哈，你小子！”战军仰头大笑的拍了拍战兵的肩膀，这才扫了一眼围在四周的利刃队员，“行了，都别围着了，赶紧把请帖都分了去！”

　　说完，便已然揽着战兵的肩膀大跨步的朝一旁走去。

　　战军把战兵拉到了没人的地方，下意识的四下望了一眼，确定四周没有其他人在，这才凑到战兵的耳旁，压低声音道，“小兵，你赶紧请假吧！”

　　战兵挑眉看向战军，像看精神病似得的目光盯着战军，只把战军盯的头皮发麻。

　　“不是，你看着我干什么啊？”战军一脸急道。

　　战兵皱着眉头看向战军，却是知道战军一般露出这样的表情，十之八九是真的遇上难题了，“怎么了？让我请什么假？”

　　战军一脸犹豫的搓了搓手，似是在考虑要不要跟战兵坦白，但是，一旁的战兵却不管这一套，见战军不肯开口，冷着一张脸，作势就要离开。

　　“哎……哎……哎，别走啊，哥哥我是真的有事儿！”

　　战兵皱了皱眉头，一脸不耐烦的看向战军，“什么事儿，说！”

　　“结婚啊！”战军咬了咬牙，终是从牙缝里挤出几个字。

　　“什么？”饶是战兵再聪明，一时间也没有明白战军嘴里的“结婚”到底是个什么意思。

　　战军见战兵脸上的疑惑不似伪装，这才一咬牙一跺脚，几乎咬牙切齿地说道，“你陪我回去结婚啊，从前没有结过婚啊，心里发憷！”

　　“靠，我他妈也没结过啊！”战兵忍不住的爆了句粗口，实在是被战军快逼疯了！

　　“不是……我是真的心里发憷！”战军下意识的抓住了战兵的袖子，摆出一副“我很弱小，不要拒绝我”的可怜表情，“咱们可是亲兄弟啊，这点儿忙你总不能不帮吧！”

　　战兵紧紧的盯着战军，似是要从他的脸上找出伪装的痕迹，但是，最后，战兵不得不无语的承认，一向天不怕地不怕的战军竟然害怕结婚！

　　“不是不帮啊，这事儿我怎么帮啊？”战兵有些头疼的按了按眉心，像是突然想起什么一样，突然抬头看向战军，“对了，我听说有一种叫‘婚前恐惧症’的，要不，你去找队里的心理疏导看看去？”

　　“我看个屁，让其他人知道了，我战军还他妈的怎么混啊！”战军顿时如同被踩了尾巴的猫一般跳了起来，满脸的抗拒。

　　战兵这下彻底无语了，有些头疼的叹了口气，终是一脸无可奈何的点了点头，“我先跟高大队请假，能不能批下来还不知道……”

　　“能，肯定能，高大队那里我已经打好招呼，没问题，绝对没问题！”战军连忙迫不及待地说道。

　　战兵一脸认命的点了点头道，“说吧，需要我请几天假？”

　　战军见战兵终于松了口，这才重重的松了口气，咧嘴一笑，笑满脸的灿烂，“不多，一个周就行！”

　　战兵皱着眉头寻思了一会儿，感觉一个周倒是没有太长时间，更何况利刃特战大队已经特批了三天，除去三天，他作为战军的亲弟弟，再加上四天的假期，应该不会有人多说什么。


第1272章 接新娘

　　果然如同战兵一开始猜错的那般，七天的假期很容易便被批了下来，等到距离战军的婚礼还有一个周的时候，战兵便请了假跟战军一起回家了。

　　战军有婚前恐惧症这件事情，除了战兵一人知道之外，其他人一概不知，就连战霆威以及战老爷子也都不知晓，再加上战军平时耀武扬威的性格，恐怕就算说出来，也没有几个人能够相信。

　　军队的婚礼跟一般人的婚礼肯定有所不同，更何况，战军跟周晓梅两家三代都是军人，整个婚礼下来，自然全部都是按照部队上的规矩办的。

　　战兵虽然对结婚的流程一无所知，但是，一切都有专门的人员负责，其实倒也用不着战兵费心，不过就是跑跑腿，出几把力气，一通忙活下来，转眼间便已然过去了六天，而明天便是举行婚礼的日子了。

　　“不要紧张啊，明天有专门的人会告诉你做什么，你说你上战场都不怕，结个婚至于吗？”战兵皱着眉头，很是纠结的望着已经紧张的乱了分寸的战军，满脸的无奈。

　　战军气急败坏的瞪了战兵一眼，“合着不是你结婚啊，你当然站着说话不腰疼！”

　　战兵没好气的白了战军一眼，想着明天便是结婚典礼了，在这紧要的关头，战军可不能出什么差错，便不由得开口道，“明天我会陪着你的，不管发什么事情有我在呢！你不用担心！”

　　战军一脸焦躁的来回踱着步子，他自然知道该怎么给自己进行心理疏导，这一点用不着旁人劝慰，只不过，心理知道是一回事儿，能不能做到便又是另外一回事儿了。

　　只不过，有战兵的这句话，战军原本慌乱焦躁的心到底得到了一丝抚慰。

　　“对了，今天一早小爽就到了，只不过是在晓梅那边，你俩要见面至少要等到明天了……”

　　“你还是先操心今天晚上能不能睡得着吧！”战兵下意识的抬手看了一眼腕表，“都十点多了，明天还要早起，赶紧睡吧！”

　　说着，也没等战军说什么，转身走出了房间。

　　战军此刻焦躁的很，哪里能够睡得着，只不过，却也不能让战兵就这么陪自己耗一晚上，所以，眼见着战兵走出房间，战军也没有出声阻止，任用战兵下去休息去了。

　　战军这一晚上果然是连躺都没有躺下，眼睛更是连合都没有合，只不过，这对于身为特战队长的战军来说，一个晚上不睡却也没有什么，从凌晨三点钟便听见门外开始嘈杂忙碌，战军自知睡不着了，便索性出了房间跟着众人一起忙活了起来。

　　“几点了？小军你还在这儿跟着凑什么热闹，赶紧去接新娘子去！”管事的大爷见战军跟着忙活布置房间，顿时急了，瞪着眼睛比牛眼还大，满脸的焦急无奈。

　　“啊！？”战军原本忙起来还没觉得什么，一听到要接新娘子了，顿时心里慌了，一旁的战兵见状连忙上前一把拉起了战军，“行了，别愣着了，赶紧的吧！”

　　说着，已然不由分说的拉着战军往外走，而一旁充当迎宾的狼牙队员见状连忙快步跟上，紧接着大声吆喝到，“兄弟们，接新娘去了！”

　　一时间，二十多个身穿军装的年轻小伙儿便簇拥着战军往外走，而就在门口齐刷刷的停放着二十多辆军用汽车，战兵将依旧迷迷糊糊的战军一把塞进了车厢里，这才一脚油门朝周晓梅所在的宾馆驶去。

　　等到战兵等人到了周晓梅所在的宾馆已经是早上七点多，宾馆外大红地毯一直铺到门外，悬挂着的气球、充气门等处处彰显着喜气，而等到战兵等人开着车快要抵达宾馆门口的时候，摆在道路两旁的鞭炮、礼花便噼里啪啦的响了起来，震耳欲聋的声音让人下意识的想捂耳朵。

　　对于常人来说，接新娘那得经历九九八十一难，那才能顺利的接到新娘，但是，战军身旁以战兵为首的那可都是身强力壮的特战队员，通信部里虽然也有几个年轻力壮的士兵，但是，跟一众狼牙队员的比对下，那完全就成了一群小绵羊了，因此，战军几乎一路畅通无阻的便来到了周晓梅的面前。

　　战军此刻已然紧张的手心冒汗，如果不是一旁的战兵时不时的在他耳旁低声提醒的话，恐怕战军早就手忙脚乱的不知道该干什么了。

　　可是，即使如此，战军明显不同于平日的表现却依旧让众人好一顿取笑揶揄。

　　“哈哈哈，想不到牛逼哄哄的狼牙队长战军也有这么怂包的一天啊……”

　　“娶了媳妇的人就是不一样啊……”

　　“哈哈哈，你们就吃不着葡萄说葡萄酸吧……”

　　战兵此时的注意力已经全部被此刻站在周晓梅身旁的冉爽吸引，将近三个多月没有见面，战兵这才发觉自己已经思念如骨了。

　　冉爽自然已然将战兵灼热的目光尽收眼底，一张完全不同于平日的精致俏脸不由得微微有些泛红，略带娇嗔的瞪了战兵一眼，用眼神示意战兵注意一下自己的行为。

　　战兵不由得咧嘴一笑，灿烂的笑意冲淡了原本的刚硬冷厉，都说“英雄难过美人关”，战兵之前还不相信，但是，现在，却是信了！

　　顺利的将周晓梅接了回来，便开始了一连串的婚礼流程，战兵、冉爽两人分别是伴郎、伴娘，自然是要全程陪同，只不过，索性他们的一举一动一直都有专门的人指挥，所以，虽然生疏，却也不至于出错闹笑话。

　　经过大半天的紧张焦虑，真正到了婚礼上，战军反而恢复了常态，尤其是看到挽着自己胳膊笑的幸福灿烂的周晓梅，战军原本心中的焦虑不安在一瞬间烟消云散，有的只是满腹的幸福甜蜜。

　　战兵看到战军的模样，便知道他已经完全没有问题了，不仅对司仪的故意刁难应对自如，还时不时的跟台下起哄闹腾的士兵们互动，那一副嚣张欠揍的模样，可不就是战军！


第1273章 搞石油

　　但凡是能够来参加战军婚礼的，那绝大多数都是战军并肩作战过的生死兄弟，也都是奋战在保家卫国第一线的英雄，而当放下战争与硝烟，所有人所期待向往的生活便只有安宁与幸福。

　　而在此之前，他们所守护的却是大多数人的安宁与幸福！

　　军人，是世界上最伟大的职业，没有之一！

　　能够被战霆威请来的司仪，那绝对有眼力见儿，见战军的状态恢复常态，甚至还时不时的配合自己调动婚礼气氛，更加越发的卖力活跃气氛，一时间，整个婚礼被推到了高潮，所有人的脸上都洋溢着单纯的快乐与喜悦，发自肺腑的由衷祝福着面前的一对新人。

　　婚礼顺利举行完之后，所有的宾客便被请到了酒席上，战军、周晓梅两人此刻已经换上了敬酒服，而战兵、冉爽两人作为伴郎、伴娘自然是要守在一旁敬酒。

　　冉爽自然是用不着挡酒的，而战兵的酒量一向惊人，而且不管是喝多少，脸色都是半分不变，自然是用来挡酒的最佳人选，几乎酒席还没有进行一半，战兵已经喝了将近两瓶白酒了！

　　“你少闹腾了，小兵喝了不少了，你就老老实实敬酒，跟人拼什么酒啊！”周晓梅不知道战兵的酒量，但是，她却知道战兵恐怕也支撑不了太长时间，更何况，酒这东西喝多了伤身，哪怕是喜酒，那也不能过量。

　　战军嘿嘿咧嘴一笑，却也知道战兵的酒量已经是快要到头了，恐怕战兵撂倒了，接下来倒霉的就是自己了，便连忙从善如流的点了点头，连连保证自己会听话。

　　“哈哈哈，真没想到战军这混小子还有这么一天啊，真是卤水点豆腐——一物降一物！”

　　“战军这臭小子可是走大运了……”

　　战军跟周晓梅两人作为今天的绝对主角，自然是走到哪个酒席上，哪个酒席上便是最热闹的，轮一圈敬酒下来，只要战军不挑衅拼酒，倒是没有人让战军、周晓梅两人喝酒，倒是也省了身后的战兵挡酒了。

　　战军、周晓梅两人敬酒一圈下来，几乎整个酒席上的人已经吃的差不多了，饶是体力强张的战军都有些吃不消了，更何况是一直充当文职工作的周晓梅。

　　似是看出了周晓梅脸上的疲惫，战军这才凑到周晓梅耳旁，压低声音道，“晓梅，要不你先下去休息一下吃点东西，我跟战兵收收尾，等到送客的时候，你再出来！”

　　说着，还没等周晓梅开口拒绝，战军已然回头看向冉爽，笑呵呵地说道，“小爽，你跟晓梅先去休息室吃点东西吧，剩下的交给我跟战兵！”

　　冉爽自然知道战军这是想要让周晓梅下去休息，想着一向粗枝大叶的队长竟然还有如此体贴细心的时候，不由得微微勾了勾嘴角，笑意吟吟的点了点头，“行，那我跟嫂子先去休息室休息，有事情马上喊我们！”

　　战军点了点头，这才冲着周晓梅投去一记安抚的眼神，咧嘴笑道，“行了，放心吧，下去休息吧，这里交给我们！”

　　周晓梅见战军执意坚持，便也没有开口拒绝，更何况，她此刻的身体的确有些吃不消了，哪怕今天是她大喜的日子，她的心里满是欢欣喜悦，但是，身体却依旧感觉出一丝疲惫。

　　等到周晓梅、冉爽两人进了休息室，战军这才回头瞥了一眼依旧在酒桌上吆五喝六拼酒的酒席，眼神里闪动着骇人的亮光，嘴角一勾，这才瞥了一眼战兵，“走，大哥给你报仇去！”

　　说着，已然气势汹汹的朝酒席上走去。

　　酒席一直从中午喝到晚上七点多，这是部队上的一贯作风，酒场如战场，一个人的酒品完全能够显示人的人品，所以，部队上酒桌上的拼酒，那也都是兄弟们之间最纯粹的表达方式之一。

　　经过一下午的“奋战”，战军、战兵两兄弟早就显了醉态，但是，跟他们两人拼酒的人比他们更惨，已然被人送回了宾馆，战兵、战军两人强撑着送宾客回宾馆，等到众人都散去之后，两人便再也支撑不住，就连回房间都是由冉爽、周晓梅两人搀扶回去的。

　　宿醉的头疼是要人命的，哪怕战军、战兵两人的体力再好，也耐不过第二天一早的头疼欲裂，只不过，战兵还能够休息，战军却是要第二天跟周晓梅回门的，勉强灌了几碗醒酒汤之后，这才跟周晓梅两人回娘家了。

　　战军的婚礼也邀请来了冉爽的父母，毕竟战兵、冉爽两人已经定了婚，两家早晚都是一家人，所以，这次战军的婚礼，冉父冉母自然也是要来的。

　　等送走了宾客之后，战霆威以及战老爷子这才跟冉父冉母坐到了一起，上次的定亲定的有些仓促，所以，这次难得有机会坐在一起，双方倒是不谋而合的商讨起来战兵跟冉爽的婚礼了。

　　战兵、冉爽两人自然不会参合进这样的场合，这次战军结婚，战兵从小一起玩到大的发小儿也都回家了，所以，战兵便带着冉爽出去跟朋友聚会了。

　　这次聚会的人倒是来的齐全，就算是远在非洲的李龙都赶了回来，自从李龙负伤退伍之后，便开始下海经商，众人也都知道李龙有经商头脑，再加上有军正的路子，自然是路宽人广，不愁财源广进。

　　“李龙，听说你小子先去跑非洲去了？挖钻石去啦，哈哈哈！”消息灵通的人忍不住出声开玩笑道。

　　李龙哈哈大笑一声，脸上满是掩饰不住的得意，“我现在整的可比钻石要挣钱！”

　　“你小子就吹吧，比钻石还挣钱的就只有石油了，你小子难不成搞石油呢！”

　　李龙笑呵呵的望着咧了咧嘴，冲着对方投去了一个“你真聪明”的目光，笑的满脸的灿烂。

　　这时，一旁的人见李龙的表情，这才慢慢的反应过来，一脸不可思议的瞪着李龙，“你……你小子真的是在搞石油？！”


第1274章 商议婚期

　　李龙不由得冲着对方投了个“你才知道”的目光，满脸的得意洋洋。

　　“我靠，石油，老子没听错吧，我说龙哥，你确定是石油？”其中一人掏了掏耳朵，直感觉耳朵出现了问题。

　　“石油这东西不好弄啊，没有个几十亿、几百亿的可弄不下来啊，龙哥，你挖到金矿拉！”

　　众人皆是一脸赞同的点了点头，他们虽然相信李龙的为人，绝对不可能拿着这种事吹牛，但是，实在是因为石油矿那都是捏在国家政府的手里，绝对不会轻易分下来，就算是分下来，那石油矿也不过就是个鸡肋。

　　李龙现在是孤狼佣兵团的事情只有少数的几个铁哥们儿知道，就连李龙的家人都不知道这件事情，李龙这几年天南海北的到处跑，都以为他是在外做生意，其实是在给孤狼佣兵团敛财，现在的李龙那可是绝对的财神爷！

　　只不过，这种身份却不可能弄的人尽皆知，所以，李龙也只是说一半藏一半，并未将所有的情况都全盘托出。

　　只是这样却也足够让众人震惊了，毕竟石油矿这种东西可不是单纯有钱就能够拥有的，那绝对是比金矿还让人疯狂的存在！

　　震惊归震惊，但凡是来参加聚会的人也都是见过大世面的，聊了一会儿有关于李龙的石油矿之后，便也转移开了话题。

　　这次的宴会上大多都是男人，也有结婚带了媳妇的，而战兵带着冉爽这样的未婚妻自然也格外的受关注，更何况，战兵本身便也是焦点人物，所以，除了一开始李龙的石油矿吸引了绝大部分人的注意力，接下来的时间，所有人的注意力便全部放在了战兵跟冉爽两人的身上。

　　“战军大哥也结完婚了，兵哥，下一个是不是也该轮到你了？”

　　“就是，军哥这速度的确让人感叹，听说从认识到结婚还不到三个月，那可是绝对的闪婚一族啊！”

　　“兵哥，什么时候结婚啊，嫂子都领回来了，是不是快了啊？！到时候可记得通知兄弟们啊！”

　　众人你一言我一语的开着玩笑，战兵倒是没什么，都是从小玩到大的发小兄弟，可是对于冉爽来说却是头一次，一张白皙的俏脸早就羞红成一片，越发的衬得美丽娇艳。

　　“放心吧，到时候肯定挨个通知！”战兵笑呵呵地说道。

　　众人一听战兵开口怎么说，一个个皆是兴奋的嗷嗷的，便知道战兵的婚期肯定也拖不了太长时间，总归就是这几年的时间。

　　虽然昨天在战军的酒席上已经喝了一天了，但是，兄弟们在一起不外乎聊天喝酒，等到酒足饭饱之后，众人这才浩浩荡荡的回军区大院。

　　战兵家在军区大院的最里面，待一一跟众人告别之后，战兵这才带着冉爽朝家的方向走去。

　　战兵、冉爽两人一路牵着手漫步在铺满了鹅卵石的小路上，虽然谁都没有开口说话，但是，属于两人的甜蜜氛围却不断的散发开来。

　　只不过，战兵、冉爽两人刚刚迈进院子，便听到了战霆威沉稳有力的声音，两人的脚步几乎下意识的停在了原地，竖着耳朵倾听着屋里的声音。

　　“亲家母，亲家公，咱们的孩子也老大不小了，索性这次就把婚事定下来吧！”首先开口的是战霆威。

　　战兵、冉爽两人下意识的对视一眼，皆是有些紧张的握紧了对方的手。

　　“是啊，我也是这个意思！”冉母笑呵呵的开口道，“我对战兵这孩子一百个满意，再说了，两人也已经订婚了，结婚不过就是早晚的事情，索性赶早不赶晚！”

　　战老爷子一听，不由得哈哈大笑一声，“哈哈哈，好，好，结婚早好啊，这样我就能够抱上重孙子了！”

　　众人一听皆是相视一笑，一切尽在不言中了。

　　“既然我们都达成一致了，那么就定一下日子吧，我让人给挑了三个日子，亲家母、亲家公你们看看哪个日子合适！”战霆威说着便将手里写着日期的纸条递给了冉父冉母。

　　而此刻在院子里站着的战兵、冉爽两人一听要定下婚期了，一颗心脏顿时高高的提了起来，屏气凝神的侧耳听着屋子里的动静。

　　屋子里出现了短暂的安静，显然冉父冉母两人在挑选结婚的日子，没过一会儿，冉母爽朗地笑道，“我看日子都不错，就挑八月一日吧，小战跟小爽都是当兵的，这个日子不错！”

　　战霆威一听这日子，顿时咧嘴笑的愉悦，他一共写了三个日子，而冉母挑的这个却恰恰是最早的一个，也是战霆威跟战老爷子最希望的日子，难得众人都达成一致，这如何不让战霆威开怀大笑。

　　随即，整个屋子里开始热络的讨论起婚礼的具体流程，现在是三月中旬，也就是说，距离战兵、冉爽结婚的日子还有三个半月，需要准备的东西可不就是需要从现在开始预备了！

　　而此刻站在院子里的战兵、冉爽两人一脸苦笑的对视一眼，虽然知道两人的婚期势必会有些仓促，却也没有想到会这么仓促，三个月之后便轮到他们两个人了！

　　战兵、冉爽两人皆是很有默契的没有进屋，而是小心翼翼的退了出去，朝着小公园的方向走去。

　　“八月一号，建军节，他们倒是真会挑日子！”战兵不由得摇头失笑道，转眼看向冉爽，见她的脸色并未有半分为难勉强，这才握紧了冉爽的手，一双晶亮的眸子定定的望着冉爽，目光中参杂的柔情冲淡了战兵浑身的冷厉彪悍。

　　“干什么这么看着我？！”饶是冉爽性格爽利，却也被战兵过于露骨的眼神看的脸皮发烫，忍不住嗔怒的瞪了战兵一眼。

　　“没什么，就是想看看你！”战兵脸上的笑意越发的灿烂温柔，虽然让冉爽仍旧有些羞赧，但是，心里更多却是甜蜜喜悦，还有三个月，她跟战兵就要步入婚礼的殿堂，属于两人的幸福人生只不过才刚刚拉开帷幕！


第1275章 最强部队

　　战军的婚礼热度一直持续到众人归队半个多月之后，这才慢慢的冷却，所有人几乎下意识的开始期待战兵跟冉爽的婚礼，而也因为如此，原本枯燥无味的训练仿佛加入了调味剂一般，让众人痛苦并快乐着。

　　不得不说，特战大队的训练是极其枯燥的，但凡是心性不坚定仰或是耐不住寂寞的人是受不住那份的枯燥乏味的，而这也使得一丁点的趣事就足以让特战队员们热切的讨论上半个月，哪怕是某某某队员在隐蔽训练中被虫子咬的满身是包的小事儿也够众人说上一个周。

　　“明天就是摸底考核，我从昨天开始眼皮就开始跳个不停了，是不是预示着有灾难发生啊！”杨洋揉了揉一个劲儿跳个不停的眼皮，一脸的担忧。

　　“嘿，宣扬封建迷信啊，小心我去告诉政委！”卫钏吊儿郎当地说道。

　　“滚丫的！”杨洋没好气的抬起一脚踢向卫钏，却被卫钏一个利落的转身闪过，站在一旁呲牙咧嘴笑的开心。

　　杨洋放下揉眼睛的手，感觉眼皮还是一个劲儿的跳个不停，不由得紧紧的皱了皱眉头，“都说左眼跳财右眼跳灾，你们说我两个眼皮都跳是什么情况呢？”

　　“切，又有财又有灾呗！”盛家宝笑呵呵地说道。

　　“滚！”杨洋烦躁的瞪了众人一眼，揉了揉眼睛，这才叹了口气，“我怎么感觉明天的考核训练有点玄乎呢，你们说队长最近是不是憋着劲儿想要整我们呢！”

　　“整我们也得认命啊，哎，别说了啊，赶紧睡觉吧，指不定从明天开始就没有好觉睡了！”盛家宝哀嚎一声，砰的一声躺在了床上，说着已然拉开被子蒙头大睡了起来。

　　“睡觉，睡觉！”众人齐刷刷的躺下，很快，整个宿舍便陷入了宁静之中。

　　而此时，战兵、林国光两人的宿舍却依旧亮着灯，摆在两人面前的则是一份红头文件，虽然里面的内容两人已经看过了许多遍，但是，两人却依旧将目光不约而同的投向那份文件。

　　“真快啊，转眼间马上就五年了啊！”战兵一脸感慨道。

　　林国光点了点头，冷厉的眸子里闪过了一丝动容与怀念，人生在世能有几个五年，而进入利刃特战大队的这五年无疑是他迄今为止最值得珍惜的时光！

　　高志勇跟萧平山两人在接到通知时，激动的险些老泪纵横，没有什么能够比得到上级的肯定更让他们欣慰激动，更何况，这次千载难逢的机会却恰恰让他们遇上，高志勇更是一个劲儿的感慨他们赶上好时候了！

　　战兵、林国光手里的这份文件是三天前收到的，文件的内容让刚刚接到消息的高志勇、战兵等人激动的无以复加，响应最近几年的国家政策，上级想要组建一支能够随时随地解决一切难题的队伍，而利刃特战大队凭借着从建队初期到现在而立下的汗马功劳，抢到了这份机会，而且，也是正好踩着边缘线挤了进来——五年，这是一个门槛，却正好让利刃特战大队赶上了！

　　“我简单的查了查，能够通过筛选的部队一共有七支，而且，除了我们之外，他们都是建队至少十年以上的队伍，不管是建制还是其他都比我们要完善，毕竟五年跟十年还是有差距的！”林国光一脸平静道。

　　战兵点了点头，别的暂且不说，就拿狼牙大队举例，狼牙大队的人数是利刃的三倍还多，而且，狼牙分为一、二两个中队，下面的信息大队、飞行大队、支援大队等等就比利刃要健全的多，而利刃大队的支援、飞行大队隶属一队便也罢了，行动队的王军伟、王杰两人更是身兼信息大队的正副队长，两者一比较，差的便已经不是一星半点儿。

　　只不过，这却也怪不得战兵，五年的时间能够走到现如今的地步却已经是非常了不得的事情了，否则的话，利刃特战大队也不会能够拿到这来之不易的名额！

　　战兵点了点头，眉头微微一皱，这才开口道，“只不过，这却也不是考核的最主要目的，最重要的还是行动队的作战能力，我们利刃大队的建队时间晚，这个情况上级领导也都清楚，倒也不会成为负累！相反，如果我们的能力出众，还有可能成为加分的关键，毕竟建制这种东西只要你肯做总会建立起来的，我们利刃特战大队的队员越来越壮大，迟早有一天也会成立一个二中队的！”

　　林国光冷厉的目光中不由得浮上一丝热切与激动，战兵说的没错，一切的考核重点还在于行动队，而现如今，他们唯一能够做的就是立下更多的功劳，这样才能够在所有的竞争对手中夺得最后的胜利。

　　“总而言之，我们尽自己最大的努力，至于最终的结果也不是我们能够控制的，只要尽力了就不要留有遗憾！”战兵笑呵呵的拍了拍林国光的肩膀，话虽然这么说，但是，语气中却是多了一丝势在必得！

　　林国光不由得微微扬了扬嘴角，这才重重的点了点头。

　　这次能够成为国家最锋利利刃部队的决定权全部都在上级的手里，不需要这七支队伍进行竞争，只不过，恐怕在接下来的时间里，所有的特战大队都会卯足了劲儿去抢任务了！

　　战兵将桌子上的红头文件重新放到了档案袋里，这才将档案袋放到抽屉里，紧接着抬手看了一眼腕表，“时间不早了，咱们还是先躺床上眯一会儿吧，带会儿凌晨还要干活！”

　　林国光点了点头，两手握住床沿，稍一用力，整个人便翻身上了上铺，也没有拉被子，就这么和衣而睡了起来。

　　战兵见林国光已经上床躺下，这才下意识的望了一眼窗外静谧的训练场，而后转身将灯关上，这才躺在床上睡了起来。

　　皎洁的月色洒在窗前，仿佛披了一层薄薄的轻纱，整个利刃基地静谧安详，就连月亮也有些困乏的缩进了云层中，浅浅而眠……

　　只不过，这样的静谧会在今夜终止在凌晨，但是，至少现在还是一片宁静祥和……


第1276章 摸底考核

　　凌晨两点一刻，战兵、林国光两人已然悄无声息的来到了利刃队员的宿舍外，整个利刃基地都沉睡在一片静谧之中，战兵、林国光两人对视一眼，作势将手中的催泪瓦斯拉开快速的扔进了宿舍里。

　　利刃特战大队的宿舍一共三间，战兵、林国光不慌不忙的先后将催泪瓦斯扔进了宿舍也不过用了短短的几秒钟的时间，而如此同时，整个宿舍顿时犹如炸了锅一般，慌乱的叫骂声此起彼伏的想起，仿佛要掀了屋顶。

　　“穿戴整齐，拿好所有装备，给你们五分钟时间，楼前集合！”战兵冷厉的声音极具穿透力的传进每个利刃队员的耳中，只听宿舍内想起一阵哀嚎声，紧接着原本已经冲到宿舍门口的脚步声又缩了回去，紧接着又是一阵手忙脚乱的声音。

　　催泪瓦斯的威力强大，饶是一众利刃队员抵抗能力强，但是也受不了那种比开膛破肚还让人忍受不了的恐怖感觉。

　　整个宿舍里满是烟雾弥漫，电源早就被切断，利刃队员们不得不在黑暗中摸黑进行，但是，即使如此，却也丝毫不妨碍利刃队员们手上的速度，此刻所有人的想法都只有一个，那就是马上离开这个堪比地狱的宿舍！

　　很快，有动作快的队员已然冲出了宿舍，紧接着拉开走廊上的窗户惊天动地的咳嗽了起来，简直想要把内脏都要咳出来，眼泪鼻涕更是不受控制的往外冒，说不出的狼狈。

　　只不过，即使如此，利刃队员们瞥见此刻站在楼前的战兵、林国光两人，硬是强忍着肺里的翻腾，跌跌撞撞的朝楼下奔去。

　　战兵一脸面无表情的站在宿舍楼前，卫钏率先到位，紧接着整个人趴在地上，拼了命的咳嗽，仿佛要把整个肺都要咳出来。

　　催泪瓦斯这东西被研究出来就是挑战人类极限的，哪怕是之前已经训练过多次，但是，每次吸入肺里，却总是让人恨不得把整个肺都要挖出来的感觉！这是必然，谁都不例外！

　　只不过，自从来到利刃特战大队，催泪瓦斯往宿舍里扔的戏码却是好几年没有用了，谁都没有料到时隔几年，他们竟然“有幸”再次品尝到那种叫天天不应叫地地不灵的绝望。

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　“咳咳咳咳咳咳……”

　　此起彼伏的咳嗽声持续了足足两分多钟，利刃队员们这才强撑着身体列队，抬手胡乱的擦了擦满脸的鼻涕眼泪，可是即使如此，眼睛却依旧不受控制的泪流不止。

　　“五分零三十而秒！”等到所有人都列队完毕，战兵这才抬起腕表，幽幽的吐出了一串数字。

　　所有人的心顿时荡到了谷底，谁都知道这个数字代表着什么，更何况，这次的考核一开始便这么惨无人道，他们已经可以预见这次的摸底考核会有多么的折磨人！

　　“看来这舒服日子过久了，都不知道自己姓什么？！”战兵锋利的目光扫了一眼众人，顿时把众人惊的纷纷挺直了胸膛，整个队伍静的连掉地上一根针都听得见，哪怕有些人仍旧被催泪瓦斯的余味熏的眼泪鼻涕直流，却没有一个人敢去抬手去擦。

　　“这次的摸底考核是东北野生森林，时间为半个月，每个人都会分发一张地图，找不到目的地的回来等着受罚！”战兵的语气一顿，“脱下背包、装备，每人身上只留一把匕首！”

　　战兵的话语刚落，利刃队员们齐刷刷的拿下身后的背包，而后将身上携带的小装备尽数摘下，直到浑身上下只是一身作战服以及一把匕首，这才挺直了身体，目视前方，等待战兵的下一个命令。

　　战兵围着队伍转了一圈，直到确定所有人的身上除了匕首之外，没有其他的东西，这才沉声说道，“所有人都有，目标机场跑道，向右转，跑步走！”

　　运输飞机缓缓升起，一众利刃队员们分成两队在机舱内坐好，虽然鼻腔内仍旧残留着催泪瓦斯的味道，但是，却已经没有那么浓烈刺鼻了。

　　整个机舱内一片安静，只能听得见飞机螺旋桨呜呜的声响，所有人正襟危坐，极力的放松身体的每一个块肌肉，谁都知道接下来的日子绝对不会好过，在原始森林里待半个月，这简直就是前所未有的考核力度，更何况每个人还要找到各自的目的地，其中的艰辛可想而知。

　　由于距离目的地还有一段路程，折腾了一晚上的利刃队员坐在暖烘烘的机舱内都有些昏昏欲睡，斜眼儿瞥了一眼闭目养神的战兵、林国光两人，众人这才各自找了个舒服的姿势睡了起来。

　　两个小时之后，机舱内的报警灯便亮了起来，所有人几乎同一时间醒了过来，下意识的转身看向窗外，当看到此刻已经隐隐泛红的天边，以及底下一片一眼望不到边际的绿色森林，这才意识到他们已经达到目的地了。

　　“准备跳伞！”

　　战兵话音刚落，利刃队员便齐刷刷的站起身来，各自检查身边队员身后的降落伞，等到一切准备就绪之后，便见机舱内的警示灯闪的更加频繁，紧接着一阵清脆的电子女声响起，“请注意，开启机舱门，请注意，开启机舱门……”

　　利刃队员一个接着一个的跳下，白色的降落伞犹如一朵朵雪白的蘑菇云一般漂浮在一片绿色的森林上，美不胜收。

　　战兵、林国光两人是最后降落的，待落地之后，战兵、林国光两人收起降落伞，这才将各自手中的地图递给对方。

　　由于利刃队员的题目都是出自战兵、林国光的手笔，而两人手中的题目自然不可能自己出，所以，公平起见，两人的题目自然是各自对调。

　　“国光小心点儿啊，我出的题目可不是一般的啊……”战兵一边整理着手里的降落伞，一边冲着落到自己身边的林国光说道。

　　林国光冷厉的目光不由得闪过一丝笑意，“队长，你也小心！”

　　战兵哈哈大笑一声，简单的看了一眼地图，这才提步朝茂密的森林深处走去。


第1277章 冤枉路

　　虽然战兵定下的日期是为期半个月，但是，如果提前找到地图上的目的地并且拉响信号弹的话，便代表着完成任务，只不过，如果找不到的话，那么，那势必就如同战兵所说的，要在这原始森林里待上半个月了。

　　而一众利刃队员按照手中的简陋地图寻找所谓的目的地，直到找了几天之后，这才反应过来他们手里的地图竟然是错的，被牵着鼻子走了不少的冤枉路，而真正的目的地还需要他们亲自去找！

　　一时间，每个反应过来的利刃队员开始暗骂队长狡猾，而始作俑者的战兵却在耐心的寻找真正的目的地。

　　战兵在森林里兜兜转转的找了好几个地方，全部都是林国光设下的烟雾弹，便也知道之前林国光说的没错，这份地图显然是费了心思的，至少在战兵看来，这样的题目提高了挑战性，也让战兵越发的兴趣浓烈。

　　转眼间，五天的时间已过，战兵手中的地图已经被战兵改的面目全非，甚至已经看不出原本的模样，但是却也已经快要接近目的地，只不过，还是至少需要半天的时间。

　　终于，在天黑之前，战兵果然找到了林国光所标明的目的地，找出藏在里面的信号弹之后，战兵的脸上这才露出灿烂的笑容。

　　“这个国光，倒是挺会藏！”战兵不由得摇头苦笑，比原定计划生生多了一天一夜，不得不说，这其中大多拜林国光给他出的题目所赐！

　　很快，一道信号弹冲天而起，一直盘旋在不远处的直升机看到信号弹所在的方向便一路飞了过来，待确定第一个完成任务的人果然是战兵时，驾驶员的脸上倒是没有太大的震惊，想来也是在预料之中。

　　战兵顺着直升机扔下的绳子爬了上来，下意识的瞥了一眼驾驶员，沉声问道，“现在有其他队员的消息吗？”

　　“报告队长，还没有！”

　　战兵点了点头，一脸的如释重负，没有消息便是好消息，说明这五天的时间里没有人因为受伤或者是意外退出考核，仅此一点已经让战兵感觉欣慰了！

　　毕竟相比较去年的考核，现在已经是有所突破了。

　　连续五天的不眠不夜让战兵不免有些疲惫，直升机稳稳的开在空中，更让战兵感觉到一阵困乏，本来还想着闭着眼睛休息一下，可是，却没想到就这么睡了过去。

　　等到战兵醒来的时候，直升机已经稳稳的停在了地面，天色已经昏暗了下来，而驾驶员则是围在一堆火堆旁摆弄着小铁锅，战兵便是被铁锅里的香味儿给勾醒的。

　　“靠，你小子伙食不错啊！”战兵身手利落的从直升机上跳了下来，笑呵呵的看向驾驶员。

　　利刃特战大队的飞行大队跟行动对要求不一样，所以，利刃队员们此刻在深山老林里吃苦受累，而飞行大队的队员则架着小铁锅煮方便面。

　　赵英强下意识的转头看向战兵，这才骚了骚后脑勺，咧嘴一笑，“队长你醒啦！赶紧来吃点东西吧！”

　　战兵这几天在森林里吃的都是生肉，这厢见到方便面自然不会跟人客气，连忙接过赵英强手里的小铁锅，拿起筷子挑了一大口方便面，随便吹了吹便往嘴里塞。

　　“队长，那碗够不够，不够我再给你下！”赵英强见战兵吃的狼吞虎咽，便知道战兵这是饿狠了，连忙开口问道。

　　战兵此刻也顾不得说话，这是冲着赵英强连忙点头，见赵英强重新拿了一个小锅开始烧水煮面，这才继续埋头吃手中的方便面。

　　直到吃了两大碗方便面，战兵这才感觉到胃里没有那么空落落了，一脸惬意的舒了一口气，这才将手里的铁锅递给赵英强。

　　“你这几天一直就吃这个？”

　　赵英强连忙点头，“出来执行飞行任务的时候就吃这个，这个方面快捷，一煮就行，而且好吃！这次我带了五大箱子呢，就等着行动队的兄弟出来给他们吃呢！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，“估计明天国光也就出来了，等接他出来，给你改善改善伙食！”

　　赵英强一听，一双炯炯有神的眸子顿时亮了，林国光的厨艺那在整个军区都是出了名的，更何况是对于利刃大队里的人，那几乎是人尽皆知的事情，只要一想到能够吃到林国光的手艺，赵英强便觉得这次自己绝对没有白来！

　　“你吃了吗？”战兵这才想起来自己方才吃了两大锅，而赵英强貌似还一口没吃。

　　“我待会儿吃，晚不了！”赵英强笑的一脸的憨厚。

　　战兵不由得咧嘴一笑，拍了拍屁股站了起来，“你在这儿等着啊，我给你弄点好东西去！”说着，还没等赵英强说什么，战兵已经朝密林深处走去。

　　没过一会儿，战兵的手里便拎了一堆各式各样的小动物，最多的还是野兔，最关键的是还都是活的！

　　赵英强原本还想感叹几句，但是转念想到战兵的本事，便索性也闭了嘴，还没等战兵招呼，赵英强便连忙跑到直升机上拿下一个方便面箱子，示意战兵将兔子放进箱子里。

　　“反正一时半会儿也吃不了，先养着吧！”

　　不得不说，战兵的预计还是比较准的，第二天日出之前，战兵、赵英强两人便听到了信号弹的声音，想也没想的立马驾驶着直升机奔向信号弹的位置，果然便是林国光。

　　“速度不慢啊！”战兵笑呵呵的伸手将林国光拉到驾驶室内，这才上下打量着林国光，见他的身上没有明显的伤口，便也放心下来。

　　“还行，主要是绕了点远路，差点就被你绕进去了！”林国光一脸无奈道。

　　战兵不由得咧嘴一笑，笑呵呵的拍了拍林国光的肩膀，“行了啊，我也没少走冤枉路！”

　　接回林国光之后，赵英强照例给林国光煮了一大锅的方便面，而在这期间，林国光则是手脚利索的拨了三只野兔，等到赵英强的方便面煮好之后，林国光手中的烤兔子肉也已经香味四溢了！

　　待吃饱喝足之后，战兵、林国光便耐心的等着其他利刃队员的消息了，而接下来的几天里，陆陆续续的有几个队员顺利找到目的地，但是，也有几个倒霉蛋受伤或者是中毒，不管如何，飞行大队的人总算是开始忙碌了起来。


第1278章 赌盘

　　最倒霉的要莫过于杨洋，他的手臂上被不明昆虫咬了一口，原本也没有当一回事儿，可是，直到整个手臂肿胀成了原本的两个粗，甚至于开始出现呼吸困难，神志不清的时候，杨洋这才万般无奈的拉响了求救信号。

　　杨洋被第一时间送往了当地的武警医院，所幸医院对森林里的昆虫毒性都有所了解，简单的做了化验之后便开始治疗，倒是也没有大碍，也算是虚惊一场。

　　眼见着在森林里已经待了十天，除了受伤的人被送去医院之外，其他人都聚集在森林外面等待其他队员汇合，没有一个人提议回基地的，战兵倒是也没有开口让众人回去，结束了在森林里非人的磨难，现在就权当给队员们放假了。

　　“现在还有几个人没出来？”战兵下意识的转头看向身后的林国光，沉声问道。

　　“还有五个！”

　　战兵点了点头，瞥了一眼四周，这才微微皱了皱眉头，“军子还没出来？”

　　林国光的脸上快速的闪过一丝笑意，自然留意到了战兵嘴里的“还”。

　　早在新兵刚刚进入利刃特战大队的时候，战兵便进行过一次考核，王军伟虽然不是垫底，但是，却也是被几个新队员压了一头，现在竟然还是这幅局面，倒是让众人都已经开始习惯了。

　　虽然王军伟的军事素质一直都是垫底的，但是，利刃队员们却早已经习以为常，毕竟王军伟的主要作用还是通信联络，真正上了战场，所有人都会下意识的保护王军伟，虽然在王军伟看来，他有足够的自我保护能力，但是，根深蒂固的印象一时却也改变不了，时间久了，王军伟倒是也懒得计较了。

　　转眼间三天的时间过去，距离战兵之前规定下的时间还有两天，而此时，连带王军伟在内还有三名队员没有归队，最后的48小时便是他们最后的机会！

　　“我赌军子这小子肯定迷路了，估计他现在已经掉向了！”盛家宝呲牙咧嘴的幸灾乐祸道，王军伟的方向感一向差的很，别看平时里机灵的很，那都是有电子器材，再不济也会有个指南针，但是这次战兵申明只准携带一把匕首，可想而知王军伟的处境有多可怜了！

　　“哎，哪有这么说自己的战友兄弟的啊，太不地道了！”卫钏一脸正经的开口道。

　　“我赌一个周的袜子，军子铁定出不来了！”盛家宝老神在在地说道。

　　“我赌十天的！”刘中杰默默的补了一句。

　　盛家宝没有想到这么快有人支持自己，连忙冲着刘中杰抛了个“好兄弟”的眼神，这才一脸势在必得的望向卫钏。

　　卫钏没有料到盛家宝会赌洗臭袜子，但是，既然赌盘既然已经下了，那就没有临阵退缩的份了，卫钏只能硬着头皮说道，“我赌军子能在规定时间内出来，我赌半月！”

　　卫钏的“半月”一喊出来，顿时把原本围在一旁看热闹的利刃队员激动死了，纷纷找出各自的阵营开始下盘，没过一会儿，赌盘已经炒到三个月了！

　　不管对于任何一个利刃队员来说，三个月不用洗臭袜子，那简直就是一件天大的喜事，可是，一旦赌错了，那就代表着要替别人洗三个月的袜子，这其中的差别可是一个天上一个地下。

　　战兵、林国光两人原本还没当成一回事儿，可是，眼见着时间攀升到半年，就连两人都有些性质昂扬了，虽然倒是也不至于下盘去赌，但是，却也有了几分兴趣。

　　“你觉得谁能赢？”林国光看着一众已经吵翻天的利刃队员，忍不住微微蹙了蹙眉头，歪头看向战兵。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，此时赌王军伟能够完成任务的人明显少于赌他不能完成任务的，而且，赌注也已经飙升到半年的期限，只不过，在战兵看来，注定是要有些人崩溃了。

　　“军子虽然能力弱一些，但是，却也几乎没有完成不了任务的时候……”

　　林国光先是一愣，却也很快明白战兵话里的意思，只不过，王军伟的军事素质垫底的确已经是众人皆知，以至于所有人在心里都有了根深蒂固的印象，却忽略了王军伟的本事就算在弱，他也是利刃特战大队的一员，而且还是从利刃大队建队到如今已经有了将近五年军龄的老兵。

　　有关于王军伟能不能完成任务的赌盘一直讨论了足足两个多小时，而在此期间，飞行大队的人已经接回了一名利刃队员，只不过却不是王军伟。

　　眼见着一天时间过去，原本下注赌王军伟完成不了任务的人开始激动兴奋起来，毕竟是半年的时间不用洗臭袜子了，这其中的诱惑简直比放假三天还要让人兴奋！

　　“还有十八个小时！”林国光下意识的抬手看了一眼腕表，低声提醒道。

　　战兵点了点头，“我知道，放心吧，应该快了！”

　　林国光原本心里还有些忐忑，虽然他跟战兵两人没有下注，但是，却在心里肯定王军伟能够顺利完成任务的，可是，眼见着时间所剩无几了，林国光的心里不免也有些担忧，可是，听到战兵斩钉截铁的话，林国光原本忐忑的心便也平静了下来。

　　“啾！”就在这时，一道信号弹腾空而起，几乎所有人的心脏都不约而同的高高提了其他，只不过直升机上只能坐四个人，除了飞行员以及发射信号弹的队员外，还能够再坐两人，所有人都几乎下意识的你争我抢，想要上直升机，一时间，倒是挤成了一团。

　　“强子，别管他们，咱们走！”战兵冷冷的瞥了一眼众人，直接大跨步的从众人面前越过，跟林国光一前一后的跳上了直升机。

　　“……”

　　赵英强极力的憋笑，肩膀更是不可抑制的抖动起来，下意识的瞥了一眼呆愣在原地的利刃队员，这才利索的发动起直升机，一路攀升数十米，朝着烟雾弹所在的方向飞去。

　　只留下一众呆若木鸡的利刃队员。


第1279章 密林枪声

　　赵英强对森林的地势已经了若指掌，所以，很快的便锁定了烟雾弹所在的地方，只不过，此刻站在原地朝着他们挥手的利刃队员实在是狼狈的很，除了大体能够看出身形之外，压根就看不出本来的面貌，所以，赵英强一时也不敢确定那人究竟是不是王军伟。

　　“果然是军子啊！”林国光不由得微微勾了勾嘴角，冷厉的脸上浮上一丝笑意。

　　赵英强先是一愣，待反应过来林国光说的是王军伟时，不由得瞪大了眼睛，极力的想要分辨那人究竟是不是王军伟。

　　“队长，我快饿晕了！没劲儿爬了，先给点吃的啊！”王军伟有气无力的冲着战兵招了招手，愣是没有力气起身去拽赵英强扔下的绳子。

　　战兵一脸哭笑不得的摇了摇头，这才将飞机上的几包方便面以及火腿揣到了口袋里，而后顺着绳子一路滑到了地面。

　　当战兵走近之后，这才发现王军伟此刻绝对不是一般的狼狈，浑身上下更是散发着一股难闻的气味儿，让战兵不由得狠狠地皱了皱眉头，这才将口袋里的方便面、火腿递给王军伟，“给，吃吧！”

　　王军伟此刻见到吃的，两眼顿时闪闪发光，不管三七二十一的一把抢过战兵手里的食物，直接张口撕开包装袋开始狼吞虎咽的吃了起来，那模样简直像是好几天没吃饭一样。

　　“怎么弄的？这么狼狈？”战兵这才上下打量了一眼王军伟，不得不说，在所有的利刃队员当中，王军伟简直是最狼狈的。

　　“呜呜……”王军伟此刻嘴里塞满了食物，哪里还能说的出话来，战兵见状连忙冲着王军伟摆了摆手，而后从腰间拿下水壶递给王军伟，示意王军伟慢些喝。

　　王军伟足足吃了三包方便面，三根火腿肠，这才感觉到整个人活了过来，四仰八叉的躺在石头上，舒服的直打饱嗝。

　　看到王军伟的这副模样，战兵索性也就不问了，想必是这小子眼见着时间不够用了，便直接不吃不喝，这才在规定的时间内完成了任务！

　　“我是不是倒数第一啊？”王军伟见战兵一脸面无表情的坐在一旁，这才想起自己的处境来。

　　“还有三个人没有出来！”

　　王军伟一听，顿时松了口气，只不过，这幅不正确的模样却让战兵狠狠的瞪着王军伟一眼，直把王军伟吓的缩了缩脖子，哭丧着一张脸不敢吱声。

　　“还有力气走吗？”战兵上下打量了一眼王军伟，这才开口道。

　　王军伟忙不迭的点头，方才是饿大劲儿了，现在肚子里已经有了东西，自然恢复了一些体力。

　　“有力气就赶紧爬起来！”战兵没好气地说道。

　　王军伟连忙颠颠儿的爬起身来，走到直升机放下的绳子面前，作势就要往上爬。

　　只不过，就在这时，战兵猛然听到一阵急促的枪声响起，几乎下意识的转头看向枪响的地方，一双眸子迸发出令人惊骇的寒光。

　　不仅仅是战兵，林国光同样也听到了枪声，下意识的抬头往向枪响的方向，一脸的凝重。

　　赵英强倒是没有听见枪声，只不过，却看出了林国光脸上的警惕戒备，有些紧张的吞了一口唾沫，一颗心脏不由得高高提了起来。

　　“哎……队长……”当赵英强看到地上的战兵把腿消失在茂密的丛林之中时，下意识的惊声开口道，而后一脸讶异的转头看向林国光。

　　此时的王军伟已经顺着绳子爬上了直升机，只不过，还没等他开口，便听到林国光冷厉低沉的声音，“强子，你带着军子回去，没有命令任何人不得轻举妄动，听清楚没有？！”

　　赵英强几乎下意识的点了点头，还没等他反应过来，便紧接着听林国光说道，“通讯器给我！”

　　赵英强手忙脚乱的连忙将自己身上的通讯器递给林国光，林国光将通讯器装进随身的口袋里，二话不说的一把拽住了绳子一路滑到了地面。

　　“国光！”

　　“副队长……”

　　王军伟、赵英强两人几乎异口同声的惊呼出声，可是，林国光此刻却早就朝着战兵消失的地方狂奔而去，只留下满脸惊诧疑惑的两人。

　　王军伟、赵英强两人都没有听到枪声，自然不知道到底发生了什么，但是，能够惊动战兵、林国光两人同时消失的事情，却让两人知道绝对不会是小事。

　　只不过，林国光方才已经下令，所以，即使王军伟、赵英强两人想要跟着战兵、林国光两人去看看到底发生了什么事情，却也不得不听从林国光的命令跟利刃队员汇合。

　　此时的战兵在森林里急速狂奔，身后响起一阵急促沉稳的脚步声，战兵几乎不用回头便知道是林国光的脚步，便知道林国光肯定也听到了方才的枪声。

　　随着两人不断的狂奔，耳边的枪声也越发的清晰，而大概跑了半个小时之后，枪声已经距离两人只有不到五百米的距离了！

　　战兵听着耳旁的枪声渐近，赫然是朝着自己所在的方向奔来，便迅速的闪进一堆灌木丛中藏了起来，而身后的林国光也身形利落的趴在距离他不足两米的距离，一双冷厉的眸子满是警惕的注视着前方。

　　虽然这片森林与俄罗斯搭界，但这里却是华夏境内，也就是说，此刻前方枪战的地方已经是在华夏的过境之内！

　　由于是考核拉练，所以，战兵、林国光两人的身上都没有枪械实弹，唯一的武器便是一把匕首，所以，面对面前的这场枪战，在没有弄清楚之前，两人便只能按兵不动。

　　很快，随着枪声以及脚步声的不断靠近，战兵、林国光两人的面前出现了几十个仓皇逃窜的迷彩士兵，而当看到那些人身上的衣着装备时，战兵微微皱了皱眉头，不由得感觉到一丝莫名的眼熟……

　　好像在哪里见过！

　　“是战斧！”战兵满脸震惊的压低声音道，显然没有料到在这个时间、地点竟然能够碰上战斧的人！


第1280章 战斧内乱

　　战兵冲着林国光打了个“隐蔽”的手势，林国光一脸心领神会的点了点头，一双冰冷冽厉的眸子下意识的眯成了一条线，原本周身的杀气在一瞬间收敛的一干二净，仿佛此刻趴伏在灌木丛中的只是一根枯枝。

　　战兵、林国光两人的隐蔽能力自然不用多说，哪怕是近在咫尺，恐怕也很难寻找到两人的踪影，更何况是此刻被人追的已经狼狈不堪的战斧队员。

　　很快，战斧队员仓皇失措的溃不成军，根本就没有抵抗的心思，而身后穷追不舍的敌人也渐渐的跃入战兵的视线之内，当看清楚对方的服饰装备时，战兵这才明白过来眼前的情况。

　　战兵接触过战斧组织的人，所以自然对现如今已经势同水火的吉马以及卡格尔两人的情况有所了解，而对双方的服饰装扮自然也不会陌生，因此，战兵便很快分辨出来这是吉马的一支溃军被卡格尔的人追赶。

　　战兵之前倒是听黄石说过，现如今战斧的情形，卡格尔联络多家组织对吉马进行反攻，由于吉马不知道拉拢人心，所以，一时间被卡格尔打的节节败退，如果不是黄石一直在苦苦支持，恐怕现在早就被卡格尔瓜分的一干二净。

　　只不过，即使如此，黄石一个人也不可能力挽狂澜，吉马的失败是迟早的事情。

　　由于战兵、林国光两人隐蔽的后，所以，两拨人马相继从身边跑过，却没有一人察觉到灌木丛中藏着两个人！

　　等到战斧的人脚步声渐远，战兵、林国光两人这才从灌木丛中站起身来，顺势拍了拍身上的草屑尘土，这才对视一眼，快速的交换了一个虚惊一场的眼神。

　　“真没想到战斧的人竟然打到这里了，卡格尔这次看来是真的想要斩草除根了！”林国光一脸面无表情道。

　　战兵轻笑一声，由于事不关己，战兵的神色自然没有那么沉重，“那是一定的，卡格尔在吉马的手里吃了多大的亏，他现在可是战斧的首领，可因为吉马的事情一直忙到现在，他现在好不容易翻了身，肯定恨不得整死吉马！”

　　林国光若有所思的点了点头，这才微微皱了皱眉头，“就是不知道黄石的情况怎么样了！”

　　黄石卧底在战斧的事情，战兵并没有瞒着林国光，所以，林国光自然知道，只不过，那次跟黄石通电话的事情，林国光却是不知情的，因此并不知道战兵早就给黄石安排好了退路。

　　“黄石那边不用担心，我早就料到了现在的情况，现在最让人我担心的是战斧组织的内战竟然波及到了我们的国境，再这么下去的话，肯定会要出大乱子的！”战兵一脸担忧道。

　　其实，战兵的担忧也并不是没有道理，吉马为人心狠手辣，他手底下的人自然也不会是吃素的，眼见着这些人都往华夏境内跑，那么，对于华夏边境的治安势必会造成一定的影响。

　　“我们用不用把这个情况汇报给大队中？”林国光微微皱了皱眉头，沉声说道。

　　战兵点了点头，“行了，先回去再说吧！”

　　战兵、林国光两人很快通过无线电联系上了赵英强，赵英强等人原本便等的心焦，一听到战兵的命令连忙架着直升机去将两人接了回来。

　　“队长，发生什么事情了？”等到战兵、林国光两人下了飞机，利刃队员顿时围了过来，满脸担忧道。

　　战兵没有直接回答众人，这种事情没有汇报给高志勇之前，战兵并不打算让利刃队员知道，否则以利刃队员的性子，肯定闹着要去围剿战斧的残兵败将，因此索性直接岔开话题，扫了众人一眼，沉声问道，“还有几个队员没出来？”

　　“两个！”

　　战兵点了点头，而后转身看向王军伟，“通知飞行大队的人过来，我们先回基地！”说着，又将目光投向一旁的赵英强，“强子，你跟小飞、小鹏三人留下，留在这里等着剩下的两名队员！”

　　“是！”赵英强等人连忙点头应下。

　　很快，飞行大队的运输机便将战兵等人接回了利刃基地，而等到回到利刃基地，战兵、林国光两人也顾不得洗澡换衣服，便一身脏兮兮的直接奔去了高志勇的办公室。

　　“叩叩叩！”

　　“进来！”高志勇此刻正在办公室里批阅文件，此时的利刃特战大队已经逐渐走上了正轨，行动任务已经不需要高志勇费心了，所以，高志勇的工作重心也逐渐的转移到了文职工作。

　　“呵，你们两个从难民营里逃出来的？”高志勇先是闻到了一股难闻的气味儿，下意识的抬头看向战兵、林国光时，这才知道这股臭味是从什么地方散发出来的。

　　“怎么，有什么事情？”高志勇抬头瞥见战兵、林国光两人的表情凝重，便知道肯定有事情发生，不由得微敛笑意，一脸蹙眉道。

　　战兵一五一十的将方才在森林里看见的事情告诉了高志勇，并没有将自己之前在林国光面前提到的担忧说出来，而是站在一旁静静的等待着高志勇的意见。

　　“这战斧内乱就内乱，就算是捅破了天，也跟我们没有多大关系，可是，眼下竟然还闹到了我们的地盘，这点绝对不能容忍！拿我们华夏的国境线当摆设了？！我们的国土也是他们想来就来，想走就的走的？！”高志勇的眉头高挑，满脸的狂傲烦躁。

　　战兵、林国光两人不由得对视一眼，寻思着大队长果然是大队长，仅仅从自己简单阐述中，便迅速抓住了重点。

　　“这件事情我会写一份报告递交给上面的！”待抬脸看向战兵、林国光两人时，高志勇脸上的冷厉怒气瞬间消失的一干二净，“行了，忙活了半月，你们两个也累的够呛，先去洗洗澡，好好休息，考核报告一周之内整理出来交给我就行！”

　　战兵、林国光两人齐刷刷的挺直了胸膛，一脸正色的齐声道，“是，大队长！”


第1281章 黄石的机会

　　利刃队员回到基地的当天便放了一天假，第二天，战兵、林国光两人便开始秋后算账，没有完成任务的队员，下场自然可想而知，用卫钏的话来说，那就是三个字——等死吧！

　　其他完成任务的队员下场同样也好不到哪里去，战兵针对每个人的劣势进行了强加训练，一时间，利刃队员的训练量不降反升，直把一众利刃队员折磨的哭爹喊娘，苦不堪言。

　　只不过，即使如此，利刃队员的体能以及各项军事素质却也得到了显著的提高，虽然不至于说提高了一大截，但是，每一个人却都有所突破，较之之前却是又提高了一个等级。

　　就在利刃队员在求生不能，求死不得的高强度训练中欲仙欲死的时候，高志勇的出现顿时将所有人从“苦难”中解救了出来！

　　高志勇刚刚从总部开完会回来，一身正装还没有来得及脱下来，便直接将战兵、林国光两人叫到了跟前，微微冒汗的脸上掩饰不住的兴奋激动，“还真别说，我的那份报告到底起了作用，上级本来还对最近俄罗斯边境武装冲突不断的事情焦头烂额，这不，二话没说直接将这个任务给了我们利刃大队！”

　　高志勇一脸的神采飞扬，这次到军区开会的特战大队少说也有三四个，但是，上级首长却想都没想的直接点名将这个任务交给了自己，着实让高志勇大大的长了一次脸，尤其是被那几个特战大队的大队长用羡慕嫉妒恨的目光瞪着，高志勇更是险些要飞起来了！

　　战兵、林国光两人不由得快速交换了一个喜悦的眼神，不得不说，这个消息无疑是他们这段时间听到的最好的消息！

　　“行了，下去好好准备吧，这次可是个难得的好机会，也让其他人睁大眼睛看好了，我们利刃特战大队的本事！”高志勇振声说道，满脸的希冀期盼！

　　眼下正是上级盯着各大特战大队的时候，利刃好不容易捞到这个表现的机会，哪里能不好好的表现一把！

　　“放心吧！大队长，我们什么时候让你失望过！”战兵咧嘴一笑，满脸的胸有成竹。

　　很快，作战任务便下达了下去，利刃队员憋的时间太长了，眼下好不容易有了这样的机会，哪里还能够耐得住，犹如一群嗷嗷的狼崽子，恨不得现在就扑到俄罗斯边境去。

　　利刃队员们皆是急不可耐的摩拳擦掌，等着大显身手的时候，而在出动之前，战兵则是直接打电话给了黄石，询问他最近的情况。

　　“兵哥！”当接到战兵的电话时，黄石不由得有些激动，硬生生的按捺住满心的激动，这才连忙开口问道，“打电话有事儿吗？”

　　战兵不由得老脸一红，想着自己还真是没事儿便不会打电话给黄石，哪怕战兵已经皮厚无比，却仍旧有些不好意思。

　　战兵轻咳一声，借此掩饰自己脸上一闪而过的羞赧，这才沉声问道，“最近的怎么样？”

　　一听战兵提这个，黄石不由得想起了最近让他焦头烂额的事情，不由得敛了敛笑意，轻叹一声，如实说道，“说真的，情况不太好！”

　　如果此时战兵能够看到黄石的话，肯定也被黄石的模样吓了一跳，虽然还不至于多么萎靡不振，但是，相比较之前的神采飞扬却是天差地别，而他的胳膊处更是缠着一圈厚厚的绷带，丝丝血迹从绷带处渗出，显然伤的不轻。

　　“怎么了？”战兵不由得微微皱了皱眉头，满脸担忧道。

　　“卡格尔的攻势太猛，以现在吉马的势力根本就抵挡不住，我也坚持不了太长时间了……”

　　战兵微微眯了眯眼，很快便从黄石的语气中判断出现如今的情况，“石头，现在还不是放松的时候，越是这个时候，你反而越要坚持住！”

　　黄石不由得露出一丝苦笑，“坚持？我倒是想要坚持啊，实在是太难了！”

　　“吉马现在什么情况？”战兵沉声问道。

　　“吉马已经开始筹谋逃到国外了，恐怕也就是这几天的事情了，等他一走，恐怕我们这边就是一盘散沙了！”黄石一脸无可奈何道。

　　“放心吧，吉马他走不了！”战兵微微勾了勾嘴角，一双晶亮的眸子精光闪烁。

　　黄石自然听出了战兵的言外之音，几乎下意识的挺直了胸膛满脸紧张道，“怎么了？”

　　“你觉得以现在的情况，卡格尔会放过吉马吗？”

　　黄石一时间感觉到自己的脑袋不够用了，“不会啊……可是……”

　　战兵轻笑一声，知道黄石可能是当局者迷，自然没有他这个旁观者看事情看的透彻。

　　“卡格尔现在的情况占据绝对的上风，以现在的情况，他自然对吉马的情况了若指掌，你觉得，吉马想要逃到国外可能吗？”

　　黄石顿时恍然大悟，很快也想通了很多之前一直没有想到的情况，顿时满脸激动道，“我知道了，兵哥，你的意思是卡格尔现在正打算暗杀吉马？”

　　战兵点了点头，“对于卡格尔而言，吉马就是一颗随时都有可能爆炸的定时炸弹，他绝对不可能放任这样的一颗炸弹有离开的可能，所以，吉马必须死！”

　　“那……那我该做些什么？兵哥？”

　　“你什么都不要做，就等着吉马的死亡消息传回来就行！”

　　黄石一听，不由得满脸疑惑道，“可是吉马一死，我们这边就更加是一盘散沙了，哪里会是卡格尔的对手！”

　　战兵的嘴角微扬，“吉马一死，你们这些人反而会是卡格尔极力想要拉拢的人，尤其是你，石头！”

　　黄石哪里能够不明白战兵话里的意思，眼下黄石更是一扫之前的颓废沮丧，满脸的神采飞扬，他自然知道，他的机会到了，只要吉马一死，那才是属于他的机会！

　　“兵哥，我知道怎么做了！”黄石这次是彻底的服气了，跟战兵说话的语气更是充满了膜拜与信服。

　　战兵点了点头，知道接下来的事情黄石自己能够处理好，便扯开话题聊了几句，这才挂断了电话。


第1282章 丧家之犬

　　利刃队员跨过了终年荒无人烟的原始森林，这才来到了俄罗斯与华夏的边境地带，由于战斧组织的内乱持续白热化，使得这里的局势更加恶劣，几乎每天的大小冲突不断。

　　只不过，大多数的佣兵团都是驻扎在华夏的边境线以外，没有人敢越雷池半步，毕竟华夏有号称是雇佣兵团禁地的名号可不是随便拿出来吓唬人的！

　　但是，不管在哪里都是不怕死的，战斧组织便是其中一个。

　　而自从战斧组织的溃逃队员来到了这里，便引得边境地带的武装组织蠢蠢欲动，偏偏战斧组织的人也不是省油的灯，落到现在的局面反而不知道夹着尾巴做人，甚至主动挑衅，而这也是边境地区一直大小冲突不断的主要原因！

　　由于这里位于边境线附近，因此聚集了不少亡命之徒，而且基本上都是一些名不见经传佣兵团，以及一些极具宗教色彩的武装组织，战斧组织的人原本还不把这些人放在眼里，等到在他们的手底下吃了亏，这才灰溜溜的约过了雷池，直接来到了华夏境内。

　　“队长，这里距离边境线还有五六公里，也就是说，他们现在已经完全站在我们华夏的土地上，我们有发起进攻的理由！”王军伟的眸子里迸发出骇人的杀气，亮的吓人。

　　犯我华夏者，虽远必诛，这句话是镌刻在每一个华夏军人脊梁上的信仰！

　　战兵点了点头，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一丝寒光，随即压低声音道，“他们一共有多少人？”

　　“撑死了一百多人，而且没有携带任何的重武器，明哨、暗哨加起来不过五个人，队长，这就是一群丧家之犬！”王军伟的眸子里满是不屑蔑视。

　　战兵倒是没有开口说话，显然十分认同王军伟的观点，否则的话，这些人绝对不会被人逼到这个境地，不是丧家之犬是什么。

　　“传令下去，做好战斗准备！”

　　“好嘞！”王军伟的眸子闪闪发光，紧接着缩回到了自己的隐蔽位置将战兵的命令下达给了每一个利刃队员。

　　很快，卫钏、杨洋等人已经悄无声息的将战斧队员的明哨、暗哨尽数解决，虽然现在还是白天，但是，却丝毫没有惊动战斧队员，此时的战斧队员压根就没有察觉死亡的镰刀已经横在了他们的头颅之上。

　　战兵淬厉的目光下意识的望了一眼面前的战斧队员的根据地，轻启嘴唇吐出两个字，“行动！”

　　犹如潮水一般的枪声在一瞬间打破了眼前的平静，还没等战斧队员们反应过来，便已然如同被收割稻草一般栽倒在地，甚至连敌人都不知道是谁，便稀里糊涂的见了阎罗王！

　　此时反应过来的战斧队员疯了一般的寻找掩体隐蔽，极力的将自己缩在掩体里拼了命的反击，但是，却哪里能够逃脱得了来自于利刃队员的死亡镰刀！

　　整个战场几乎就是一场毫无悬念的单方面屠杀，战斧队员跟利刃队员比起来简直就像是完全没有还手能力的软脚虾，解决完面前这将近一百多人甚至只用了不到十分钟！

　　“队长，这些俘虏怎么办啊？”盛家宝扛着机枪朝战兵走来，满脸的阴郁不悦，一场战斗下来，他甚至连一梭子子弹都没有打完，这群瘪犊子玩儿意儿竟然就投降了，简直让他不爽到了极点。

　　战兵皱着眉头打量了一眼缴械投降的战斧队员，粗略的数过去大概五十多人，这可不是个小数目，总不能全部枪毙了，只能先带到当地警方，让他们处理。

　　“你跟柱子带几个人把这些人送到当地的警方手里！不能让他们跑了！”战兵沉声说道。

　　盛家宝点了点头，恶狠狠的冲着此刻抱头蹲在地上的战斧队员瞪了一眼，这才招呼了孙甲柱一声，而后有叫了几名利刃队员，一起押着这五十几名战斧队员往有军警驻扎的地方走去。

　　战兵这次出来本来就带了十五人，盛家宝、孙甲柱等人一走，便只剩下了不到十人。

　　“军子，现在能联系上卡格尔吗？”

　　王军伟先是一愣，似是没有料到战兵会提到卡格尔，待反应过来之后，这才连忙点头道，“能，能联系上！”

　　“帮我联系一下卡格尔，说我今天下午会到俄罗斯！”

　　“啊？！”王军伟一脸惊讶的张大了嘴巴，而利刃队员则是纷纷将目光投向了战兵，同样也是满脸的惊讶。

　　见王军伟一惊一乍的，战兵不由得微微皱了皱眉头，而王军伟碰触到战兵若有实质的冰冷目光时，顿时打了个哆嗦，连忙说道，“哦……哦，我马上联系！”说着，已然拿出联络装备打起了电话。

　　“队长，你想去一趟俄罗斯？”一旁的林国光见状不由得开口问道。

　　“眼下战斧的内乱已经到了最后的紧要关头，能不能彻底解决好就看这关键一举了，我有点儿不放心！”战兵直接说出了自己的担忧。

　　“我陪你一起！”林国光面无表情道。

　　“还有我！”刘中杰连忙窜到战兵的跟前，一脸希冀道。

　　“队长，别忘了我啊……”

　　“还有我！”

　　利刃队员们七嘴八舌的连忙往战兵的跟前凑，生怕战兵漏下了自己。

　　战兵下意识的微微挑了挑眉头，他原本只打算带着王军伟一起去，毕竟在俄罗斯还有黄石以及隐在暗处同样不可小觑的孤狼信组队员，但是，既然众人如此恳切期盼，战兵便觉得一起去倒是也无妨。

　　而此时，当接到战兵要来俄罗斯的消息时，卡格尔还有些不敢置信，待反应过来，自然是喜不自胜，连忙跟王军伟表示自己随时恭候，希望战兵能够赏脸到战斧组织一聚，恭维讨好的语气让王军伟这个传话的都有些受宠若惊。

　　“队长，我跟卡格尔说了，他说随时恭候，还希望你赏脸去一趟战斧基地，那老小子看样子很开心啊！”王军伟呲牙咧嘴笑的开心，虽然王军伟不在乎身份地位这些虚的不能再虚的东西，但是不得不说，被卡格尔这样的人热切的讨好，还是让王军伟生出一丝优越感。

　　看着王军伟一脸的眉飞色舞，战兵不由得微微扬了扬嘴角，“卡格尔现在可是今时不同往日了，想要见一见我这个‘老朋友’是必然的！”

　　说到这里，战兵的眼睛微眯，满是笑意的眸子里快速的闪过一道精光——别的暂且不说，恐怕卡格尔想要在自己面前耀武扬威倒是真的。


第1283章 做戏

　　当战兵等人刚刚走出机场时，隔着老远便看到战斧组织的人站在机场门口等候，一身统一的黑衣黑裤黑墨镜，使得过往的人们不断的回头张望，有的甚至已经拿出手机拍摄，只不过，却被战斧队员的人阻止。

　　“战先生，远道而来，有失远迎！”冷雨的华夏语很是标准，一张冷若冰霜的俏脸在一众魁梧壮汉当中很是显眼。

　　“冷雨小姐，好久不见！”战兵笑呵呵的迎了上去，笑的满脸的灿烂。

　　“战先生一路辛苦了！”冷雨微微勾了勾嘴角，冰冷的脸上露出一丝笑容，越发映衬的冷雨绝艳美丽。

　　“怎么没有看见卡格尔先生呢？”战兵装作不在意的四下张望了一眼，摆出一脸的疑惑表情。

　　冷雨的表情不由得一僵，冰冷的眸子里快速的闪过一丝愠怒，只不过，冷雨却也知道战兵的身份不能得罪，因此并未将自己内心的不满表现出来。

　　只不过，即使如此，却依旧让战兵察觉了出来。

　　但是，战兵却是故意为之，为的就是试探冷雨的态度，看来真的如同自己先前猜测的那般，卡格尔这是要在自己面前抬身价了！

　　“现在战斧事务繁多，首领无暇分身，这才让我来专门跑这一趟，还希望战先生谅解！”冷雨嘴上虽然说的客气，但是，一张冷若冰霜的脸上却分明写满了不耐烦。

　　战兵面上装作毫不在意的模样，心里却不由得暗暗摇头，卡格尔如此沉不住气，倒是比自己预想之中的更好对付。

　　很快，战兵等人便在冷雨的指引下上了车，十几辆黑色豪车朝着战斧基地的方向疾驰而去，将所有人驻足观望的目光远远的抛到了身后。

　　“战先生，不知道这次来俄罗斯是有什么事情？如果有我们战斧能够帮得上忙的，战先生一定要开口告诉我们，我们战斧一定倾力相帮！”此刻的冷雨卸下了满脸的冰冷，虽然脸上的笑容很浅，但是，却已经没有了之前拒人于千里之外的模样。

　　战兵脸上的笑意不减，哪里不明白冷雨这是想要套自己的话。

　　“没什么，只是想着考察一下东欧市场……”战兵一脸意味深长地说道。

　　既然冷雨想要套自己的话，战兵索性就顺水推舟，他倒是要看看卡格尔接下来有什么动作。

　　冷雨的脸上一闪而过的精光，她自然知道所谓的考察东欧市场，无非就是想要拓展孤狼佣兵团的势力，只不过，如此一来，对战斧来说却也是有利有弊，倒是需要跟卡格尔好好讨论一下了。

　　冷雨紧接着又跟战兵聊了起来，无非就是想要从战兵的这里套出有用的信息，而战兵则是亦真亦假的将信息透露给冷雨，一时间真真假假参合在一起，却说的比真话还真，冷雨竟是没有半分怀疑。

　　很快，车子便驶进了战斧的总部基地，相比较之前，战斧基地倒是变化不少，想必对吉马的对战一路顺利，卡格尔便已经开始着手稳固自己在战斧的地位了。

　　“卡格尔先生呢？！”战兵从车上走下来，便下意识的寻找卡格尔的身影，待没有找到卡格尔，便一脸疑惑的看向身后的冷雨。

　　冷雨的表情不变，却在心里将战兵暗骂了一遍，她没有料到战兵竟然对卡格尔亲自来接他的事情如此看重，一时之间让冷雨有些不知道该如何开口。

　　“那个……战先生，我们首领应该还在忙事情，我先带您进去……”冷雨挤出满脸的笑意看向战兵，如此一笑，倒是更加衬托的冷雨美艳不可方物，至少站在冷雨面前的一众战斧队员已然是看直了眼。

　　但是，战兵却丝毫没有将冷雨脸上讨好的笑容看在眼里，还没等冷雨说完，便冷冷的开口道，“看来卡格尔这个首领的位置坐久了，就不知道规矩这两个字怎么写了！”

　　冷雨不由得表情一变，脸上的笑容顿时僵在了脸上，一时之间竟然也乱了分寸，不知道该如何开口劝解了。

　　“竟然如此的话，我这趟倒是没有必要来了！”说着，战兵冲着冷雨抛了一个冷冷的目光，而后一脸愠怒的转头便往外走。

　　“哎呀呀，战先生，有失远迎啊，真是对不住啊，刚才下面的小弟来报吉马想要逃出国，我光顾着让下面的人盯住吉马了，竟然忘了时间，真是抱歉！这样啊，战先生，待会儿酒桌上我一定先自罚三杯，还希望战先生大人有大量，不要跟我计较才好！”卡格尔的人还未到，声音便已经远远的传了过来，而说完这些话的时候，人已经到了战兵的跟前，一脸热络的揽住了战兵的肩膀，笑的满脸的真诚灿烂。

　　战兵自然知道卡格尔这是在自己面前唱戏，眼见着对方唱的如此卖力，自己哪里有不配合的道理，连忙摆出一副“我误会你了”的豁达表情，仰头哈哈大笑道，“卡格尔先生说的哪里话，你看我是那种计较的人吗？”

　　卡格尔在心里暗暗诽谤，脸上却是没有表露丝毫，依旧笑的满脸的灿烂，“哈哈哈，我就知道战先生大人有大量啊！”

　　战兵跟着笑了几声，这才像是想到了什么，微敛笑意道，“对了，我刚才听卡格尔先生说吉马要逃走？是这样吗？”

　　“是啊，刚刚接到这个消息，我也急的不行，所以这才耽误了出来迎接战先生！”卡格尔一脸认真道。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，满脸关心道，“那吉马现在在哪儿，被他跑了吗？”

　　卡格尔笑呵呵的拍了拍战兵的肩膀，“放心吧，战先生，我怎么可能放吉马逃走呢，他现在已经是瓮中之鳖，不会逃出我的手掌心的！”

　　战兵这才长长的舒了口气，一脸的如释重负，“那就好！”

　　“行了，先不说吉马了，咱们哥俩可是好久没有见面了，我已经准备好酒宴了，待会儿我们一定不醉不归！”卡格尔揽住战兵的肩膀，一脸哥俩好的揽着战兵的肩膀便往客厅走去，两人脸上灿烂夺目的笑意让不知情的人看到还以为两人是亲兄弟，殊不知却都是各怀心思……


第1284章 吉马之死

　　战兵自然不会真的跟卡格尔去吃饭，更何况，现在还没有吉马的确切消息传来，卡格尔就算真的去吃饭，恐怕也是食不下咽，因此战兵作势推辞了几次之后，卡格尔便也没有继续勉强。

　　战兵跟卡格尔聊了一会儿后，下面的人便匆匆忙忙的走了进来，一旁的冷雨连忙迎上前去，只见那人附在冷雨的耳旁低语了几句之后，冷雨冰冷的眸子里一闪而过的喜悦，随即挥了挥手，让那名战斧队员退了下去。

　　“怎么了？是不是有吉马的消息了？”卡格尔见状，便连忙开口问道。

　　冷雨下意识的望了战兵一眼，但是见卡格尔没有丝毫想要瞒着战兵的意思，这才开口说道，“刚才手下来消息了，吉马在逃跑过程中被当场击毙了！”

　　“哈哈哈，太好了！”卡格尔猛然从凳子上站起身来，满脸的狂喜。

　　眼下吉马一死，战斧的内乱必定随之结束，而他这个首领也算是真正的坐稳了位子！这如何能不让卡格尔激动兴奋。

　　“恭喜卡格尔先生，眼下吉马已死，他手下的那些残兵败将就更加不值一提了，卡格尔先生也算是清除了心腹之患，以后尽可以高枕无忧了！”战兵笑呵呵地说道。

　　卡格尔原本便是喜不自胜，一听战兵的话，更加压抑不住内心的激动，哈哈大笑一声，这才开口道，“那就借战先生吉言了！”

　　“不知道卡格尔先生接下来要怎么对付吉马手底下的那些人？”战兵装作不在意的随口问道。

　　卡格尔此刻正是喜不自胜的时候，哪里会在乎战兵此刻的心思，倒是一旁的冷雨一脸警惕戒备的望着战兵，但是，却也想不出战兵这么问究竟想要做什么。

　　“眼下吉马已死，他手底下的人不足为患，所以，如果能够主动投降，我自然不会为难他们，毕竟都是战斧的兄弟，之所以走到现在这一步，也完全是因为吉马，他们都是迫于无奈，可是，如果他们冥顽不灵的话，那也就别怪我心狠手辣了！”卡格尔晶亮的眸子里一闪而过的狠戾，眼下吉马已死，整个战斧组织已经没有人再能够成为他的阻碍，而一直被卡格尔隐藏的很好的野心也在这一刻被尽数释放了出来。

　　战兵大笑道，“那我就期待着战斧组织早日能干肃清障碍，成为当之无愧的世界第一军火组织了！”

　　但凡是人都喜欢听恭维的话，卡格尔自然也不例外，脸上的笑容不减，笑着道，“那以后还需要战先生多多照拂才是！”

　　战兵、卡格尔两人又聊了一会儿，战兵便想要起身告辞，卡格尔此刻完全沉浸在吉马已死的喜讯中，接下来肯定有一大堆事情等着处理，见战兵真的是有急事要办，便也没有开口挽留。

　　战兵带着利刃队员离开战斧基地后，就在众人都以为战兵会去见黄石的时候，战兵却直接带着利刃队员去了孤狼信组队员在俄罗斯的联络站，倒是大大的出乎众人的意料之外。

　　“队长，咱们不去见一见石头吗？”王军伟在战兵的跟前一向是有什么便说什么，心里有疑惑，便也直接问出口。

　　战兵微微眯了眯眼，幽幽地说道，“现在还不是时候！”

　　王军伟自然不知道战兵嘴里说的是“时候”究竟是什么，只不过，既然战兵说不到时候，那便是现在还不是合适的时机，但是，总归还是要见面的，并不急于一时。

　　孤狼信组的队员在战兵抵达俄罗斯时便得到了消息，毕竟战斧如此大张旗鼓的接机，身为消息一向灵通的孤狼信组而言，自然不是什么难以探听到的消息。

　　战兵跟孤狼信组的队员碰头之后，第一件事情便是询问了俄罗斯的有关情形，而从战兵的只言片语间，众人便也很快领悟过来战兵这是有打算将孤狼佣兵团的势力延伸的俄罗斯的意思，一时之间，孤狼信组的队员皆是满脸掩饰不住的兴奋激动。

　　“兵哥，咱们真的要在这里建立分部基地？”

　　原本利刃队员还以为战兵之前在冷雨面前的说辞不过就是为了迷惑冷雨的视线，可是，眼下见战兵竟然真的有这个意思，实在是让一众利刃队员震惊不已。

　　“怎么，不可以吗？”战兵笑眯眯的反问道。

　　王军伟连忙摇头道，“不，不是，只是觉得有点突然！”

　　战兵微微勾了勾嘴角，“突然吗？我倒是不觉得！孤狼信组在俄罗斯已经待了一年有余，你觉得我跟陆哥真的只是单纯为了获得战斧的第一手信息才在这里安排下这么多的信组队员吗？”

　　战兵说完之后，众人哪里还有不明白的意思，知道这一切早就在战兵的安排之下，原本的担忧疑惑在一瞬间烟消云散。

　　战兵在俄罗斯转眼间便待了一周的时间，而在这期间，战兵没有跟黄石有过丝毫的联系，而是将所有的精力都放在了俄罗斯的分部建立的事情，倒是让原本还一直暗中监视着战兵的冷雨减小了戒备。

　　而与此同时，卡格尔的收复内乱的事情却并没有他之前想象的那么顺利，他没有料到吉马的人如此的冥顽不灵，除了少数墙头草在得知吉马已死的消息后便投靠了他之后，吉马绝大部分的死忠却一直在拼死抵抗着，虽然卡格尔已经收拾了不少人，但是，却也让他元气大伤。

　　但是，毕竟吉马已死，他手底下的死忠虽然拼死抵抗，却不是现如今卡格尔的对手，这场内乱早晚都会被卡格尔压下，只不过，就是一早一晚的事情。

　　卡格尔最近一直忙的焦头烂额，而一直跟战兵接洽的便是冷雨，现如今的冷雨身份已经今非昔比，除了卡格尔以外，她就是战斧的第二把手！

　　而冷雨本身也是有本事的，哪怕手底下因为她的身份不服的，却最后还是乖乖的服从于她，由此可见冷雨的手段厉害。

　　因此，在跟冷雨相处的时候，战兵不敢掉以轻心，在战兵看来，像冷雨这样的女人，就像是眼镜蛇，冰冷妖艳，却也带着致命的毒素！


第1285章 烫手山芋

　　冷雨最近一直都在为吉马留下的那些死忠头疼不已，眼下她的身份地位敏感，正是需要表现她能力的时候，而卡格尔也有这个意思，于是便在一开始将这次清缴吉马余孽的任务交给了冷雨，原本他们两人谁都以为这是个轻松的任务，可是，直到拖到了现在，两人这才知道，这根本就是一颗烫手的山芋！

　　可是，事已至此，冷雨想要再甩开却是已经不可能了，于是便只能硬着头皮坚持了。

　　而对于吉马留下的一众死忠，最让冷雨头疼的自然要数黄石，虽然黄石来战斧的时间不长，而且自从加入战斧之后便一直都跟在吉马的身边，可是，便在这不到一年的时间里，黄石的地位却是节节高升，吉马的信任器重自然是一方面，而更重要的便是黄石真的有这个本事！

　　自从吉马死后，而吉马的那批死忠竟然隐隐有以黄石马首是瞻的架势，而黄石却也没有辜负众望，在跟卡格尔的人激战交战的这段时间里，黄石更是迅速的累积威望，身份地位已然不可同日而语。

　　可是，偏偏就是这样一个有能力有胆量的人，身手却也是同样的厉害，冷雨跟卡格尔两人先后派了好几拨人去刺杀黄石，却都是以失败告终，这可实在让冷雨、卡格尔两人伤透了脑筋。

　　而这次冷雨主动上门来找战兵，自然也便是因为黄石的事情！

　　对于孤狼佣兵团的实力，不管是冷雨还是卡格尔都是深有体会的，所以，一旦遇到解决不了的事情，两人便会在第一时间想到孤狼佣兵团。

　　“不知道冷雨小姐今天大驾光临有何贵干啊？！”战兵虽然已经猜到了几分，但是，面上却依旧装作不知情的模样笑着说道。

　　冷雨此时是有求于人，自然不可能再摆出一张臭脸，脸上挂着一丝淡淡的笑意，开口道，“听说战先生最近在筹备孤狼分部的事情，我来看看有没有能帮上忙的！”

　　战兵脸上的笑意不减，见冷雨跟他绕圈子，也乐意奉陪，反正真正该急的那个人不是自己。

　　冷雨跟战兵说了半天，见战兵果然都将所有的话题都围绕在这次筹建分部的事情，不由得有些焦躁，只不过，即使如此，冷雨的脸上却也未曾表露半分，而是装作不经意的轻叹了一口气，摆出一副眉头紧锁的模样。

　　战兵见状，不由得在心里暗笑，但是，脸上却摆出一副关心的模样，低声问道，“怎么了？难道冷雨小姐有什么难解决的事情吗？”

　　冷雨见战兵果然开口问了，便再次叹了一口气，“实不相瞒，自从吉马死后，他的死忠便一直都在顽强抵抗，尤其是黄石！”

　　“黄石？”

　　冷雨见战兵眉头紧锁，便试探性开口道，“战先生没有听过这个人吗？”

　　孤狼佣兵团的消息一向灵通，再加上现如今的黄石已经早就不是一个名不兼职的小角色，如果战兵说自己没有听说过，恐怕才会让冷雨起疑。

　　“自然是听过的，他也算得上是吉马手底下的一名悍将了，有勇有谋，是难得的将才！而且，我之前跟卡格尔先生也有讨论过，之前卡格尔先生不是说要劝降他吗？”

　　冷雨点了点头，细长的眉毛微微一皱，轻叹口气道，“没错，首领的确一开始想要劝降黄石，可是黄石这个人又臭又硬，根本就不吃这一套！”

　　“哦？！”战兵不由得眉头微挑，满脸的疑惑，“那既然如此的话，这样的人不赶紧解决了，还留着做什么？”

　　“战先生有所不知，我们已经多次派人去刺杀黄石，可是，黄石这个人不仅有勇有谋，而且身手了得，我们派去的人没有一个人完成任务，反而还因此折损了不少精英！”

　　“是吗？”战兵微微皱了皱眉头，“没有想到这个黄石还真的不好对付！”

　　“是啊，所以，这次我的来的目的就是想要战先生帮忙，看看您能不能派几个人去干掉这个黄石！”冷雨连忙说出了自己此行的最终目的，而后一脸希冀期盼的望着战兵。

　　战兵的表情一顿，一双锋利冷厉的眸子如有实质的看向冷雨，只把冷雨看的浑身针扎般的不自在。

　　“冷雨小姐还真是把我们孤狼佣兵团当成免费的劳工了！”战兵冷冷的看着冷雨，满脸的冷厉。

　　冷雨不由得心中一顿，连忙说道，“战先生误会了，我们只是想让贵组织帮忙，而且，这个忙自然也不会是白帮的！”

　　战兵紧抿着嘴唇没有说话，一双冽厉的眸子冷冷的望着冷雨。

　　冷雨见战兵不说话，便知道这件事情还没有到了完全谈崩的地步，连忙从身后的战斧队员手中接过一个档案袋递给了战兵，紧接着说道，“这是一块位于市南区的地皮合同，如果战先生能够出手帮这个忙的话，那么，这块地皮就是我们战斧送给贵组织的一份谢礼！”

　　战兵颇有些意外的挑了挑眉头，实在是因为他着实没有料到卡格尔这次竟然会如此的大方，别的暂且不说，仅仅是一块地皮的价格便已经是天价，可是，卡格尔竟然会因为一个黄石而给自己这么大的一个好处，实在是大大的出乎战兵的意料。

　　战兵只是简单的扫了一眼档案袋里的合同，而后将文件递给了身后的王军伟，王军伟仔细的检查了一遍之后，这才冲着战兵点了点头，示意这份合同没有问题。

　　冷雨见状，连忙开口说道，“这次我们首领可是拿出了百分之一百的诚意，不知道战先生意下如何？”

　　战兵将手里的档案袋放在了一边，这才抬头看向冷雨，“卡格尔先生这次如此有诚意，我自然不好拒绝，只不过，我也只能说是尽力而为，当然，如果没有杀死黄石，这份合同我会归还的！”

　　“战先生客气了，以后我们双方之间的合作机会还多的是，我们首领说了，就算是这次没有完成任务，这份合同我们也不会收回的，就当是以后我们战斧跟孤狼佣兵团联盟的心意！”


第1286章 局中局

　　待冷雨走后，王军伟等人这才凑了上来，“兵哥，这次卡格尔出手可真是大方啊，会不会有什么陷阱啊！”

　　众人齐刷刷的点头，显然心里都是这么认为。

　　战兵微微皱了皱眉头，其实，他心里也有点儿不踏实，总是感觉卡格尔这次出手未免太过大方，正所谓“事有反常必有妖”，不管怎么样，小心谨慎些总是没错的。

　　“军子，先下去收拾，今天晚上我们去见石头！”

　　“兵哥，这是要演一场大戏吗？”

　　战兵笑呵呵的扫了一眼众人，“怎么？不去吗？”

　　“去！肯定去啊！演戏我拿手啊！”王军伟呲牙咧嘴笑的开心。

　　而就在这时，黄石那边接到了一个陌生电话，而且指名道姓让黄石接电话，声称此事攸关黄石的性命，底下的人不敢怠慢，连忙将这件事情禀告给了黄石，黄石这才接过了电话。

　　“喂，我是黄石！”

　　“黄石，好久不见……”

　　当黄石听到电话里熟悉的声音时，不由得微微一怔，随即很快反应过来，一双眉头顿时皱成了一团疙瘩，“你是卡格尔？！”

　　黄石的话音刚落，众人皆是满脸的惊慌失措，几乎下意识的将手按到了腰间，但是转念一想到此刻卡格尔不是在面前，而是正在跟黄石打电话，这才齐刷刷警惕的盯着黄石手中的电话，皆是屏气凝神的侧耳倾听着电话里的动静。

　　“哈哈哈，真没想到你竟然还记得我的声音！”卡格尔仰头大笑道，却是丝毫没有半分剑拔弩张的感觉。

　　黄石不由得皱了皱眉头，“找我什么事情？快点说！我没工夫陪你耗！”

　　卡格尔似是丝毫没有被黄石强硬的态度影响，依旧笑呵呵地说道，“我之前不是说过了吗？这件事情是攸关你的性命……”

　　还没等卡格尔说完，黄石便冷笑一声，打断了卡格尔的说话，“难道一直想要我这条命的人，不是你卡格尔吗？”

　　“说实话，我很欣赏你的能力，而且，最重要的是你的义气与忠心，但是，黄石，你应该明白，我现在才是战斧组织名正言顺的首领，吉马他是杀死前首领的叛徒杂碎，你为这样的人卖命，不觉得浪费吗？”卡格尔晓之以情动之以理地说道。

　　黄石不由得冷哼一声，虽然表情依旧冷硬，但是，语气却依然没有方才的那般剑拔弩张了，显然卡格尔的一番话起到了一定的作用。

　　卡格尔见状，紧接着说道，“我希望你能够带着你手下的人归顺战斧，我卡格尔以我的项上人头担保，我会不计前嫌，绝对不会做出任何背弃诺言的事情！”

　　黄石的表情略有松动，说实话，他其实早就坚持不了多长时间了，眼见着他身边的人一个个的减少，而他们的覆灭也是早晚的事情，而黄石不过在等一个机会，一个能够彻底让卡格尔放下成见与戒心，以最希冀坦诚的态度来劝降！

　　显然，这个目的已经完成了一大半了！

　　卡格尔见黄石一言不发，便知道黄石已经动了心思，硬生生的压抑住满心的激动，继续说道，“如果你肯带着你手下的人归顺战斧，你们有什么条件尽管提，我一定会尽我最大的努力满足！”

　　黄石沉吟片刻，这才沉声说道，“给我三天的时间，我考虑好了会给你答复！”

　　卡格尔连忙点头，忍不住的大笑一声，“好，我等着你的消息！”

　　而这时，黄石似是想到了什么，皱着眉头问道，“方才你说的那件攸关我性命的事情，难道说的就是这个？”

　　被黄石提起来，卡格尔这才想起自己原定的计划，暗暗锤了锤有些得意忘形的脑袋，这才沉声说道，“我刚刚得到消息，有人要暗杀你！”

　　“暗杀我？！”黄石的声音猛然拔高，而后冷笑一声，“难道一直想暗杀我的不是你吗？”

　　卡格尔一脸正色道，“我承认之前我一直想要你的命，但是，眼下你已经在考虑归顺战斧的事情，难道我还会对你下手吗？”

　　黄石若有所思的暗暗点头，他也知道卡格尔如果真的要了自己的命，那么，跟着他的这些人势必会跟卡格尔来个鱼死网破，这对卡格尔来说没有半分的好处！

　　“那是谁？”黄石想了一会儿，也没有想到究竟是谁想要自己的命！

　　“孤狼佣兵团！”卡格尔一字一顿地说道。

　　黄石的眉心剧烈一跳，几乎下意识的想到这是卡格尔在试探自己！

　　“孤狼？”黄石一脸的惊疑不定，暗暗寻思着是不是自己在什么时候无意中露出了马脚。

　　“我知道你也许不信，而我是真的欣赏你的能力，也不想你会被孤狼佣兵团的人暗算，所以，这才提醒你！”卡格尔一脸真诚道。

　　黄石不由得一脸狐疑的皱了皱眉头，有些不明白卡格尔的葫芦里究竟卖的什么药，可是，孤狼佣兵团会暗算自己？就算打死黄石，他也绝对不会相信这种无稽之谈。

　　“我跟孤狼佣兵团一向是井水不犯河水，他们为什么要暗杀我？”黄石直接道出了自己心中的疑问，而后像是想到了什么，不由得冷笑出声，“倒是卡格尔先生一向跟孤狼佣兵团走的很近，恐怕即使孤狼佣兵团要暗杀我，这其中也会有你的主意吧？！”

　　卡格尔不由得心中一震，竟是没有料到黄石竟然这么快就想到了这点，只不过，在这之前，他也早就想好了措辞，否则的话，他也绝对不会设下这么大的局。

　　“你还记得戴尔斯吗？”

　　“戴尔斯？”黄石万万没有想到卡格尔会突然提到这个名字，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　卡格尔此刻完全没有察觉到黄石的紧张，按照之前已然设计好的一切，自顾自地说道，“对，就是那个被吉马杀了全家的戴尔斯，他从吉马的手里逃脱，最后投奔了孤狼佣兵团！”

　　“戴尔斯一直都在秘密谋划着报复吉马，但是，吉马被我杀死之后，他便将剩余的仇恨，转移到了你的身上，你应该知道，当年亲自下手的那个人是你！所以，戴尔斯这次想借孤狼佣兵团的手干掉你！”


第1287章 通气

　　黄石在一瞬间已经设想到了十几种可能，有关于戴尔斯的事情，没有人比黄石更加了解！

　　只不过，也就是因为如此，现如今被卡格尔如此堂而皇之的提了出来，黄石才会如此的慌乱不安。

　　“你是怎么知道这件事的？”黄石虽然心里已经乱成了一锅粥，但是面上却依旧是一脸的平静。

　　“正如你所言，我跟孤狼佣兵团的关系一向不错，他们对我没有提防！”卡格尔一脸认真道。

　　黄石不由得微微皱了皱眉头，他原本以为这是卡格尔设下的陷阱想引自己上当，但是，听到卡格尔说到这里，黄石已经确定卡格尔应该还不知道自己的真实身份，而之所以会提到戴尔斯，恐怕也只是碰巧！

　　可是，这也太巧合了一些！

　　“好了，这件事情我已经知道了，如果没有其他的事情就挂了！”黄石感觉自己需要静下心来好好的想想，事情发生的实在太突然了，让黄石有些措手不及了。

　　卡格尔也知道自己已经说的够多了，如果再说下去的话，恐怕只会引起黄石的怀疑，便也索性挂断了电话。

　　“黄哥，卡格尔那小子说什么了？”就在这时，围在一旁的众人满脸疑惑的纷纷开口询问道。

　　黄石此刻心里乱的很，只是摆了摆手，示意众人安静，“他想要劝降我们，条件随便我们开！”

　　“啊？真的吗？卡格尔终于做出让步了！”

　　“不对，这会不会是卡格尔故意迷惑我们的陷阱，为的就是等我们投降之后，然后趁机将我们一网打尽！”

　　“也有这个可能，我们还是不要掉以轻心……”

　　就在众人七嘴八舌的议论纷纷时，黄石的满腹心思却完全不在这里，他在想卡格尔告诉自己的这些事情，究竟是想要做什么，尤其是有关于戴尔斯的事情，是不是在故意的试探自己……

　　“大家都静一静，我们还是先听一听黄哥怎么说！”

　　所有人都停止了议论，纷纷将目光投向了黄石，自从吉马死后，黄石俨然成为了他们所有人的主心骨。

　　可是，此时黄石正在想的出神，竟是完全没有注意到众人的目光，直到身旁的人轻轻的推了自己一把，黄石这才后知后觉的回过神来，而后一脸歉意的看向众人，摇头苦笑道，“我刚才在想些事情，大家刚才说什么？”

　　黄石一向是沉着稳重的，众人还从来没有见过黄石如此失魂落魄过，当即想明白卡格尔说的恐怕不仅仅只有这些，连忙七嘴八舌的追问黄石。

　　“卡格尔说孤狼佣兵团的人想要暗杀我！”

　　“什么！”众人几乎异口同声的惊呼道，满脸的不可置信。

　　很快，有人迅速的反应过来，“这会不会是卡格尔的阴谋，黄哥你跟孤狼佣兵团一向是井水不犯河水，他们怎么可能暗杀你！”

　　黄石摇了摇头，一脸的凝重道，“卡格尔还不至于说这么一个容易拆穿的谎言，而且，他还告诉我，戴尔斯已经投靠了孤狼佣兵团，这次要我命的人就是戴尔斯！”

　　众人不由得倒吸了一口气，他们都是吉马身边的亲信，自然知道戴尔斯这个人，而想当初戴尔斯全家被杀，便是出自于黄石之手，也就是因为这件事，黄石这才慢慢的从一个名不见经传的保镖快速的成为让所有人都为之瞩目的吉马手底下的第一悍将。

　　“他娘的，没有想到戴尔斯竟然投靠了孤狼佣兵团，如此一来，卡格尔说的倒是有几分可信度了！”

　　“黄哥，那我们现在怎么办？”

　　黄石深吸了一口气，这才沉声说道，“大家先别急，让我好好想想！”

　　而就在这时，黄石手中的电话突然震动了起来，黄石下意识的扫了一眼显示屏，当看到屏幕上显示的熟悉号码时，黄石不由得表情微变，似是突然找到了主心骨一般，迅速的抬头看向众人，“行了，大家先散了吧，等我想好了自然会告诉兄弟们接下来该怎么做！”

　　众人一听黄石这么说，齐刷刷的点头，而后相继转身走出了房间。

　　等到房间里只剩下了黄石一人，黄石这才深吸了一口气，强自压下内心的烦乱，这才接通了电话。

　　“石头，有件事情需要给你商量一下！”

　　黄石连忙点头道，“正好，我也有重要的事情想跟你说！”

　　战兵不由得轻笑一声，“怎么了？你先说！”

　　黄石也不推辞，卡格尔方才的那个电话已经将黄石的心搅的心神不定，眼下有战兵帮着他分析谋划，黄石自然求之不得。

　　“刚才卡格尔打来电话了，他想要劝降我……可是……”黄石说到这里，不由得语气一顿，显然不知道该怎么说下去了。

　　战兵微微皱了皱眉头，他没有想到卡格尔竟然会在这个时候给黄石打电话劝降，着实让战兵有些疑惑不解。

　　“怎么了？他还说什么了？”

　　黄石咬了咬嘴唇，“卡格尔说孤狼佣兵团的人要暗杀我！”

　　战兵听完先是一愣，随即轻笑一声，“这个卡格尔，竟然是想要拿我当枪使！”

　　黄石很快便听出了战兵话里的意思，连忙开口问道，“兵哥，你的意思是……”

　　“卡格尔刚刚让冷雨以一块地皮的代价让我们出手解决掉你……”

　　“靠！”黄石忍不住的爆了句粗口，他实在没有想到事情竟然会是这样！

　　卡格尔他究竟想要做什么？！

　　“还有，兵哥……”黄石的脑子里有什么东西快速闪过，让黄石有些隐隐明白卡格尔到底想要做什么了……

　　“卡格尔提到了戴尔斯，他不知道从什么地方知道了戴尔斯投奔孤狼佣兵团的事情，他告诉我孤狼佣兵团之所以想要干掉我，便是因为戴尔斯！”

　　战兵下意识的挑了挑眉头，略一沉吟便很快想明白卡格尔的这盘棋究竟是想要做什么了！

　　待想通之后，战兵不由得摇头失笑，只不过，一双锋利冷冽的眸子里却是没有半分笑意，“倒是难为卡格尔了，竟然想出了这样的计策，如果我们不是一伙的话，恐怕，还真的会被卡格尔暗算了！”


第1288章 事与愿违

　　战兵、黄石两人很快便商讨出应对策略，既然卡格尔不仁，那就自然不要怪战兵、黄石两人不义了。

　　只不过，在战兵看来，以卡格尔的脾性绝对想不出这样一箭双雕的阴损主意，恐怕真正的幕后策划者另有其人，而冷雨便是战兵的第一怀疑对象。

　　此时的卡格尔正在战斧组织基地里焦急的等待着冷雨，当手下的人禀报冷雨回来的时候，卡格尔更是坐不住了，直接跑到了门口迎了上去。

　　“怎么样？孤狼佣兵团那边有消息吗？”

　　冷雨瞥了一眼守在一旁的战斧队员，“你们先退下！”

　　卡格尔身后的人下意识的望了一眼卡格尔，见卡格尔头也不回的冲着他们摆手，示意他们出去，众人这才齐刷刷的点了点头，走出了房间。

　　“刚刚已经得到孤狼的消息，他们今天晚上便会行动！”冷雨脸上掩饰不住的愉悦兴奋，“黄石那边的警戒也比之前更加的严密了，想必他们已经基本上相信了我们！”

　　卡格尔点了点头，“太好了，不管怎么样，这次就算黄石勉强捡回一条命，恐怕也只有向我们投降这一条路了，这样就由不得他不对我们死心塌地了！”

　　在卡格尔、冷雨两人看来，黄石能够仅凭一个知遇之恩就对吉马如此忠诚，如果这次能够承他们的情逃过孤狼佣兵团的刺杀，那么，势必会因此欠他们一个恩情，这样一来，劝降黄石就比任何时候都要更加顺利了！

　　而对于孤狼佣兵团而言，只要黄石能够顺利归顺战斧，那么，以黄石的性格，他绝对不会屈从于孤狼佣兵团，这样一来，卡格尔从中斡旋，既能够施恩于黄石，又能够讨好孤狼佣兵团，可谓是一举两得。

　　“冷雨，你真是我的贤内助，这次如果计划成功，我便给你记上一大功！”卡格尔笑得合不拢嘴的搂上了冷雨的纤腰，作势就要去吻冷雨的嘴唇。

　　“大白天的……”冷雨不由得俏脸一红，伸手推开了卡格尔，“这计划能不能行还不知道呢……”

　　“肯定能行，不管是黄石还是孤狼佣兵团现在肯定都蒙在鼓里，他们便是想破天也绝对不会知道这一切都是我们在暗中策划的……”卡格尔笑眯眯的凑到了冷雨的面前，笑的满脸的自信。

　　冷雨原本还有些忐忑的心被卡格尔的这几句话抚平，不管怎么说，这件事情做的十分隐蔽，除非黄石跟孤狼佣兵团提前通气，否则的话，那是绝对不可能明白其中的猫腻！

　　卡格尔、冷雨两人在焦急的等待着，甚至一直都暗中派人监视着孤狼佣兵团以及黄石等人的一举一动，而战兵等人自然也知晓战斧组织的人在暗中监视，本着演戏要演全的原则，硬是给战斧组织唱了一场大戏。

　　“孤狼佣兵团的人刺杀行动失败了，黄石侥幸逃过一劫，只不过还是受了些轻伤！”冷雨将得到的最新情报报告给卡格尔，担心一晚上的事情也终于有了着落，此时的脸上满是如释重负。

　　“哈哈哈，好！”卡格尔更是激动的无以复加，事情的结果简直跟他们之前预料之中的分毫不差，想必明天一早，战兵便会亲自登门将那份地皮合同送回来，如此一来，卡格尔这次没有动用一兵一卒便达到了最好的效果，简直是好的不能再好了！

　　此时虽然已经是凌晨三点多，但是，卡格尔却没有丝毫的困意，跟冷雨又商讨了一下接下来的事情，一聊便直接聊到了第二天天亮。

　　卡格尔、冷雨两人一直在等着战兵等人的消息，可是，直到等到了日上三竿，孤狼佣兵团的人却依旧连个鬼影子都不见。

　　“怎么回事儿？”卡格尔越等越是心焦，由于一天晚上没有睡觉，此刻已经开始觉得困乏的厉害，而眼见着孤狼佣兵团的还不上门，卡格尔自然是急了。

　　冷雨此刻也觉得事情不太对劲儿，连忙开口劝道，“首领，你先别急，要不我先去看看怎么回事！”

　　卡格尔一脸烦躁的点了点头，却也知道自己再急的话也无济于事，这才深吸了一口气，调整了一下情绪，“好，你先去看看，有什么问题随时汇报！”

　　当冷雨赶到孤狼佣兵团的时候，战兵等人正在房间里说话聊天，一听说冷雨找来的时候，不由得暗道一声“来的好快”，这才起身去客厅会见冷雨。

　　“冷雨小姐来的好早啊，想必是有什么重要的事情！”

　　冷雨强压下内心的焦急，这才挤出一丝笑意，“首领一直挂念着战先生，所以，天一亮就让我来问问昨天晚上的情况！”

　　战兵不由得在心中冷笑一声，暗道昨天的事情，卡格尔可是早就一清二楚了，哪里还用得着一大清早就来探听消息！

　　战兵的心里虽然不屑，但是面上却还要摆出一副遗憾懊恼的模样，轻叹一口气道，“哎，也不知道是怎么回事儿，昨天晚上对方像是早就知道我们的刺杀计划一般，竟然早早就有准备，我们的人失手了！”

　　冷雨虽然早就知道，但是却仍然摆出一副惊诧的模样，而后一脸安慰道，“战先生也不用太过在意，黄石此人阴险狡诈、诡计多端，想必一直都有所防范，这才提前有了准备，黄石这个人的确是不好对付！我们在他手里也吃了不少的亏！”

　　战兵一脸愤愤然的握紧了拳头，而后一脸正色的看向冷雨，“冷雨小姐放心，既然我们答应你们要干掉黄石，便一定不会食言，这次不成功，我们还会暗杀第二次、第三次，我就不相信这个黄石有九条命，还能够真的逃得过我们孤狼佣兵团的手掌心！”

　　冷雨一脸目瞪口呆的望着不断向自己表决心的战兵，不由得感觉头皮一阵发麻，她千算万算却万万没有算到战兵竟然会是这种态度，那这样一来，岂不是要坏事了！

　　战兵望着冷雨满脸的呆愣模样，脸上虽然未曾表露半分，但是，心中却在暗暗冷笑——敢暗算我战兵，你们太还嫩！


第1289章 既往不咎

　　冷雨不由得秀美紧皱，满脑子思索着该如何将战兵劝住，她知道孤狼佣兵团的本事，如果他们真的盯上了什么人，那么，没有人会逃脱过孤狼佣兵团的手掌心！

　　可是，如此一来，他们之前的计策岂不是要落空了？！

　　“战先生，其实，这件事情可以从长计议的……”

　　还没等冷雨说完，战兵便摆了摆手，“冷雨小姐，现在已经不是你们跟黄石之间的仇怨了，如果被其他人知道我们孤狼佣兵团连个小小的黄石都解决不了，那我们孤狼佣兵团的脸往哪里放？”

　　冷雨顿时感觉额头冒汗，她感觉事情已经完全脱离了她之前的掌控，如果再这样下去，恐怕事情只会变的更加不可收拾！

　　“战先生，黄石这个人是的确有些本事的，我们还是希望能够收服劝降的，如果他真的能够真心投靠，那么，对于我们战斧组织来说，无异于收揽了一名虎将！”冷雨一边斟酌着话语，一边小心翼翼的观察着战兵的表情。

　　战兵不由得冷笑一声，“冷雨小姐是不信我们能够干掉黄石？！”

　　“不是，我没有这个意思！”冷雨连忙摆手，满脸的焦急。

　　“行了，既然冷雨小姐不相信我们孤狼佣兵团，那么，我们再聊下去也没有什么意思了，军子，送冷雨小姐出去！”说着，战兵一脸冷厉的站起身来，冷冷的瞥了冷雨一眼，大跨步的朝门口走去。

　　冷雨见状，连忙站起身来，下意识的想要伸手拦住战兵，但是，还没等她摸着战兵的衣角，身后的王军伟已然笑眯眯的走了过来，拦住了冷雨的动作，“冷雨小姐，我送您出去！”

　　“战先生……你听我解释……”冷雨想要推开王军伟的阻拦，但是，她没有想到面前这个笑的牲畜无害的男人竟然有如此大的力气，即使冷雨用尽了浑身的力气，却也未曾撼动王军伟半分，便只能眼睁睁的看着战兵消失在自己的视线之内。

　　“冷雨小姐，我送您出去！”王军伟笑眯眯的再次重复道。

　　冷雨不由得两眼冒火的瞪了王军伟一眼，这才恨恨地说道，“不用，我自己出去！”说着，气呼呼的绕开王军伟朝门口走去。

　　等到冷雨回到战斧基地的时候，卡格尔已经等候多时了，因为冷雨原本便是一脸生人勿进的冷漠，一开始他也没有注意到冷雨的表情，连忙焦急的催促道，“怎么样了？战兵他们怎么说的？”

　　冷雨此刻的脑子里已经乱成了一锅粥，她之前在回来的路上已经想了一路，可是却依旧一筹莫展，现在被卡格尔这么一提，便觉得满肚子的火气蹭蹭的往上窜，几乎控制不住自己的情绪，冲着卡格尔吼道，“别问了，让我静一静！”

　　卡格尔不由得脸色一变此时房间里还有很多战斧队员，如果说是他跟冷雨单独在一起的话，冷雨冲他发发脾气自然是无可厚非，卡格尔可以完全当成是情趣，可是，当着这么多人的面让卡格尔如此下不来台，卡格尔的脸色便隐隐的有些发青。

　　冷雨吼完了之后，看到卡格尔的脸色时，便也已经后悔了，一脸懊恼的咬了咬下嘴唇，这才开口解释道，“孤狼那边死活都要干掉黄石，我也是太急了……”

　　见冷雨放低了身段跟自己好言好语的解释，卡格尔的脸色这才有些缓和，当听到孤狼佣兵团的人无论如何都要干掉黄石时，卡格尔也迅速的想明白其中的关键之处，眉头顿时皱成了一团疙瘩，“那怎么可以？！”

　　如果黄石被孤狼佣兵团干掉的话，那么，他们什么最后肯定什么好处都捞不着，还白白的损失了一块地皮！

　　冷雨同样也是眉头紧皱，“我也劝了战先生，可是，他已经打定了主意，不管我说什么都不听，最后还把我赶了出来！”

　　卡格尔越想越觉得棘手，皱着眉头想了一会儿，这才抬头看向冷雨，“要不这样，我先联系一下黄石，争取尽快让他归顺我们，这样一来，想必战先生看在我们的面子上也会放过黄石一马！”

　　冷雨一脸难看的点了点头，现如今似乎也只有这么一个办法了！

　　很快，卡格尔便拨通了黄石的电话，先是假装关心的慰问了一下黄石的情况，这才直接开门见山的直奔主题，“眼下孤狼佣兵团已经盯上了你，这次你侥幸逃脱，恐怕下次就没有这么幸运了！”

　　黄石不由得冷哼一声，“这就不用卡格尔先生你操心了，我自己知道怎么做！”

　　虽然语气仍旧是硬邦邦的，但是，却没有了之前咬牙切齿的恨意了，显然经过了昨天晚上的事情，黄石在心里也承下了自己的情！

　　想到这里，卡格尔的脸色不由得有些舒缓，这才一脸真诚道，“黄石，我是真的欣赏你的能力，更何况，就算你为自己的考虑，也得我你身边的兄弟们考虑，难道他们就想跟着你一直跟我们作对吗？他们毕竟也都是战斧的人！”

　　黄石抿了抿嘴唇，一言不发。

　　卡格尔见黄石不反驳自己，不由得精神一振，继续说道，“更何况，如果不是吉马的话，我们现在就是兄弟，眼下吉马已经死了，我们实在没有必要再打下去了！”

　　黄石不由得冷笑一声，虽然对卡格尔的虚情假意嗤之以鼻，但是，面上却没有表露丝毫，只是皱着眉头扫了一眼众人，这才轻咳一声，沉声问道，“如果我们真的归顺战斧的话，你能够保证既往不咎吗？”

　　卡格尔万万没有想到黄石会这么容易就松口，忙不迭的点头保证道，“我卡格尔以我的人格担保，只要你们诚心归顺，以前的事情就一笔勾销！”

　　黄石皱着眉头扫了一眼满脸希冀期盼目光望着自己的战斧队员，深吸了一口气，开口道，“我们可以归顺战斧，只不过，我们的人还是归我管理，不知道卡格尔先生是否同意！？”

　　黄石的话音刚落，围在他四周的战斧队员皆是满脸动容的望着黄石，有的人甚至已经红了眼眶，他们万万没有想到黄石提出的唯一要求就是为他们着想，这样的老大值得他们每一个人誓死追随！


第1290章 白眼狼

　　卡格尔粗略的想了一下，便毫不犹豫的答应道，“好，你的要求我可以答应，只要你们诚心归顺，你的那些兄弟便归你管理！”

　　黄石不由得松了口气，而后冲着众人点了点头，众人满脸大喜过望的纷纷握拳，悬在心里的石头总算是落了地。

　　他们虽然都是吉马的心腹死忠，但是，却也不是那些能够为了吉马甘愿赴死的人，更何况现在吉马已死，他们之所以跟卡格尔一直激战，为的不过就是一条活路，而现如今卡格尔主动招揽他们，而且保证之前的恩怨既往不咎，不仅如此他们以后即使回到了战斧组织，也会在黄石的手下，这几个条件加起来已经足够让所有人心满意足了！

　　待黄石挂断了电话后，众人这才一脸忐忑紧张的围了上来，七嘴八舌的开口问道，“怎么样，黄哥，卡格尔怎么说？”

　　“卡格尔答应了我们所有的要求！”

　　“真的？太好了！”

　　众人高悬的一颗心这才落了地，脸上满是掩饰不住的喜悦之色。

　　“既然我们已经决定归顺战斧，那么，现在就开始着手准备吧，我觉得卡格尔过不了多久就会让我们回战斧基地的！”

　　众人齐刷刷的点头，俨然就是一副以黄石马首是瞻的架势，毕竟黄石给他们争取了最大的利益，他们自然会以黄石为尊！

　　果然如黄石所料，三天后，卡格尔便要求黄石等人回战斧组织报到，战斧组织长达半年之久的内乱也终于尘埃落定。

　　战斧组织在俄罗斯有着根深蒂固的地位，不管是黑到白道都会卖战斧组织一个面子，因此，卡格尔举行的这次酒会可谓是空前盛大，所到之人无一不是在俄罗斯有头有脸的人物。

　　战兵自然也在卡格尔的邀请行列，只不过，最近几天由于黄石的事情，使得卡格尔得罪了战兵，所以，等到战兵来到酒会的时候，早早得到消息的卡格尔已然到了门口迎接。

　　能够得到卡格尔亲自迎接的人自然得到了众人的集体瞩目，而当看到战兵等人从一辆非常不起眼的国旗车上走下来的时候，所有人都不约而同的露出了诧异神情，谁都没有想到能够劳烦卡格尔亲自迎接的人竟然会是一个华夏人，而且看年纪甚至不会超过二十五岁！

　　“哈哈哈，战先生远道而来，有失远迎啊！快请进！”卡格尔率先迎了上去，笑的满脸的灿烂夺目，一脸熟络热情的跟战兵握了握手。

　　“卡格尔先生客气了！”战兵轻笑一声，随即环视了一周，仅仅是门口便已经是车水马龙，由此可见今天晚上的酒会有多热闹了！

　　“战先生，里面请！”卡格尔做了个“请”的收拾，随即跟战兵两人并肩朝酒会走去。

　　战兵一路走来自然收获了不少的探寻的目光，只不过，战兵这次带来的人除了王军伟之外，其他的都是留守在俄罗斯的孤狼信组队员，因此，即使是卡格尔等人也不见得认得一个人，其他人就更别提了！

　　更何况，但凡是能够成为孤狼佣兵团的信组队员，大多貌不惊人，都是扔进人堆找不出来的，所以，即使是有人之前偶然见过几次，却也已经忘的差不多了。

　　“战先生！”就在这时，冷雨也端着高脚杯走了过来，难得脸上带着得体迷人的笑容，冲淡了冷雨原本身上的冰冷漠然，越发显得冷雨娇艳动人。

　　“前几日多有得罪，还希望战先生大人有大量不要怪罪我！战先生，我敬您一杯！”冷雨说着已然将身后服务生盘子上的高脚杯递给了战兵，而后仰头将自己杯子里的红酒一饮而尽。

　　今天晚上的酒宴，卡格尔、冷雨两人无疑是最惹人注目的两人，而两人都围在战兵的身边，自然将整个酒宴大多数人的目光都尽数吸引了过来，而冷雨的一番豪爽敬酒，更是引得众人纷纷议论纷纷，毕竟能够让冷雨“先干为敬”的人，放眼整个俄罗斯也不会超过几十人！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，脸上虽然带着丝丝笑意，但是，笑意却未达眼底，“冷雨小姐言重了，我倒是希望冷雨小姐以后高抬贵手，不要总是拿着我们当傻子戏耍才好！”

　　战兵的话语刚落，卡格尔、冷雨两人的表情皆是一僵，但是，转眼见战兵已经将手里的红酒喝干净，微僵的脸色这才有了一丝的缓和。

　　“哈哈哈，战先生果然爽快！”卡格尔哈哈大笑一声，而后抬手拍了拍战兵的肩膀，“既然战先生如此大人有大量，那么，有个人战先生可是无论如何都要见一见！”

　　卡格尔说着，便朝着一旁指了指，当战兵看到一个熟悉的身影朝这边大跨步的走来时，原本脸上的笑意顿时收敛的一干二净，一双锋利冷冽的眸子更是淬厉的骇人，一时之间让人不敢直视。

　　而朝着这边大步走来的人正是黄石！

　　“首领！”黄石先是冲着卡格尔微微点了点头，待看向战兵时，晶亮的眸子不由得快速闪过一道寒光，微微勾了勾嘴角，似笑非笑地说道，“战先生，别来无恙啊！”

　　战兵不由得冷哼一声，“是啊，别来无恙！”

　　卡格尔见状，连忙哈哈大笑一声，抬手拍了拍黄石的肩膀，“石头，你可是好好谢谢战先生高抬贵手，否则以他的本事，你现在可不会如此完好无损的站在这里跟我们说话！”

　　卡格尔表面上虽然是劝慰黄石对战兵客气一些，但是，说出来的话却句句戳着黄石的痛点，果不其然，等到卡格尔说完，黄石看向战兵的目光已经是满是压抑的怒气，目光如霜的死死盯着战兵。

　　战兵不由得冷笑一声，冲着卡格尔摆了摆手道，“卡格尔先生，你可是要好好想清楚，别最后留了一只白眼狼在身边！”

　　黄石不由得脸色一变，双手紧握成拳的瞪着战兵，喷火的眸子恨不得将战兵生吃活剥！

　　一旁的卡格尔不由得一愣，下意识的瞥了一眼黄石，这才冲着战兵哈哈大笑一声，“战先生，你可真是会开玩笑，黄石可不是这样的人！”

　　战兵却若有所思的勾了勾嘴角，唇边露出一丝若有若无的笑意，“是吗？但愿如此！”


第1291章 婚纱照

　　卡格尔见战兵跟黄石两人之间剑拔弩张的气氛，连忙找了个理由将战兵拉到了一旁，而黄石则是一动不动的站在原地，一双淬厉的眸子死死的盯着战兵。

　　“你别介意，战先生这个人一向如此，目中无人惯了，你不要往心里去！”冷雨见黄石的脸色铁青，不由得轻声开口道。

　　黄石这才收回盯住战兵的目光，转向了身旁的冷雨身上，深吸了一口气，这才平复了满腹的怒气，“冷雨小姐放心，我自然不会跟他一般见识！”

　　冷雨微微勾了勾嘴角，笑道，“那就好！”

　　战兵实在不喜欢酒宴的场合，因此只待了一个多小时便借口离开了，卡格尔今天晚上注定会忙的团团转，自然不可能全都陪在战兵的身边，假意挽留了几句，这才放战兵等人离开。

　　待出了热闹的酒宴大厅，战兵这才一脸放松的揉了揉眉心，他实在是不太擅长这种场合，如果不是卡格尔真诚相邀，战兵是绝对不会出现在这样的场合的。

　　“兵哥，咱们去吃点东西吧，刚才在酒宴上没吃饱……”王军伟一脸可怜兮兮的摸了摸肚皮，他原本还计划着要好好的大吃一顿，哪成想战兵一出现在酒宴，便一直都是所有人瞩目的焦点，王军伟跟在战兵的身后，总不能给战兵丢脸，便一直忍饿没怎么吃东西，因此，刚刚出了酒宴，王军伟便不管不顾的吐起了苦水。

　　其实，不仅仅是王军伟，战兵更是没有吃多少东西，只是喝了几杯红酒，其他的东西更是一动没动。

　　战兵点了点头，随即回头看向身后的孤狼信组队员，“这附近哪里有地道的华夏饭馆的？”

　　“有一家特别好吃！”其中一人见战兵问话，连忙眉飞色舞地说道，“厨师都是华夏人，哪里做的饭菜也是最地道的华夏菜，尤其是酸菜鱼跟辣子鸡，那绝对是一绝，而且就在这附近！”

　　王军伟被“酸菜鱼”、“辣子鸡”两道菜名顿时勾起了馋虫，几乎要流口水了，“那还愣着干什么啊，赶紧开车去，我们就去那家饭店！”

　　正如那名孤狼信组队员所言，一行五人开了大约不到十分钟的车便来到了一处华夏饭店，虽然此时已经过了吃饭的黄金时间，但是，门口的车辆却还是不少，由此可见这里的生意一定不错。

　　原本孤狼信组队员对战兵还多有敬畏，毕竟战兵在孤狼佣兵团的地位超然，简直等同于神一般的存在，跟“神”吃饭哪里还能够自在的起来，可是，一顿饭下来，孤狼信组的队员这才知道战兵也不过是一个再平常不过的年轻人，遇到好吃的也会抢，听到荤段子也会开怀大笑，哪里还有半分他们想象之中的模样，可是，便是如此的态度，却更加让一众孤狼信组队员感觉到前所未有的贴心感动。

　　解决完战斧组织的事情之后，战兵便不能在俄罗斯多待了，所幸在这之前，孤狼分部的一系列事情已经基本解决，所以，即使没有战兵在这里守着，孤狼佣兵团在俄罗斯的分部也会顺利建立。

　　战兵的这一趟俄罗斯之行可谓是收获颇丰，不但兵不血刃的完成了任务，解决了边境的纷乱，而且，还顺利让黄石打进了战斧组织的内部，最关键的是顺手创建了孤狼分部，绝对是不虚此行。

　　战兵回来之后，高志勇便笑的合不拢嘴，这次的任务可谓是完成的漂亮，甚至让一些特战大队的兄弟部队都暗暗佩服，毕竟能够如此顺利的完成任务，这本身就是一种实力的表现！

　　只不过，战兵回来之后没几天，便接到了战老爷子的电话，眼下距离他跟冉爽的婚礼还有不到三个月的时间，战霆威军政繁忙，战兵的婚礼自然就落在了战老爷子的身上，而战老爷子也不含糊，将一切事情准备的妥妥当当，而这次打电话来，则是通知战兵请假去跟冉爽把婚纱照拍了。

　　“婚纱照？”战兵不由得皱了皱眉头，“我大哥那时不是没有这东西吗？”

　　战老爷子一听，不由得不乐意了，“你个兔崽子，跟你大哥比什么，他三个月就把媳妇追到手了，你跟小爽都谈了三年了，还没有结婚，你好意思跟你大哥比？”

　　战兵顿时感觉额头发紧，毕竟像战军那般以如此彪悍速度完成订婚到结婚的，还真的没有几个……

　　“不是，现在部队上任务紧，我……”

　　还没等战兵说完，战老爷子便打断了战兵的话，“行了，你小子别想忽悠我，你跟小爽的假期我都请好了，一共两天，去青岛拍婚纱！”

　　“啊？！”战兵不由得大吃一惊，“爷爷，你给我请好假了？”

　　战老爷子点了点头，“我都提前打听好了，你们这几天正好没事儿，反正就两天的时间，耽误不了你们部队上的任务！”

　　“我们大队长批了？”战兵的脸色微沉，想着今天上午高志勇看自己时，脸上总是带着一副幸灾乐祸的看好戏模样，原来竟然是这样！

　　“何止是批了，还问我两天够不够，还别说，你们的大队长人真不错！等你们结婚的时候，我可得好好的跟他喝一个！”战老爷子一脸满意的点了点头，开口夸赞道。

　　“行了，别在这里墨迹了，小爽那边我刚刚已经说了，你赶紧准备准备去吧，今天晚上务必要到青岛！”战老爷子佯装威严的命令道。

　　“……”

　　待挂断了电话，战兵紧接着给冉爽打去了电话，见事情果然如战老爷子说的一样，这才一脸苦笑的嘱咐冉爽等着自己，而后坐上了战老爷子早就准备好的车，驱车赶往狼牙特战大队。

　　当天晚上，战兵、冉爽两人便抵达了战老爷子安排好的拍摄婚纱地点，由于拍摄时间是定在第二天一早，所以，战兵、冉爽两人便在宾馆里住了一晚上。

　　战兵、冉爽两人虽然上过无数次的战场，但是，拍摄婚纱照却是头一遭，于是乎，两人皆是心情忐忑而有期待的等待着明天的婚纱拍摄。


第1292章 比打仗还累

　　第二天一大早，婚纱摄影的助理小姐便已经分别敲响了战兵、冉爽两人的房间，带着两人来到了试衣间。

　　“小姐您选购的婚纱套餐一共是八套衣服，这里是所有的婚纱礼服，建议您挑选两套白色主婚纱，剩下的六套衣服可以按照您的个人喜好挑选。”

　　“八套？”冉爽不由得愣住了，她平时穿的最多的就是军装，哪怕是回家省亲，穿的也是一身的常服，很少有穿便装的时候，所以，一听要挑选八套衣服，冉爽顿时感觉头皮一阵发麻。

　　“这里是图册，如果您觉得麻烦的话，可以从上面挑选一下！”助理小姐笑眯眯的看向冉爽。

　　冉爽下意识的接过足足有拳头厚的图册，而后一脸求助的目光望向一旁的战兵。

　　战兵对衣服更加是一窍不通，从小在军区大院里长大，见过的最多的衣服就是军装跟校服，让他挑衣服那更加没谱。

　　只不过，战兵却也知道冉爽为难，见冉爽皱着眉头翻看着手中的图册，这才轻声道，“直接从最前面往后数几套就行，像这样的图册，店家肯定都会把最好看的排在前面！”

　　冉爽一听，不由得两眼一亮，脸上露出一丝如释重负的欢欣笑意，这才将手中的图册递给一旁的助理小姐，“我挑好了，就这八套！”

　　说着，便将排在最前面的八套服装推到了助理小姐的面前。

　　助理小姐自然听到了方才战兵跟冉爽两人的对话，见冉爽果然按照战兵所说的那样直接从前往后数了八套，不由得眉心微抽，也有些僵硬的咧了咧嘴，勉强挤出一丝笑意，“好的，那么，请两位跟我去化妆间吧！”

　　助理小姐将战兵、冉爽两人挑选出来的八套服装都拿了出来，连同战兵、冉爽两人一起送到了化妆间。

　　“挑完了吗？这么快？”此时的化妆小姐还在吃饭，一见助理将战兵、冉爽两人带了进来，不由得一愣，下意识的脱口而出。

　　助理小姐一脸苦笑的点了点头，“是啊，他们两个直接从前往后数了八套服装……”

　　“……”

　　化妆师连忙将早饭狼吞虎咽的吃完，这才招呼了一声冉爽，让冉爽先去换衣服。

　　由于拍摄婚纱照只需要给女生化妆，男士倒是不用那么麻烦，所以，战兵换好衣服后，便坐在了休息区，静静的等着冉爽出来。

　　“哇，简直太漂亮了，简直不用化妆都可以上镜了！”化妆师一脸惊叹的看向冉爽，满脸掩饰不住的惊艳。

　　冉爽虽然一直知道自己长的不算难看，但是，却还是很少有人如此直白的夸赞自己，一时间有些不好意思的红了脸，白皙的脸上染上了一丝红晕，越发的映衬的美艳不可方物。

　　战兵原本便知道冉爽长的很好看，但是，却不知道她穿上白色的婚纱竟然能够美成这样，就仿佛像是从天而降的仙女一般，让人看着心生。

　　许是战兵的目光太过于直白，冉爽能够很明显的感觉到来自于战兵那边的炽热目光，这使得冉爽越发的不敢回头看向战兵，连忙拎着裙摆朝化妆师走去。

　　“说实话，我化了这么多的新娘，还从来没有见过像小姐这么漂亮的人，一穿上婚纱简直美的不像真人呢！”化妆师忍不住的继续夸赞道。

　　“小姐，你放心，我会让你更加漂亮的！相信我的手艺！”化妆师一脸自豪的甩了甩手中的毛刷，两眼放光的望着冉爽。

　　冉爽轻轻的点了点头，而后下意识的瞥了一眼面前的化妆镜，目光正好与镜子中的战兵目光交汇，当看到战兵一直紧紧的望着自己时，冉爽这才嗔怒的瞪了战兵一眼，示意战兵收敛一些，却不曾想战兵竟然微微勾了勾嘴角，满脸的笑意竟是少有的灿烂。

　　很快，化妆师便给冉爽画完了妆，一脸满意的点了点头，这才回头看向战兵，“那位先生，赶紧过来看看你美丽的新娘子！”

　　战兵的唇边噙着笑意起身朝这边走来，此时的冉爽一脸羞赧的坐在凳子上，即使不用抬头，却也能够感受的到来自于战兵炽热的目光。

　　“怎么样？漂亮吧？”化妆师对战兵的目光很是满意，满脸的惊艳爱意简直不带丝毫的掩饰。

　　“漂亮！”战兵一脸笑意的点了点头，温暖的笑意冲淡了身上不自觉散发出来的锋利肃杀之气，越发的映衬的战兵身上阳刚气十足。

　　“好了，小邓，赶紧带着两位帅哥美女去摄影场地吧！”

　　战兵最讨厌的事情之一便是拍照，只不过，婚纱照的意义非凡，即使战兵心里再抵触，却也掩饰的很好，可是，当摄影师第N次让战兵开口笑一笑的时候，战兵的嘴角已经抽搐的已经快要僵硬了！

　　“不是，这位帅哥，你得笑啊，你看你媳妇这么漂亮，换成一般人早就笑抽了！别总是板着一张脸，笑！”

　　战兵紧紧的抿了抿嘴唇，藏着身后的右手下意识的紧握成拳，手背上的青筋暴起，哪里还挤得出来半分笑意。

　　“你紧张吗？”冉爽一脸似笑非笑的望着战兵，晶亮的眸子里一闪而过的狡黠。

　　“没有，就是有些不习惯……”战兵不由得挤出一丝苦笑道，“感觉拍个婚纱照比上战场打仗还要累！”

　　冉爽不由得喷笑出声，满脸的幸灾乐祸，在她的印象中，战兵一向都是无所不能的存在，头一次见到让战兵如此头痛的事情，哪里能让冉爽不感到好笑！

　　“你啊，还幸灾乐祸！”战兵一脸苦笑不得的瞪了冉爽一眼，只不过，目光之中却满是连他自己都没有察觉的温柔爱意。

　　“对，就是这样！”就在这时，原本还在愁眉苦脸的摄影师突然一脸惊喜的大喝一声，而后快速的按下手中的按键，“别看我，你们两人对视，对，就这样！太好了！”

　　接下来的拍摄便很顺利了，摄影师一直都在拍摄战兵、冉爽两人相互对视的角度，拍摄出来的效果这才让摄影师松了口气——不管怎么样，总算是找到了解决办法！


第1293章 危险游艇

　　转眼间，一天六套服装已经拍摄完毕，剩下的两套婚纱需要第二天到海边去实地取景，而累了一天的战兵、冉爽两人已经没有心思去想明天的事情，拍了一天的婚纱照，简直比训练一天还要累人，几乎以回到宾馆，两人便直接躺床上睡觉了。

　　第二天一大清早，等到冉爽换上婚纱化完妆之后，婚纱摄影公司便带着战兵、冉爽两人驱车赶往海边取景。

　　“今天我们虽然一共拍摄两组，但是，却要取景日出跟黄昏，当然，中间的正常取景，这是唯一的外景，自然是重中之重，我们争取在日落之前收工！”

　　原本战兵、冉爽两人还以为只剩下两套婚纱的话，肯定一个上午就能够拍摄完毕，两人正好能够在天黑之前返回部队，可是，听对方这么一说，战兵、冉爽两人不由得相视苦笑，知道今天又会是难熬的一天。

　　等到战兵、冉爽等人来到了海边，此时的海边还没有太多的人，婚纱摄影公司的人开始忙碌着布置背景，很快，等太阳堪堪露出一点脑袋的时候，摄影师对比了一下角度，冲着战兵、冉爽两人打了个“OK”的手势，随即让让两人站到指定位置准备拍摄。

　　由于有了昨天的经验，不管是战兵、冉爽还是摄影师都已经有了初步的默契，所以，短短的半个小时的时间，摄影师已经拍摄了数百张的照片。

　　“好，太好了！”摄影师不由得连声感叹道，“简直是太美了，等成片洗出来之后，你们一定会感谢我的！”

　　战兵面无表情的白了摄影师一眼，这才拉着冉爽的手走到了一旁的休息区喝水休息。

　　趁着战兵、冉爽两人休息的时候，摄影公司的人开始布置下一个场景，而此时，海边已经陆陆续续开始上人了，尤其是太阳出来之后，整个沙滩上的沙子被晒的热热的，一些前来海边游玩的人已经扑通扑通下水了，一时间整个沙滩开始热闹了起来。

　　由于摄影公司是提前单独圈出了一块沙滩，所以，倒是也没有影响拍摄进程，只不过，被过往的游客时不时的指指点点，却让战兵、冉爽两人的状态没有之前那般的惬意融合了。

　　摄影师连续拍了好几个角度都没有找到合适的氛围，虽然勉强拍了几张，但是，却没有之前的那般自然，只不过，却也不至于太过于难看。

　　“有些差强人意啊！”一直折腾了两个多小时，摄影师这才挥了挥手示意众人休息一下，算是勉强完成了第一套服装的拍摄。

　　此时已经是上午十点多，太阳已经足够毒辣了，摄影公司按照惯例是要停工六个小时，等到下午四点再开始拍摄，而在此期间，战兵、冉爽两人可以自由安排时间。

　　此时的战兵、冉爽两人已经换上了常服，两人倒还真的是第一次一起到海边玩，难得有六个小时的时间，就权当给自己放假了！

　　此时的海边已经是人潮涌动了，绵延几公里的海岸上全都是乌压压的人头，人们浸泡在水里感受着海水的涌动，时不时的发出一阵欢声笑语，让人的心情不由得放松起来。

　　“你要不要下去玩玩儿？”战兵看着冉爽一脸欣喜新奇的望着泡在海水里的人，不由得笑呵呵地说道。

　　“一起？”冉爽一脸希冀的望向战兵，晶亮的眸子里闪动着一股跃跃欲试的兴奋。

　　难得看到冉爽如此孩子气的一面，战兵自然不会扫兴，冲着冉爽点了点头，咧嘴笑道，“好啊，看谁游的最远！”

　　战兵、冉爽两人的水性自然不用多说，特战大队里的游泳课程都是必备的，更何况，想当年在恶魔训练营的时候，他们更是直接被安东尼扔进了太平洋里，在海里漂流了三天三夜这才游上了岸，由此可见水性不是一般的好。

　　很快，战兵、冉爽两人便换上了游泳服，虽然在两人看来即使是穿着身上的衣服也没有关系，但是，毕竟下午还有拍摄，身上的衣服要是湿了恐怕会耽误拍摄。

　　战兵、冉爽两人刚开始还在浅水区域玩，玩了一会儿，冉爽便心血来潮的要求跟战兵来一场比赛，目的地便是远处的一辆小型游艇，谁先抵达目的地谁便胜利。

　　战兵自然欣然应战，喊了一句开始之后，冉爽已然如同一条海鱼一般窜出了几米之外。

　　战兵在身后穷追不舍，他并不求胜，只是想着能够让冉爽能够开心，可是，却没有想到一个不留神，竟然让冉爽超出了自己几十米远，眨眼间已然找不到冉爽的踪影了！

　　战兵虽然不想赢，但是，却也不想输的太难看，开始分离的朝目标地点游去，试图追赶上冉爽。

　　而就在这时，原本被冉爽定为目标地点的游艇突然发动朝岸边的方向驶来，原本战兵还没有在意，当游艇距离自己越来越近时，战兵这才感觉出一丝不对劲儿，下意识的皱着眉头看向游艇。

　　此时的游艇越来越近，战兵这才看清楚坐在游艇上的人竟然大多都是外国人，一身彪悍强壮的身体如同一座座小塔一般坐在游艇上，满脸的肃杀之气。

　　战兵直觉游艇上的人不是善茬，一双眸子满是警惕戒备的盯着游艇上的一举一动。

　　而此时，游艇已然距离战兵还有不到一百米的距离停了下来，此时的冉爽已经破出水面，冲着战兵笑着挥手，满脸的兴奋得意。

　　而就在这时，原本坐在游艇里的人猛然齐刷刷的站起身来，当战兵看到游艇上的人不约而同的迅速的摸向腰间时，不由得暗道一声“糟糕”，几乎想都没想的冲着冉爽发出了危险的手势！

　　冉爽自然看懂了战兵的手势，但是，却也已经晚了，只听“噗噗！”两声轻响，冉爽便只觉得肩膀处仿佛被烧红的铁棍狠狠的捅了进来，齁咸的海水快速的涌入身体，疼的冉爽几乎要惊叫出声！

　　“小爽！”战兵目瞪欲眦，一双冽厉的眸子瞬间变的血红！


第1294章 掳走冉爽

　　“咻咻咻”装了消音器的子弹从游艇上激射而出，朝着战兵所在的方向便是连开数枪，高速旋转的子弹甚至没有溅起丝毫的浪花便没入水中，随即消失不见。

　　战兵见状一头扎进了海水里，拼了命的朝着冉爽所在的地方游去。

　　而与此同时，游艇上的敌人也纷纷一跃跳入海中，全副武装的朝着冉爽所在的位置游去。

　　冉爽虽然肩膀受伤，但是，神智却是清楚的，奈何肩膀处的骨头已经被子弹打穿，冉爽根本就使不出任何的力气，哪怕维持漂浮都是用尽了浑身的力气。

　　冉爽听着耳边不断靠近的水花声音，心里顿时急的不行，她知道这些人的目的是活捉自己，否则的话，方才的那两枪不会击中自己的肩膀，而是心脏！

　　但是，即使冉爽明知道对方的目的，却也无可奈何，她现在只是担心战兵的安危，眼下的情况对两人十分不利，对方显然是有备而来，而且身上还有枪械，如果战兵真的不计后果的跟对方硬碰硬，恐怕吃亏的那个人只会是战兵！

　　战兵疯了一般的朝冉爽所在的位置游去，但是，却依旧抵不过对方的速度，此时的冉爽只觉得身后的敌人不断的靠近，想也没想的奋力朝着想要钳制住自己的人踢去。

　　如果这一脚是在陆地上的话，对方就算不残也得飞出去几米远，但是，此时两人是在海水里，双方皆是受力，力度却是大大的减少，那人只觉得胸口一疼，身体不受控制的向后倒去，而染上则是接着对方的力道划出了几米远。

　　“别让她跑了，抓住她！”

　　冉爽由于方才的那一脚使得身体在海中失去了平衡，整个身子不受控制的向海底下坠，哪怕冉爽已经极力的蹬着双腿努力保持平衡，却依旧不受控制的下沉。

　　就在冉爽心急如焚的时候，猛然觉得胳膊被人用力的一拽，冉爽下意识的回头望去，当看到拽住自己胳膊的人是一名魁梧的黑人时，便想要奋力的挣脱开对方的钳制，奈何对方似是已经察觉到了冉爽的意图，想也没想的从背后抱住冉爽，作势便往上奋力游去。

　　此时冉爽的两只胳膊使不出半分的力气，而那魁梧黑人又在她的身后，她哪里能够挣脱的开对方犹如钳子一般的手臂，只能任由对方将自己往水面拖去。

　　而刚刚游到水面，还没等冉爽反应过来，便只觉得颈部剧烈一疼，紧接着眼前一黑，便彻底失去了知觉。

　　魁梧黑人砍晕了冉爽之后，便片刻不停留的往游艇所在的方向奋力游去，而其他见状皆是纷纷停下了动作，掏出手中的枪械朝着水里连开数枪，而后相互掩护着朝游艇靠近。

　　此时守在游艇上的人见状连忙放下绳索将那魁梧黑人以及冉爽两人拉了上来，而其他人也陆陆续续的爬上了游艇，游艇的发动机骤然发起一阵轰鸣声，推动器推开数米的浪花，在海面上划出一道弧线，而后快速的朝着深海处疾驰而去。

　　战兵眼睁睁的看着冉爽被掳上了游艇，却没有丝毫的办法，哪怕他已经拼尽了全力，但是，却依旧没有等他游近游艇，游艇便已经带着冉爽离开了！

　　“该死！”战兵瞪着一双猩红的眸子，狠戾愤怒的用力砸向水面，双拳紧握成拳，手背上的青筋暴起，周身腾起的杀气仿佛连海水都要凝结成冰。

　　战兵一双血红的眸子瞪着已然驶出了几公里之外的游艇，终是转身朝相反的方向奋力游去。

　　虽然战兵方才在海里已经消耗了身上绝大多数的体力，但是，等到他上岸后，便是一路狂奔到婚纱拍摄的驻扎地，二话不说的抢过其中一人的手机，作势按下了一串儿的数字。

　　“哎，你干什么……”被抢走手机的婚纱摄影公司的工作人员下意识的开口说道，但是，当瞥到战兵一脸杀气腾腾的狠戾模样，到底将已然到了嘴边的话给咽了下去。

　　此刻是战兵犹如一头被激怒的雄狮，浑身散发着一股凛冽骇人的杀气，而这股杀气却是真正见过血的凌厉，让所有人本能的为之颤抖。

　　“喂，是我，战兵！冉爽被一群身份不明的外国人掳走了，现在他们正乘坐一辆小型的白色观光游艇朝东南方向逃窜，一共六人，手里皆有杀伤性武器枪械，大队长，麻烦你立刻联系附近的海警支援！万不能让他们逃出华夏海域！”战兵的声音冰冷肃杀，让人不寒而栗。

　　高志勇脸上的笑容迅速的褪去，想也没想的连连点头，“好，我马上联系，你先别急，我们派利刃队员过去！”

　　战兵什么话都没说的当即挂断了电话，紧接着拨通了狼牙大队的电话，将冉爽被掳走的消息通知给了狼牙的大队长张宁，这才抬手挂断了电话。

　　战兵此刻的脑子早就乱成了一锅粥，但是，他却也知道这个时候他绝对不能慌，眼下冉爽还在敌人的手里，在没有救出冉爽时，他要时刻保持冷静。

　　战兵不由得深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“我借用一下手机……”战兵冲着身后满脸畏惧警惕的望着自己的那人挥了挥手中的手机，还没等那人开口说话，战兵已经大跨步的走了。

　　战兵知道现在他不能坐以待毙，无论如何，他也要有所行动，否则的话，就这么让他待在原地等待着利刃、狼牙队员的到来，战兵肯定早就急疯了！

　　战兵很快便找到了一辆游艇，熟练快速的启动了游艇，而后朝着深海处的方向疾驰而去。

　　此时得到战兵消息的利刃、狼牙大队顿时忙成了一团，行动小队已经尽数乘坐运输机出发，每个人的神情都是肃杀冷厉，机舱内的气氛更是压抑的让人喘不上气来。

　　冉爽在华夏的境地上被人掳走，这简直就是对他们所有人赤裸裸的挑衅！不管是谁，但凡是敢于做出这件事情的人，那就得需要付出血的代价！


第1295章 凭空消失

　　漫无边际的大海上，战兵凭着自己的直觉一路搜寻，虽然他不知道究竟是什么人掳走了冉爽，但是，有一点他却是肯定的，那就是——这些人的目标是自己！

　　冉爽虽然进入特战大队的时间比战兵要多几年，但是，冉爽却从未惹下什么私仇，而战兵却有，而且还是一段不死不休的血仇——毒蝎！

　　战兵几乎可以肯定掳走冉爽的人肯定就是毒蝎佣兵团，也只有他们有这样能够潜入华夏境地的实力以及对冉爽下手动机，这两者结合在一起，战兵甚至不需要考虑其他人！

　　战兵此刻已经心急如焚，口袋里的手机突然响起了一阵时尚的音乐铃声，战兵下意识的掏出手机扫了一眼手机屏幕，这才按下了接听键。

　　“战兵，你现在在哪儿，不是让你原地等着吗？你是不是出海了？！”电话一接通，便传来高志勇愤怒的咆哮声，“利刃队员已经出发，还有半个小时就能够赶到你那里，你不要擅自行动，等到利刃队员到了，你再行动……”

　　还没等高志勇说完，战兵便开口喊了一声，声音嘶哑低沉，仿佛夹杂着无数的恐惧、无助以及一些连高志勇都分辨不清的情绪在其中。

　　“大队长……”就这么三个字，让高志勇听的不由得鼻头发酸，到了嘴边的命令尽数咬碎在了嘴里。

　　“你别太担心，冉爽一定会没事的！”高志勇不由得在心中低叹一声，这才轻声安抚道。

　　战兵抿了抿嘴唇，什么都没有说，只不过握手机的手微微有些颤抖。

　　“我已经跟青岛那边的海警联系上了，他们已经做出一级戒备，所有的过往游轮都会仔细的搜查，绝对不会放过一个人！”高志勇一脸冷厉地说道。

　　战兵自然知道高志勇说的一切都是实情，他本身就是华夏军人，没有人比他更加了解华夏的兵力，华夏的土地，不容侵犯，可是，如果进来了，就别想出去！

　　“我知道了，大队长！”

　　高志勇有些担忧的皱了皱眉头，“在利刃队员没有赶到之前，你还是不要擅自行动，眼下冉爽已经落在了他们的手里，你别冲动！”

　　“恩！”战兵点了点头，锋利冷厉的眸子里一闪而过的狠戾寒光，“放心吧，我不会冲动的！”

　　高志勇听到战兵的保证，一颗心这才稍稍放了下来，又嘱咐了战兵几句后，这才挂断了电话。

　　战兵并没有将自己猜测的事情告诉高志勇，一切毕竟只是猜测，在没有确切的证据之前，他说的再多，恐怕也无济于事！

　　战兵任由游艇在大海上急速的前行，紧接着用手机按下一连串的数字，这才静静的等待着对方的接通。

　　“喂？”

　　“陆哥，是我！”

　　“兵哥！”陆振云一脸激动的喊了一声，这才听到战兵那边传来的风声以及游艇的马达声，脸上的笑容微敛，下意识的问道，“兵哥，你在哪儿呢？”

　　“我在青岛！”

　　陆振云不由得皱了皱眉头，“兵哥，你去青岛干什么啊？”

　　“我跟小爽来青岛这边拍婚纱照，突然窜出来一群人把小爽给掳走了！”

　　陆振云听到前面的话，顿时激动地无以复加，可是，听到后面的一句话，整个人顿时愣在了原地，随即胸膛腾的窜起一阵怒火，几乎咬牙切齿地说道，“小爽被人掳走了？！什么人干的？！”

　　战兵摇了摇头，一脸的冰冷肃杀，“现在还不知道，他们的目的很明确，就是为了掳走小爽，甚至没有多做纠缠！”

　　“肯定是他娘的毒蝎干的！除了他们，没有别人！”陆振云气急败坏地说道。

　　战兵点了点头，“我也这么觉得，只不过，现在还没有任何的证据！”

　　“这还要什么证据，除了毒蝎佣兵团外，其他人敢在华夏的地盘上动手？！”陆振云呼哧呼哧喘着粗气，显然气的不轻。

　　“我说最近毒蝎佣兵团怎么一反常态的如此安静，没有想到竟然是打的这样的主意！”陆振云一脸恨声说道，紧接着语气一转，一脸肃然道，“兵哥，我们能做点什么？你尽管吩咐！”

　　战兵一脸杀气凛然的眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道骇人的寒光，冷声道，“不管怎么样，毒蝎不能再留了！”

　　虽然只是短短的一句话，陆振云却从中听出了一股令人胆寒心惊的杀气，陆振云一脸正色的用力点头道，振声道，“兵哥，我知道怎么做了！”

　　战兵点了点头，知道陆振云知道接下来该怎么做，毕竟这件事情他已经筹谋了好几年，现在，只不过是将行动提前而已！

　　待挂断了电话后，陆振云便紧接着下达了全线进攻毒蝎佣兵团的命令，一场声势浩大的讨伐战由此开始，一时间，世界各地的毒蝎佣兵团基地几乎同时遭受猛烈的攻击，属于孤狼佣兵团跟毒蝎佣兵团之间的生死之战正式拉开帷幕！

　　此时的战兵在大海上转了足足一个多小时，却依旧没有发现敌人的踪影，高志勇一直将海警的消息传给战兵，只不过，那边却也没有丝毫的消息。

　　利刃特战大队的人已经尽数抵达青岛，此时正全速朝战兵所在的位置靠近，十分钟之后，王军伟便凭借着卫星定位跟战兵汇合。

　　“队长！”利刃队员齐刷刷的喊了战兵一声，虽然没有开口安慰，但是，满脸的担忧关切却是明明白白的写在了脸上。

　　战兵冲着众人点了点头，随即目光落在了一旁的王军伟身上，“找到敌人下落了吗？”

　　王军伟一脸失落的摇了摇头，“没有……”

　　其实，从王军伟坐上运输机，一路从利刃基地飞往青岛的这一个小时里，王军伟便一直都在利用卫星寻找海上的情况，可是，让王军伟失望的是，他已经几乎将这片海域搜查了好几遍，却依旧没有发现敌人的影踪，就好似敌人凭空消失了一般。


第1296章 无影无踪

　　战兵不由得眉头紧皱，按理说那些人绝对逃不过卫星监控，毕竟这是一片广袤无边的海域，除非，他们能够一直潜在水底，或许能够逃脱……

　　想到这里，战兵猛然心脏一颤，“不好，他们可能有潜水设备！”

　　战兵话音刚落，众人顿时一片哗然，如果真是这样的话，那么，海警那边根本就拦截不到敌人的游艇，毕竟那些人有着统一的特征，都是外国人，可是，如果他们真的利用潜水设备的话，恐怕仅仅是利用海警的力量是找不到他们了！

　　利刃队员齐刷刷的将目光转向了战兵，满脸的焦急担忧。

　　战兵下意识的皱了皱眉头，沉吟片刻之后，这才抬头看向众人，“对方这次显然是有备而来，如果他们真的用潜水艇躲过海警的搜捕，那么，他们肯定会挑选最近的路线！”

　　利刃队员不约而同的点了点头，王军伟连忙将怀里的地图掏出来递给了战兵。

　　战兵顺势接过地图，而后点了点地图上距离黄海海域最近的地方，“寒国、朝线、岛国，对方最有可能会逃往这三个国家！而且，按照时间来推断，恐怕对方已经越过我们的防线了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　战兵皱着眉头沉思，如果这件事情真的如他猜测这般，那么，便不是一件简单的事情了，毕竟涉及到越境作战，不管是做什么都束手束脚，大大的减弱了利刃特战大队的战斗力！

　　利刃队员见战兵的眉头皱成了一团疙瘩，不由得大急道，“队长，你说接下来怎么办吧，兄弟们哪怕是上刀山下火海也要把爽姐救出来！”

　　战兵一脸动容的望着利刃队员，如果说，他这辈子做的最正确的事情，那绝对就是加入利刃大队，认识这么多能够跟他生死与共的兄弟！

　　什么是战友！什么是兄弟！恐怕没有当过兵的人永远也不会理解那种超越血缘的感情！

　　什么是同生共死，什么是生死与共，没有上过战场的人也许永远也不会明白那种可以以命换命的洒脱！

　　“好兄弟！”战兵振声吼道，声音中带着无法抑制的颤音嘶哑。

　　“同生共死！”利刃队员的手齐刷刷的用力砸在自己的胸口，几乎拼尽了全力嘶吼出声。

　　战兵一旦决定要做一件事情，便绝对不会拖泥带水，他做的第一件事就是让王军伟切断一切与高志勇之间的通讯，而后直接朝着深海域进发。

　　而与此同时，战兵也命令陆振云派人守住了寒国、朝线以及岛国的三处登陆海域，一旦发现有可疑人物立即禀报！

　　在海上漂了两天一夜，战兵等人终于抵达寒国，孤狼信组的队员第一时间跟战兵等人取得了联系，只不过，跟据他们的观察，至今还未曾发现可疑人员。

　　“朝线跟岛国那边呢？有消息吗？”战兵皱着眉头问道，满脸的阴沉。

　　“没有！”王军伟一脸焦虑的摇了摇头，看向战兵的目光里满是担忧。

　　战兵抿了抿嘴唇，由于两天两夜的时间没有合眼，战兵的眼圈已经隐隐有些泛黑，浓密的眉毛更是皱成了一团疙瘩，满脸的焦急担忧。

　　如果按照对方的速度，肯定会比他们提前抵达，可是，现如今孤狼信组的队员却依旧一无所获，让战兵不由得开始担心对方早就逃之夭夭，就此消失的无影无踪。

　　全世界这么大，想要藏起来一个人太简单了，如果战兵这次真的找不到冉爽的下落，那么，冉爽的处境简直让他无法想象。

　　“兵哥，你也别太着急了，如果真的是毒蝎佣兵团的人掳走了爽姐，那么，他们肯定会主动现身的，至少在没有提出条件前，爽姐是安全的！”王军伟有些担忧的望着战兵，实在担心战兵会扛不住压力倒下。

　　这次冉爽被掳走对战兵的打击实在太大了，至少在王军伟看来，无论战兵遇到什么样的绝境，他都从来没有在战兵的脸上看到过慌乱失措，可见他是真的害怕了，害怕冉爽会出事儿，害怕一切最坏的预想！

　　战兵下意识的握紧了拳头，而后深吸了一口气，强迫自己冷静下来，不管怎么样，现在还没有冉爽的消息，这便代表着最好的消息了，至少他还知道她还活着，正在世界上某个角落里等待着自己去救她！

　　战兵在寒国、朝线以及岛国这三个国家安排了不下三百多个孤狼信组队员，无时无刻都在留意着这三个国家，只是，转眼间一天的时间过去，却依旧没有发现任何有用的线索。

　　这次，战兵知道他赌错了，对方恐怕已经通过其他的途径带着冉爽逃走了，而他现在唯一能做的就是等，等对方主动联系自己！

　　就在战兵切断跟高志勇联系的两天后，高志勇最终还是追踪到了王军伟的信号，王军伟迫于压力只得将高志勇的情况汇报给战兵，至于接不接电话，那便看战兵的意思了。

　　战兵已经三天三夜未曾合眼了，脸上满是掩饰不住的疲惫，他知道高志勇找上自己是早晚的事情，便冲着王军伟点了点头，让他接通了电话。

　　电话一接通，便紧接着传来高志勇愤怒的咆哮声，哪怕电话的隔音效果非常好，而一旁站着的王军伟却依旧听的一清二楚，可见此时的高志勇有多么的愤怒气愤！

　　战兵就这么静静的听完高志勇骂完之后，脸上没有一丝的波澜，仿佛方才高志勇劈头盖脸骂的那个人不是他一般。

　　高志勇将心里的火气都发了出来，这才感觉到舒服了一些，而见自己骂了这么一大通，战兵竟然未曾反驳半句，心里的疼惜更是完全盖住了怒火，语气也不由得放低，“你小子太胡闹了，怎么就擅自行动呢，还拉着这么多的人，你不知道现在军区差点闹翻了天，如果不是你父亲、爷爷还有一大堆兄弟保你，你这次就完蛋了！”

　　“我知道……”

　　“你知道还这么做！”高志勇一听，不由得火气蹭蹭的往上蹿！

　　“可是，被掳走的人是我的女人，是即将成为我老婆的人，我如果还不做点什么的话，我觉得我就真他妈的不是个男人！”战兵几乎咬牙切齿的一字一句道。


第1297章 动用一切力量

　　高志勇不由得沉默了，说实话，如果这件事情落在了自己的头上，高志勇觉得自己恐怕做出的选择跟战兵一样，他们当兵扛枪为的就是保家卫国，可是，如果连自己的家人都保护不了的话，那么，他们身上的这身军装就完完全全是一个笑话！

　　想到这里，高志勇不由得深吸了一口气，这才开口说道，“这边的事情你不用担心，安全的把冉爽带回来，我还要参加你们的婚礼呢！”

　　战兵瞬间感觉到眼眶微酸，心脏更是仿佛被塞的满满的，让战兵险些红了眼眶。

　　“谢谢你，大队长！”战兵此刻甚至不知道该说什么才能够表达内心的感情，他比谁都知道自己这次究竟惹下了多大的一个窟窿，可是，即使如此，高志勇却依旧如此纵容自己，甚至还为自己善后，这其中的爱护与情感简直让战兵承受不了！

　　“行了，臭小子，跟我磨磨唧唧的，别忘了我的话，把冉爽安全的带回来！”

　　“是！”战兵几乎下意识的挺直了胸膛，一双锋利冷冽的眸子迸发着坚定的光芒。

　　待挂断了高志勇的电话，战兵握着手机在原地愣了足足有一分钟之久，这才深吸了一口气，而后低头按下了一连串的号码。

　　“喂，陆哥，是我，战兵！”

　　“兵哥，怎么样了？有小爽的下落吗？”陆振云连忙开口问道。

　　战兵微微摇了摇头，“现在还没有，我怀疑他们已经将冉爽转移到隐蔽的地方了……”

　　陆振云的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“妈的，这群死蝎子，竟然还留了一手！”

　　“彦斌在你旁边吗？”

　　“在，兵哥你稍等，我让彦斌接电话！”陆振云连忙冲着身旁的龙彦斌打了个手势，示意战兵找他，让龙彦斌接电话。

　　龙彦斌见状连忙接过电话，“喂，兵哥，是我！”

　　“彦斌，你知道毒蝎佣兵团防卫最严密的地方是哪里吗？”

　　“防守最严密的地方？”龙彦斌下意识的重复了一句，下意识的眉头紧锁寻思了起来。

　　直到想了大概半分钟的时间，龙彦斌这才开口道，“如果说防守最严密的地方，那自然是迪恩所在的地方，他身边的守卫都是一等一的厉害人物，不管迪恩走到哪里，他们都跟在哪里随身保护，现在迪恩依旧留在奥地利！”

　　战兵想了一会儿，这才摇了摇头，“如果这件事情真的是迪恩所为，那么，他绝对不会把冉爽放在他身边的！”

　　龙彦斌若有所思的点了点头，显然觉得战兵分析的没错，如果冉爽真的落到了迪恩的手里，那么，冉爽便是迪恩的保命王牌，他是绝对不会放在自己身边的，可是，同样的，他也会将冉爽藏在一个相当隐蔽的地方，至少绝对不会让他们轻易找到的地方！

　　龙彦斌下意识的抬头跟陆震云对视一眼，两人的眸中满是犯愁，如果冉爽真的落到了迪恩的手里，那么，在没有救出冉爽之前，他们的处境将会变的无比的被动，哪怕迪恩提出任何过分的要求，在没有确保冉爽安全的情况下，他们只能妥协！

　　“最近迪恩有什么动作吗？”战兵皱着眉头问道。

　　“暂时还没有，我们的攻势一向很猛，而且，现在全部的分部都对毒蝎佣兵团的基地发起进攻，迪恩恐怕还没有来得及有所行动！”

　　战兵微微眯了眯眼，“如果冉爽真的是被他掳走的，那么，冉爽便是他最关键的一张王牌，他绝对不会轻易的亮出来的！”

　　“那我们怎么办？”龙彦斌一脸为难道。

　　“打！”战兵的声音带着一丝铁血的恨意，让人不由得为之胆寒心惊，“打到足够让迪恩拿出最后一张王牌！”

　　“还有，动用一切能够动用的力量，七杀、死神、战斧以及其他能够用到的力量，哪怕用钱砸，也要积攒足够多的力量，这一次，我要让毒蝎佣兵团彻底在世界上消失！”战兵锋利冷厉的眸子里杀气四溢，如同利刃出鞘一般，带着一股透肤的杀气，仅仅是听着声音便已然让人心惊胆颤！

　　龙彦斌浑身的血液仿佛都被战兵的一句话说的燃烧了起来，他知道这次战兵对毒蝎佣兵团是真的动了杀气了，恐怕从此之后，这个世界上就再也没有“毒蝎”这名字的存在了！

　　战兵紧接着又去了一趟岛国，由于之前因为旭日基地的事情，战兵曾近在岛国待过一段时间，所以，对岛国的地形很是熟悉，只不过，即使如此，却依旧没有任何有关于冉爽的消息，就好像冉爽从此人间蒸发了一般。

　　战兵用了足足三天的时间，几乎将三个国家翻了个底朝天，直到确定没有冉爽的下落之后，这才交代孤狼信组的队员继续留意这边的动静，而后带着利刃队员杀气腾腾的赶往奥地利。

　　此时的奥地利已然打的热火朝天，陆振云、龙彦斌坐镇奥地利，更是直接将意大利乃至于斯洛伐克的兵力都调到了这里，大有一副跟迪恩一战到底的架势，而迪恩同样也不示弱，仅仅增援便是将近上千人，一时间，孤狼佣兵团跟毒蝎佣兵团打的激烈无比！

　　战兵并不是第一次来奥地利，所以，抵达奥地利后，战兵未曾通知陆振云、龙彦斌两人，便直接带着利刃队员直接赶往奥地利的孤狼基地。

　　由于战兵在奥地利待过一段时间，所以当孤狼基地外守卫的队员看到战兵时，还以为是自己出现了幻觉，仿佛不相信自己的眼睛。

　　“兵……兵哥，您……您怎么来了……”

　　战兵冲着守卫的孤狼队员点了点头，步子未曾停留的直接朝基地走去，“陆哥跟彦斌在吗？”

　　“哦，在……在！”守卫队员连忙点头道，说完，目光已经落到了远处一个熟悉的身影上，下意识的声音抬高，大喊道，“龙哥，龙哥，你看谁来了！”

　　龙彦斌听到有人喊自己，几乎下意识的循声望去，只不过，当看清楚来人时，整个人顿时愣在了原地。


第1298章 散布消息

　　“兵……兵哥！你……怎么来了！”龙彦斌一脸震惊的开口道，想也没想的快步朝战兵跑来。

　　“陆哥在吗？”

　　“哦，在，在！”龙彦斌连连点头道，紧接着忍不住牢骚道，“兵哥，你应该提前跟我们说一声，我们也好提前去接你啊……”

　　战兵微微勾了勾嘴角，却是听出了龙彦斌的关切之意，“没什么，现在佣兵团里这么忙，别总是折腾！”

　　利刃队员虽然对孤狼佣兵团的存在不陌生，但是，奥地利的孤狼基地却是第一次来，一路上除了龙彦斌之外，倒是没有见到几个熟悉面孔，可见奥地利这边都是最新提拔上来的佣兵队员。

　　此时的陆振云正在跟黄轩、张勇等人商讨如何进攻毒蝎佣兵团，突然听到一阵脚步声传来，紧接着会议室的大门被应声推开，赫然是龙彦斌推门而入。

　　陆振云不由得眉头一皱，“不是让你去休息了吗？怎么这么快就回来了……”

　　还没等陆震云说完，龙彦斌便一脸神秘兮兮的向一旁挪了一步，正好露出了站在身后的战兵。

　　“兵……兵哥……”陆振云一脸不可置信的望着战兵，眨了眨眼确定不是自己的眼睛出现幻觉之后，这才一脸的狂喜道，“兵哥，你怎么过来了？怎么不事先告诉我们一声！”

　　战兵满脸笑意的提步走近了会议室，张勇、黄轩等人连忙一脸恭谨的齐声喊了一句“兵哥”，脸上皆是难以掩饰的兴奋激动。

　　战兵满是笑意的目光扫了一眼众人，这才笑着说道，“我又不是第一次来了，还用得着你们去接了？”

　　说着，还没等陆震云说什么，战兵便紧接着扯开了话题，笑容微敛道，“现在的跟毒蝎佣兵团的对战情况怎么样了？”

　　“迪恩这次调动了不少毒蝎佣兵，人数不在我们之下，虽然我们也将意大利、斯洛伐克那边的兵力调动了一部分过来，却也不可能让两边兵力空虚，所以，在人数方面，他们比我们要多！”陆振云一五一十地说道。

　　战兵点了点头，“这里毒蝎佣兵团的实际负责人是谁？”

　　“陈东！”

　　“华夏人？！”战兵的眉头一挑，满脸的诧异。

　　陆振云点了点头，“没错，之前是华夏特战部队的退役军人，后来加入的毒蝎佣兵团，此人善于用计，而且诡计多端，我们在他的手底下都吃过不少亏！”

　　说到这里，陆振云的脸色不免有些难看，如果不是因为这个陈东的话，恐怕现在的奥地利早就是他们孤狼佣兵团的囊中之物了！

　　战兵不由得轻笑一声，锋利冷厉的眸子里一闪而过的寒光闪烁，“这么说来，我倒是想要会会这个陈东！”

　　一旁的龙彦斌见状，不由得喜上眉梢，连忙从会议桌上好一顿翻找，这才将一份文件递给战兵，“兵哥，这上面是陈东的具体资料，还有他来奥地利之后的所有决策！”

　　战兵接过龙彦斌递过来的文件仔细翻开了起来，正所谓“知己知彼，百战不殆”，想必这个陈东已经对他们这边的情况了若指掌，所以，战兵更加有必要好好的了解一下这个陈东。

　　不得不说，陈东的军旅生涯的确过于短暂了一些，进入特种部队之后，便在一次执行任务的时候误杀了一名平民，也为此退伍出国，辗转了好几个佣兵团，这才在两年前进入了毒蝎佣兵团。

　　陈东虽然进入毒蝎佣兵团的时间不长，但是，却在仅仅两年的时间成为中层管理，更是因为这次的奥地利之行，被迪恩破格提拔成奥地利基地的负责人，可谓是风头一时无两。

　　“倒是有些本事！”战兵快速的翻完手中的资料之后，这才将资料递给身后的王军伟等人，而后抬头看向陆振云，“现在我们的形式如何？”

　　陆振云抿了抿嘴唇，认真的斟酌了一下用词，这才开口道，“几乎是势均力敌，谁也没有占到谁的便宜！”

　　战兵点了点头，不管怎么样，势均力敌总算是好的，毕竟迪恩镇守在这里，就算形式再糟糕，只要迪恩坐镇，对于毒蝎佣兵团而言，这便是一种无法比拟的精神支柱，而陆震云、龙彦斌两人能够跟迪恩打成平手，这已经是难能可贵了！

　　“陆哥，把我抵达奥地利的消息散布出去……”

　　陆震云不由得皱了皱眉头，下意识的脱口而出，“为什么？”

　　一旁的龙彦斌也不由得开口道，“干嘛要告诉毒蝎佣兵团这个消息，咱们给他们一个突然袭击不是更好吗？”

　　战兵轻笑一声，锐利的眸子里精光闪烁，“我就是想让毒蝎佣兵团的人知道我来了！”

　　陆振云、龙彦斌两人满脸疑惑的对视一眼，而后齐刷刷的将目光转向了战兵。

　　“以我刚才对这个陈东的了解，他虽然足智多谋，善于用计谋，但是，却也有些急功近利，如果知道我来到奥地利的消息，恐怕以他的性子势必会有所行动的！”战兵微微米勒眯眼，沉声说道。

　　陆振云顿时恍然大悟道，“兵哥的意思是引蛇出洞？”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“陆哥说的没错，就是引蛇出洞！”

　　“可是，万一这个陈东不上当怎么办？”龙彦斌皱着眉头，一脸的纠结道。

　　“他如果不上当，那我们就挖坑给他跳，至于他跳不跳就不是我们能够决定的了！”战兵一脸轻松的笑着说道。

　　由于奥地利此刻已经尽在孤狼佣兵团的掌控之中，所以，对于散布消息而言很是轻松，几乎只用了半天的时间，便已经传遍了整个奥地利。

　　此时的奥地利毒蝎基地里，迪恩皱眉沉思，铁金、陈东等人静静的站在一旁低垂着头，一时间整个房间里静的仿佛连掉根针都能够听得到。

　　“铁金，你对外面传的消息有什么看法？”迪恩抬头看向铁金，沉声询问道。

　　铁金略一沉吟，这才开口道，“不管怎么样，这个消息传的的确有些蹊跷，倒好像是孤狼佣兵团故意传出来的一样，我觉得其中必然有诈，不得不防！”


第1299章 心有隔阂

　　铁金说完之后，众人不约而同的点了点头，其实他们也觉得这个消息来的太过于蹊跷，仿佛仅仅只是半天的时间便传遍了整个奥地利，让人不得不怀疑这是不是孤狼佣兵团设下的圈套。

　　迪恩一脸若有所思的垂头不语，让人看不清他脸上的情绪。

　　而就在这时，陈东下意识的握紧了拳头，有些犹豫不决的望着迪恩，最终将目光落在了站在迪恩身边的铁金。

　　此时的铁金一脸面无表情的站在原地，仅仅是站在那里便已然给人一种无法言明的压力，而铁金在毒蝎佣兵团的地位也仅次于迪恩，而这也是最让陈东艳羡不已的地位！

　　不得不说，陈东是有野心的，而也就是因为这份野心，陈东这才一步步的走到了现在，只不过，他现在还想要爬的更高，虽然陈东从来没有想过爬到迪恩现如今的位置，但是，能够成为铁金这样的人，却是陈东的最大目标！

　　想到这里，陈东下意识的搓了搓大拇指，大脑却在快速的分析当前的局势，由于土山的事情，迪恩跟铁金之间已经有了隔阂，只不过，即使如此，迪恩却也丝毫没有放弃铁金的意思，而铁金也从来没有想过要背叛迪恩，但是，两人之间的隔阂却是实实在在存在的，而陈东现在要做的就是抓住这个机会，以最快的速度提高自己现如今的地位！

　　“那个……首领……”就在这时，陈东突然开口了，一时间，几乎所有人的目光都齐刷刷的投向了陈东。

　　迪恩皱着眉头看向陈东，“怎么了？”

　　陈东连忙开口道，“对于外面流传的消息，我倒是有不同的看法！”

　　陈东的话音刚落，一直面无表情的铁金不由得微微皱了皱眉头，锐利冷厉的目光中满是探究的扫向陈东。

　　陈东不由得感觉身体上下被一柄锋利的刀子来回刮着皮肉，连忙深吸了一口气，强迫自己冷静下来。

　　“哦？你有什么看法？”迪恩不由得微微勾了勾嘴角，笑的一脸的意味深长。

　　“我倒是觉得这个消息是真的，以我对战兵这个人的了解，他最擅长的一点便是真真假假，假假真真的手段，很有可能这个消息便是战兵故意放出来迷惑我们大家视线的！”陈东下意识的挺直了胸膛，一脸正色道。

　　迪恩似是听的有些兴趣，冲着陈东点了点头道，“你继续说！”

　　陈东一听迪恩让自己继续说，不由得精神为之一震，连忙说道，“其实想要验证这个消息是否准确倒是也有一个办法，如果战兵真的在奥地利的话，我们一探便知！”

　　“怎么探？”迪恩直直的看向陈东。

　　陈东冲着迪恩拱了拱手，自动请缨道，“如果首领答应的话，我愿意带着人去试探消息的真假！”

　　陈东说完之后，整个房间里顿时一片寂静，所有人都在快速的分析着陈东这番举动背后的真正目的，而得出的结论都是惊人的相似——恐怕陈东想要试探消息只是一个借口而已，想要以此立功，进而提高他在迪恩面前的地位倒是真的。

　　陈东刚来奥地利的时候，不过就是个小队的队长，只不过就是因为一次偶然的机会在迪恩面前提了一个计划，便从此被迪恩注意，从而一步步的成为奥地利的负责人，其中一路攀升的速度几乎让所有人眼红不已。

　　只不过，眼红归眼红，陈东却也是有几分真本事的，否则的话，迪恩也不会如此器重他，别的暂且不说，就说在他的指挥下能够跟陆振云、龙彦斌两人指挥的孤狼佣兵团打成平手，这已经就足以说明问题了！

　　但是，陈东能力是有的，野心却也同样不小，这几乎是所有人都心知肚明的事情。

　　迪恩皱着眉头思索片刻，似是在考虑陈东提议的可行性，想了一会儿，这才转头看向一旁的铁金，沉声道，“铁金，你觉得陈东这个提议如何？”

　　陈东猛然抬头看向铁金，晶亮的眸子里满是希冀期盼。

　　铁金从始至终都没有抬头看过陈东，仿佛一直都沉浸在自己的世界里，听到迪恩询问自己的意见，铁金这才开口道，“其实，我倒是觉得这个消息对我们来说没有什么太大的威胁，没有必要涉险去求证真假，不管战兵在不在奥地利，我们只要提高警惕，加强戒备，这都不是问题！”

　　迪恩一脸若有所思的点了点头，略一沉吟片刻，这才抬头看向陈东，“铁金说的没错，这个消息对于我们来说的确没有太大的威胁，陈东，你就不用铤而走险的去试探了，提高警戒是必要的！”

　　陈东的嗓子眼儿顿时感觉塞满了棉花一般，堵的他有些喘不上气来，低垂的眸子里一闪而过的恼恨，却在抬头看向迪恩的瞬间被快速的隐藏起来，声音几乎没有任何波动的点头说道，“是，首领！”

　　“行了，都别在这里杵着了，该干什么干什么去吧！”迪恩有些不耐烦的挥了挥手，最终目光落在了一旁的铁金身上，“都出去吧，铁金留下来！”

　　陈东离开的脚步不由得一顿，下意识的握紧了拳头，而后快步的朝门口走去。

　　直到走出了会议室，陈东身后的佣兵队员这才一脸愤愤不平的凑了上来，压低声音道，“首领真是太偏心了，我觉得东哥你的提议不错……”

　　“就是，就是，孤狼佣兵团的人既然放出来这样的消息，肯定是要有所行动，如果我们就这么坐以待毙的话，恐怕最后吃亏的还是我们！”

　　“哎，谁说不是呢……”

　　就在众人七嘴八舌的引论纷纷时，陈东不由得脸色一沉，厉声道，“行了，都胡说什么呢，首领方才不是已经说过了吗？大家就都别议论了！”

　　“东哥，我们这是替你不值呢！”

　　“就是，就是……”

　　陈东一脸烦躁的挥了挥手，感觉压在心上的重物更加沉重了，没好气道，“都别瞎议论了，赶紧干活去！”

　　说着，便不再管众人再说什么，大跨步的朝自己的房间走去，脸色更是阴沉的骇人。


第1300章 重新组建

　　此时的会议室里只剩下了迪恩、铁金两人，迪恩抿着嘴唇不说话，而铁金更是不开口，一时间，整个房间里安静的似是能够听到彼此的心跳声。

　　“你还在为土山的事情怪我？”迪恩率先打破了僵局，语气低沉，却也夹杂着一丝无奈。

　　铁金没有想到迪恩竟然主动提起“土山”的事情，他也一直以为这件事情会被就这么被搁置下来，谁也不会主动提起，可是，迪恩却在这个时候当着他的面说了出来，倒是有些出乎铁金的意料之外了。

　　铁金的眉头紧皱，不得不说，他原本的确是对迪恩有所怨言，尤其是看到土山在毒蝎佣兵团中日益受冷落，铁金甚至有时候觉得迪恩不值得自己如此为他卖命！

　　他自从跟着迪恩以来，一直都是忠心耿耿，哪怕是为迪恩去死，铁金都绝对不会皱一皱眉头，可是，土山的事情却让迪恩感觉到心寒，感觉如果有一天等他失去了价值，恐怕第一个要自己的命的人就是迪恩！

　　也就是因为如此，铁金最近对迪恩的态度越发的冷淡，虽然还如往常一般，但是却没有之前的那般尽心尽力，毕竟土山的例子就活生生的摆在他的面前，哪里让铁金能够再像之前那样对待迪恩。

　　迪恩见铁金没有回答，便知道他是默认了，不由得叹了口气，缓缓地从座位上站起身来，径直的走到铁金的面前，抬手拍了拍铁金的肩膀，这才一字一句道，“土山的事情，我也是不得已的，他对我们毒蝎佣兵团的事情了若指掌，一旦他被孤狼佣兵团的人策反，那么，对我们来说将会是致命的打击！”

　　“土山绝对不会背叛毒蝎的！”铁金猛然抬起头来看向迪恩，斩钉截铁道。

　　“我知道……”迪恩轻叹一声，一脸苦笑道，“但是，我不敢冒这个险，哪怕你现在依旧相信土山没有被孤狼佣兵团的人收买，但是，我却不敢再像以前那般信任他，我不能拿着毒蝎佣兵团成千上万兄弟们的命来冒这个险！”

　　铁金张了张嘴，一时间却也不知道该说什么，正所谓“不在其位不谋其政”，他不是首领，自然不会懂迪恩肩膀上的重量。

　　而且不仅仅是迪恩，这段时间，他听过不少人在背后议论土山，谁都不敢真的断定土山究竟有没有被孤狼佣兵团的人收买，哪怕铁金愿意用自己的性命来担保，可是，却也同样没有用，没有人敢去相信！

　　所以，宁可错杀，不肯放过！

　　“我会给土山一大笔钱，足够他下半辈子的花用了，也算是他给毒蝎卖了大半辈子命的奖励！但是，不管如何，让他重新再回来却是不可能了！”迪恩的目光直直的望向铁金，带着某种压迫性的锐利目光。

　　铁金咬了咬牙，却也知道这是迪恩做出的最大让步了，而且，迪恩做出这样的决定，还是绝大部分看在自己的面子上才决定放土山一马的。

　　“是，首领……”铁金垂首道。

　　迪恩点了点头，一脸宽慰的拍了拍铁金的肩膀，知道这件事情就算是解决了，便语气一转，岔开话题道，“眼下毒蝎接连受创，我想重新组建‘五行’以及八大金刚，你觉得如何？”

　　铁金不由得凝眉思索，眼下土山也即将被迫离开毒蝎佣兵团，那么，整个“五行”就只剩下了他自己，而八大金刚更是尽数折损在战兵的手里，毒蝎佣兵团现在已经几乎到了无人可用的地步了，重建“五行”以及“八大金刚”势在必行。

　　“我觉得可以！而且，还能够趁机提拔一大部分有能力的队员，这对于佣兵团而言是好事儿！”铁金点头道。

　　迪恩笑道，“好，既然如此的话，那么，这件事情就由你全权负责！”

　　“是，首领！”铁金知道这件事情攸关着毒蝎佣兵团的命运，自然不可能交给其他人，而迪恩既然将这件事情交给自己，便说明他足够信任自己，原本心中对迪恩残留的怨念在这一瞬间烟消云散，由此可见迪恩收买人心的手段有多厉害！

　　很快，铁金要甄选“五行”以及“八大金刚”的事情传遍了整个毒蝎佣兵团，一时间，毒蝎佣兵队员们皆是激动兴奋的无以复加，皆是期待自己能够借着这次机会，进而一跃成为毒蝎佣兵团的核心人物。

　　只不过，他们却也知道，所有的决定权都掌握在迪恩以及铁金的手里，而这两个人都是不好糊弄的人，所以，即使毒蝎佣兵队员们心里各怀心思，却也没有人敢真正的在背后搞小动作，因此，毒蝎佣兵团表面上倒也是一片凤平浪静，只不过，私下里究竟是什么情况，却没有人知道。

　　此时的孤狼信组的信息网已经足够发达，因此，即使这件事情只在毒蝎佣兵团内部流传，可是孤狼信组却依旧得到了风声，很快，这件事情便传到了战兵等人的耳中。

　　“重建‘五行’还有‘八大金刚’？哈哈哈，看来这群毒蝎子也知道自己快不行了！”陆振云一接到这个消息，便不由得抚掌大笑道，脸上得意的表情溢于言表。

　　龙彦斌却一脸凝重的皱了皱眉头，“我倒是觉得事情有些不太妙……”

　　“怎么？这帮毒蝎子还能翻了天不成？”陆振云一脸满不在乎道。

　　龙彦斌下意识的抬头看向战兵，见战兵冲着自己微微点头，示意自己继续说，龙彦斌顿时来了精神，连忙开口道，“毒蝎佣兵团想要重新组建的话，势必会从他们内部选拔最出色的队员，这对于毒蝎来说是个好事，相反，对于我们来说便完全不是这么回事儿了！”

　　陆振云满脸霸气的冷哼一声，“那也得看他们有没有这个本事重建！”

　　龙彦斌跟陆振云相处的时间最长，很快便从陆振云的话里听出了弦外之音，不由得两眼冒光，一脸希冀的看向陆振云，“陆哥，你有阻止他们重建的计划了？快，说来听听！”


第1301章 目标迪恩

　　战兵一听龙彦斌这么说，也不由得有些惊讶的看向陆振云，满脸期待的听着陆振云的计划。

　　陆振云不由得满脸得意的环顾一周，见所有人的目光都齐刷刷的聚集在自己的身上，这才下意识挺直了胸膛，一脸笑呵呵地说道，“其实，我的计划也是受了兵哥的启发？”

　　“哦？！”战兵不由得轻笑出声，“到底什么计划，说来听听！”

　　“兵哥之前不是想要引蛇出洞吗？现在不是正好的机会吗？”陆振云笑呵呵地说道，“毒蝎佣兵团的人肯定都想急于表现，现如今这么好的机会摆在他们面前，肯定有人上杆子送死的！”

　　龙彦斌不由得瞪大了眼珠子，满脸的不可置信，“陆哥，你……你这是拿兵哥当箭靶子吗？”

　　陆振云没好气的瞪了龙彦斌一眼，“怎么说话呢，之前兵哥不是想让他们内部发生分歧隔阂吗？肯定是要先实行兵哥的计划，然后才是我的！”

　　龙彦斌顿时恍然大悟，而后两眼冒光道，“那我们什么时候行动？”

　　“今晚！”

　　“哈哈哈，太好了！”龙彦斌不由得抚掌大笑道，“兵哥，需要我给你挑人吗？黄轩可是给训练出不少的厉害队员！”

　　战兵笑呵呵的摆了摆手，“今天晚上的行动已经交给军子他们了！”

　　龙彦斌不由得有些失望，但是，他却也知道，孤狼信组的队员就算再厉害，那在王军伟那些人的手下也过不了几招，别的暂且不说，一直让信组队员奉为偶像的王军伟，那在里面据说是绝对垫底的人物，由此可见，那究竟是一群多么牛逼的人！

　　对于利刃队员而言，偷袭毒蝎基地算不得什么大任务，只不过战兵亲自带队便足以可见他对这次任务的看重，因此，利刃队员不敢怠慢，战前准备工作更是做的事无巨细、滴水不漏。

　　凌晨两点钟是人们一天之中睡眠最深的时候，只不过，毒蝎佣兵团因为战兵故意放出来的消息而有所警惕，整个基地虽然一片寂静，但是，明哨、暗哨却是不少，皆是一脸警惕戒备的搜索着四周，不敢有丝毫的懈怠。

　　即使如此，整个毒蝎基地对于利刃队员而言却依旧如同自家的后花园一般，悄无声息的将碍眼的明哨、暗哨尽数解决。

　　战兵等人之前见过龙彦斌提供的有关于毒蝎基地的地形图，所以，一路轻车熟路的摸进了基地的内部，只不过，由于迪恩的房间在基地里有很多，而且他要睡在哪个房间却是没有固定的规律，再加上但凡是迪恩的房间都是防守最为森严的地方，不仅仅有明哨、暗哨无数，更是有不少的监控设备，因此，利刃队员这次的目标并不是迪恩。

　　半个小时之后，利刃队员尽数撤退出了毒蝎基地，战兵晶亮的眸子瞥了一眼依旧沉睡在一片昏暗中的毒蝎基地，而后用力的按下了手中的遥控器。

　　惊天动地的爆炸声瞬间打破了黑夜的宁静，紧接着，一个接着一个的蘑菇云腾空而起，而经过几分钟之久的连环爆炸后，毒蝎基地顿时被淹没在一片橘红色的火海之中。

　　“哈哈哈，太爽了！”盛家宝兴奋的咧嘴一笑，“我倒是要看看炸了毒蝎的军火库，他们拿什么跟我们斗！”

　　利刃队员皆是满脸兴奋的对视一眼，这次他们的主要目标就是毒蝎佣兵团的军火库，因此，炸药都基本上都放在毒蝎基地的军火库附近，而方才那一连串的爆炸便是因为引爆了毒蝎基地军火库的军火这才引起的连锁反应。

　　“行动！”战兵冷厉的眸子里闪动着骇人的寒光，沉声命令道。

　　战兵话音刚落，原本还有说有笑的利刃队员顿时收敛了脸上的笑容，齐刷刷的弯腰朝着此刻依然混乱一团的毒蝎基地狂奔而去，动作灵敏快速的如同猎豹一般。

　　战兵今天晚上的最终目的其实就在迪恩，毒蝎基地内部防守甚严，他们不可能找得出迪恩的位置，所以，炸了毒蝎军火库的目的便是要引迪恩现身，而只有迪恩出现，那么，他们才能给生擒迪恩！

　　虽然迪恩至今没有用冉爽向战兵提出任何的条件，但是，战兵却坚信冉爽定是落在了迪恩的手里，因此，不管迪恩是否打着什么样的主意，战兵都不会坐以待毙，而唯一的办法就是生擒迪恩，用他的命来换冉爽！

　　此时的毒蝎基地依然乱成了一锅粥，只不过，利刃队员引爆毒蝎军火库的主要原因便是想要搅乱局势，所以，毒蝎基地的伤亡还没有太重，但是，即使如此，整个毒蝎基地却依旧是混乱不堪。

　　“发生什么事儿了？！”迪恩一脸铁青的瞪着一双愤怒的眸子看向众人，只把众人看的瑟瑟发抖，恨不得自己是隐形人才好。

　　陈东现如今是奥地利基地的负责人，所以，这个时候其他人可以当哑巴，但是唯独他却不能，万般无奈之下只得硬着头皮道，“报告首领，敌人引爆了我们的军火库，方才的爆炸大多都是存放军火的库房传来的……”

　　迪恩重重的拍了一下桌子，实木的桌子被迪恩的大手拍的震天响，只把众人吓的一个劲儿的缩脖子，满脸的惶恐不安。

　　“我不是早就提醒你提高警惕的吗？怎么还能够让敌人钻了空子！”迪恩怒不可遏道。

　　陈东的脸色顿时一阵青一阵白，抿了抿嘴一言不发。

　　今天晚上的设防的确是陈东一手负责，其实，他已经最大限度的做到严防死守了，可是，谁能够想到，即使这样却依旧让孤狼佣兵团的人钻了空子，趁机炸了军火库，而如此一来，哪怕他说什么都已经无济于事！

　　迪恩见陈东一言不发，更是气不打一处来，盛怒之下哪里还能够控制自己的情绪，顺势抓起了桌子上的杯子朝着陈东所在的方向便砸了过去。

　　陈东其实已经看到了迪恩的动作，可是，这个时候他哪里还敢躲，只能闭着眼硬生生的让那杯子砸向自己的额头，只听“砰”的一声响，杯子重重的落在了地上，而陈东的眼角处更是呼呼的开始往外冒血，只不过一会儿的功夫，赤红的鲜血已然顺着脸颊蜿蜒淌了下来，看上去触目惊心！


第1302章 再擒铁金

　　陈东此刻哪里敢抬手去擦额头的鲜血，便任由鲜血一路蜿蜒往下淌，很快，胸口处的衣服便染成了一片血红，整个房间更是弥漫着浓重的血腥味儿。

　　“首领，你先消消气，其实陈东已经将基地的防御做了加强，之所以让敌人偷袭了军火库，恐怕是敌人有备而来，所以，当务之急，我们还是要对付敌人！”一旁的铁金沉声劝阻道。

　　迪恩狠狠的瞪了陈东一眼，心中的怒火却因为方才的那一下而消散了大半，便顺着铁金的话，冲着陈东没好气的厉声说道，“还愣着干什么，把伤口赶紧处理一下去，先把眼前的敌人消灭掉再跟你算账！”

　　“是，首领！”陈东抿了抿嘴唇连忙点头道，这才捂着额头的伤口转身朝门口走去，而就在走出房间的一瞬间，满是血污的脸上顿时狰狞的骇人，一双狠戾的眸子更是满是蚀骨恨意，仿佛从地狱爬上来的嗜血恶魔。

　　陈东恶狠狠的透过房门瞪了一眼会议室里的铁金，满脸掩饰不住的狰狞恨意，虽然在外人看来，方才的情形多亏了铁金开口，陈东这才得以脱身，但是，对于陈东而言，却觉得铁金完全是故意为之，否则的话，为什么偏偏等着他吃了亏之后，这才跳出来当好人！为什么不在迪恩摔出杯子的时候出来制止！

　　因此，对与铁金方才的解围，此时的陈东非但没有一丝一毫的感激之情，反而越发的憎恨铁金虚伪卑鄙！

　　此时一旁负责守卫的毒蝎队员小心翼翼的瞥了一眼陈东，看着他眼角处触目惊心的伤口，终是战战兢兢的开口道，“东……东哥，咱们赶紧去处理一下伤口吧……又流血了！”

　　陈东下意识的抬手擦了擦眼角再次涌出的鲜血，这才满脸阴沉的点了点头，任由那名毒蝎队员带着他往医务室的方向走去。

　　陈东眼角的伤口看着狰狞渗人，其实只是皮外伤，经过简单的止血包扎之后便没有妨碍了，等到处理完伤口之后，陈东这才连忙赶回会议室。

　　此时，战兵已经趁着混乱带着利刃队员摸进了毒蝎基地，正愁找不到迪恩等人的位置时，突然看到陈东带着一队毒蝎队员四下张望的快步走着，想也没想的跟了上去。

　　很快，陈东便停在了一堵墙面前，下意识的四下张望了一眼，见四周没有人，这才抬手拍了一下墙壁，面前的墙壁突然出现一道一米宽的小门，陈东等人闪身而进，紧接着墙壁再次恢复了正常。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，一双锋利冷厉的眸子里快速的闪过一丝精光，看来这便是迪恩藏身的老巢！

　　“队长，咱们进不进去？”身后的卫钏压低声音询问道。

　　战兵没有回答卫钏的疑问，而是转身看向了一旁的王军伟，“军子，能通过红外设备看到这里有多少人吗？”

　　王军伟的手指快速的在键盘上翻飞，大屏幕上出现一连串儿的字符，快的让人眼花缭乱。

　　“这里的建筑都是防红外的，看不到里面的结构！”王军伟皱着眉头道。

　　战兵点了点头，“那我们就在外面等着！他们总归有出来的时候！”说着，战兵回头瞥了一眼盛家宝、卫钏、杨洋三人，“交给你们了！”

　　盛家宝等人不由得满脸兴奋的点了点头，提着枪消失在拐角处。

　　很快，原本嘈杂鼎沸的毒蝎基地响起一阵密集的枪声，紧接着又是一连串儿的爆炸声不绝于耳，一时间，几乎整个基地都是一片枪响，根本让人分辨不清究竟是哪里在开火，整个毒蝎基地顿时乱成了一锅粥。

　　“怎么回事儿？抓到人了吗？”迪恩一脸铁青的瞪着众人，只把众人看的不敢抬头。

　　“陈东，你说！”

　　陈东被迪恩点了名自然便不能再充当哑巴，这才向前走了一步，满脸的忐忑不安，“还……还没有……”

　　迪恩不由得握紧了拳头，怒极反笑，“好，好，很好，堂堂的毒蝎基地竟然让人搅的天翻地覆还抓不到人，我当真是养了一群能人！”

　　陈东的脸色顿时一阵青一阵白，紧接着咬了咬牙，满脸激愤道，“首领，我马上带人去宰了这帮杂碎！”

　　迪恩一脸阴郁的抬头瞥了一眼陈东，最终将目光落在了一旁的铁金身上，这才沉声道，“铁金，你带几个人出去把人给我解决了！”

　　“是！”铁金下意识的挺直了胸膛，随即大跨步的走出了会议室。

　　陈东一脸咬牙切齿的站在原地，垂在两侧的拳头紧握的青筋暴起，一双赤红的眸子满是羞辱愤恨！

　　而此时，守在暗门之外的战兵等人眼见着铁金等人走了出来，而身后未见迪恩的身影，便当即猜到迪恩这是派铁金出来收拾残局了！

　　利刃队员几乎下意识的将目光投向了战兵，当看见战兵朝着众人做了个“行动”的手势时，原本隐在暗处的利刃队员便将枪口对准了铁金身旁的毒蝎队员，十几发子弹几乎在同时响起，甚至还没等毒蝎佣兵队员们反应过来，跟在铁金身后的人已经一个接着一个眉心中弹倒地不起。

　　“不许动！”刘中杰犹如猎豹一般扑了出去，速度快的令人咂舌，就在铁金下意识的想要开枪反击时，所有的动作顿时僵在了原地。

　　“放下武器！”刘中杰杀气腾腾地吼道，一双犀利的眸子里寒光闪烁，令人胆寒心惊。

　　铁金握枪的手不由得一顿，却依旧没有动作，只不过，刘中杰却没有给铁金思考的机会，只听“咻”的一声枪响，子弹击中了铁金手中的枪，巨大的冲击力让铁金不由得脱手，任由手中的枪被弹出了几米远，而后重重的落在了地上！

　　铁金只觉得右手被子弹的冲击震的虎口发麻，一双仿佛淬了毒的眸子死死的盯着面前的刘中杰，似是要将对方生吞活剥！

　　“别来无恙啊，铁金！”一道让铁金再熟悉不过的声音响起，使得铁金原本狰狞的脸色更加的扭曲骇人，仿佛从地狱爬上来的恶鬼！


第1303章 陈东的心思

　　“战兵！”铁金几乎从牙缝里挤出来这个名字，满是恨意的脸上狰狞扭曲的骇人。

　　战兵缓缓的从隐蔽地方走了出来，脸上挂着一丝若有若无的笑意，而一双淬利冷冽的眸子里却是一丝笑意也无，“又见面了！”

　　铁金死死的瞪着战兵，如果目光能够杀人的话，那么，此刻战兵早就死了好几次了！

　　“这次还需要铁金先生跟我走一趟了！”战兵微微勾了勾嘴角，还没等铁金开口，便冲着一旁的林国光使了个眼色。

　　“你……”铁金刚想要开口大骂，却猛然觉得胸口一疼，紧接着脑海中闪过一道白光，身子一软，彻底失去了知觉。

　　“撤！”战兵瞥了一眼躺在地上的铁金，沉声开口道。

　　虽然战兵原本的计划是想要生擒迪恩，用他来交换冉爽，但是，迪恩龟缩在密室里不出来，战兵便只能退而求其次的拿铁金来交换冉爽了！

　　刘中杰等人架着铁金迅速撤退，王军伟利用通讯器向盛家宝等人下达掩护撤退的指令，一路上几乎没有遇到什么阻拦的便撤出了毒蝎基地，而后十分钟之后，盛家宝等三人也相继撤退，而后带着铁金朝孤狼佣兵基地的方向而去。

　　铁金的失踪的消息很快便传到了迪恩的耳朵里，直把迪恩气的险些发疯，他现在已经可以确定今天晚上的行动是战兵一手指导的，因为除了他之外，孤狼佣兵团的人还没有这么大的本事能够在毒蝎基地里将铁金掳走！

　　“首领，我们现在该怎么办？”陈东满脸焦急的率先开口问道。

　　迪恩不由得深吸了一口气，强迫自己冷静下来，越是这种时候他便越不能自乱阵脚，否则的话，局势只会更加的对他们不利！

　　“劫走铁金的人肯定是战兵的人，他们既然生擒铁金定然是有目的的！”

　　陈东不由得微微皱了皱眉头，脸上掩饰不住惊讶，“首领……你的意思是，今天晚上的行动是战兵所为？”

　　迪恩脸色铁青的点了点头，虽然他不想承认，但是，除了战兵之外，他实在想不到还有哪一支队伍有这样的本事！

　　陈东见状连忙垂下了脑袋，眸中的精光一闪而过。

　　迪恩见陈东没有说话，不由得抿了抿嘴唇，脑子里想起之前有关于战兵来奥地利的这个传闻，当时陈东主张一探虚实，而铁金则是按兵不动，只不过，现如今看来，当时却是应该听陈东的才是……

　　但是，事已至此，不管再说什么却也晚了……

　　“通知下去，向孤狼基地发起进攻，不论什么代价，一定要把铁金救回来！”

　　“是！”陈东连忙点头应下。

　　迪恩有些烦躁的捏了捏眉心，越发的感觉这件事情有些棘手，他比谁都清楚一个铁金代表了什么，如果到时候战兵真的提出什么交换条件，恐怕到时候他会对不起铁金了……

　　“首领，我看你也累了一晚上了，接下来的事情交给我吧，我一定会把铁金大哥救回来的！”陈东握了握拳头，满脸的坚定。

　　迪恩颇有些疲惫的点了点头，抬手拍了拍陈东的肩膀，这才转身走出了房间。

　　等到迪恩走出了会议室，所有人的目光这才齐刷刷的投向了陈东，显然铁金被擒之后，陈东大有取代铁金位置的架势，这让众人不由得开始暗自盘算起来。

　　“东哥，你说接下来该怎么做吧，我们都听你的！”

　　“对，我们都听你调遣！”

　　看着众人满是讨好的表情，陈东的脸上不由得快速闪过一丝得意，却是很快被陈东压了下去，转而变成满脸的懊恼道，“这一切都是我的错，如果当初在商议有关于战兵出现在奥地利的信息时，我能够坚持自己的意见，那么，铁金大哥现在也不会被战兵生擒活捉了！”

　　“东哥，这也不是你的错，当时是首领跟铁金大哥一致决定的意见，你也是没有办法啊！”

　　“就是，东哥，这怎么可能是你的错！”

　　众人见状，连忙七嘴八舌地说道，纷纷劝慰。

　　而此时，众人这才想起当时的情形，如果当时没有听铁金的意见，恐怕就不是这样的场景了，如此想来，这一切倒是铁金自作自受了！

　　陈东偷偷的瞥了一眼众人的神色，便知道自己方才的那番话起了作用，心里在暗笑，但是，脸上却依旧是满脸的担忧焦虑道，“不管怎么样，既然首领已经下令，那么我们就一定要铁金大哥救出来！”

　　“是！”众人异口同声道。

　　“通知下去，集结队伍，进攻孤狼佣兵基地！”陈东握紧了拳头，振声说道。

　　“是！”

　　很快，众人便开始忙碌了起来，等到所有人陆续的走出会议室，陈东原本满是焦急担忧的脸上这才浮上了一丝笑意，一双晶亮的眸子更是闪亮的骇人。

　　还真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，还没等他开始对付铁金，却没有想到铁金自己撞进了一条死路，陈东越发的感觉这是老天赐给他的一个绝佳机会，而他要做的就是不让铁金活着回来！

　　而只有这样，他陈东才能给取代铁金的位置！

　　陈东越想越是激动，脸上的笑意更是越加的难以抑制，虽然他不知道孤狼佣兵团的人为什么要费这么大的劲掳走铁金，但是，越是这样，便越说明他们有所图谋，只不过，不管他们想要用铁金交换什么，陈东都不会让铁金再有机会活着回到毒蝎！

　　想到这里，陈东脸上的笑意加深，以迪恩的性子，如果孤狼佣兵团的人提出的条件太过苛刻，恐怕到时候不用自己出手，迪恩会像当初解决土山一样，只不过，铁金定然不会有土山的好运能够逃过一劫，到时候，他会送铁金上路！

　　此时的战兵等人已然带着铁金回了孤狼基地，当得知战兵等人竟然生擒了铁金，陆振云等人顿时喜不自胜，连忙命令孤狼队员将铁金带下去严加看管，闲杂人等一律不得靠近。

　　等到将铁金带下去关押起来之后，陆震云这才一脸关切的问道，“兵哥，你是准备用铁金来换小爽吗？”


第1304章 谈判

　　战兵点了点头，他的确是有这个想法，只不过，现在他还不确定迪恩是否能够拿铁金来交换冉爽，如果铁金在迪恩的心中分量没有足够重要的话，那么，他做的一切就都是无用功。

　　“倒是可以一试！”陆振云若有所思的点了点头，“铁金这人诡计多端，有勇有谋，可以说是迪恩的一大臂膀，如果迪恩真的不肯拿铁金来交换冉爽的话，那么就等同于自断一臂，这对于我们来说倒也是有力的，只不过，想要救出冉爽的话，恐怕就只有靠我们自己了！”

　　战兵微微皱了皱眉头，沉声道，“不管怎么样，必须要先确定冉爽是不是真的落在了迪恩的手里，毕竟之前一切都只是我们的猜测，如果冉爽不是被迪恩掳走的话，也省的我们在迪恩的身上浪费时间，错过了营救小爽的时机！”

　　陆振云连忙点头道，“兵哥说的没错，的确有必要试探一下的！”

　　就在这时，一名孤狼信组的队员脸色匆匆的走了进来，见战兵、陆振云以及龙彦斌等人都在，这才开口道，“兵哥，刚才信组的兄弟来报，说是毒蝎佣兵团的人倾巢出动，正朝着我们基地的方向而来！”

　　“动作倒是不慢！”战兵不由得勾了勾嘴角，锋利冷厉的眸子里寒光闪烁。

　　“传令下去，让兄弟们做好战斗准备，这帮毒蝎子既然来送死，那我们就送他们上路！”陆震云一脸的横眉怒目道。

　　“是！”一旁的孤狼队员不由得表情一凛，下意识的挺直了胸膛，满脸的杀气腾腾。

　　毒蝎佣兵团虽然倾巢而出，但是，却并不包括迪恩，这次指挥行动的人是陈东，虽然他并不是真的想要救出铁金，但是，在指挥上面却是丝毫不含糊，似是已经笃定以孤狼佣兵团的本事，还不至于能够让他们就这么轻易的将铁金救回去。

　　不得不说，这绝对是货真价实的硬仗，不管是毒蝎还是孤狼皆是拼尽了全力，而双方的损失却也相差不多，只不过，毒蝎佣兵团是攻击一方，再加上孤狼佣兵团做好了充足的应战准备，所以，相比较而言，却是毒蝎佣兵团一直落于下风的。

　　这场仗一直打了半月之久，却也连带着将附近的势力尽数拉进了战局，毒蝎佣兵团的人不断的涌向奥地利，仿佛将奥地利当成了最后的战场，而孤狼佣兵团却也丝毫不落于后，虽然还未曾调动距离太远的兵力，但是，七杀的加入无疑是给了孤狼佣兵团一大助力！

　　七杀组织最擅长的便是暗杀行次，而有了七杀队员的加入，毒蝎佣兵团的人更加的胆战心惊，尤其是陈东等人，更是轻易不敢露面，但凡是传达命令都是通过通讯器材，生怕一个不小心就被七杀组织的人盯上成了一缕亡魂！

　　眼见着战局对自己越来越不利，迪恩终于坐不住了，这才命令陈东暂停战斗，跟战兵商议交换条件。

　　“兵哥，迪恩那老小子终于顶不住了，派人来商议交换条件了！”陆振云咧嘴一笑，满脸的神采飞扬。

　　“那就跟他们谈！”

　　陆振云点了点头，突然想起了什么，有些遗憾的摇了摇头道，“如果李龙那小子在就好了，他那张嘴能把死的说活了！”

　　战兵、龙彦斌等人不由得对视一笑，原本低沉的气氛这才活泛了起来。

　　龙彦斌负责这次跟毒蝎佣兵团的人谈判，而对方派出的人则是陈东，虽然陈东加入毒蝎佣兵团的时间不长，但是，这段时间在毒蝎的地位却是不低，所以，由他来对阵龙彦斌，倒是也能够让人接受。

　　“龙先生，孤狼信组的老大，久仰大名啊！”陈东跟龙彦斌对话则是直接用华夏语，一来是因为他跟龙彦斌都是华夏人，交流起来无障碍，二来则是为了拉近距离。

　　龙彦斌不由得轻笑一声，“倒是陈先生更让人佩服的很啊，谁能想到想当初那个因为误杀人质而被驱逐出部队的人今日竟然会成为佣兵团长！”

　　陈东不由得脸色一僵，他之前的事情就算是跟他亲密的毒蝎队员都不知道，可是龙彦斌却是一清二楚，而且还在这种场合说了出来，不免让陈东有些脸上挂不住，只不过，转念想到龙彦斌的身份便是搜集信息，陈东倒是很快也释然了。

　　“哈哈哈，龙先生真是会说笑啊，我这点际遇也算不得什么！”陈东勉强挤出一丝笑意，“说了这么多了，还不知道我们铁金大哥现在怎么样了？”

　　龙彦斌轻笑道，“放心，能吃能喝，估计胖了好几斤！”

　　陈东爽然一笑，“既然如此的话，那我们也别绕圈子了，龙先生就直接说出你们的交换条件吧，要怎么样才能放了铁金！”

　　“这个问题，我倒是要问你们，你们应该知道我们最想要什么！”

　　陈东不由得皱了皱眉头，“还麻烦龙先生把话说的明白些！”

　　龙彦斌脸上的笑意微敛，一双晶亮的眸子直直的望向陈东，“用我们的人来交换铁金！”

　　“你们的人？！”陈东一脸的惊疑不定，显然没有听明白龙彦斌嘴里所谓的“我们的人”究竟指的是谁。

　　龙彦斌微微皱了皱眉头，见陈东满脸惊讶的表情不似作伪，心里不由得暗暗打鼓，但是，面上却未曾表露半分，冷声道，“既然陈先生不知道的话，那就回去问问迪恩！”

　　陈东一听，便知道今天的谈判到此为止了，至少以他现在知道的还不足以再跟龙彦斌谈判下去，这才带着人离开，返回毒蝎基地。

　　陈东回到毒蝎基地之后，便将龙彦斌说的话原封不动的复述了一遍，迪恩听完后不由得眉头紧锁，“孤狼佣兵团的意思是他们的人在我们手里？”

　　“看样子是这样……”

　　迪恩的眉头顿时皱成了一团疙瘩，据他所知，他们的手里并没有孤狼佣兵团的人，至少还没有一个重要到可以拿铁金来交换的人！


第1305章 以假当真

　　陈东原本还以为迪恩隐瞒了自己这件事情，可是，现如今看迪恩的模样，却是连他都不知道他们手中究竟有什么人，竟然值得战兵如此大费周折，拿铁金这等分量的人去交换！

　　“首领，会不会是下面的人抓了孤狼佣兵团的什么人没有上报啊！”陈东道出了心中的猜疑。

　　迪恩点了点头，这才转身瞥了一眼身后的近卫佣兵，“去，下去问问是谁干了这件事情！”

　　迪恩用了大半天的时间也没有问出究竟是谁抓了孤狼佣兵团的人，不由得有些摸不着头脑了，孤狼佣兵团的不可能平白无故的兜了这么大的圈子去做无用功，可是，毒蝎的手里却没有孤狼佣兵团的人，那么唯一可能的就是孤狼佣兵团的人误以为他们的人落在了他们的手里。

　　想到这里，迪恩这才将之前所有的疑点都尽数想通了，也只有这样，之前孤狼佣兵团跟自己交换人质的事情才有了合理的解释。

　　“东子，下去好好调查一下孤狼佣兵团的什么人失踪了！”迪恩眸光闪烁，阴沉的脸上满是狠戾之色。

　　“是！”陈东连忙领命而去。

　　毒蝎佣兵团的信息系统虽然不如孤狼佣兵团那般强大完善，但是，却也并不差，很快，陈东便带着得到的消息回来了。

　　“战兵的女人失踪了？！”迪恩满脸的讶异，显然没有料到竟然会是这样的情况。

　　迪恩见识过冉爽的身手，而且也曾尝试着从冉爽这边下手，但是，冉爽本身就是个不好招惹的人物，他派出去的人更是一个活着的都没有回来，也就是因为如此，迪恩这才放弃了从冉爽方面下手！

　　可是，现在竟然有人能够绑架冉爽，而且还是神不知鬼不觉，竟然能够让战兵误以为他们毒蝎所为，简直大大的出乎迪恩的意料之外。

　　“首领，你说会不会是战兵的其他仇家所为？”陈东开口道。

　　迪恩若有所思的点了点头，脸上不由得露出一丝冷笑，“战兵可不仅仅只有我们毒蝎这一个仇家，想要他命的人可不少！”

　　陈东连忙点头道，“首领，那……那我们接下来该怎么办？”

　　迪恩眉头紧锁的沉思了起来，陈东见状便也不敢出声打扰，只能大气不敢喘的站在一旁，等着迪恩慢慢思考。

　　直到过了十几分钟之后，迪恩原本紧皱的眉头这才舒展开来，“既然他们要交换人质，那么，我们便跟他们交换！”

　　陈东顿时瞪大了眼珠子，“可是……可是，战兵的女人并不在我们的手里啊！”

　　迪恩的嘴角微微上扬，狠戾冰冷的眸子里快速的闪过一丝精光，“只要战兵认为他的女人在我们手里就好！”

　　陈东也不是愚笨之人，很快便想通了其中的关键之处，不由得满脸兴奋道，“我知道了，首领你的意思是让人假冒战兵的女人，然后用她来换回铁金大哥！”

　　迪恩不由得冷笑一声，声音中夹杂着蚀骨的恨意杀气，“何止如此，我还想要战兵的命！”

　　陈东不由得倒吸了一口气，他哪里能够不明白迪恩的意思，他这是想要那个假冒的人去刺杀战兵，因为所有人都会以为战兵的女人在他们的手里，因此他们不会去提防，而如此一来，他们便能够趁机要了战兵的命！

　　想到这里，陈东下意识的握紧了拳头，一时间仿佛觉得心脏都在颤抖，如果迪恩真的要这么做的话，那么，不管铁金是否能够被活着救回来，那么，他跟迪恩之间都会存在隔阂，毕竟迪恩这么做无疑是将铁金的性命置于了这场豪赌之上！

　　只不过，在陈东看来，铁金能不能活着被救出来完全取决于他，毕竟这样的事情，迪恩肯定不会亲自去做，而唯一能够去做这件事情的人只有自己！

　　“东子，你暗中去找几名华夏女人来，记住一定要瞒住孤狼佣兵团，切不能让他们察觉出任何的蛛丝马迹！”

　　“放心吧，首领，我知道怎么做！”陈东一脸郑重的点了点头，而后转身走出了房间。

　　迪恩独自一人站在窗前，终是微微叹了口气，却不知道究竟是为谁在叹息。

　　毒蝎佣兵团中不乏华夏女佣兵，很快，陈东便找到了好几名华夏女佣兵，由于这件事情做的隐蔽，除了陈东以及迪恩两人知道之外，其他人一概不知。

　　“首领，能找的人都在这里了，你看看行不行？”陈东满脸殷切道。

　　迪恩点了点头，这才起身走向笔直的站在自己面前的几名女佣兵走去。

　　迪恩虽然见过冉爽的次数不多，但是，却对冉爽的身形面貌记忆深刻，更何况，冉爽本身就是个难得的华夏美女，迪恩自然是印象深刻。

　　很快，迪恩便挑选了三名在身形上与冉爽相差无几的女佣兵，而后冲着陈东点了点头，陈东一脸心领神会的命令剩下的人出去，并且在那些女佣兵走之前，还警告让她们不能将今天的事情泄露出去半句，否则的话，小心她们的小命不保！

　　最终，迪恩选择了其中一名最为酷似冉爽的女佣兵，而后让人给那女佣兵化妆易容，直到跟他记忆中的冉爽相差无几，迪恩这才满意的点了点头。

　　“兵哥，毒蝎佣兵团的人来消息了，他们同意交换，不过时间地点需由他们来定！”龙彦斌一脸兴奋的跑了进来，迫不及待的告诉战兵这个好消息。

　　“好！”战兵的脸上难掩激动，自从冉爽被掳走之后，战兵便没有一个晚上睡好的时候，眼下终于得到冉爽的消息，怎么能让战兵不激动兴奋！

　　“真没想到迪恩这个杂碎还挺重情义的，竟然肯为了铁金做到这个地步！”陆振云一脸感慨道。

　　正所谓“说者无意，听者有心”，战兵听完这句话，原本满是笑意的脸上不由得微微一僵，紧接着脸色微变，所有的笑意瞬间收敛的一干二净，取而代之的则是满脸的阴沉！

　　这件事情只恐怕没有他们想象中的那么简单！


第1306章 交换人质

　　陆震云、龙彦斌两人原本还是满脸的激动兴奋，转眼见战兵的脸色突变，不由得有些怔楞的看向战兵，几乎异口同声的问道，“兵哥，你怎么了？”

　　“没什么，只是突然觉得迪恩答应的有些太爽快了！感觉心里不太踏实！”战兵凝眉思索道。

　　陆振云、龙彦斌两人不由得对视一眼，这才开口道，“既然如此的话，那我们还是先研究清楚再做定论，迪恩肯定不会如此轻易就范，只怕他答应的这么痛快，肯定是有所图谋！”

　　战兵点了点头，他的心里总有一种不详的预感，可是，具体是哪里不对劲儿，却让战兵一时半会儿的也找不出来。

　　很快，毒蝎佣兵团那边便将交换人质的时间地点传了过来，正如战兵所料，地点定在了毒蝎佣兵团的地界，而时间则是一天后！

　　“铁金最近怎么样了？”自从把铁金俘虏来之后，铁金便开始绝食，拒绝喝水、吃饭，截至到现在已经折腾了大半个月了，如果不是靠着打点滴、输液的话，恐怕现在铁金早就饿死了。

　　“还是那样，连我都佩服那家伙，真别说，是条汉子！”陆振云一脸感慨道。

　　战兵点了点头，虽然跟铁金的立场是彼此对立的，但是这却丝毫不妨碍战兵的欣赏，如果没有这道身份的桎梏，恐怕，战兵会将铁金收揽到自己的麾下。

　　“不管怎么着，别饿死他，明天便是交换人质的时候了，铁金这边不能出任何的纰漏！”

　　陆振云一脸郑重的点了点头，“放心吧，兵哥，我们会小心的！”

　　陆振云办事，战兵自然放心，嘱咐完之后，便紧接着将目光转向了一旁的龙彦斌，“彦斌，你那边呢，有毒蝎那边的消息吗？”

　　龙彦斌摇了摇头，“毒蝎佣兵团最近几天一切正常，没有什么异动，而且，我们渗透进毒蝎佣兵团的人传来消息，说是基地里的确关押着一名华夏女子，只不过，附近一直都有重兵把手，他们没有办法靠近！”

　　战兵沉吟片刻，这才开口道，“不管怎么样，明天一定要提防毒蝎佣兵团的人耍花样！”

　　“是！”

　　交代完陆振云、龙彦斌两人之后，战兵的心里依旧放心不下，便单独去找了一趟林国光。

　　“国光，有件事情要交给你去办！”

　　林国光点了点头，“什么事情？”

　　“我还是担心毒蝎佣兵团的人会暗中搞鬼，你负责暗中保护冉爽的安全，有你在，我放心！”

　　“好，放心吧，队长，我会保护好冉爽的！”林国光一脸郑重道。

　　转眼间便到了第二日约定交换人质的时间，战兵、龙彦斌两人带着一众利刃队员以及孤狼信组的精锐赶往约定地点，而陆振云则被战兵安排在了孤狼基地，以防应对突发状况。

　　而毒蝎佣兵团则是由陈东出面，人数更是不下百人，能够看得出来都是精锐佣兵，满脸掩饰不住的肃杀冷厉。

　　“战先生，久仰大名，今日得以一见，真是三生有幸啊！”陈东率先哈哈大笑一声，朗声说道。

　　这还是陈东第一次见战兵，虽然陈东对战兵并不陌生，但是，之前却都是看的战兵的照片资料，今日能够见到真人，心里难免有些激动。

　　相比较于陈东的激动，战兵的表情却算得上是云淡风轻了，只是微微勾了勾嘴角，“行了，直接奔主题吧，我们的人带来了吗？”

　　陈东微敛了敛笑意，这才直直的看向战兵，“我要先见一见铁金大哥！”

　　还没等战兵开口，一旁的龙彦斌便厉声骂道，“放你娘的狗臭屁，谁都知道铁金就在我们的手里，可是，我们要的人却未必在你们的手里，赶紧让我们先见见人！”

　　陈东不由得脸色微僵，但是，却也不敢在这个时候翻脸，虽然他被迪恩委派成为这次的负责人，但是，不管是论地位还是影响力，他甚至连龙彦斌的一半都不到，哪里有资格跟龙彦斌叫骂，所以，这口气便也只能硬生生的咽下。

　　战兵见状不由得轻笑一声，但是，一双锋利冷厉的眸子里却未见半分笑意，“你们如此推诿，倒是让我有些怀疑，你们手中的人究竟会不会是我们想要找的人！”

　　“战先生多虑了，既然我们已经答应交换人质，自然是带了足够的诚意，更何况，来之前，我们首领还让我给战先生捎一句话……”

　　战兵不由得微微挑了挑眉头，他知道迪恩不会说出什么好话来，但是，却也耐着性子继续听陈东说下去。

　　“我们首领说，下次战先生可是要把自己的女人看紧了，我们既然能够掳来第一次，那么，自然也能够掳来第二次！还希望战先生小心一些！”陈东笑呵呵地说道。

　　战兵的表情未变，仿佛丝毫没有将陈东的满是挑衅的话而激怒，而是冷冷的瞥了一眼陈东，冷声道，“废话说完了吗？如果说完了的话，那就先让我们看看你手里的人！”

　　陈东见自己的话丝毫没有激怒战兵，不由得有些微微失望，但是，他原本也没有指望自己能够三言两语便将战兵说的理智尽失，便连忙收敛心思，将所有的注意力都投注在了之后的行动上。

　　“把人带上来！”陈东冲着身后的毒蝎队员打了个手势，很快，两名毒蝎队员便拖着一名昏迷不醒的女子走了上来。

　　小爽……

　　战兵垂在两侧的手下意识的紧握成拳，原本冷静自持的表情满是担忧心疼。

　　陈东见战兵的表情有变，不由得微微勾了勾嘴角，知道战兵已然相信冉爽就在他们的手里。

　　“战先生，不知道这个人是不是你们要找的人？！”陈东笑呵呵的看向战兵，朗声说道。

　　“你们把她怎么了？”战兵见“冉爽”此时没有丝毫的神志，不由得横眉怒目道，一双锋利冷厉的眸子更是如同重刀破鞘而出，散发着令人胆寒的杀气。


第1307章 暗算战兵

　　“战先生放心，我们只是用了一丁点儿的麻醉散，等药效一过，她自然便能苏醒过来！”陈东连忙笑着说道，晶亮的眸子里精光四溢。

　　龙彦斌有些担忧的瞥了一眼战兵，正所谓“关心则乱”，冉爽对战兵的重要性不言而喻，眼见着冉爽这副模样出现在自己面前，恐怕战兵的心里绝对不好受！

　　“还需要多长时间？”龙彦斌见战兵一直没有开口，这才站了出来，厉声质问道。

　　陈东笑呵呵的瞥了一眼此刻正直直的盯着自己身后“冉爽”的战兵，心里不由得暗自得意，都说“英雄难过美人关”，面前这位声名赫赫的孤狼佣兵团的首领也不过如此！

　　“龙先生不要着急，五分钟之内人就会醒过来的！”陈东笑着说道，“那么，现在能让我见一见铁金大哥了吧？”

　　龙彦斌冷冷的瞥了一眼满脸得意的陈东，这才下意识的转头看向战兵，压低声音道，“兵哥，我们要让他见吗？”

　　战兵这才将投注在“冉爽”身上的目光收了回来，低着头想了一会儿，而后冲着龙彦斌点了点头，“把铁金带上来让他们看看！”

　　龙彦斌有些惊讶的微微张了张嘴，似是有些惊诧于战兵的命令，但是，既然战兵已经开了口，龙彦斌自然只能按照战兵说的去做。

　　陈东有些得意的瞥了一眼战兵，见战兵此刻已经有些失魂落魄，原本在心里还对战兵有些敬畏惶恐，可是，现如今却也消散的七七八八，毕竟一个存在致命弱点的人，实在是不值得陈东从心里感到畏惧。

　　很快，铁金便被孤狼佣兵队员押了上来，虽然只是短短的半月未见，但是铁金却是消瘦的厉害，一张脸几乎已经凹陷了下去，整个人更是虚弱的厉害，哪里还有半分五行之首的风采。

　　陈东的心里不由得暗自高兴，但是，面上却摆出一副关切担忧的模样，冲着铁金大喊道，“金哥，你没事儿吧？”

　　铁金虽然平时里有些厌恶陈东，但是，在这种场合见到陈东，心里却有些激动，他原本以为自己这次绝对不会活着从孤狼佣兵团的人手里逃脱，可是，万万没有想到，迪恩竟然同意用冉爽来交换自己！

　　虽然铁金不知道迪恩究竟是什么时候绑架的冉爽，但是，仅仅迪恩肯原因拿冉爽来跟自己交换，这份情依然让铁金毕生难忘了！

　　“我很好，不用担心！”铁金难言激动之色，连忙开口道。

　　陈东一脸欣喜的点了点头，“没事儿就好！金哥，我们马上来救你回来！”

　　一旁的龙彦斌似是有些看不下去两人的互动，有些不耐烦的挥了挥手，“行了，把人带下去吧！”

　　等到孤狼佣兵队员将铁金带了下去，龙彦斌这才附到战兵的耳旁压低声音道，“兵哥，我们真的要跟他们交换吗？”

　　战兵点点头，眼睛紧紧的盯着陈东身后的“冉爽”，满脸的急切道，“别管那么多了，先把小爽救出来再说！”

　　“是……”龙彦斌抿了抿嘴唇，连忙低头应道。

　　时间一分一秒的过去，就在战兵等人等的有些不耐烦的时候，陈东突然开口道，“好了，药效已过，人已经醒了，战先生，现在我们可以交换人质了吧？”

　　所有人的目光皆是齐刷刷的投向陈东身后的“冉爽”，此时的“冉爽”已经苏醒了过来，只不过，由于麻醉的余劲未消，“冉爽”此时的身体使不出半分的力气，甚至还不能开口说话，但是，人却已经清醒了过来。

　　龙彦斌将询问的目光投向了战兵，见战兵冲着自己点了点头，龙彦斌这才挥了挥手，示意身后的孤狼队员将铁金押上来。

　　此时，孤狼佣兵团以及毒蝎佣兵团的人分别押着铁金、“冉爽”往前走，两人的距离越来越近，一时间，气氛陡然紧张了起来，所有人都屏气凝神的看着不断靠近的两人，皆是紧张到了极点。

　　而就在这时，铁金、“冉爽”两人已经面对面站好，铁金有些惊讶的望着面前的“冉爽”，眉头下意识的微微一皱，却是很快恢复了自然。

　　“金哥……你没事儿吧！”

　　“爽姐，你没事吧？”

　　孤狼、毒蝎佣兵队员几乎异口同声道，见两人皆是点了点头，这才放心的搀扶着两人向各自的阵营走去。

　　此时，“冉爽”已经在孤狼队员的搀扶下走到了战兵的面前，“冉爽”一直低垂着脑袋，当眼睛的余光瞥到战兵的身影时，身体不由得一软，几乎不受控制的向前摔去。

　　两名孤狼队员顿时吓了一跳，刚想要伸手去扶的时候，却见战兵已然大跨步的上前，两人便同时停下了动作，任由冉爽跌进了战兵的怀里。

　　“小爽，你没事儿吧？”战兵的声音里满是关切心疼。

　　而就在这时，扑倒在战兵怀里的“冉爽”突然手掌微动，一把小巧的手枪赫然出现在了她的手里，而“冉爽”作势冲着战兵的心脏位置便扣动了扳机！

　　此时战兵正将“冉爽”搂在怀里，自然看不到“冉爽”的动作，但是，一旁的龙彦斌却将“冉爽”的动作看的一清二楚，但是，他却已然来不及阻挡什么了……

　　“咻！”一发子弹精准无比的钉进了“冉爽”的眉心，巨大的冲击力甚至掀飞了“冉爽”的半个脑袋，一大泼鲜血喷涌而出，甚至迸溅到了龙彦斌的身上！

　　突如其来的枪声顿时惊到了所有人，更何况是“冉爽”被杀，几乎同时，所有的孤狼队员齐刷刷的开始掏出手枪反击，一些甚至还没有反应过来的毒蝎队员便在一瞬间被打成了筛子！

　　此时的陈东已然缩进了一处掩体后，而铁金由于身体过于虚弱，动作到底慢了半拍，被孤狼佣兵团的乱枪击中，虽然被毒蝎队员抢救到了掩体后，但是，中枪的位置却是呼呼的往外冒血，殷红的鲜血很快将衣服染成了赤红色！


第1308章 废掉臂膀

　　“东哥！怎么办，铁哥中弹了！”一名毒蝎佣兵满脸焦急的求助陈东。

　　陈东整个人缩在掩体后，一脸阴沉的望了一眼躺在地上不知死活的铁金，“还愣着干什么，把铁哥救回来！”

　　陈东虽然是最希望铁金去死的人，但是，眼下这个情形，铁金一旦死了的话，迪恩势必会迁怒于他，所以，即使陈东心中再不情愿，却还是要将铁金救回来！

　　只不过，陈东到底小看了敌人的本事，此刻铁金满脸惨白的躺在血泊中，一波波毒蝎队员前赴后继的想要救回铁金，可是，还没等他们靠近铁金，精准凌厉的子弹犹如索命的人命收割机一般，但凡是冲上去的人没有一个人活下来，一时间，铁金的四周躺满了毒蝎佣兵队员的尸体！

　　此时的龙彦斌还没有反应过来究竟发生了什么事情，有些呆愣的望着躺在血泊之中的“冉爽”，直感觉心脏仿佛在这一瞬间停止了跳动。

　　冉爽死了？！

　　这……这是怎么回事儿？

　　龙彦斌下意识的转头看向战兵，见战兵面色如常的躲在一处掩体之处，锋利冷厉的眸子散发着令人心悸的寒光。

　　“兵……兵哥……”龙彦斌有些闹不懂面前的状况了，但是，有一点他可以肯定，那就是此刻躺在他们不远处的“冉爽”不是真的，否则的话，战兵绝对不会这样平静！

　　更何况，他方才看的一清二楚，如果不是突如其来的一枪，那么，此刻躺在地上的那个人就是战兵！

　　“是假的吗？”龙彦斌抿了抿嘴唇，满脸的铁青。

　　战兵点了点头，声音冰冷肃杀，却也带着一丝焦虑担忧，“虽然身形、容貌几乎可以以假乱真，但是，她的眼睛不是！”

　　冉爽的眼睛黑白分明，如同墨玉一般，不夹杂一丝的杂质，而方才的那个女人却是浑浊褐色，这一点儿迪恩不会注意，但是，战兵却比谁都清楚，所以，当那女人清醒的一瞬间，便是战兵识破骗局的时候。

　　当得知面前的冉爽是假冒时，战兵便不动声色的打了个手势，一直潜伏在暗处的林国光自然也接收到了他的信号，因此，在最关键的时刻，击中那个假冒“冉爽”眉心的子弹便是由林国光打出来的！

　　不仅仅如此，铁金身上的几枪也是出自林国光，虽不致死，但是，却是为了“围尸打援”！

　　眼见着越来越多的毒蝎佣兵死在铁金的四周，陈东急的如同热锅上的蚂蚁，在这之前，他也在四周安排了不少狙击手，可是，从战斗一开始，他所安排的那些狙击手便被尽数狙杀，这才造成眼下如此棘手的场面！

　　“东哥，现在怎么办？”毒蝎佣兵队员满脸慌乱无措，现在已经没有人再敢上去救铁金了，对方的狙击手实在是太厉害了，这种情形下，谁上去谁就是去送死！

　　陈东自然也知道这个道理，可是，如果不救回铁金的话，那么，他回去的话肯定会受到迪恩的重罚，一时之间，陈东也难易决断，只能下令毒蝎队员全力反击，不要放走一个孤狼佣兵队员。

　　这里毕竟是毒蝎佣兵团的地盘，虽然林国光一把狙击枪镇住了毒蝎佣兵团的人，让其不敢轻举妄动，但是，时间拖的越长，对战兵等人越是不利，事已至此，只能拼死突围了。

　　“让兄弟们撤退！”战兵果断的下达撤退命令。

　　由于林国光身居高地，监控全场，所以，孤狼佣兵团撤退的很是顺利，原本还想追击的毒蝎队员被林国光犀利精准的子弹震慑了几次后，便没有人再敢动弹，直到毒蝎佣兵团的援军赶来，一众毒蝎队员这才气势汹汹的四下寻找林国光的位置，可是，此时的林国光却早就已经逃的无影无踪，哪里能让毒蝎佣兵团的人找得到！

　　这次交换人质的行动最后以失败告终，但是，同为人质的铁金却也没有落到好处，即使林国光留了他一条命，但是，即使救活回来，也跟半个废人无疑！

　　而最让战兵在意的却是冉爽的下落，经过这次的事情，战兵已经确定冉爽不在迪恩的手里，否则的话，以迪恩的性格绝对不会隐忍到如此地步，可是，如果冉爽不是被迪恩掳走的话，那么，究竟是谁掳走的冉爽！

　　“兵哥，你也别太急，对方既然如此大费周章的将冉爽劫走，那么，肯定是有所图谋的，我们再耐心等等，对方肯定会跟我们联系的！”陆振云开口安慰道。

　　战兵不由得苦笑一声，“我知道，可是，我还是担心小爽……”

　　陆振云不由得低叹了口气，一时之间却也不知道该如何安慰战兵了，毕竟再怎么安慰也无济于事，眼下他们甚至连冉爽身在何处都不知道，怎么能让人放心的下。

　　“那么，怎么收拾迪恩这边？虽然冉爽不在他们的手里，但是，他们这次却用假的来冒充，无论如何都不能饶了他们！”陆振云索性将话题扯开，也省的战兵太过忧虑。

　　一提起“迪恩”，战兵不由得微微眯了眯眼，眸中一道寒光闪过，“国光已经重伤了铁金，就算是勉强救回铁金，恐怕他也只能是半个废人了，这相当于砍掉了迪恩的半个臂膀，这足够迪恩疼一阵儿了！”

　　陆震云点了点头，铁金对于迪恩来说的确是如同左膀右臂，眼下他们废了这支臂膀，迪恩想必已经气疯了，只要一想到这个，陆震云便不由得感觉大快人心。

　　“还有，奥地利这边的战斗拖的时间太长了，不能再拖了！”战兵微微皱了皱眉头，声音低沉冷厉，如同重刀破鞘而出，散发着逼人的杀气。

　　“兵哥，你的意思是？”陆震云皱眉道。

　　“集结孤狼佣兵、信组队员以及七杀成员，一月之内将毒蝎佣兵团尽数驱逐出奥地利的地盘！”战兵一字一句地说道，眸光闪动着骇人的寒气。

　　“是！兵哥！”陆震云下意识的挺直了胸膛，一脸杀气腾腾道。


第1309章 重出江湖

　　当陈东带着只剩下一口气的铁金回到毒蝎佣兵基地的时候，迪恩正满心期待的等待着最后的结果，当得知刺杀任务失败，而铁金又身负重伤时，只把迪恩气的暴跳如雷，但是，眼下铁金已经奄奄一息，迪恩此刻也顾不得发泄火气，连忙命令人全力抢救铁金。

　　直到抢救了十多个小时，铁金的命这才被抢救了回来，但是，林国光的子弹正好击中了铁金的脊柱，导致下半身失去了知觉，恐怕下半辈子都要在轮椅上度过了。

　　当得知这个消息的时候，迪恩险些气的要开枪杀了所有的医生，如果不是陈东阻拦，恐怕给铁金抢救的十几名医生、护士的命都要尽数交代在迪恩的手里。

　　“首领……铁哥的这个仇，无论如何我们都一定要报！”陈东一脸的怒不可遏，满脸杀气腾腾的握拳道，仿佛铁金被废，他才是最痛心的那个人，殊不知，此刻的陈东早就乐开了花。

　　迪恩的脸色铁青，几乎咬牙切齿道，“这个仇一定要报！我要让战兵生不如死！让他尝尝下地狱的滋味儿！”

　　陈东一脸恨意的连连点头，这才像是想到了什么，皱着眉头道，“可是……首领，战兵这个人实在是不好对付，再加上他身边护卫的人更是高手如云，想要他的命不是一件容易的事情啊！”

　　迪恩不由得冷哼了一声，满脸的阴郁，阴沉的似是能滴下水来。

　　陈东见迪恩不开口，便也闭嘴不言，他之所以在这个时候说这句话，无非就是不希望迪恩将刺杀战兵的任务再交给自己，眼下虽然他急需在迪恩面前立功，但是，他却也知道以他的本事对上战兵，只有认输的份儿，他自然不会去招揽这样吃力不讨好的事情。

　　“放心吧，我有办法要了战兵的命！”迪恩抿了抿嘴唇，沉声道。

　　陈东不由得两眼一亮，急声道，“首领，你有办法？！”

　　迪恩点了点头，脸色有些阴晴不定，“看来是该让黑榜阁重出江湖的时候了！”

　　“黑榜阁？！”陈东不由得心跳较快，他也是最近才听说过“黑榜阁”的事情，也知道“黑榜阁”的人各个身怀绝技，武功高强，死亡贴所到之处，便会在三天之内收割人命，而且，除了前段时间在战兵面前失了手之外，几十年间无一例外！

　　迪恩有些烦躁的抿了抿嘴唇，虽然他实在不想再跟“黑榜阁”的人扯上关系，恨不得这辈子都老死不相往来，但是，眼下的局面却除了“黑榜阁”之外，没有人能够解决了！

　　“过几日我亲自去一趟‘黑榜阁’，只要他们出手对付战兵，哪怕战兵有三头六臂，也逃不出他们的追杀！”迪恩虽然不想跟“黑榜阁”扯上联系，但是，他却不得不承认“黑榜阁”的本事，而对付战兵这件事情，就现如今而言，除了“黑榜阁”之外，迪恩想不出还有谁能够做到！

　　陈东一听连连点头，他对“黑榜阁”的存在一直都是敬畏崇拜的，如果迪恩真的能够请出“黑榜阁”的人，那么，他们毒蝎佣兵团想必在对阵孤狼佣兵团时，不会再像现如今这么被动。

　　“我去‘黑榜阁’的这段时间，奥地利的事情就交给你来处理，万不能让孤狼佣兵团的人钻了空子！”迪恩直直的看向陈东，沉声嘱托道。

　　陈东不由得表情一凛，连忙保证道，“放心吧，首领，我不会让孤狼佣兵团的人占到分毫的便宜的！”

　　而就在这时，门外突然想起一阵急促的脚步声，迪恩、陈东两人下意识的循声望去，只见一名毒蝎队员神情慌张的跑了进来，急声道，“首领，不好了，孤狼佣兵团的人打过来了！”

　　“慌什么？！打过来又如何？让下面的人迎战反击！”还没等迪恩开口，一旁的陈东已经开口厉声喝道。

　　“下面的兄弟根本抵挡不住，现在大门都快守不住了！”那名毒蝎队员急的满头大汗道。

　　“什么？！怎么可能？！”陈东满脸的不可置信，奥地利的防守阵营一直都是他负责的，大门是防守最为严密的地方，怎么可能这么容易就被人攻破？！

　　“真的！东哥，不信的话，你出去看看，下面的人马上就顶不住了！”

　　“顶不住也要顶！”迪恩气急败坏道，满脸的杀气腾腾，“把所有的佣兵都顶上去，绝对不能让孤狼佣兵团的人冲进来！”

　　“是，首领……”那名毒蝎队员见迪恩真的动了怒，哪里还敢再说什么，连忙点头退了下去。

　　陈东脸色阴郁的皱眉沉思，抬头见铁金的脸色难看，这才开口道，“首领，我先去看看怎么回事儿……”

　　迪恩点了点头，冲着陈东挥了挥手，陈东这才急急忙忙的走出了房间。

　　等到陈东了解完整个基地的情况，这才知道方才来报道的那名毒蝎队员说的没错，孤狼佣兵团这次的攻势实在是太猛了，几乎是不要命的打法，照整个速度下去，他们甚至坚持不了多长时间！

　　陈东连忙将附近的佣兵队员都调派了过来，这才堪堪扛住了孤狼佣兵团如洪水一般的猛攻，只不过，在陈东看来，就眼下的局势，如果孤狼佣兵团的人再进攻几次，恐怕他们也坚持不了太长时间。

　　“首领，孤狼佣兵团这次是动真格的了，兵力激增一倍还多，我们的人根本就不是他们的对手，照这样下去，我们的基地早晚会被他们攻下来！”陈东满脸焦急道。

　　迪恩满脸的狰狞狠戾，“战兵，战兵！我没找你算账，你倒是主动来招惹我！”

　　“还愣着干什么，立马下令调拨援军，无论无何，奥地利不能丢！”迪恩几乎咬牙切齿道。

　　陈东一听，不由得哭丧着脸道，“首领，孤狼佣兵团的意大利以及斯洛伐克两处基地几乎全力出击阻拦援军，我们的援军根本就赶不过来！”

　　“什么？！”迪恩的声音猛然拔高，满脸的不可置信！


第1310章 世外桃源

　　陈东小心翼翼的瞥了迪恩一眼，他比谁都清楚奥地利的形势，眼下的孤狼佣兵团显然是已经发了狠，现如今还仅仅只是意大利与斯洛伐克两处基地的人拦阻援军，一旦两个基地的兵力倾轧过来，那么，甚至不会给他们逃走的机会！

　　“首领，你放心，就算是战斗到最后的一兵一卒，我也会死守住奥地利，只要我陈东在，奥地利的地盘便在！”陈东一脸的慷慨激昂道。

　　迪恩有些欣慰的点了点头，这才抬手拍了拍陈东的肩膀，“我知道你是好样的！”

　　陈东连忙一脸惶恐的摇头，“首领别这么说，这都是我应该做的！”

　　陈东知道现在他只能这么说，如果这种时候他提议撤退的话，那么，以迪恩的性子肯定会对自己失望，哪怕最后他做出的决定也是撤退，但是，在迪恩的心目中自己便是一个怯懦软弱的人，而这对于想要继续往上爬的陈东而言自然是致命的！

　　可是，如果陈东做出一副跟孤狼佣兵团拼个你死我活的架势，那么便是大大的不同，结果也正如陈东所料那般，迪恩果然对他的印象大为改观，也开始沉吟思索接下来的对策。

　　“东子，照这个态势，我们的人还能撑多长时间？”

　　陈东不由得皱起了眉头，“如果援军能够及时赶到的话，还好说……”

　　“如果赶不到呢？”

　　“最多一个周！”陈东满脸的沮丧道。

　　迪恩点了点头，奥地利这边的局势本来就对他们不利，他们之所以能够坚持到现在，无非靠的就是源源不断的援军支撑，可是，一旦孤狼佣兵团的人斩断了这条路，那么，他们的处境就可想而知了！

　　想到这里，迪恩不由得轻叹了口气，斯洛伐克从刚刚从他的手上丢了，眼下还不到三个月的时间，奥地利竟然也保不住了，这实在是让迪恩咽不下这口气。

　　可是，事到如今，却也无计可施，如果不尽早做出决断的话，恐怕他们的损失只会更大！

　　“那就撤吧！”迪恩抿了抿嘴唇，一脸阴郁道。

　　“首领……”陈东不由得大急道，满脸的不可置信。

　　迪恩挥了挥手，“现在撤退的话，还能够保得住我们的实力，如果战兵将意大利以及斯洛伐克的兵力都尽数调动而来的话，那么，到时候，恐怕我们连逃都逃不出去了！”

　　陈东一脸的欲言又止，最终还是无可奈何的叹了口气。

　　“行了，接下来的事情，由你下去安排吧，今天晚上我们就突围出去！”迪恩沉声说道。

　　“是，首领！”陈东连忙点头应下，而后转身大跨步的走出了房间，而就在转身的一瞬间，陈东的嘴角不由得高高扬起，露出了得意的笑容。

　　毒蝎佣兵团虽然被孤狼步步紧逼，但是，实力却依旧不弱，纵使战兵等人已经严防死守以防迪恩逃走，但是，最终却依旧还是让迪恩逃走了。

　　只不过，迪恩留在奥地利的毒蝎队员却是没有那么容易逃脱了，原本五百多人的毒蝎佣兵最后能够逃出包围圈的甚至不足百人，这一仗，毒蝎佣兵团可谓是元气大伤。

　　而战兵眼见着奥地利的局势已定，便没有再留下来的理由了，更何况，眼下还没有找到冉爽的下落，他自然不能在奥地利多待。

　　“兵哥，你接下来要去哪里啊？我派几个信组的兄弟跟着吧，他们虽然本事一般，但是搜集情报的能力却是不弱，留在身边应该有用！”陆振云一脸不放心道。

　　战兵摆手道，“不用了，有军子在，他会跟信组的兄弟联络，一旦有什么消息，必定会第一时间通知我的！”

　　陆振云见战兵态度坚决，便也没有再继续坚持，只是一脸担忧的安慰了战兵几句，而后又嘱咐战兵等人小心一些，这才放战兵等人离开。

　　等到战兵等人离开，陆振云、龙彦斌两人便将命令下达给了散布在世界各地的信组队员，并严令他们以最快的速度寻找冉爽的下落。

　　而此时，迪恩带着陈东等人逃出奥地利之后，便直奔马来西亚，在这之前，他已经跟“黑榜阁”的阁主取得了联系，并通知他们自己会亲自前往黑榜阁。

　　黑榜阁建立的时间只比毒蝎晚了几年，距离现在已经有几十年的历史，虽然近几年来迪恩对“黑榜阁”一直都是不管不问，但是，“黑榜阁”却也没有为此凋零下去，虽然现如今的局势没有之前的如日中天，但是，实力却也不容小觑。

　　“首领，我们这是要去黑榜阁吗？”陈东的脸上难掩激动之色道。

　　迪恩的脸色有些阴晴难定，如果不是事情走到了这一步，他绝对不会求到“黑榜阁”的门上，可是，事已至此，他已然没有其他的办法，如果想要干掉战兵的话，那么，他只能委曲求全！

　　陈东自然察觉到了迪恩的脸色难看，便连忙敛了敛神情，低垂下了脑袋，没有再开口。

　　陈东私下里询问过其他毒蝎老队员有关于“黑榜阁”的事情，因此也大概知道一些迪恩跟“黑榜阁”之前的恩怨，所以，眼见着迪恩的脸色不对，便也知道一些缘由。

　　马来西亚是东南亚的国家之一，距离华夏更是只有一海之隔，陈东万万没有想到“黑榜阁”竟然就建立在这里，而且距离华夏这么近！

　　而“黑榜阁”则是建立在马来西亚的一处高山之处，这里终年荒无人烟，风景却是秀丽优美，仿佛世外桃源一般。

　　“那个，首领，这里就是‘黑榜阁’吗？”迪恩见迪恩的脸色已经没有之前的那般阴沉，这才敢开口询问道。

　　迪恩一脸不耐烦的点了点头，这才回头扫了一眼众人“都打起精神来，别给我丢人！”

　　但凡是能够跟迪恩来黑榜阁的人都是迪恩的心腹，一听迪恩的命令，纷纷表情一凛，皆是打起了十二万分的精神。

　　迪恩见众人的表情冽厉肃然，这才眉头微松，下意识的抬头看向面前的巍峨高山，表情有些屈屈辱憋屈——他原本以为他这辈子都不会踏足这里，却没有想到有朝一日，竟然是自己主动找上了门！


第1311章 黑榜阁主

　　陈东等人小心翼翼的跟在迪恩的身后，越是往上爬，越是觉得四周安静的有些诡异，尤其是感觉四周仿佛隐藏着无数双眼睛，盯的人不由得浑身发毛。

　　迪恩来过“黑榜阁”数次，自然对这里的地形驾轻就熟，而且，迪恩比谁都清楚，“黑榜阁”的阁主虽然对自己多有成见，但是去也不敢为难自己，只因“黑榜阁”的存在本来就是为了毒蝎的首领而设，所以，迪恩知道“黑榜阁”的人不会伤害自己，反而自己到了“黑榜阁”的地界，他们反而是最担心自己安危的人！

　　“首领，怎么这里静悄悄的，不像是有人的样子啊？”陈东壮着胆子低声问道，一双眸子警惕的张望着四周。

　　迪恩不由得冷笑一声，“怎么？被人瞄了一路了，还不知道这里有人？”

　　“啊？！”迪恩的话音刚落，众人皆是一片哗然，纷纷如临大敌的一般的搜寻着四周，满脸的惊恐。

　　而就在这时，原本杂乱茂盛的灌木丛突然轻微的颤动了几下，紧接着迪恩等人的面前便凭空多了五六个身着墨绿色迷彩服的魁梧男人！

　　陈东等人几乎下意识的将迪恩护在身后，眸子里满是戒备警惕的瞪着面前突然凭空出现的五人，手中的枪械已然子弹上膛。

　　“不知首领驾到，有失远迎啊！”其中一人笑呵呵的开口道，率先露出一排整齐的小白牙，笑的满脸的灿烂。

　　陈东等人不由得一愣，这才后知后觉的反应过来对方的身份，几乎下意识的回头看向迪恩。

　　迪恩冲着陈东等人挥了挥手，陈东等人这才齐刷刷退到了一旁，手中的枪械也尽数别回了腰间。

　　“你们阁主呢？为什么不亲自出来迎接！？”迪恩冷冷的望着面前的男人，声音中不带一丝的感情的色彩，却是不怒自威。

　　面前的人似是没有看出迪恩的隐怒，脸上的笑容越发的灿烂，“回首领的话，阁主已经在大殿等候了，请首领随我来！”

　　迪恩的脸色有些难看，但是，面前的这个年轻男人却好似并没有将自己的怒气放在眼里，哪怕他此刻笑的满脸的灿烂，但是，任是谁都能够看得出来他笑容背后的森然寒气。

　　十足的笑面虎！

　　迪恩在来之前也料想到了“黑榜阁”的人恐怕不会把自己这个首领看在眼里，虽然已经做了充足的准备，但是，被面前的年轻男人如此的轻视，却依旧让迪恩怒火中烧。

　　但是，即使如此，迪恩却也知道自己不能动怒，眼下形势比人强，“黑榜阁”是他用来对付战兵的最后一步棋，所以，无论如何他都不能丢！

　　很快，在年轻人带领下，迪恩等人这才通过一条密道进了“黑榜阁”中，原本陈东等人以为“黑榜阁”定是在不见天日的密洞之中，谁知道原本蜿蜒的密道突然柳暗花明，所谓的“黑榜阁”竟然是别有洞天！

　　还没等陈东等人震惊完，原本带路的年轻男人便已经停下了步子，朗声道，“阁主，首领带到！”

　　陈东等人几乎下意识的齐刷刷的将目光投向了面前的“黑榜阁”阁主，原本以为“黑榜阁”阁主应该是个七老八十的白发老人，可是，当看到面前正值壮年的中年男子时，所有人都不由得愣住了！

　　“黑榜阁”阁主竟然这么年轻？！而且竟然是个东方人！

　　陈东的心里不由得掀起了惊涛骇浪，他原本还以为“黑榜阁”的阁主必定是个魁梧壮硕的西方人，可是，万万没有想到，竟然会是跟自己一样，只不过，却不知道是不是同样是华夏人！

　　“首领，别来无恙！”“黑榜阁”阁主冲着迪恩微微点了点头，算是行礼。

　　“哼，蝎子你好大的排场！”迪恩几乎咬牙切齿的瞪着“黑榜阁”阁主道。

　　“黑榜阁”的阁主也就是“蝎子”不由得微微眯了眯眼，虽然一言不发，但是，浑身散发的杀气却不由得让所有人都感觉到一阵胆战心惊。

　　好强的气场杀气！

　　迪恩见“蝎子”非但没有对自己摆出该有的敬意畏惧，反而是一脸的漠然冷厉，心中更是恼怒，几乎咬牙切齿道，“蝎子，你眼里还有没有我这个首领？”

　　“蝎子”不由得冷哼一声，轻轻的扫了一眼迪恩，“怎么？你以为如果我不把你当首领的话，你还能够站在这里跟我说话吗？”

　　“你……”迪恩一听，更加怒不可遏，可是，他却也知道“蝎子”说的是实情，如果不是自己这个首领的身份，恐怕以“蝎子”杀人如麻、嗜血成性的脾性早就杀了自己了！

　　“说吧，来‘黑榜阁’找我何事？”“蝎子”显然不想再跟迪恩说废话、绕圈子了，直接冷冷的开口道。

　　迪恩强压下内心的怒火杀气，只是狠狠的瞪了“蝎子”一眼，见他未曾将自己的怒火看在眼里，这才抿了抿紧绷的嘴唇，冷声道，“还是上次的那个人，上次你们‘黑榜阁’的人失手了我不希望这一次你们犯同样的错误！”

　　“战兵？”“蝎子”不由得微微皱了皱眉头，眸中一闪而过的狠戾寒光。

　　迪恩自然知道“蝎子”的性子，“黑榜阁”第一次栽了如此大的跟头，料想“蝎子”也不会善罢甘休。

　　“战兵此人阴险狡诈，而且身手了得，他身边的队员更是个顶个的厉害，想要对他下手不容易！我不希望你们有第二次失手的可能！否则的话，‘黑榜阁’也没有存在的必要了！”

　　迪恩的话音刚落，便只觉得眼前一道黑风闪过，还没等他反应过来，便只觉得整个人顿时腾空而起，赫然是被人捏住了衣领生生的举在了半空中！

　　“蝎子……你放我……下来！”由于被卡住了脖子，迪恩的脸色涨红青紫，几乎从嗓子眼儿里挤出来这几个字！

　　“我警告你，迪恩，别在试图挑衅我的忍耐力，你应该知道，如果我想要你的命，如同捏死一只蚂蚁这么简单！”蝎子的声音平静，但是，任是谁都能清楚的听出蝎子声音中的戾气肃杀，让人不寒而栗！


第1312章 冉爽的下落

　　“你……你……”迪恩的脸色由于缺氧涨的铁青，而四肢更是由于恐惧而无意识的挥动着，但是却已然是说不出一个字来。

　　而此时，陈东等人已经被蝎子诡异高超的武功给震撼住了，他们方才甚至都没有看清楚是怎么回事儿，远在几米之外的蝎子便来到了迪恩的面前，动作快的如同鬼魅一般！

　　就在迪恩感觉肺里的空气已经被尽数吸干的时候，这才猛然觉得领口一松，紧接着整个人瘫软在地上，如同被抛上海岸的鱼一般大口大口的呼吸着空气，脸色迅速的由青紫转为惨白。

　　“首领！”陈东等人顿时围了上去，作势想要将迪恩从地上扶起来。

　　“滚开！”迪恩气急败坏的挥开众人站了起来，一脸恶狠狠的瞪着蝎子，恨不得将蝎子生吞活剥，只不过，此时的迪恩却是不敢再出言激怒蝎子，因为他知道以蝎子的能力，如果想要自己的命，简直不费吹灰之力，而他之所以不敢动自己，无非就是忌惮自己的毒蝎首领身份，可是，真若是引得他发怒，那么，恐怕自己就是有十条命都不够蝎子杀的。

　　蝎子冷冷的瞥了一眼迪恩，“战兵的事情既然到了我的‘黑榜阁’，那么，我便不会让他活在这世上，只不过，‘黑榜阁’许久没有遇到这么厉害的对手了，我倒是想要好好跟他玩玩！”

　　迪恩的脸色稍缓，知道蝎子虽然性情古怪，却也是个“言必出行必果”的人，他既然这么说了，那么，便自然不会放过战兵，而有“黑榜阁”的人对付战兵，迪恩自然也就放心了！

　　“这个战兵身份可是不简单，我怀疑他跟华夏军方有所关联，而且身边的队员各个身手了得，不仅如此，他的手中还握有‘孤狼’佣兵团，同时还与‘死神’佣兵团、‘七杀’组织、以及‘战斧’关系密切，对付这样的人可不能轻敌！”

　　“蝎子”冷笑道，“你说他与华夏军方有所关联倒是真的……”

　　迪恩不由得皱了皱眉头，感觉“蝎子”似是话中有话，“你知道这个？”

　　“蝎子”一脸面无表情的摇了摇头，冷声道，“搜集情报这种事情可不是我们‘黑榜阁’的专长，只不过，前些日子去了趟华夏，顺便从战兵的身边劫了个人回来，短短半个小时的时间便能够调动上千海警巡防，若是说跟华夏军方没有关系，我倒是不信！”

　　“什么？！”迪恩满脸震惊的看向“蝎子”，简直不相信自己的耳朵，“你……你刚才说你从战兵的身边劫走了一个人？是什么人？男人还是女人？”

　　蝎子皱了皱眉头，有些不耐烦的瞥了迪恩一眼，却是没有回答迪恩的问题。

　　迪恩此刻哪里还在意蝎子对自己的不敬，满脑子就只有一个念头——冉爽！

　　他几乎可以肯定“蝎子”嘴里的那个人肯定就是冉爽无疑，因为“黑榜阁”完全有这样的能力以及本事！

　　“是不是叫冉爽？是个女人？”迪恩满脸的迫不及待道。

　　“蝎子”一听，不由得冷声道，“首领的消息倒是也灵通的很！”

　　“蝎子”虽然没有正面回答迪恩的问题，可是他的回答却是默认了！

　　“哈哈哈，简直是天助我也！冉爽竟然在你们的手里！这还真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’！”迪恩仰头大笑，满脸掩饰不住的狂喜之色。

　　“冉爽现在关在哪里？就在这‘黑榜阁’之中吗？”迪恩一脸急切激动的看向“蝎子”。

　　“首领，有关于冉爽的事情就不烦劳你操心了……”“蝎子”满脸漠然道。

　　迪恩满脸的狂喜顿时僵在了脸上，一瞬间由红变青，一旁陈东等人甚至都能够听得到迪恩磨牙的声音，“你什么意思？”

　　“蝎子”面无表情道，“我的意思还不明显吗？既然首领要我们‘黑榜阁’解决战兵，那么，具体怎么做就不需要首领在一旁指手画脚了！”

　　“你……”迪恩气的咬牙切齿，却也只能恶狠狠的瞪着“蝎子”，除此之外，却也不敢再有什么动作。

　　“蝎子”似是没有将迪恩的怒气放在心上，转身走回了自己的位置，背对着迪恩，看都未看迪恩一眼，冷冷地说道，“首领既然已经交代完事情了，如果没什么事情的话，那我们‘黑榜阁’就不留了！”

　　赫然是开口下了逐客令！

　　迪恩的脸色一阵青一阵，似是没有料到“蝎子”竟然会这样不给自己面子，一双狠戾嗜血的眸子死死的盯着“蝎子”的后脑勺，如果目光能够杀人的话，恐怕此刻“蝎子”早就死了成百上千次了！

　　陈东等人有些胆战心惊的望着迪恩与“蝎子”两人，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，他们之前便听说过迪恩跟“黑榜阁”之间闹的很僵，可是，却万万没有想到竟然会如此的势同水火！

　　迪恩咬牙切齿的望着“蝎子”，脸色更是一片铁青，终是从牙缝里挤出几个字，带着满腔的愤慨激怒，“我们走！”

　　说着，迪恩已然转身大跨步的朝门口的方向走去，而陈东等人见状连忙紧紧的跟上，生怕会被丢在这个让人感觉到压力倍增的“黑榜阁”大殿。

　　带着迪恩等人出来的人自然还是原来的那个年轻人，只不过，那人只把迪恩等人带出了密道，便连招呼都不打一个直接转身走进了密道，任是气的迪恩在原地跺脚大骂。

　　迪恩这次是真的被气急了，自从他当上毒蝎首领以来，还从未有过这样被羞辱漠视的时候，而且，还是被一直视为眼中丁肉中刺的“黑榜阁”！

　　“首领……你消消气！”陈东在众人求助的目光中，只能硬着头皮上前劝解，实在是因为迪恩骂的太过难听了，这里毕竟还是“黑榜阁”的地盘，如果惹怒了那个喜怒不定、杀人如麻的“黑榜阁”阁主，恐怕他们这些人谁都别想活着走下山！


第1313章 修罗请战

　　“滚！”迪恩想也没想的用力挥了挥手，甩开了陈东的胳膊，力道大的险些让陈东栽个跟头。

　　迪恩此刻的面容狰狞扭曲，直让众人看的胆战心惊，他们虽然平日里也见识过迪恩发怒，但是，却从来没有见过迪恩如此生气的时候，一时间谁都不敢多言，皆是垂着脑袋站在原地，大气都不敢喘一下，生怕一个不小心触怒了迪恩。

　　迪恩骂了一通，这才感觉到内心的怒火发泄了出来。

　　只不过，迪恩气愤归气愤，但是他却也知道“蝎子”的性格本来便是如此，否则的话，当初他也不会将“黑榜阁”这样一把锋利的宝剑束之高阁不启用，所以，今天在“黑榜阁”的遭遇倒是多多少少在他的意料之内。

　　“我们走！”迪恩冷冷的扫了一眼众人，下意识的回身扫了一眼“黑榜阁”所在的位置，这才大跨步的朝山下走去。

　　这次迪恩来“黑榜阁”的最主要目的就是想要让“黑榜阁”再次出手为他解决掉战兵，可是，迪恩没有想到“蝎子”这人平日让人厌恶的很，办起事来却是让他很是满意，别的不说，仅仅能够从战兵的身边劫走冉爽，这一点儿就足以让迪恩心中的愤怒减半了！

　　迪恩一边走着，大脑里一边细细谋划着，之前他不知道冉爽落在了“黑榜阁”的手里，所以，对付战兵不免有些被动，可是，现如今已然知道了冉爽落在了“黑榜阁”的手里，那么，他的手里就相当于有了一张绝对的王牌！

　　迪恩越是想着，心里越是激动，一时之间竟也忘了之前在“黑榜阁”中受的屈辱了，满心亢奋的开始筹谋接下来该如何好好利用冉爽这张王牌来对付战兵了。

　　而与此同时，“黑榜阁”中同样也是一片低沉，虽然“蝎子”之前在迪恩面前甚是张扬狂妄，但是，迪恩走后，“蝎子”便沉着一张脸不说话，只让一众“黑榜阁”的弟子压的大气都不敢喘。

　　“阁主可是还在气恼方才迪恩的事情？”就在这时，之前为迪恩引路的那个年轻人不由得笑呵呵的开口道，而他一开口，“蝎子”的表情不由得有所缓和，由此可见这个年轻人在“黑榜阁”中的地位不低。

　　这个年轻人名叫“修罗”，是“黑榜阁”内定的下一任阁主，别看平日总是一副笑呵呵的和善模样，可是，了解他的人却都知道，“修罗”这个名字一丁点儿都不是白叫的！

　　“修罗”见“蝎子”不吱声，便知道他已经是默认了自己的提问，不由得咧嘴一笑，脸上的笑意越发的灿烂，“阁主，迪恩那个人本来就是个唯利是图的人，‘黑榜阁’之前一直跟他都是井水不犯河水，等解决掉这个战兵的事情后，还会恢复到以前的状态，阁主放宽心便是，以后迪恩不会来烦你了！”

　　“蝎子”冷厉的脸上一闪而过的烦躁，他跟迪恩之间的恩怨由来已久，若不是他是“黑榜阁”的阁主，单单仅凭迪恩当年设计暗害死了前任首领这件事情，他便足以要了迪恩的命！

　　可是，“黑榜阁”的阁规是忠于毒蝎首领，所以，哪怕“蝎子”的心中对迪恩有诸多的怨恨，却也只能尽数吞进肚子里！

　　“只不过，以迪恩的小人心态，想必等我们帮他干掉了战兵，那么，接下来他便要卸磨杀驴、鸟尽弓藏了……”“修罗”脸上的笑意未减，但是，一双眸子里却没有丝毫的笑意，冷厉的寒气让人不敢直视。

　　“他敢？！”“蝎子”一脸冷厉道，浑身的杀气如同重刀破鞘而出，杀气四溢。

　　“修罗”顿时越发笑的灿烂，“他有什么不敢的？只要解决掉了这个所谓的第一死敌战兵，那么，以迪恩的性子，他怎么可能容忍一个完全不完全听命于自己的部门？！”

　　“蝎子”的表情凝重，以他对迪恩的了解，他知道迪恩定然能够做出这样的事情！

　　“修罗”见“蝎子”不说话，便知道对方是认同了自己的观点，这才笑意盈盈的继续说道，“所以说啊，阁主，解决掉这个所谓的战兵固然重要，但是，同时却也十分有必要提防一下我们这个首领！”

　　“蝎子”不由得点了点头，“修罗”的头脑在整个“黑榜阁”都是出类拔萃的，而也就是因为如此，“蝎子”这才如此重用“修罗”，因为他相信，“黑榜阁”只有到了像“修罗”这样的人手里才能继续发扬光大、扬威天下！

　　“对了，那个女人怎么样了？还是没有开口吗？”“蝎子”皱了皱眉头，开口道。

　　一提起“冉爽”，“修罗”脸上的笑意不由得微微一敛，这才开口道，“没有，她的骨头倒是硬的很，不管什么招数都用上了，可还是什么话都问不出来，可见是受过极为严苛的训练，而且，更重要的是，她的心性无比刚硬，恐怕仅仅严刑逼供是问不出什么来了！”

　　“蝎子”不由得抿了抿嘴唇，自从他执掌“黑榜阁”的阁主以来，见过的能人异士没有上千，却也有上百人了，可是，却从来没有遇见一个像冉爽这般硬骨头的女人，甚至，截至到现在，他们连她的名字都没有问出来，如果不是方才迪恩情急之下脱口而出，恐怕他至今还不知道那个女人的名字就叫“冉爽”！

　　“阁主，一个女人尚且如此难对付，倒是也难怪那个战兵让迪恩头疼了！”“修罗”似是想到了什么有趣的事情，顿时咧嘴笑的开心，露出了两排整齐的小白牙。

　　“那是自然的，死灵之前不是跟那个战兵交过手了吗？他可是迄今为止，‘黑榜阁’唯一的败绩，这样的人自然不会容易对付的！”“蝎子”一脸认真道。

　　“修罗”一听顿时咧嘴一笑，一双满是笑意的眸子里快速的闪过一道精光，“阁主，既然如此，这次的行动就由我亲自带队吧！”


第1314章 得到消息

　　“蝎子”不由得挑了挑眉头，有些诧异的望向“修罗”，“你要去？”

　　“修罗”点点头，脸上依旧挂着灿烂的笑容，“我的确是想见一见这个战兵，就连死灵都在他的手里没有占得好处，倒是让我感觉有些好奇！”

　　“蝎子”不由得皱了皱眉头，其实，对付在战兵这件事情上，他自然不希望“修罗”以身涉险，“修罗”虽然一向智谋过人，但是，这个战兵却也同样是诡计多端，如果连“修罗”都在他的手上折了的话，恐怕对“黑榜阁”的打击将会是致命的。

　　更何况，“修罗”是下一任的“黑榜阁”阁主，他要做的只需要坐镇“黑榜阁”，其他的事情自然会有人帮他处理，所以，这次对付战兵的事情，“蝎子”倒是真的没有想过让“修罗”出面。

　　似是看出了“蝎子”的为难，“修罗”笑呵呵地说道，“阁主，我只不过就是想见一见这个战兵，又不是真的跟他交手，正所谓‘知彼知己，百战不殆’，多多了解这个战兵，对我们‘黑榜阁’来说总是没有坏处的！”

　　“蝎子”若有所思的点了点头，“也好，既然这样的话，你就带几个人去吧，切记不得轻敌大意！”

　　“修罗”不由得笑意微敛，一脸正色道，“是！阁主！”

　　而与此同时，战兵那边也有了冉爽的下落，虽然“黑榜阁”的劫持进行的十分隐蔽，但是，却仍旧存在了蛛丝马迹，而经过将近半月的追查，所有的目标也皆是对准了“黑榜阁”。

　　“队长，军哥正带着‘狼牙’大队的人望这边赶来，预计半天后悔跟我们汇合！”王军伟将最新的消息报告给战兵。

　　战兵点了点头，目光却仍旧停在面前的地图上，表情凝重阴沉。

　　“队长，你都两天两夜没有合眼了，先休息一下吧！”王军伟有些担忧的看着战兵，“现在总算是找到爽姐的下落了，你不要太担心了，兄弟们一定会救出爽姐的！”

　　战兵这才缓缓的抬起头来，由于两天两夜没有合眼，战兵的眼中布满了红血丝，由于最近没有打理，新生的胡茬也冒了出来，看着整个人有些憔悴，只不过，一双眸子却依旧锋利冷厉，晶亮的让人不敢直视。

　　“我没事，放心吧，在没有救出小爽之前，我不会倒下的！”战兵微微眯了眯眼，“迪恩的下落找到了吗？”

　　“还没有……”王军伟摇了摇头，似是生怕战兵会担心，连忙一脸正色的保证道，“不过，队长你放心，再给我两天的时间，我保证能够找到迪恩的下落！”

　　“估计不用等两天！”

　　“兵哥的意思是？”王军伟的一脸的诧异。

　　战兵抿了抿嘴唇，沉声说道，“奥地利一战之后，毒蝎佣兵团势必元气大伤，依照迪恩的性子，他绝对不可能坐以待毙，而之所以现在还没有找到迪恩的下落，恐怕他是想‘搬救兵’了！”

　　“搬救兵？”王军伟的眉头顿时皱成了一团疙瘩，满脑子搜罗能被迪恩搬来当救命的人，可是，想了半天也没有想出个所以然来。

　　见王军伟急的抓耳挠腮，战兵这才轻笑一声道，“你觉得除了黑榜阁之外，还有比他们更好的救兵吗？”

　　“黑榜阁？！”王军伟一听，整个人险些跳起来，满脸的不可置信，“这……这怎么可能……”

　　战兵笑呵呵的看向王军伟，“怎么不可能？”

　　“如果是黑榜阁的话，那么，迪恩在奥地利的时候不至于陷入被动的局面啊，毕竟爽姐还在他的手里，他完全可以有恃无恐的！”

　　“恐怕那个时候，迪恩并不知道‘黑榜阁’的人掳走了小爽！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里一闪而过的寒光。

　　也幸亏是迪恩不知情，恐怕的话，不管是战兵自己还是冉爽，乃至于孤狼佣兵团，都将会受到迪恩的胁迫。

　　王军伟顿时明白过来，一双亮晶晶的大眼睛顿时瞪得溜圆，满脸的不可思议，“队长，你的意思是——黑榜阁的人背着迪恩，将爽姐掳走的？迪恩完全不知情？这……这怎么可能啊？”

　　“怎么不可能？”战兵笑呵呵的反问道。

　　王军伟顿时语塞，的确，以迪恩跟“黑榜阁”之间的隔阂，“黑榜阁”自然有理由擅自行动，掳走了冉爽也不必告诉迪恩，只不过，也幸亏如此，否则的话，就以迪恩的性子，如果他知道冉爽落在了“黑榜阁”的手里，那么，指不定要闹出什么幺蛾子来！

　　想到这里，王军伟不由得一脸庆幸的拍了拍胸脯，“幸亏迪恩那老混蛋不知道……”

　　战兵摇了摇头，满脸的凝重，“迪恩之前不知道，可并不代表现在不知道……”

　　王军伟先是一愣，随即很快反应过来战兵的意思，顿时急了，“那……队长，我们现在怎么办？”

　　“不管怎么样，先把小爽救出来再说！”战兵握紧了拳头，振声说道。

　　虽然战兵已经得到消息，说是冉爽落在了“黑榜阁”的手里，但是，“黑榜阁”一直都是行踪诡异，根本没有人知道它的所在，只不过，当初“黑榜阁”的人在劫持冉爽的时候留下了一些蛛丝马迹，最终消失的地方就在马来西亚。

　　马来西亚的岛屿众多，甚至还有不少的无名荒废岛屿，如果逐一排查的话，恐怕没有一个月的时间是完成不了如此大的工作量，更何况，“黑榜阁”已然是存在几十年的组织，在马来西亚的势力自然也是根深蒂固，想要找到“黑榜阁”的所在，那更加是难上加难。

　　很快，战军便带着一众狼牙队员来到了跟战兵约定好的地点汇合，自从冉爽失踪之后，两人便一直都在四处寻找冉爽，眼下有了冉爽的下落，营救行动也自然由两个特战大队合力完成。

　　“找到‘黑榜阁’的位置了吗？”战军率先开口问道。

　　战兵摇了摇头，“还没有，只不过我已经让信组的队员探听消息去了，相信很快便会有消息的！”

　　战军皱了皱眉头，“那我们接下来该做什么？总不能就这么干等着啊！”


第1315章 大张旗鼓

　　“自然不会干等着！”战兵沉声说道。

　　战军不由得眼前一亮，满脸希冀的看向战兵，“你有什么好办法？赶紧说出来！”

　　“黑榜阁的人自然不可能将冉爽放在他们真正的总部，那是他们的老巢，他们无论如何都不会这么傻，所以，我们的真正目的倒也不是非要找到‘黑榜阁’的位置，只要得到冉爽的下落便已经足够了！”

　　战军一脸赞同的点了点头，示意战兵继续往下说。

　　“所以，我们可以引他们主动现身！”

　　“这的确是个好办法！”战军不由得抚掌大笑，紧接着似是想到了什么，脸上的笑意微敛，皱着眉头道，“话虽如此，可是，如果‘黑榜阁’的人不上当怎么办？”

　　战兵微微眯了眯眼，“由不得他们不上当！”

　　战军虽然还想说什么，但是，见战兵一脸胸有成竹的表情，便知道既然敢这么肯定“黑榜阁”的人会出手，那么便自然会有他的道理，毕竟战兵跟毒蝎佣兵团之间的恩怨由来已久，若是抡起对敌人的了解，恐怕战兵要比他们要了解的多的多！

　　其实战兵之所以这么有信心，完全是因为迪恩与“黑榜阁”之间的隔阂，也正是因为如此，在真正遇到事情的时候，双方自然不会商量沟通，而如此一来，倒是给了战兵有机可乘的机会！

　　而且，最主要的是，迪恩如果知道自己现身马来西亚，势必会坐不住，只要他主动跳出来，那么，借着迪恩顺藤摸瓜而找到冉爽的下落就自然顺利多了！

　　战兵、战军两人布置好一切之后，战兵便大摇大摆的出现在了马来西亚的大街小巷上，似是生怕人不知道他在满世界的找人，动静的整的着实不小，再加上有孤狼佣兵团的人从旁帮助，几乎战兵所到之处，皆是没有人不知道有个来自华夏的男人正在翻天覆地的四处找人！

　　迪恩得到消息的时候却是第二天的一大早，由于在马来西亚的地盘上，毒蝎佣兵团的势力为还未曾渗入，所以，迪恩得到消息的时候，已经距离战兵大张旗鼓找人有两天的时间了！

　　“你确定那个人是战兵？！”迪恩一脸惊疑不定的开口道，没有想到战兵的速度竟然如此之快，自己前脚刚到马来西亚，他后脚便也跟了上来！

　　“首领，我确定！战兵那个人就算是化成灰我都认识！”毒蝎队员一脸信誓旦旦的拍着胸脯保证道。

　　见对方这么肯定，迪恩便已然相信了大半，这种事情，如果手底下的人没有得到确切的消息，那是绝对不可能告诉自己的！

　　“真没有想到，战兵的速度还真是快！”迪恩下意识握紧了拳头，满脸的狠戾嗜血。

　　迪恩自然不知道战兵之所以这么快得到冉爽的下落，完全是因为华夏军警两方的协助，迪恩虽然隐约知道战兵的身份跟军方有所关联，但是，却没有真的认为战兵会调动国家的力量来为自己寻人，所以，几乎下意识的他以为是孤狼信组队员的功劳，毕竟孤狼信组一向消息灵通，跟孤狼佣兵团打了这么多年的交道，迪恩自然比谁都清楚这一点！

　　“首领，那我们怎么办？”陈东走到迪恩的面前，一脸询问道。

　　迪恩下意识的皱眉沉思，想了一会儿，这才抬头看向陈东，“你有什么好办法没有？说出来听听！”

　　陈东连忙垂首道，“我倒是有一个主意，只不过，不知道能不能行！”

　　迪恩不由得眼前一亮，连忙点头道，“先说来听听！”

　　“是！”陈东一脸恭谨的点头，这才开口道，“眼下战兵恐怕已经得到了冉爽被黑榜阁掳走的消息，那么，也就是说，如果我们这个时候站出来跟战兵谈条件的话，他们肯定会忌惮冉爽在我们手中而不敢轻举妄动……”

　　迪恩一脸赞同的点了点头，“你继续说！”

　　陈东的眸子中一闪而过的得意，却是很快收敛的一干二净，继续说道，“其实，冉爽现在在谁的手里已经不重要了，如果借此能够杀死战兵，那么，不仅仅能够消灭战兵这个死敌，还能够狠狠的打‘黑榜阁’的脸，这简直是一举两得的好事！”

　　“哈哈哈，对！一举两得！”迪恩忍不住抚掌大赞，待看向陈东的目光满是欣赏激动，不由得抬手拍了拍陈东的肩膀，朗声道，“东子，这件事情如果做好了，我一定重重赏你！”

　　陈东连忙摆出一脸的受宠若惊，连忙垂首道，“首领言重了，我为首领出谋划策都是分内之事，哪里还敢奢望什么赏赐！”

　　不得不说，陈东之所以能够走到现如今的地位，在揣摩人心上自然也是不弱的，陈东知道对于迪恩来说，最大的两个心愿就是干掉战兵以及收拾“黑榜阁”，而自己方才的主意却是能够同时帮迪恩打成他的两个愿望，怎么能让迪恩不对他格外刮目相看！

　　迪恩摆了摆手，笑呵呵地说道，“现在铁金不在我身边了，以后你好好干，总有你出人头地的一天！”

　　陈东不由得满脸欣喜激动的抬头看向迪恩，迪恩的这句话简直就在暗示自己可以顶替铁金的位置成为毒蝎佣兵团中铁金的位置，也就是一人之下，万人之上的五行之首！

　　想到这里，陈东的心脏都跟着剧烈的跳动了起来，眼见着自己一直以来的努力，终于又要达到目的的一天，怎么能让陈东不激动！

　　众人见状，下意识的面面相觑，而后快速的垂下了脑袋，心中开始暗暗盘算之后该如何跟陈东混好关系，也好为自己之后铺好路。

　　陈东虽然进入毒蝎佣兵团的时间尚短，但是，现在毒蝎佣兵团的人却没有一个人敢小看陈东，眼下铁金已经成了废人，而陈东却大有取而代之的架势，恐怕之后的毒蝎佣兵团，除了迪恩之外，便是陈东的天下了！

　　迪恩一脸激赏的拍了拍陈东的肩膀，“那接下来的事情就按照你说的去办吧，你下去安排吧！”

　　“是！”


第1316章 隐蔽关押

　　马来西亚是“黑榜阁”的地盘，所以，早在迪恩之前，“黑榜阁”便得到了消息，只不过，“修罗”却一直按兵不动，他知道战兵如此大张旗鼓的找人，肯定是有所目的，而如果自己这个时候跳出去，无异于自投罗网。

　　因此，在没有弄清战兵的本来意图之前，“修罗”自然不会擅自行动。

　　只不过，“修罗”能够沉得住气，却不代表其他人也同样如此，这其中便包括“死灵”。

　　死灵自从上次负伤回来，仅仅身上的伤就养了半月之久，而从那以后，死灵便一直对这次行动耿耿于怀，原本他的性子便是沉闷冰冷，现在更是越发的死气沉沉起来。

　　“蝎子”这次劫持冉爽的行动并没有让“死灵”参与其中，一来是因为战兵见过“死灵”，二来则是因为死灵对战兵太过执念，如果因为他导致行动失败，这样的场景自然不是“蝎子”想要看到的。

　　“你最近把‘死灵’看紧了点儿，别让他擅自行动！”“蝎子”冷厉的脸上一闪而过的担忧无奈，“死灵”是“黑榜阁”众多弟子当中资质最好的，也是跟在他身边时间最长的弟子之一，上次派“死灵”去执行任务，原本便是打算的万无一失，可是，谁能想到最后竟然会是这样的结果。

　　“修罗”一脸的嬉皮笑脸，“阁主，以我的本事哪儿看得住‘死灵’啊，他若是真想做什么，我看也就阁主你能看得住他！”

　　“死灵”进入“黑榜阁”的时间要远比“修罗”要早，所以，即使是已经被内定为“黑榜阁”的下一任阁主，“死灵”的地位却丝毫不比“修罗”低多少。

　　“蝎子”瞪了“修罗”一眼，如果此刻换成是一般人，早就被“蝎子”的这道目光吓的心惊胆战，但是，“修罗”却依旧是满脸的笑意，仿佛世界上所有的事情都不能让他放在心上一般。

　　“‘死灵’交给我，你专心对付战兵，这次，绝对不能让战兵活着走出这里！”“蝎子”面无表情道。

　　“修罗”不由得咧嘴一笑，笑的满脸的灿烂夺目，“放心吧，阁主，眼下的局面我还收拾不了一个战兵，那么，我‘修罗’的名字可真的就是白叫的了！”

　　“蝎子”点了点头，“修罗”办事一向稳妥，他自然放心，更何况，现在冉爽作为人质还握在他们的手里，而这里又是他们的地盘上，“蝎子”的确不需要太过的担心。

　　“你打算什么时候动手？”

　　“再等等……”“修罗”微微皱了皱眉头，“最近战兵正到处大张旗鼓的找人，仿佛像是故意在引我们出来，现在我还没有搞清楚他究竟想要做什么，所以，暂且缓几日，反正战兵是逃不了的！”

　　“蝎子”点了点头，关于这方面的事情，“修罗”想到要远比自己周到太多，所以，“蝎子”自然没有太多的问题，一切都让“修罗”自己看着办。

　　“反正一时半会儿的还收拾不了战兵，那我就先去看看那个东方女人，看她有没有开口的意思，如果能够借机从她的嘴里套出有关于战兵的消息，那自然是再好不过了！”“修罗”笑呵呵地说道，满是笑意的眸中精光闪烁。

　　“去吧！”“蝎子”点头道。

　　“黑榜阁”自从创建以来，便有一条铁律，但凡外人不得带进“黑榜阁”，因此，冉爽并没有被关押在“黑榜阁”之中，更何况，当初创建“黑榜阁”的初衷，便是让“黑榜阁”成为一把无坚不摧的利刃，但凡是目标皆会解决的干净利落，自然不可能有需要关押敌人的地方。

　　只不过，事虽如此，身为毒蝎佣兵团的首领迪恩却并不知道这一点儿，仰或是，从迪恩坐上毒蝎佣兵团的首领位置的那天起，他就根本没有打算启用“黑榜阁”的一天，所以，不知道这些事情，倒是也不稀奇。

　　而迪恩这个毒蝎首领都不知道这样的事情，那么，刚进入毒蝎佣兵团的陈东就不可能知道，他一直都认为冉爽被关押在“黑榜阁”之中，因此，这次行动他便将地点定在了“黑榜阁”所在的山上。

　　“首领，我们的人刚刚看到‘黑榜阁’的人下山了！”

　　“下山？”迪恩不由得微微皱了皱眉头，“这个时候下山干什么？”

　　陈东摇了摇头，连忙开口询问道，“首领，那么我的行动要不要缓一缓……”

　　迪恩果断的否决道，“不用，管他们下山做什么，只要将战兵引来‘黑榜阁’，那么，这里便是他的葬身之地！到时候，就算战兵有九条命，我也要让他去见阎罗王！”

　　陈东一听，连忙附和道，“首领说的没错！这次我们一定能够将战兵杀死，到时候，战兵没有死在‘黑榜阁’的手里，反而被首领干掉，到时候，恐怕‘黑榜阁’阁主的脸色肯定会很精彩！”

　　“哈哈哈！”迪恩不由得仰头大笑，满脸压抑不住的得意，仿佛已然看到了那个时候的场景。

　　陈东跟着在一旁嘿嘿笑着，“首领，那么，我就吩咐下面的人开始行动了！”

　　迪恩收了收脸上的笑意，冲着陈东点了点头，犀利的眸子里满是迫不及待，“开始吧！”

　　此时的“修罗”已然下山，自然不知道迪恩等人早已在“黑榜阁”的山下准备上演一场大戏，为了方便看管，所以，冉爽关押的地方距离“黑榜阁”的位置并不远，待确定自己的后面没有人尾随，“修罗”这才闪身进了一间荒废已久的破旧工厂。

　　这出废弃工厂原本是用来制造化学用品的，所以，地下仓库尤其的多，想当初，这个地方便是由“修罗”发现的，而他将冉爽关押在这里之后，更是来了很多次，因此，对这里的地形自然也是轻车熟路。

　　很快，“修罗”便在一处爬满藤叶空旷地找到了进入仓库的入口，下意识的四下望了一眼，确定四周没有人，“修罗”这才闪身进了地下仓库，而等他将仓库的房门关上之后，杂草丛生的地面哪里还看得出这下面便是一处仓库！


第1317章 诱供冉爽

　　自从“修罗”发现了这处地下仓库，并将其改造为关押人的地牢之后，便让人秘密的改造过这处地下仓库，虽然这个仓库被荒废很久，但是，经过“修罗”的一番休整，却是看起来敞亮干净，如果不是冉爽就关押在这里，还真的会让人以为这里是一处地下仓库。

　　冉爽从清醒之后，便一直被关押在这里，由于这里二十四小时灯火通明，所以，冉爽并不知道此刻是在地下，甚至不知道现在究竟是白天还是晚上。

　　冉爽曾经好几次想要分辨自己所在的位置，可是，奈何这里静的出奇，冉爽仿佛觉得自己的耳朵都失聪了一般，若不是，每天都有人过来送饭，恐怕，冉爽会真的以为全世界就只剩下了自己。

　　“美丽的东方小姐，别来无恙啊！”“修罗”笑呵呵的走近冉爽，灿烂的笑意仿佛一个完全无害的大男孩儿，但是，只有跟他相处过的人才知道，隐藏在这幅灿烂无害的笑容背后是一张狰狞嗜血的地狱修罗！

　　冉爽冷冷的瞥了“修罗”一眼，黑白分明的墨玉眸子里满是厌恶憎恨。

　　“修罗”似是丝毫没有将冉爽的厌恶放在心上，脸上的笑意越发的灿烂夺目，露出两排整齐的小白牙，“冉小姐似是不怎么欢迎我来啊……”

　　“修罗”的话音刚落，冉爽便猛然将目光投向“修罗”，脸上掩饰不住的惊骇诧异。

　　冉爽自从被绑架到了这里，便猜测过“修罗”等人的身份，她原本以为对方是毒蝎佣兵团的人，可是，后来却得知对方连自己的名字都不知道，这便让冉爽否定了这个想法。

　　可是，除了毒蝎佣兵团之外，冉爽实在也想不出，究竟是谁会绑架自己！

　　“怎么？冉小姐看起来很惊讶啊！”“修罗”咧嘴一笑，“真没有想到，战兵竟然这么快就追到了这里，你说，如果我们让战兵拿他的命来换你的命，他会不会答应？”

　　冉爽在听到“战兵”的名字时，心脏猛然漏跳了一拍，如果不是受过专业的训练，此刻的冉爽肯定会拼尽最后的一丝力气也要跟对方同归于尽，绝对不会让自己拖累战兵！

　　可是，纵使心中已然翻江倒海，但是，冉爽的表情却依旧冷厉漠然，仿佛此刻“修罗”说的是与她毫不相干的一般。

　　“修罗”不由得微微皱了皱眉头，之前他虽然不知道冉爽的身份，但是，经过这几天的观察，“修罗”已经确定冉爽绝对不是一般的女人，拥有如此坚韧的意志力以及超乎常人的战斗力，仅仅这些，便让“修罗”判定冉爽绝对不会是普通的女佣兵。

　　佣兵界虽然不乏有女佣兵，但是，能够像冉爽这般的却是找不到第二个，可是，就是如此，佣兵界却丝毫都没有关于冉爽的消息，那么，就只有一种可能——她不是孤狼佣兵团的人！

　　可是，拥有如此强大战斗力的人，如果排除了佣兵的可能，那么，唯一的可能便只有一个——军人！

　　“冉小姐倒是真沉得住气，难不成，你以为战兵会把你救出去？”“修罗”的脸上依旧挂着丝丝笑意，但是一双晶亮的眸子里却闪动着骇人的寒光，声音微微一沉，一字一句道，“当然，或许战兵能够把你救出去，只不过，战兵的命得留下！”

　　“修罗”的语气一顿，目光紧紧的盯着冉爽，“你俩只能活一个！你或者是他，不知道冉小姐，你怎么选？”

　　冉爽的表情未变，一双清澈见底的眸子里满是嘲讽轻蔑，仿佛在看一个疯子般的看向“修罗”，声音清冷漠然，“几天不见，你自说自话的本事倒是见长了不少！”

　　“哈哈哈！”“修罗”不由得仰头大笑，似是听到了什么好笑的笑话一般，一时间笑的前仰后合，甚至连眼泪都笑了出来，指着冉爽笑道，“看来冉小姐是不见不棺材不掉泪啊，放心吧，很快，我就会让你看见战兵的，到时候，冉小姐可要好好珍惜，因为，那可能是你们最后一次见面了！”

　　说着，“修罗”脸上的笑意瞬时收敛的一干二净，犀利嗜血的眸子直直的看向冉爽，一字一句地说道，“冉小姐要不要跟我打个赌？”

　　冉爽冷冷的瞥了一眼“修罗”，“什么赌？”

　　“赌战兵会不会为了救你而舍弃自己的命！”“修罗”微微扬了扬嘴角，“我赌他会！”

　　冉爽不由得冷笑一声，“看来要让你失望了！”

　　“修罗”不以为意的咧嘴一笑，“冉小姐看来对自己还真是没有信心，难道你不知道吗？战兵已经来了，只要我放出消息，让他只身来换你，你觉得，战兵会怎么选？”

　　还没等冉爽开口，“修罗”便紧接着说道，“战兵他没的选，要么他死，要么你死，可是，他也知道，只有他死，你才能活！”

　　“是吗？”冉爽幽幽的反问道，却也没有继续再说什么。

　　“修罗”皱着眉头看了一眼冉爽，顿时感觉心中一阵烦躁，感觉冉爽此刻就像一团棉花一般，锤不扁，压不烂，让自己没有丝毫的方法！

　　想到这里，“修罗”便知道自己今天这一趟又是白跑了，不管他说什么，冉爽都不会给他任何的回应，倒是显得自己像个跳梁小丑一般！

　　“修罗”这次可算是乘兴而来，败兴而归，他原本以为战兵的消息会让冉爽方寸大乱，在情急之下透露出一丝对自己有用的消息，可是，最终却还是让他失望了。

　　而等到“修罗”一走，原本还面无表情的冉爽不由得握紧了拳头，眉头也随之皱成了一团疙瘩，满心的担忧溢于言表，而一双黑白如墨玉的眸子更是满是焦灼不安，只恨不得挣脱开捆绑在身上的铁链，离开这个鬼地方！

　　冉爽比谁都清楚战兵的性格，战兵绝对会答应敌人用他自己的命来交换自己，哪怕战兵在此之前会做好所有的安排，可是，一旦任何一个环节出现了疏漏，那么对于战兵来说，都将会是万劫不复！


第1318章 事出反常

　　“修罗”很快回到了“黑榜阁”，迪恩等人此刻就在山脚下，对“修罗”这么快便返回“黑榜阁”不免有些疑惑，但是，却也谁都没有在意。

　　如果是其他地方的话，“修罗”或许能够发现迪恩等人的行踪，但是，“黑榜阁”终年荒无人烟，再加上迪恩等人距离“修罗”的位置很远，所以，一进一出竟是没有发现迪恩等人。

　　只不过，“修罗”刚刚进入“黑榜阁”，迎面便被人拦了下来，待看清楚来人，“修罗”不由得感觉一阵头疼。

　　“你刚才出去干什么了？”“死灵”一双死气沉沉的眸子紧紧的盯着“修罗”，一字一句道。

　　“没什么啊，就是出去逛了逛……”“修罗”笑的满脸的灿烂，作势就要往前走。

　　“死灵”一把抓住了“修罗”的胳膊，声音嘶哑急切，“你打算什么时候对付战兵？”

　　“修罗”不由得翻了个白眼，一脸无可奈何的抿了抿嘴，抬头见“死灵”仍旧死死的盯着自己，这才苦笑的摇了摇头，开口说道，“现在还不是时机啊，反正战兵的女人现在就在我们的手里，你放心就好，有让你报仇雪恨的时候！”

　　“死灵”似是对这样的答案不是很满意，皱着眉头道，一双阴气沉沉的眸子仍旧直直的瞪着“修罗”。

　　“修罗”有些哭笑不得的挠了挠头，知道以“死灵”顽固的性子如果得不到确切的答复，绝对不会善罢甘休，这才一脸无可奈何道，“你放心，不出三日，我肯定有所行动的！”

　　在“修罗”看来，三天的时间，足以他弄明白战兵究竟打的是什么主意，只不过，如果三天之后还是没有头绪的话，到时候再跟“死灵”磨洋工便是，反正有阁主坐镇，“死灵”一个人也翻不了天。

　　“死灵”自然不知道“修罗”这是在敷衍自己，见“修罗”定下了三天的期限，这才松开了一直抓着“修罗”的手，眼见着“修罗”头也不回的匆匆走开。

　　而另一边，迪恩、陈东等人派人将消息传给了战兵等人，几乎一得到消息，战兵等人便迅速的行动起来，仅仅不到半天的时间，有关于迪恩约定地点的地形以及详细资料便已经被整理好交到了战兵的手里。

　　“看来果然不出你的所料，迪恩真的忍不住要出手了！”战军欣喜激动的看向战兵，一脸感叹道。

　　还没等战兵开口，一旁的王军伟便一脸得意的扬了扬眉头，满脸的眉飞色舞，“那是自然的，对于迪恩而言，恐怕没有什么能比干掉我们队长更让他迫不及待的了，眼下有了这样的机会，他怎么可能不死死的抓住！”

　　战军笑呵呵的拍了拍王军伟的后脑勺，“行了，就你话多，利刃的队员准备怎么样了？”

　　王军伟不由得咧嘴一笑，“早就准备好了，就等着军哥跟队长下令了！”

　　战军点了点头，这才将目光落到了一旁皱着眉头研究地图的战兵身上，见战兵的表情凝重，不由得微微敛了敛笑意，开口问道，“怎么了？发现什么了？”

　　战兵这才将目光从地图上移开，而后示意战军靠近，战军见状连忙走上前去，下意识的将目光落在了桌子上的地图上。

　　“这里是迪恩约定的地点，方圆十公里之内荒无人烟，虽然他们要求我独自一人前往，但是，这个地方埋伏下兵力太容易了，即使他们能够成功干掉我的话，可是，他们怎么离开这个地方呢？”

　　战军一听战兵所言，也不由得眉头紧锁，之前他倒是没有注意这个问题，只是觉得方面利刃、狼牙队员的埋伏袭击，以毒蝎佣兵团的能力，绝对发现不了他们的隐藏，可是，被战兵这么一说，倒是让战军觉得有些不太对劲儿。

　　正所谓“事出反常必有妖”，毒蝎佣兵团的确没有给自己留下退路，可是，如果说迪恩会为了杀死战兵，而不惜跟战兵同归于尽的话，这种鬼话就算是打死战军他都不会相信的！

　　“那你觉得，迪恩这个混蛋在打什么主意？”

　　战兵凝眉不语，从方才开始，他便一直都在思索这个问题，可是，想了半天也没有理出一个头绪，只不过，他却也知道迪恩这么做肯定是另有图谋，只是暂时想不到而已。

　　战军见战兵一直沉默不语，便知道对于这个问题，恐怕战兵也没有想明白，不由得皱了皱眉头，满脸担忧道，“那我们该怎么办？取消行动吗？”

　　战兵果断的摇了摇头，“不，行动照旧！”

　　“可是……”还没等战军说完，战兵便抢先说道，“兵来将挡，水来土掩，船到桥头自然直，只能走一步看一步了！”

　　战军见战兵的表情坚定，便知道战兵是下定了决心，不由得轻叹了口气，这才开到，“说说吧，你有什么想法？”

　　“我觉得，小爽恐怕没有在迪恩的手里，迪恩这次的行动，十之八九是在空手套白狼！”战兵眉头紧蹙道。

　　“若是小爽在迪恩的手里呢？他毕竟是‘毒蝎佣兵团’的首领，这‘黑榜阁’的阁主就算跟迪恩之间由隔阂，但是，只要迪恩坚持的话，恐怕这所谓的‘黑榜阁’也不敢跟一个首领叫板吧！”战军反问道。

　　战兵摇了摇头，一脸的凝重，“如果是别人的话，或许有可能，但是，‘黑榜阁’的阁主却是不会！”

　　战军不由得满脸讶异的看向战兵，“你不是说之前没有见过‘黑榜阁’的阁主吗？”

　　“我是没有见过‘黑榜阁’的阁主，但是，仅凭他绑架冉爽，却不把消息告诉迪恩这件事情上，便能看出在‘黑榜阁’阁主的心里，恐怕并没有将迪恩这个首领放在心上！”

　　战军若有所思的点了点头，随即开口道，“话虽如此，可是，这却也只是我们的猜测而已，所以，我们有必要制定两套方案！如果冉爽在迪恩的手里，那么，行动起来，自然是以营救冉爽为主，可是，如果冉爽没有在迪恩的手里，那么，我们最重要的便是要找到冉爽的下落，并成功将她营救出来。”战军一脸正色道。


第1319章 背后捅刀

　　战兵点点头，战军所说的两个方案的确是可行的，可是，他最担心的却是迪恩绝对不会轻易的让他们知道冉爽的下落！

　　想到这里，战兵一双锋利冷厉的眸子里快速的闪过一道寒光，沉声说道，“如果小爽不在迪恩的手里，那么，我们便生擒迪恩，拿迪恩跟‘黑榜阁’的阁主交换！”

　　“好，就这么定！”战军不由得拍了拍桌子，震声说道。

　　很快，战兵、战军两人便制定出详细的行动方案，经过反复的推演，直到确定万无一失，两人这才最终敲定行动计划。

　　迪恩要求的地点便是“黑榜阁”所在的那巴鲁山，这里终年荒无人烟，虽然早在十几年前曾经大兴土木兴建了不少的工厂，但是由于对自然破坏尤为严重，所以，在政府的干预下，这些工厂陆续搬迁，那巴鲁山再次恢复了平静。

　　由于迪恩要求战兵独自一人前往，但是，利刃、狼牙队员却早已经提前渗透进来，悄无声息的靠近了迪恩等人所在的位置，没有引起迪恩等人的注意。

　　只不过，虽然没有引起迪恩的注意，但是对于常年生活在那巴鲁山的“黑榜阁”弟子来说，却是已经察觉有人悄悄的潜入了进来。

　　“什么？！有一支不明身份的武装进入了那巴鲁山？！”“蝎子”猛然从椅子上站起身来，满脸的震惊。

　　“不仅如此，这支武装人员就在我们基地的外面，距离不足一公里！”“修罗”的眉头紧皱，满脸的凝重，“阁主，我猜想这些人绝对来者不善！”

　　“查清楚这支武装人员的身份了吗？”“蝎子”沉声问道。

　　“下面的人还在查！”

　　就在这时，“黑榜阁”的弟子匆匆忙忙的跑了进来，见“蝎子”、“修罗”两人都在，连忙说道，“报告阁主，我们在山下发现了迪恩等人的行踪！”

　　“迪恩？！”“蝎子”一听到“迪恩”这个名字的时候，冷厉的眸子里一闪而过的狠戾暴虐，一瞬间，脸色更是变的狰狞骇人，让人不敢直视。

　　“修罗”不由得抿唇不语，眉头更是皱成了一团疙瘩，他知道迪恩出现在山下肯定跟这群不明身份的武装人员有关系，更有甚至，这些人可能便是迪恩引来的！

　　想到这里，“修罗”的心里不由得升起一个不详的预感，脸色也不由得变的铁青阴沉。

　　“再去查！马上给我查出迪恩到底为什么会出现在山下！”“蝎子”几乎咬牙切齿地说道。

　　“是！”“黑榜阁”的弟子知道“蝎子”已然是动怒，更加不敢怠慢，连忙点头退下。

　　“蝎子”一脸怒气冲冲的拳头紧握，他知道迪恩出现在这里绝对是来者不善，只恨自己的身份动不了迪恩，否则的话，迪恩早就不知道死了多少次了！

　　“阁主……”“修罗”脸色难看的抬头看向“蝎子”，“迪恩恐怕这是逼我们出手对对战兵！”

　　“战兵？！”“蝎子”的声调不由得拔高，显然没有料到“修罗”竟然会在这个时候提起战兵这个名字。

　　“修罗”脸色凝重的点了点头，嘴角不由得扬起一丝嘲讽的冷笑，“如果说其他人办不出这样的事情，但是，想必我们的这位首领却是绝对能够办出这样的事情！”

　　“蝎子”见“修罗”的脸色难看，便知道其中的事情不简单，连忙沉声开口道，“你继续说下去！迪恩究竟想怎么用我们来对付战兵？！”

　　“迪恩对战兵自来是恨之入骨，否则的话，以迪恩狂傲自大的性子绝对不会委曲求全亲自到‘黑榜阁’走这一趟，如果说这个世界上最想让战兵死的人，那么，这个人肯定非迪恩莫属！”

　　“蝎子”一脸冷厉的点了点头，“这个我知道，可是，我们不是已经答应迪恩会解决掉战兵的吗？”

　　“是啊……”“修罗”不由得幽幽的点了点头，这才继续说道，“可是，他却同样也视‘黑榜阁’为眼中钉，肉中刺，如果能够将这两个仇敌同时解决掉的话，恐怕这便是我们的这位首领再希望不过的事情了！”

　　“蝎子”的眉头微皱，显然没有弄明白“修罗”话里的意思。

　　“阁主，如果我们这次能够顺利解决战兵的话，那么，是不是就相当于迪恩欠了我们一个大大的人情，哪怕是为了堵住‘毒蝎佣兵团’中其他人的嘴，恐怕，迪恩也不会太过于为难我们，甚至于，还会好好的感谢我们一番，虽然不至于重用，但是，像之前的那般轻视却是已然不可能了！”

　　“可是，如果真的这样的话，恐怕却是迪恩万万不想看到的场面，所以，如果战兵死在迪恩的手里，那么，结果便不是如此了！”“修罗”泛着冷笑的眸子里一闪而过的寒光，让人不寒而栗。

　　“那他也得有这个本事！”“蝎子”不由得冷哼一声，一脸狠戾道。

　　“修罗”抿了抿嘴唇，沉声说道，“如果迪恩告诉战兵说，他的女人在迪恩的手里吗？”

　　“怎么可能？！冉爽明明是在我们的手里！”“蝎子”一听，顿时勃然大怒道。

　　“是啊，可是，在战兵看来，‘黑榜阁’跟‘毒蝎’本来就是一体的，在谁的手里不一样呢？！”“修罗”的脸色铁青，垂在两旁的手掌不由得紧握成拳，手臂上的青筋暴起。

　　“修罗”万万没有想到，还没有等他对战兵出手，替迪恩解决掉这个“毒蝎佣兵团”的第一死敌，却是迪恩在自己的背后捅了自己致命的一刀！

　　这样的场景何其的讽刺！

　　“蝎子”的脸上阴云密布，一张脸更是阴沉的骇人，忍不住的破口大骂道，“该死的混蛋！早晚有一天我会亲手宰了他！”

　　说着，“蝎子”不由得看向“修罗”，怒不可遏道，“修罗，传令下去，让我们的人按兵不动，就让迪恩跟战兵的人去斗，我倒是要看看，以迪恩的那些人还能对付的了战兵！”


第1320章 搜身

　　“蝎子”的话音刚落，“修罗”便摇了摇头道，“阁主，这件事情，我们绝对不能袖手旁观，否则的话，事情只会发展到我们无法掌控的局面！”

　　“什么意思？”

　　“阁主，你认为以迪恩的能力，他能够支付得了战兵吗？”

　　“蝎子”不由得冷哼一声，满脸的轻视鄙夷，“迪恩如果能够对付的了战兵的话，还用得着求我们‘黑榜阁’出手？”话里竟是毫不掩饰对迪恩的厌恶与蔑视。

　　“修罗”点了点头，脸色变的越发的凝重铁青，“是啊，一旦迪恩跟战兵的人交手，迪恩肯定不会是战兵的对手，那么，迪恩的下场只会有两个，要么被杀，要么被擒，可是，不管是哪个结果，对我们‘黑榜阁’而言，都不是什么好消息！”

　　“迪恩死在战兵的手里才好，倒是也省的我动手了，让他自己尝尝暗算我们‘黑榜阁’的下场！”

　　“修罗”一脸苦笑道，“阁主，如果迪恩真的死在我们‘黑榜阁’的地界，那么，我们‘黑榜阁’可就是跳进黄河也洗不清了！”

　　“蝎子”不由得皱了皱眉头，似是想到了什么，脸色一时间难看的很。

　　“而且，如果迪恩被战兵生擒的话，那么，战兵势必会拿着迪恩要求我们释放冉爽作为交换，到时候，不管我们愿不愿意，都要妥协！”“修罗”沉声说道。

　　经过“修罗”的一番分析，“蝎子”一脸烦躁的眉头紧皱，一脸怒气冲冲道，“这也不行，那也不行，那我们该怎么做？”

　　“阁主稍安勿躁！”“修罗”连忙开口道，“眼下最重要的是先解决战兵的事情，无论如何，不能让迪恩有所闪失，至于之后的事情，我们有的是时间跟迪恩慢慢算账！”

　　“蝎子”满脸不甘的握了握拳头，但是，他却也知道“修罗”说的没错，他跟迪恩之间就算斗的再狠，那也是“毒蝎佣兵团”内部的事情，等到解决掉战兵之后，自己再找迪恩算账也不迟！

　　“行，就按照你说的做吧，你下去安排吧！”

　　“是！”“修罗”连忙点了点头，而后转身大跨步的走出了大殿。

　　在迪恩没有上位之前，“黑榜阁”的势力如日中天，“黑榜阁”的弟子更是一度拥有将近上千人，可是，自从迪恩上位之后，“黑榜阁”便开始走下坡路，不仅仅是弟子人数在这几年间逐渐减少，实力也相应薄弱，只不过，即使如此，“黑榜阁”的战斗力却依旧强悍，但凡是“黑榜阁”的弟子，每一个人都是身怀绝技，武功高强，说一句以一当十，绝对不过分。

　　很快，“修罗”便集结了将近两百人的“黑榜阁”弟子，朝着迪恩等人所在的方向悄无声息的靠近。

　　此时的战兵已然来到了迪恩之前约定好的地点，迪恩没有露面，依旧是陈东出来跟战兵谈判。

　　自从上次的交换人质事件，陈东对战兵便是越发的畏惧忌惮，他原本以为冉爽会是战兵身上唯一的致命缺点，可是谁知道，战兵在最关键的时候展现出来的杀戮果断，让陈东心惊震撼！

　　陈东在加入“毒蝎佣兵团”的时候，自然对“毒蝎佣兵团”的实力经过了一番详尽仔细的调查，这才最终决定的加入“毒蝎佣兵团”，而也就是因为如此，陈东在面对战兵时，心中越是百般提防戒备。

　　毕竟能够将世界佣兵团排名第一的“毒蝎佣兵团”都逼迫至此，战兵此人简直强悍到了可怕的地步！

　　“东哥，已经确定了，四周没有其他人，他是独自一人！”毒蝎队员附在陈东的耳旁小声说道。

　　陈东点了点头，这才挥了挥手，示意那名负责放哨警戒的毒蝎队员退下。

　　“战先生果然好胆量，这样的场合竟然也敢单枪匹马的只身前来！”陈东笑意盈盈的看着战兵，脸上的笑容灿烂夺目。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，冷嘲道，“难道你以为我还有其他的选择！”说着，战兵锋利冷冽的眸子里一闪而过的寒光，冷声道，“冉爽呢，她在哪里？！”

　　“战先生不要急啊，我们的目标就是战先生，只要能够确定战先生的确是孤身前来赴约，我们自然而然会放了冉小姐的！”陈东脸上的笑意不减，笑呵呵地说道。

　　战兵不由得冷哼了一声，“那么，现在确定了吗？”

　　“当然，战先生的胆量的确让人钦佩！”陈东连忙笑着说道。

　　战兵冷冷的看向陈东，满脸不耐烦道，“既然确定了，就赶紧让我见见冉爽！”

　　陈东摆了摆手，“战先生稍安勿躁啊，谁都知道战先生身手过人，有万夫莫当之勇，所以，我们得确定战先生的身上是不是按照之前的约定那般没有携带任何的武器！”

　　“你想怎么样？！”战兵的脸色越发的冷峻，冷厉的眸子仿佛重刀破鞘而出，犀利的让人不敢直视。

　　陈东脸上的笑意越发的灿烂，“如果战先生不介意的话，我们要搜一下身！”

　　陈东的话音刚落，战兵的脸色便瞬间冷凝了下来，一双淬利冷厉的眸子闪动着骇人的寒光，杀气四溢，让人不由得为之胆战心寒！

　　陈东的笑容顿时僵在了脸上，几乎下意识的向后退了一步，满脸戒备畏惧的看着战兵，哪里还有半分方才的轻松自然。

　　战兵冷厉的目光死死的盯着陈东，直把陈东看的浑身发毛，后背的冷汗更是唰唰的往外冒，几乎一会儿的功夫就已经将衣服打湿，一阵微风吹过，让陈东不由自主的打了个冷战。

　　就在陈东以为战兵会发怒的时候，却只听战兵说了句“好”，陈东一时间没有反应过来，待反应过来之后，这才松了口气，连忙命令身后的毒蝎队员上前去搜战兵的身！

　　可是，陈东说完之后，却见身后一直没有动静，不由得一脸疑惑的回头望去，只见身后的毒蝎队员满脸畏惧惶恐的面面相觑，竟是没有一人干上去给战兵搜身！


第1321章 废物

　　陈东见状，顿时气不打一处来，气急败坏道，“都他娘的愣着干什么，赶紧上去搜他的身！”

　　一众毒蝎队员不由得面面相觑，却是依旧没有人主动站出来。

　　“他妈的！你去！”陈东一脸暴怒的上前踹了一脚其中一名毒蝎队员，几乎咬牙切齿道。

　　那名毒蝎队员被陈东的这一觉踹的险些摔倒在地，见陈东一脸的怒气冲冲，便知道如果自己再不过去的话，恐怕陈东绝对不会饶了自己！

　　想着“伸头一刀，缩头也是一刀”，那名毒蝎队员不由得暗自咬了咬牙，一脸视死如归的悲壮表情一步步的朝战兵走去。

　　等走到了战兵的跟前，那名毒蝎队员这才战战兢兢的抬头望了一眼战兵的表情，见战兵一脸面无表情的站在原地，一身冷厉彪悍的气势，几乎压的他喘不过气来！

　　“你他娘的愣着干什么，还不赶紧搜身！”陈东见那名毒蝎队员半天也没有动静，不由得怒不可遏的厉声催促道。

　　“是……是……”那名毒蝎队员连忙点头应下，知道自己现在已经是骑虎难下，只能硬着头皮战战兢兢的朝战兵伸手搜了起来。

　　直到将战兵上上下下都搜了一遍，那人这才连忙退到了一边，冲着陈东点了点头，“东哥，他……他身上的确没有武器！”

　　虽然只是不到一分钟的时间，但是，对于方才给战兵搜身的毒蝎佣兵队员而言，却仿佛过了一个世纪之久，整个后背已然被冷汗打湿，额头上更是一个劲儿的冒着冷汗，整个人仿佛像是刚刚从水里捞出来一般，看着好不狼狈！

　　“没有的废物！”陈东忍不住瞪了那么毒蝎队员一眼，开口低骂了一声。

　　“怎么样，现在可以了吗？”战兵一脸不耐烦的看向陈东，冷厉的神情让人不敢直视。

　　陈东不由得咧嘴嘿嘿一笑，下意识的搓了搓手，一脸讨好地笑道，“战先生，那个，你身上的确是没有武器，可是，谁都知道，最厉害的武器的便是你的身体，不把你绑着，我实在是不放心！”

　　战兵不由得冷哼一声，“陈东，你还真当我傻子不成？”

　　“哪敢啊，战先生……”陈东见战兵脸色一沉，不由得心脏紧皱，险些维持不了脸上的笑意。

　　“我现在就要见冉爽，只要你们放了冉爽，我战兵的这条命就交给你们，要杀要剐，悉听尊便！”战兵的语气一顿，冷厉的目光仿佛刀子一般的射向陈东，只把陈东看的浑身发毛，“只不过，在没有见到冉爽之前，便让我束手就擒，那么，你们的如意算盘未免也打的太响了！”

　　陈东不由得眉头紧锁，他知道战兵已然是下定了决心，事情恐怕便只能进行到这一步，想要再拿冉爽来威胁战兵却是已经不可能了。

　　而就在陈东犹豫不决的时候，一直未曾露面的迪恩不由得哈哈大笑一声，从一旁的灌木丛中站起身来，径直朝着陈东所在的位置走去。

　　“首领！”见迪恩现身，陈东连忙上前，一脸的为难纠结，“接下来该怎么办？”

　　迪恩冲着陈东微微摇了摇头，示意陈东不要担心接下来的事情，这才直接跨过陈东，直直的看向战兵，犀利的眸子里满是赤裸裸的恨意。

　　“战兵，我们终于见面了！”迪恩的语气中皆是掩饰不住的癫狂恨意，一双眸子更是如同刀子一般的射向战兵，如果目光能够杀人的话，恐怕战兵早就死了成千上万次了！

　　战兵的嘴角微扬，“是啊，终于见面了！”

　　迪恩见战兵此时此刻仍旧是一脸的云淡风轻，仿佛丝毫没有将此刻的情形放在心上，不由得心脏微跳，下意识的扫了一眼四周，满脸的戒备警惕。

　　迪恩跟战兵交手数次，却是每次都在战兵的手里栽了跟头，哪怕是一向计谋过人的铁金都折损在战兵的手里，成了彻彻底底的废人，这如何能不让迪恩心生忌惮？！

　　陈东见迪恩的目光不住的向四周扫视，原本已经落下的心也不由得被再次提了起来，有些忐忑不安的向四周望了一眼，仿佛感觉有无数双眼睛正在暗处盯着自己，神经也顿时紧绷了起来。

　　一时间，气氛变的凝重起来，所有人都是一脸的草木皆兵、如临大敌，当然，除了战兵之外！

　　“战兵，没有想到你竟然会为了一个女人真的只身前来，真看不出来堂堂的毒蝎首领是个痴情种子！”迪恩极尽能事的挖苦讽刺道。

　　战兵不由得轻笑一声，冽厉的眸子里寒光闪烁，幽幽的开口道，“我也没有想到堂堂的毒蝎首领竟然会使出如此下作的手段，怎么，靠挟持女人取胜，迪恩，你原来竟是这般的废物？！”

　　“你……”迪恩被战兵的一句“废物”气的火冒三丈，脸色更是一阵青一阵白，一双眸子里满是蚀骨的恨意，恨不得将战兵生吞活剥！

　　“首领，战兵这是故意激怒你，你别上他的当！”陈东眼见着迪恩被战兵气的暴跳如雷，生怕迪恩会一怒之下失去理智，连忙上前一步，附在迪恩的耳旁小声提醒道。

　　迪恩因为陈东的提醒，这才慢慢找回了理智，可是，脸色却依旧一片铁青，阴沉的似是能够滴下水来。

　　“战兵，我不跟你逞口舌之快，我只要你的命！”迪恩的表情猛然变的狰狞狠戾，而他的话语刚落，从一旁的灌木丛中顿时齐刷刷的冒出十几个手持枪械的毒蝎佣兵，枪口赫然皆是对准了战兵！

　　“你要杀我？！”战兵的表情没有太过的波动，语气更是平淡无波，仿佛此刻被十几条枪同时指着的人是旁人一般！

　　“是，我要杀了你，今天就是你的忌日！这里就是你的死地！”迪恩一脸癫狂的怒吼道，晶亮的眸子里闪烁着骇人的亮光，让人不敢直视。

　　“那也得看看你有没有这个本事！”战兵微微勾了勾嘴角，“迪恩，你当真以为我会单枪匹马的来？还有，你真的以为，我会信你冉爽在你的手里！？”

　　战兵的话音刚落，场面顿时一片哗然，所有人如同见了鬼一般的瞪着战兵，满脸的惶恐惧怕。


第1322章 不容小觑

　　迪恩的脸色不由得大变，心中更是大骇，几乎下意识的意识到眼前的一切或许其实是战兵设下的陷阱！

　　“还愣着干什么？！开枪！开……”迪恩的话音刚落，枪声便如同炒豆子似的响起，但是，原本应该被乱枪打成碎肉的战兵却依旧完好无损的站在迪恩等人的面前，相反，那些迪恩提早安排下的毒蝎队员却一个接一个的仰面倒地，哪里有开枪的机会！

　　密集的枪声骤然停止，迪恩一脸惊骇的四下望去，原本他安排伏击战兵的人毒蝎佣兵哪里还有人活着，整个树林里一片寂静，仿佛方才的一阵枪声屠戮不过就是迪恩等人的错觉！

　　“你……你……”迪恩瞪着一双赤红的眸子死死的盯着战兵，仿佛要将战兵生吞活剥一般！

　　“原本我还犯愁怎么从‘黑榜阁’的人手里顺利救出冉爽，倒是没有想到，迪恩你竟然主动送上门来，你说，如果拿你跟‘黑榜阁’的人交换冉爽的话，他们会不会答应？！”

　　战兵的话音刚落，迪恩便满脸癫狂愤怒的瞪着战兵，他万万没有想到自己精心设计的局面竟然反而会让战兵落得好处，整个肠子都差点而悔青了，此刻更是哪里还有半分的理智可言，几乎歇斯底里的冲着身后的陈东等人大喊道，“都他娘的愣着干什么？开枪，开枪杀了他，杀了他！”

　　“咻咻咻！”子弹划破空气，发出一阵尖啸声，精准无比的打在了已然掏出枪的毒蝎队员的手腕处，几声撕心裂肺的惨叫声同时响起，只见那几名毒蝎队员跪在地上捂着自己的胳膊大声的痛苦呻吟。

　　“迪恩，我劝你还是不要轻举妄动的话，下一枪打的可就不是手腕，而是脑袋了！”战兵面无表情的看向迪恩，声音冰冷漠然。

　　迪恩死死的盯着战兵，几乎咬牙切齿的一字一句道，“你到底想干什么？！”

　　战兵不由得轻笑一声，锋利的眸子里一片冷厉，“迪恩你还真是贵人多忘事，我方才不是说过了吗？”

　　“你休想！”迪恩目瞪欲龇道，一双眸子更是充血赤红。

　　“这可由不得你！”战兵冷哼一声，抬手吹了一个响亮的口哨，几乎就在同时，从灌木丛中猛然蹿出十几名身着迷彩作战服的战士，以迅雷不及掩耳之势已然将迪恩等人团团包围，手中的枪械齐刷刷的对准了迪恩等人，一脸的杀气腾腾！

　　完全不同于毒蝎佣兵团的杀气，面前的这十几名身穿迷彩作战服的士兵杀气四溢，仅仅是对上他们冷厉的目光，就足以让人感受到那股侵入皮肤的寒气！

　　迪恩恶狠狠的瞪着战兵，一副恨不得扑上来将战兵拆吃腹中的狠戾，他原本是想暗算战兵，料想战兵不会疑心冉爽不在他的手里，而战兵毫不犹豫的答应自己的条件，也确实让迪恩以为自己的计划能够顺利进行，可是，谁都没有想到，事情竟然会发展到这种地步！

　　“战兵，难道你就不怕你对我动手之后，冉爽就会没命吗？”迪恩死死地盯着战兵，咬牙切齿地说道。

　　战兵冷冷的看向迪恩，“只要你在我的手里，‘黑榜阁’的人不会动冉爽一根毫毛！”

　　“那你信不信，在你还没有动手之前，冉爽就会死在我前面！”迪恩恶狠狠地说道，狠戾嗜血的眸子里闪动着癫狂的亮光。

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，在这种时候，他自然知道迪恩绝对不会信口开河，也就是说，迪恩势必也会留有后手……

　　想到这里，战兵似是突然想到了什么，一双锋利冷厉的眸子下意识的微眯成线，一道寒光乍现！

　　“黑榜阁的老巢就在这里！？”战兵一脸警惕的张望着四周，虽然只是猜测，但是，语气却是笃定的。

　　“哈哈哈，好一个战兵，果然是智谋果人，但是，同样，我迪恩也不傻，我不会巴巴的主动送上门！”迪恩的表情几乎兴奋的扭曲，让人看着不寒而栗。

　　而就在迪恩话音刚落，不远处的灌木丛微微一动，赫然是十几名身着一身黑衣的人迅如闪电的朝着战兵等人快速的围拢而来！

　　战兵不由得微微皱了皱眉头，他自然见识过“黑榜阁”的身手，知道“黑榜阁”的人各个武功卓绝，可是，这十几名黑榜阁弟子却在无声无息之中就能够距离他们如此之近，却没有引起任何人的主意，这已经超乎战兵的意料之内了！

　　“真是热闹啊！”就在这时，一个面带笑意的年轻男人缓步而来，一脸的轻松自若，与眼下剑拔弩张的气氛很是格格不入。

　　说着，那名笑意吟吟的年轻男人已经走到了众人的面前，紧接着冲着此刻被利刃、狼牙队员团团包围的迪恩露齿一笑，“首领还真是神机妙算，你说战兵会主动送上门来，却没成想他竟是真的来了！”

　　迪恩不由得心中大骇，但是，面上却没有丝毫的变动，虽然他不知道“修罗”的葫芦里究竟卖的什么药，但是，他却知道，眼下的局面，“修罗”定是跟自己站在同一阵线，同仇敌忾。

　　战兵虽然不知道“修罗”的身份，但是，却也能够大体猜到“修罗”在“黑榜阁”的地位不低，看年龄定然不是阁主，可是，只怕身份地位也仅仅次于阁主，否则的话，绝对不会出现在这样紧要的场合。

　　“修罗”这才将目光落在了战兵的身上，之前他虽然看过很多有关于战兵的资料照片，但是，当真正看到真人的时候，却依旧被战兵浑身彪悍锋利的气势所慑，只不过转念一想能够将迪恩逼迫到如此地步，那么，怎么可能是普通的人物！

　　“战先生，久仰大名，在下‘修罗’！”“修罗”笑呵呵的自报家门，笑的满脸的灿烂。

　　“黑榜阁”虽然已经许久没有露面，但是，“修罗”却也不是普普通通的身份，所以，有关于他的身份信息，战兵自然是知道一些，作为“黑榜阁”的未来阁主，面前这个总是笑意吟吟的年轻人只怕绝对不容小觑！


第1323章 场面逆转

　　战兵微微勾了勾嘴角，轻笑道，“怎么，这种场合，作为‘黑榜阁’的阁主‘蝎子’不应该露面的吗？倒是派了一个位份地位都矮一截的小辈儿来了，贵阁主倒真是心宽！”

　　“修罗”脸上一闪而过的寒光，却是很快消失不见，此刻就算他不用回头去看迪恩的脸色，却也知道迪恩的表情恐怕不会好看，心中越发的对战兵忌惮起来，能够在如此短的时间内反应如此迅速，这个战兵绝对不能留！

　　“还有……”战兵锋利冷冽的眸子微微一眯，一丝精光乍现，继续开口道，“你方才说，今天的局势是迪恩一手安排的？看来‘修罗’先生你还真是把我当成傻瓜了！”

　　“修罗”的心脏不由得一紧，面上却依旧装作面不改色道，“战先生这句话是什么意思？我怎么听不明白？”

　　战兵幽幽的开口道，“听不明白不要紧，眼下的人质交换，修罗先生明白就好！”

　　“修罗”不由得面色一僵，冷声道，“我劝战先生你还是不要轻举妄动的好，否则的话，还没有等你们动手，冉小姐恐怕就先没命了！”

　　“修罗”的话音刚落，一众利刃、狼牙队员皆是心中一紧，下意识的握紧了手中的枪械，待看向迪恩等人的目光时，杀气更盛。

　　然而，就在这时，战兵却仰头大笑一声，虽然让一众利刃、狼牙队员心中惊骇，但是，却很快平定了情绪，知道眼下的局势一切尽在战兵的掌控之中，他们自然也就放心了。

　　“如果说‘黑榜阁’的阁主跟你们的首领迪恩之间没有恩怨，我倒是愿意相信你的这句话，只可惜……”战兵虽然没有把话继续说下去，可是，他接下来的话，却让所有人都知道他会说些什么。

　　“修罗”脸上的表情越发的维持不住，他来之前已然让人下山去将冉爽押来，为的就是抢在战兵明白过来事情并非是他跟迪恩两人设计，但是，看眼下的局势，竟是瞒不下去了！

　　迪恩也绝非愚笨之人，很快便明白了“修罗”的算计，可是，见眼下的局势，却也知道战兵并不相信“修罗”的话，一时间急的手心冒汗。

　　“战兵，若是想让你的女人活命，就赶紧让你的人放下武器，否则的话，你就等着给你的女人收尸吧！”迪恩一脸恶狠狠的大声喝道。

　　迪恩的话音刚落，利刃、狼牙队员齐刷刷的向前跨了一步，骇人的气势直把迪恩震的脸色大变。

　　战兵闻言不由得哈哈大笑一声，待看向迪恩时的目光，锐利冷冽的如同刀子一般，“这句话，正好是我想说给你听的！”

　　“修罗”皱着眉头看向战兵，下意识的攥紧了拳头，他知道，眼下的局势已经完全出乎了他的意料之内，哪怕他们的人把冉爽押来，恐怕也只会演变成战兵口中的“人质交换”，那么，如此一来，他们“黑榜阁”之前的一切努力可就都成了竹篮打水一场空了！

　　想到这里，“修罗”犀利的目光看向战兵，眸中一闪而过的寒光杀气。

　　而就在这电光火石之间，任是谁都没有看清“修罗”究竟是如何动作的，可是，转眼间人却已经到了战兵的近前，手中寒光闪烁，赫然握着一把锋利无比的薄刃匕首！

　　“叮！”子弹呼啸而去打在了“修罗”的匕首上，溅起火星点点，而“修罗”的动作为此一偏，却也正好给了战兵反应的时机，几乎想都没想的，抬起一脚朝着“修罗”的胸口就是重重的一踹！

　　“修罗”万万没有想到自己如此的速度竟然还会被人识破，更是没有想到战兵的反应竟然如此快速，饶是“修罗”已经下意识的做了防御，但是，却依旧被战兵的这一脚踹中了胸口，当即飞出了两米远的距离！

　　“修罗”自幼习武，武艺超群，战兵的这一脚虽然用足了十成的力气，却也未曾重伤“修罗”，只不过在这众目睽睽之下，“修罗”偷袭战兵未成，反而被战兵一脚踢飞，这着实让“修罗”感觉到颜面大失，一时间气的脸色发青，一双眸子更是满是狠戾的瞪着战兵，恨不得将战兵生吞活剥！

　　“把迪恩给我绑了！”战兵怒声命令，而他的话音刚落，一众利刃、狼牙队员已然以迅雷不及掩耳之势一拥而上将迪恩等人五花大绑了起来。

　　迪恩见状，自然是气的破口大骂，但是，利刃、狼牙队员的人原本便厌恶迪恩，哪里还听得进去迪恩的咒骂，盛家宝更是直接从地上胡乱的拽了一大把草塞进了迪恩的嘴里，只把迪恩噎的两眼直翻，一口气没上来，差点被盛家宝噎死！

　　“修罗”恶狠狠的瞪向战兵，却也无计可施，眼下冉爽并不在他们的手里，战兵根本就是无所忌惮，更何况，迪恩对于战兵等人而言，更是一张再好不过的王牌，眼下的局势如此，他们怎么可能轻易放弃！

　　想到这里，“修罗”的眸子里一片阴沉，原本好好的局势竟是硬生生的发展成了现如今的局面，而他们却不得不按照战兵所言，拿他们手中的冉爽与战兵手里的迪恩交换，只要一想到这个，“修罗”的心里就仿佛被塞的死死的，只把他堵的喘不上气来！

　　而就在此时，远处突然想起一阵急促的脚步声，几声沉重脚步中夹杂着一个轻盈的脚步声，让众人的表情皆是一变！

　　“修罗”的脸色瞬间变的难看，他知道是他们的人带着冉爽来了，可是，眼下的局势如此，倒是成了他们巴巴的拿手里的冉爽来交换迪恩，只要一想到这个，就让“修罗”险些要呕死！

　　没过一会儿，几个“黑榜阁”的弟子果然押着冉爽匆匆赶来，只不过，当他们看清楚面前的局势时，脸上皆是一脸的疑惑惊骇，似是万万没有想到竟然会是这样的一副场面！

　　“小爽！”当看到冉爽完好无损的站在自己面前时，战兵再也维持不住满脸的平静，声音中带着难以自持的颤声，满脸的激动溢于言表……


第1324章 交换人质

　　当冉爽看到战兵时，便知道自己安全了，接连十几日的煎熬折磨在这一刻尽数烟消云散。

　　“战兵，如果想要你的女人活命的话，速速放了我们的人！”“修罗”厉声喝道。

　　战兵冷冷的看向“修罗”，“如果想让你们的首领活命的话，放了冉爽！”

　　“哈哈哈！”修罗闻言，不由得仰头大笑道，“战兵，你既然知道我们‘黑榜阁’跟迪恩之间的恩怨，那还会以为我们会跟你交换人质吗？”

　　战兵脸上的笑意微敛，微微抿了抿嘴唇，却是一言不发。

　　此时一旁的迪恩听到了这句话不由得瞪大了眼珠子，一双喷火的眸子狠狠的瞪着修罗，一副恨不得扑上去咬人的架势。

　　“说实话，我们阁主真是巴不得迪恩落在你们手里才好，怎么可能拿人去跟你们交换？！”“修罗”语气一顿，嘴角微微上扬，笑着说道，“所以说，战兵，你这如意算盘恐怕要落空了！”

　　“哦？是吗？”战兵眉头微挑，“我这人一向喜欢赌，要不，我们来赌一盘？”

　　战兵的话音刚落，“修罗”的脸上的笑意便瞬间收敛的一干二净，一双淬利的眸子紧紧的盯着战兵，冷声道，“你想赌什么？”

　　“赌命！”战兵面无表情道。

　　“你什么意思？”“修罗”沉声道，满脸的阴沉。

　　“既然你说迪恩的命，你们不在乎，那么，我现在就帮你们解决也是不可能的事情，更何况，迪恩如果死在你们‘黑榜阁’的地盘上，这样的话，对于你们阁主来说，才是最解恨的，不是吗？”

　　“修罗”的嘴唇紧抿，双手下意识的紧握成拳，手臂上的青筋暴起，但是，脸上却依旧是一脸的云淡风轻，仿佛丝毫没有将战兵所说的话放在心上。

　　“呜呜呜……”迪恩闻言不由得剧烈的挣扎了起来，一双充血的眸子死死的盯着“修罗”，力气大的连盛家宝都有些制不住他。

　　“你他妈的再动弹，信不信老子一枪毙了你！”盛家宝的暴脾气上来，一脸凶神恶煞道。

　　但是，此刻的迪恩哪里还能够听得进这些话，他现在只想冲到“修罗”的面前，将“修罗”千刀万剐，这才能够解自己的心头之恨！

　　战兵冲着一旁的王军伟使了个眼色，王军伟连忙将身上的手枪递给战兵，而后退到了一旁，一脸兴奋的等待着接下来上演的好戏。

　　战兵将手枪里的子弹尽数退出，而后只装了一颗子弹放进弹夹，这才重新卡好枪械，抬头看向“修罗”，沉声道，“我只开五枪，如果五枪之内，迪恩还活着的话，那么，我就放了他，如何？”

　　“修罗”死死的盯着战兵，攥紧的拳头不由得发出“嘎吱嘎吱”的骨头摩擦声。

　　修罗知道，今天的这个局面，自己无论如何都扭转不了了，只要迪恩在战兵的手里，哪怕他智谋再强，却也无力更改！

　　因为，他绝对不会让迪恩出事，至少不要在他们“黑榜阁”的地盘上有任何的闪失！

　　“没有想到战先生身为一方佣兵团的首领，却还是喜欢玩这样的幼稚把戏！”“修罗”冷冷的望向战兵，几乎咬牙切齿地说道，“我答应交换人质！”

　　战兵不由得爽然一笑，“爽快！”

　　而就在这时，“死灵”一听“修罗”同意交换人质，不由得眉头紧皱，大跨步的走到“修罗”的面前，沉声道，“战兵不能放，否则后患无穷！”

　　“修罗”自然知道这个道理，而且，经过今日的交手，“修罗”更加认定战兵这个人必须要尽快除掉，否则的话，毒蝎佣兵团势必会覆灭在战兵的手里！

　　可是，眼下的局势，却是已经回天乏术，从一开始，迪恩便将事情一步步的推向败局，发展到了眼下的局势，任何人都无法更改了！

　　“迪恩现在在对方的手里，我们不得轻举妄动！”“修罗”满脸警告的看向“死灵”，压低声音道。

　　“死灵”冷冷的瞥了一眼此刻狼狈至极的迪恩，“这样的首领，死了倒是也干脆，还救他干什么？”

　　“别胡说！”“修罗”不由得脸色一沉，怒声道。

　　“死灵”虽然进入“黑榜阁”的时间比“修罗”要早，但是，“修罗”在“黑榜阁”的地位却远远高于自己，见“修罗”这次是真的动了怒气，“死灵”虽然心有不甘，却终是抿了抿嘴唇，一脸恨恨的退到了一边。

　　迪恩虽然知道“修罗”已经同意拿冉爽跟自己交换，可是，方才“修罗”的那番话却依旧让他耿耿于怀，当下，待看向“修罗”时，脸上更是没有一分的好脸色，阴沉的似是能够滴下水来。

　　很快，冉爽、迪恩等人便被交换了过来，各自回到了各自的阵营后，战兵便做了个“撤退”的手势，而利刃、狼牙队员则是纷纷护着冉爽，一脸警惕的掩护撤退。

　　由于这里是“黑榜阁”的地盘，所以，战兵等人自然是不敢耽搁，只不过，在来之前，战兵便事先安排了战军带领一部分队员隐在暗处掩护，所以，即使“黑榜阁”的人想要继续追击的时候，却被战军等人拦下，哪里还能够抓得到战兵等人的半个影子！

　　“小爽，你没事儿吧？”战兵上下扫了一眼冉爽，满脸的担忧心疼。

　　冉爽摇了摇头，“我没事儿，都是皮外伤，他们想要从我嘴里套出些东西……”

　　战兵锋利冷厉的眸子里一闪而过的狠戾，骇人的寒光让人不寒而栗。

　　“绑架我的人是什么人？他们的身手很诡异！”冉爽微微皱了皱眉头，虽然她没有受什么重伤，但是，“修罗”的身手，冉爽却是见识过的，绝非一般的佣兵能够比拟的。

　　“‘黑榜阁’！”

　　“他们就是黑榜阁的人？！难怪身手如此厉害！”待知道了对方的身份，冉爽这才点了点头，如此一来，倒是不难解释对方各个都是身手了得了！

　　对于“黑榜阁”，冉爽虽然知道的情况不是很详细，但是，却也因为战兵的关系了解过一些，因此，待听到“黑榜阁”的名字时，冉爽并不陌生。


第1325章 军师高手

　　马来西亚毕竟是“黑榜阁”的地盘，待营救出冉爽之后，战兵便带着众人离开了这里，等到修罗派人去追击的时候，却哪里还能看得见战兵等人的影子！

　　这次冉爽被劫持，又被战兵以兵不血刃的方式救回，可谓是惹恼了迪恩以及“黑榜阁”，只不过，孤狼佣兵团同样也绝对不会善罢甘休，于是，原本便越发激烈的战斗更是进入了白热化，似是不将对方置于死地决不罢休。

　　由于冉爽在“黑榜阁”的这些日子受过刑讯，只不过，却都是一些皮外伤，哪怕伤的重的地方也只需要修养一段时间便会恢复，这也算是不幸中的万幸！

　　而这一次，“毒蝎佣兵团”竟然会公然入侵华夏领域，也着实惹恼了华夏的军方，只不过，“毒蝎佣兵团”的势力都不在华夏，倒是让军方找不到下手的地方，只能借此将跟在华夏境内与“毒蝎佣兵团”有所关联的相关势力逐一清理，虽然不可能让“毒蝎佣兵团”元气大伤，但是，却也着实让“毒蝎佣兵团”喝一壶的。

　　将冉爽安全的交给战军之后，战兵便直接跟高志勇申请了为期两个月的假期，高志勇自然知道战兵请这么长的假是去干什么，如果说原来他或许会不同意，但是，经过这次的事情之后，高志勇则是二话不说的大手一批，便放战兵离开了。

　　战兵的第一站便去了阿富汗，此时的迪恩正集结了亚洲的所有的兵力齐聚阿富汗，而此时，陆震云等人早已在阿富汗跟毒蝎佣兵团对战多日，当得到战兵抵达阿富汗的消息，陆震云等人第一时间便前去迎接战兵。

　　战兵并不是第一次来阿富汗，也正是因为在这里，战兵这才得了一个“战争之王”的称号，因此，对于这里的情况战兵并不陌生。

　　“现在情况怎么样了？”待跟陆震云、龙彦斌等人寒暄完，战兵便直接切入正题，开口询问当下的情况。

　　陆震云不由得笑容微敛，一脸正色道，“迪恩差不多将整个亚洲的毒蝎佣兵势力都聚集在了金三角，恐怕是想集中兵力对付我们，现如今，我们正积极的调派兵力，应该有能力跟‘毒蝎佣兵团’一战！”

　　战兵不由得低头沉吟起来，大脑飞速的运转起来，相比较毒蝎佣兵团，孤狼的兵力的确要差很多，而迪恩能够集结兵力更是要远比孤狼佣兵团要多的太多，恐怕局势并不如陆震云想象中的那么乐观。

　　“毒蝎佣兵团在阿富汗的势力原本便是根深蒂固，恐怕这次来势汹汹不好对付，如果可能的话，我们不要跟他们硬碰硬，能躲便躲！”

　　一旁的龙彦斌不由得皱眉道，满脸的愤愤不平道，“兵哥，你不知道，我们根本就无处可躲，再躲的话，恐怕这地盘就全丢了，而且，这次‘毒蝎佣兵团’完全更换了进攻方式，各种各样的偷袭花样百出，我们的人根本就防不胜防，再加上毒蝎佣兵团的人本来就人多势众，我们更是败的一塌糊涂！”

　　战兵闻言，不由得轻笑一声，这才笑呵呵的看向陆振云、龙彦斌两人，笑道，“怎么，方才不是还说有能力跟毒蝎一战的吗？”

　　陆振云一听，不由得老脸一红，“兵哥别听彦斌瞎说，我们虽然现阶段处于下风，但是，也总不会一直这样，一定会反转局势的！”

　　战兵呵呵一笑，这才抬手拍了拍陆振云的肩膀，笑着说道，“这个是自然的，只不过，迪恩既然摆出如此大的阵势，想必是有备而来，我们也得做好万全之策！”

　　陆振云连忙点头道，“这不是兵哥你来了吗？只要你坐镇阿富汗，我倒是要看看毒蝎佣兵团的人还能够翻出多大的风浪来！”

　　战兵抵达阿富汗的消息迅速传遍了整个孤狼佣兵团，一时间，近来被毒蝎佣兵团打击的势力低落的一众孤狼佣兵团顿时欢呼雀跃、斗志昂扬，纷纷摩拳擦掌，准备将这些日子受的窝囊气都尽数还给毒蝎！

　　“对了，兵哥，待会儿你见了这个人肯定高兴！”等将战兵接到了阿富汗所在的孤狼基地后，龙彦斌便一脸神秘兮兮道。

　　“哦？什么人？”战兵不由得微微勾了勾嘴角，满脸的笑意。

　　龙彦斌不由得咧嘴一笑，“兵哥你见了就知道了！”

　　说着，一脸的摇头晃脑，那副故弄玄虚的模样直把战兵逗的开怀大笑。

　　战兵在陆震云、龙彦斌等人的指引下进了孤狼基地的会议室，待推开会议室的大门，便见一个身材消瘦的身影趴在会议室的桌子上研究地图，满脸认真的皱眉沉思。

　　“海南？！”当战兵看清面前人的模样时，下意识的满脸讶异的惊呼出声道。

　　而此时，朱海南这才抬起头来，见战兵的脸上掩饰不住的震惊喜悦之色，不由得微微勾了勾嘴角，一脸恭敬的喊了一声，“兵哥！”

　　“哈哈哈，真的没有想到竟然是你！”战兵满脸的喜悦溢于言表，三步并两步的走到朱海南的面前，一脸熟稔道，“什么时候来的？”

　　朱海南连忙道，“刚来了三天，跟兵哥是前后脚！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才拍了拍朱海南的肩膀，“好，太好了，早知道你在这里，就用不着我跑这一趟了！”

　　朱海南一听，连忙摆手，一脸苦笑道，“兵哥，别这么说，我这几天实在也没有帮上什么忙，敌人那边有个很厉害的军师，我一时半会儿的还没有摸清对方的规律，兵哥实在是太高看我了！”

　　“很厉害的军师？！”战兵下意识的回头望向龙彦斌，“这个怎么没有听彦斌提起过？”

　　龙彦斌这才骚了骚后脑勺道，不好意识的开口道，“还没来得及说呢……”

　　陆震云见状，连忙说道，“兵哥也别怪彦斌，我们也是刚刚知道，只不过，现在谁都没有见过这个人，一切还都只是猜测……”

　　“哦？”战兵微微挑了挑眉头，一双锋利冷厉的眸子里快速的闪过一丝寒光，这才将目光投向了龙彦斌，“彦斌，你把事情详细的给我说一下！”


第1326章 出谋划策

　　待听完龙彦斌说完之后，战兵的眉头不由得紧皱了起来，不得不说，毒蝎佣兵团这次的战术完全让人摸不着头绪，虚虚实实、真真假假，恐怕就算是他当时在场也无法分辨出对方的真正意图，更何况是陆振云、龙彦斌两人。

　　虽然经过这些年的历练，现如今的陆振云、龙彦斌已然是今非昔比，但是，若抡起谋略智谋，却依旧不是两人的擅长，也就是因为如此，战兵对朱海南才会如此的志在必得！

　　“海南，你怎么看？”

　　朱海南没有想到战兵会第一时间询问自己的意见，先是一愣，几乎下意识的瞥了一眼陆振云、龙彦斌两人，见两人不约而同的将目光投向自己，并没有丝毫的介意，这才抿了抿嘴唇，一脸谦逊地说道，“我也是初来乍到，对毒蝎佣兵团的了解也是一知半解，只不过，我看过龙哥给我的资料，感觉这次毒蝎佣兵团的策略不像是出自迪恩的手段……”

　　朱海南虽然现如今已经加入“孤狼佣兵团”，但是，毕竟之前他被迫跟着战斧的黄东强与战兵作对过，所以，不管如何，到底不敢表现太过，而战兵似是看出了朱海南的顾忌，只是微微勾了勾嘴角，却是没有多说什么。

　　“这个我倒是赞同！”龙彦斌点头道，脸上一闪而过的不屑神情，“这些计策的确不是迪恩那个榆木疙瘩的脑袋能够想出来的，而且，现在‘铁金’算是半个废人了，没有他在旁出谋划策，以迪恩的能力，想不出这么诡计多端的计谋！”

　　“迪恩的身边不是有个叫陈东的吗？那个家伙貌似鬼主意也不少，你们说会不会是他？”陆振云皱着眉头说道。

　　陆振云的话音刚落，战兵的第一反应就是摇头，刚想开口说话时，却见朱海南同样也是轻轻摇了摇头，只不过，碍于身份一直没有开口。

　　“海南，心里想到什么尽管说出来就行，大家都是兄弟，就别藏着掖着了！”战兵笑呵呵地说道。

　　陆振云、龙彦斌两人同时将目光投向朱海南，他们两人之前听战兵提起过朱海南数次，而且，自从朱海南入狱之后，有关于朱海南的事情也都是陆振云、龙彦斌两人负责的，所以，对于朱海南，两人了解的不算少，也知道战兵对朱海南的看重，当即明白战兵的意思，纷纷笑呵呵的开口道，“就是，有什么就尽管说，大家都是兄弟，有什么不好意思的！”

　　朱海南一脸动容的看向战兵等三人，他之前只不过是一个再普通不过的学校教师，并没有接触过佣兵团这种组织，但是，朱海南却知道战兵等人完全不同于那个一意孤行、刚愎自用的黄东强，他们是真的把自己当成兄弟！

　　朱海南想到“兄弟”两个字时，浑身不由得有些热血沸腾，虽然他之前只是一个大学老师，但是，自从他决定加入“孤狼佣兵团”的那天起，他便向往的就是这种同生共死的、生死与共的兄弟情！

　　想到这里，朱海南不由得敛了敛激动的神色，这才轻咳一声，“陈东那个人虽然也有些歪点子，但是，这样一环扣一环的策略却不是他那样的人能够想的出来的！”

　　陆振云若有所思的点了点头，他也是见过陈东几次的，自然知道朱海南说的没错，只不过，如此一来，这次迪恩请来军师的身份就更加的神秘莫测了。

　　“对了，彦斌，你不是消息灵通吗？你觉得是什么人？”

　　被陆振云这么一问，龙彦斌不由得犯了难，苦着一张脸道，“毒蝎佣兵团的人没有一万，也至少有九千多人，我怎么可能知道是谁啊？”

　　“行了，暂时先不要讨论这个问题了，既然对方已经出招，那么，我们早晚会知道是谁在迪恩背后出谋划策的！现在的当务之急是尽快扭转劣势，不管怎么样，阿富汗这边绝对不能再退了！”战兵一脸正色道。

　　陆振云、龙彦斌等人纷纷的点头，“兵哥，那接下来我们怎么做？”

　　“我对这边的情势不清楚，你们三个看着讨论就行！”战兵笑呵呵地说道。

　　陆振云等人一听顿时傻眼了，下意识的面面相觑，不由得大眼瞪小眼。

　　“还愣着干什么啊，赶紧的啊，我听着呢！”战兵随便找了一个位置坐了下来，一脸若无其事的望着陆振云等人。

　　陆振云等人见状不由得有些无可奈何，可是，战兵毕竟是刚刚抵达阿富汗，对这边的情势的确不了解，如果真的要他制定作战计划的话，那么，仅仅是了解双方的局势就需要花费三天的时间，可是，眼下他们的情况的确也等不了那么长的时间，所以，万般无奈之下，陆震云等人只能硬着头皮讨论了起来。

　　说是讨论策略，其实，却一直都是朱海南在出谋划策，这算是他第一次真正意义上的为孤狼佣兵团出力，所以，朱海南可谓是拼尽全力，也算是为他以后在孤狼佣兵团能够站稳脚跟打下坚实的基础！

　　而且，更重要的是，朱海南知道，这是战兵给自己的一次机会，他来孤狼佣兵团的时日尚短，急需功劳加身，而陆振云、龙彦斌两人虽然对自己礼遇有加，但是，却也只是看在战兵的面子上，所以，如果朱海南想要在孤狼佣兵团彻底站稳脚跟，这次是绝佳的机会！

　　最后，陆振云等人敲定了朱海南的计划，紧接着，一系列的命令下达了下去，至于事情的结果会如何，这就需要接下来的行动来认证了！

　　只不过，最终事实证明朱海南制定的一系列计划着实有效，孤狼佣兵团的颓废之势被挽回，只不过，却也只是维持跟毒蝎佣兵团的继续厮杀，如果想要占据上风，在短时间内却是无法实现！

　　整个阿富汗因为毒蝎佣兵团与孤狼佣兵团的对战而变的越发的局势紧张，只不过，对于阿富汗而言，这里永远不乏战争与鲜血，而属于毒蝎与孤狼佣兵团之间的战斗也不过刚刚拉开帷幕！


第1327章 爆炸

　　自从战兵抵达阿富汗之后，所有的出谋划策大多都是出自朱海南，而战兵则只是在一旁提出一些引导性的意见，陆振云、龙彦斌两人都知道战兵这是有意在锻炼朱海南，只不过，虽然如此，朱海南近几日表现出来的谋略却依旧让两人心服口服，如果说原本还对朱海南有所质疑，现在则是深信不疑了！

　　“兵哥，方才信组的队员报告说，基地以北侦测到一大批形迹可疑的人，估计是毒蝎佣兵团的人想要趁机偷袭！”龙彦斌神情镇定，一脸正色道。

　　战兵微微皱了皱眉头，倒是一旁的朱海南已经大跨步的走到地图前，仔细的端详起地图来。

　　“毒蝎佣兵团的大部分兵力都集中在南边，而我们的基地以北大多都是一马平川的荒漠，如果毒蝎佣兵团的人真的从北边偷袭的话，那几乎是没有胜算的！”朱海南眉头紧皱的分析道。

　　战兵一脸赞同的点了点头，如果他是敌人的话，他是绝对不会选择从北边偷袭的，一马平川的开阔地，那就是活生生的活靶子，估计还没有等敌人冲过来，就已经全部被击毙在开阔地了！

　　龙彦斌一脸纠结的挠了挠头，“那这样的话，毒蝎佣兵团的人为什么会出此下策呢？”

　　龙彦斌说完之后，整个房间顿时陷入了沉思中，正如龙彦斌所言，既然这个偷袭计划如此不靠谱的话，那么，毒蝎佣兵团的人为何还要用呢！

　　“要不，咱们还是派人过去侦查一下吧，毒蝎佣兵团的不可能去做无用功，他们肯定是有他们的目的！”陆振云眉头紧锁道。

　　龙彦斌闻言连忙点头附和道，“我同意陆哥的建议，不管如何，还是先派人过去看看，省的毒蝎佣兵团的人真的在打什么歪主意！这样一来，我们也能够有所提防！”

　　见陆震云、龙彦斌两人皆是这么说，朱海南不由得一脸犹疑的将目光投向了战兵，虽然，他现如今在孤狼佣兵团的地位有所上升，但是，相比较陆振云、龙彦斌两人还是相差太远，有些话，以他现如今的地位并不方便说。

　　“海南，这件事情，你怎么看？”似是看出了朱海南的为难之意，战兵不由得沉声问道。

　　“陆哥说的也不是没有道理，只是派人去查看一下，应该没有什么妨碍！”朱海南连忙说道。

　　“既然如此的话，那我就下去安排人过去查看一下……”龙彦斌见状，连忙从座位上站起身来，作势就要往外走。

　　“彦斌，等一下！”战兵抬手制止了龙彦斌的动作，“先别急，让海南把话说完！”

　　“啊？！”龙彦斌一脸迷茫的将目光投向了朱海南，见朱海南果然一脸欲言又止的看向自己，这才眨了眨眼道，“海南，你还有什么话，赶紧说啊？”

　　朱海南一脸歉意的咧嘴一笑，这才朝着战兵投去一记钦佩的目光，知道自己心中所想恐怕也正是印证了战兵的想法，倒是让朱海南更加了底气。

　　“可是，我们也得提防这或许是毒蝎佣兵团给我们设下的陷阱，为的就是引我们的人去，进而对我们下黑手！”朱海南一脸正色道。

　　龙彦斌、陆振云两人下意识的对视一眼，几乎异口同声道，“这不可能吧？”

　　“怎么不可能？”战兵笑呵呵的反问道。

　　龙彦斌、陆振云两人顿时语塞，虽然在两人看来毒蝎佣兵团不可能这么做，但是，万一真的如同战兵、朱海南两人想象的那般是敌人故意设下的陷阱的话，那么，倒是也着实难办！

　　“那……那怎么办？”龙彦斌一脸焦急的看向战兵、朱海南两人。

　　“去侦查是一定的，只不过要加强戒备，一旦发现情况不妙，立刻撤退！”朱海南一字一句道。

　　龙彦斌重重的点了点头，“好，既然如此的话，那我就亲自走一趟！”

　　朱海南见状，不由得笑呵呵的点头道，“有你亲自出马自然是保险一些，只不过，还是要注意安全！”

　　“放心吧，这世界上还有我龙彦斌完成不了的任务？！我这就去！”说着，龙彦斌已然急匆匆的走出了房间。

　　龙彦斌这次是亲自带队，孤狼信组的队员一听龙彦斌亲自出马，皆是各个自告奋勇的请战出马，龙彦斌见这次的任务距离基地不算太远，所以，就亲自点了几名亲信同去，而其中便包括妖妖。

　　自从孤狼佣兵团一日比一日壮大发展后，妖妖便从原本龙彦斌身边的小跟班成为了能够支撑一方天地的负责人，而这次跟毒蝎佣兵团的最后一战，妖妖也请命从金三角赶来，跟许久没有见面的龙彦斌一起出任务，妖妖自然兴奋的合不拢嘴。

　　“龙哥，你可是好久没有回金三角了啊，兄弟们可都念着你呢！这次我能过来，可是把一些兄弟羡慕的不行……”妖妖一边开着越野车，一边跟龙彦斌闲聊道。

　　龙彦斌不由得轻笑一声，作势伸了个懒腰倚在了靠背上，懒洋洋道，“这不是一直忙吗？有时间肯定会回金三角啊！还真别说，我感觉那里都不如在金三角自在啊，有时间，我真得给陆哥请假回金三角一趟了！”

　　妖妖不由得咧嘴一笑，“等把毒蝎佣兵团给彻底灭了之后，我就好好的出去旅游一趟，除了金三角之外，其他的地方我都没去过……”

　　“这不是来了一趟阿富汗吗？”

　　“屁，谁旅游跑这鸟不拉屎的地方啊……”妖妖一脸不屑道。

　　“哈哈哈，好好开你的车吧……”龙彦斌一脸没好气的瞪了妖妖一眼，满脸的灿烂笑意。

　　此时，十几辆越野车已然开出了五公里之外，距离孤狼信组提供的信息还有一段距离，龙彦斌有些百无聊赖的瞭望者窗外的风景，见时间差不多了，便作势拿出对讲机，放到了嘴边，“大家提高警惕，再前进一公里，改为步行前进……”

　　“轰轰轰！”龙彦斌的话音刚落，耳边响起一声接一声的爆炸巨响，还没等龙彦斌反应过来，便只觉得身下的越野车一个紧急刹车急转弯，一具温软的身体覆盖在了龙彦斌的身上，将他死死的护在身下！


第1328章 生死一线

　　“这天气看着是要下雨啊！”陆振云皱着眉头望了一眼窗外，“估计是场大暴雨！”

　　战兵下意识的转头望向窗外，心里不由得升起一丝不详的预感，“彦斌他们走了多长时间了？”

　　陆振云先是一愣，这才抬手看了一眼腕表，“大概有一个多小时了！”

　　战兵抿了抿嘴唇，心中的不安越发的扩大，“跟彦斌联系一下，看看他们那边的情况如何了……”

　　而就在这时，战兵的话音刚落，房间的门便被大力的推开，紧接着，一名孤狼队员慌慌张张地说道，“兵哥，陆哥，不好了，出事了！”

　　“怎么回事儿，出什么事儿了，你慢慢说！”陆振云大跨步的走到那名毒蝎队员的面前，一脸焦急的问道。

　　“龙哥他们遇袭了，十几辆车压到了埋在路边的地雷，龙哥他们伤亡惨重……”

　　陆振云只觉得大脑嗡的一声巨响，一瞬间仿佛整个天地都旋转个不停，耳朵更是嗡嗡的响个不停，浑身的血液在一瞬间变的冰凉如水。

　　“彦斌情况怎么样了？”战兵的声音带着一股不可抑制的颤音，紧握的双手更是不断的颤抖着，一颗心脏仿佛被人紧紧的攥在手心里，疼的他几乎不能呼吸。

　　那名毒蝎佣兵队员见状，几乎带着哭腔道，“龙哥他们的车最先压到地雷，损失最重，现在龙哥、妖姐已经被送往最近的医院了，两人都伤的不轻……”

　　“还他妈的愣着干什么，带我们马上去医院！”陆震云瞪着一双赤红的眸子，几乎歇斯底里的怒吼道。

　　“是……是！”那名毒蝎队员忙不迭的从地上爬了起来，慌慌张张的跑出了门外，战兵、陆震云则是紧随其后。

　　此时的天色已然昏暗了下来，半空中的乌云压的极低，只把众人压的喘不上气来，从孤狼基地到医院的路程几乎一路疾驰，而就在众人抵达医院的时候，远处的天边传来一阵沉闷的雷鸣，轰隆隆的发出万马奔腾的沉闷声音。

　　此时的医院已经乱成了一锅粥，而当战兵、陆振云等人大跨步的朝这边走来的时候，原本嘈杂的犹如菜市场的走廊上顿时鸦雀无声，所有人都自发的退后一步，给战兵、陆振云等人快速的让出了一条路出来。

　　“彦斌情况如何了？”战兵抬头看了一眼鲜红刺眼的“手术中”的红灯，冰冷的声音不带一丝的波动。

　　“现在还不知道，刚刚进去不到半个小时！”一名额头、身上绑着绷带的孤狼队员一脸悲痛的沉声说道。

　　“到底发生什么事情了？”战兵冷冷的扫向面前的孤狼队员，冷静的让人感觉到不安。

　　那名孤狼队员微微皱了皱眉头，脸上一闪而过的痛苦表情，仿佛又再次陷入了那场血红杀戮的爆炸之中。

　　“龙哥跟妖姐的车子最先压到地雷，而且，所有的地雷都是连环雷，还没等我们反应过来，爆炸声便接二连三的响起，我们的人根本就没有防备！”

　　“伤亡如何？”

　　似是被战兵冷静的态度感染，对面的这名孤狼队员的语气慢慢的平复了下来，只不过，听到战兵询问伤亡情况，这人不由得深吸了一口气，强迫自己冷静下来，这才沉声说道，“龙哥跟妖姐的伤势最重，尤其是妖姐……我们找到他们的时候，看见妖姐压在龙哥的身上，浑身是血，已经失去意识了……”

　　陆震云的脸色一片雪白，垂在身体两侧的手臂紧绷的如同大理石一般，关节发出“咯吱咯吱”的轻响声，让人不由得胆寒心惊。

　　战兵的脸色同样难看，如此近距离的爆炸，而妖妖则是在最紧要的关头用自己的身体挡住了龙彦斌，当时的场景仅仅是想一想就让人害怕，更何况是身处爆炸之中的龙彦斌跟妖妖！

　　“其他兄弟呢？”直到过了许久，战兵这才找回自己的声音，只不过，声音带着一股嘶哑颤音，虽然极力隐忍，但是，却依旧让人听的分明。

　　“死了十个兄弟，八人重伤还在抢救中，其他十几人不同程度的轻伤！”

　　战兵的脸色一点点的慢慢变的惨白，喉咙更像是被人用棉花紧紧的塞住，疼的他几乎不能呼吸。

　　“集结信组队员，半个小时后在基地集合！”待战兵再次开口时，声音平静冰冷的让人胆寒，带着一股让人从心底发颤畏惧的寒气，杀气四溢！

　　“兵哥……”陆振云下意识的看向战兵。

　　战兵似是猜到了陆振云接下来想要说什么，战兵转头看向陆振云，一字一句地说道，“陆哥，别拦着我，这仇，我得报！”

　　陆震云的眼眶不由得变的通红，紧紧的咬了咬下嘴唇，却是重重的点了点头，“报仇！”

　　战兵直直的看了陆震云一眼，这才将目光扫向身后的孤狼队员，声音平静低沉，却足以让整个走廊上的人都能够清楚的听到战兵接下来说的每一个字！

　　“信组的兄弟，这仇，你们要不要报？！”

　　“报仇！报仇！报仇！”一时间，整个走廊上响起整齐划一的怒吼声，压的天边的闷雷声都失去了原有的震慑，如同千军万马一般，碰撞出能够媲美闪电雷鸣的杀气！

　　这一场爆炸彻底点燃了孤狼佣兵团的蚀骨恨意，尤其是孤狼信组队员，这个从一开始组建便所向披靡的尖刀组织，这或许是有史以来最惨重悲痛的局面——十死八重伤，就连信组的老大龙彦斌至今都是生死一线，这种仇恨已经让所有的信组队员都仿佛被点燃了复仇的引信，只有将敌人同样也尝尝这等蚀骨的疼痛，方能一解心头之恨！

　　瓢泼大雨终于一顷而下，豆大的雨点狠狠的砸在地面上，溅起一层层的尘土，仿佛滚开的沸水一般，原本昏暗的天色渐渐的放亮，却一点点的变成了血红，仿佛预示着一场腥风血雨的战斗即将拉开帷幕！


第1329章 清除

　　半个小时之后，孤狼信组的队员便尽数在孤狼基地集合完毕，虽然只是两百多人，但是，这却是孤狼佣兵团的尖刀组织，没有人能够小觑这把尖刀所释放出来的杀伤力！

　　这次的行动，战兵只动用信组的队员，而一直想要参加行动的陆振云被战兵安排在了医院等待着龙彦斌等人的消息，眼下龙彦斌重伤，战兵担忧毒蝎佣兵团的人会趁机偷袭，所以，无论如何，陆振云都必须要坐镇大本营。

　　“兵哥，你先不要冲动，毒蝎佣兵团的人肯定能够猜到我们会给龙哥报仇的，我们如果冲动行事恐怕只会中了敌人的计谋……”朱海南一脸焦急担忧的劝慰道。

　　但是，还没等朱海南说完，战兵便摆了摆手，一脸冷静道，“你不要说了，这件事情就这么定了！”

　　朱海南一脸无奈的叹了口气，见战兵的表情坚决，便知道战兵这是下定了决心，任是自己再怎么劝都无济于事，自己现如今唯一能做的就是竭尽全力协助战兵制定出一套切实有效的行动方案，尽可能的将损失降到最低。

　　而与此同时，身在阿富汗的迪恩也得到了战兵到来的消息，当得知龙彦斌等十几名信组身受重伤被送往医院，至今生死不明时，迪恩高兴的抚掌大笑，连忙下令提高警惕，以提防孤狼佣兵团的偷袭。

　　“首领，你的意思是战兵会偷袭我们吗？”陈东满脸的疑惑道。

　　迪恩微微眯了眯眼，狠戾冰冷的眸子里一闪而过的嗜血恨意，“战兵这人最重义气，龙彦斌是他的左膀右臂，这次，我们折了他的臂膀，以战兵的性格，肯定会来找我们报仇的！”

　　陈东不由得皱了皱眉头，“战兵他会这么傻吗？明知道我们有所防备，还傻乎乎的往陷阱里跳！”

　　迪恩冷笑一声，“战兵也不是神，他同样也有缺点，而他的缺点就是太过于重情重义，所以，他肯定会来的！”

　　毒蝎佣兵团这边早就料到了战兵会发起攻击，所以，早在袭击龙彦斌等人的时候，便已经做好了防御准备，只等着战兵等人送上门来。

　　而另外一边，孤狼佣兵团则是一派斗志昂扬，尤其是信组队员，一个个皆是杀气腾腾，直恨不得现在就杀到毒蝎佣兵团，将迪恩杀死为龙彦斌、妖妖等人报仇雪恨！

　　此时的战兵正跟朱海南、张勇、黄轩等人在商议今天晚上的进攻计划，从进房间的那一刻起，战兵便几乎没有停歇的将自己制定的一系列计划尽数全盘托出，直把众人听的心中暗暗心惊震撼。

　　尤其是作为“军师”的朱海南，他一直以为战兵在如此情况下所做的决定肯定是冲动盲目的，可是，他却万万没有料到，即使如此，战兵却依旧如此冷静自持，所拟定的方案更像是经过了深思熟虑一般，如此骇人的智谋，简直让人震撼！

　　“你们觉得这个计划如何？”战兵一脸平静的扫向众人，沉声询问道。

　　张勇、黄轩两人不由得两眼冒光的连连点头，几乎异口同声道，“太棒了，简直是天衣无缝！”

　　战兵见一旁的朱海南一直默不作声，这才将目光投向了朱海南，“海南，怎么了？觉得这个计划有什么问题吗？”

　　朱海南连忙摇头道，“没有，兵哥的计划很好，简直不像是临时想出来的行动计划！”

　　战兵点了点头，“既然大家都没有什么异议的话，那我们就制定详细的进攻计划！”

　　很快，在战兵的一步步推演筹谋下，所有的细节都被制定了下来，包括偷袭的时间、地点，以及应对各种意外时的反应，事无巨细，等到所有的事情全部布置下去，已经是一个小时之后了。

　　此时的暴雨已经停了下来，干燥的空气经过暴雨的洗涤显得清新无比，地上已然形成了一条条的小河流，哗啦啦的流淌进地势低洼的水沟，冲刷出一道道深深的土沟。

　　孤狼信组从组建时，便是从孤狼佣兵队员中挑选的精兵悍将，说一句百里挑一都不过分，所有的孤狼佣兵队员都以能够进入“信组”为荣，而随着孤狼佣兵团的不断发展壮大，孤狼信组的队员更是由原本的搜集信息渐渐的转变为一把隐藏在暗处的尖刀，不仅仅有黄轩等能人训练加强体能，更有专门的人教导信组队员各式各样搜集情报的手段，可以说，信组的存在就是孤狼佣兵团的眼睛，同样也是一把让人胆寒的利刃尖刀！

　　此时的毒蝎佣兵团厉兵秣马、枕戈待旦，一片严阵以待，每一个毒蝎佣兵队员的神经都崩的极紧，上厕所、吃饭都是枪不离身，整个毒蝎佣兵团都沉浸在一片凝重紧张的气氛之中。

　　“听说没有，这次孤狼佣兵团的那个信组老大被炸死了，所以，上面这才命令我们提高警惕，就是为了防止孤狼佣兵团的人报复偷袭！”

　　“嘘，小点声，别让人听见了！”另外一名毒蝎队员小心翼翼的四处张望了一眼，这才压低声音道，“现在整个基地被围成了铜墙铁壁，那孤狼佣兵团的人不来还好，如果敢来的话，一个都别想活着离开！”

　　“嘿嘿，谁说不是呢，行了，赶紧回去吧！”说着，其中一人抖了抖裤腰带，作势就要扎裤子离开。

　　而就在这时，原本空无一人的巷子突然蹿出两名身着黑衣黑裤的人，还没等面前的三名毒蝎佣兵队员反应过来，便只觉得眼前一道寒光闪过，而等他们下意识的想要惊声大呼时，嗓子却好似被棉花紧紧的塞住，竟是发不出丝毫的声音，只有液体喷溅发出的“嗤嗤”的轻响声，在安静的巷子里显得格外的清晰刺耳。

　　三名毒蝎佣兵队员不由得瞪大了眼睛，目光中满是恐惧绝望，直至所有的光彩黯淡下来，变成了一片灰败，死不瞑目！

　　而此时，那两名黑衣人眼见着目标清除，下意识的四下张望了一眼，而后看都未看倒在地上的三人一眼，转身快速的消失在巷口。


第1330章 妖妖重残

　　“报告首领，在巷口又发现三具尸体，皆是一刀致命！”

　　迪恩脸色阴沉的坐在座位上，双手死死的扣住椅子的扶手，由于用力过猛发出一阵阵“吱吱”的轻响声，让人不由得感觉到头皮发麻。

　　“报告……又发现两人的尸体……”

　　“滚！都给我滚！”迪恩再也控制不住膨胀欲炸的怒火，歇斯底里的暴喝一声。

　　前来汇报情报的队员一见迪恩发怒，哪里还敢多待片刻，皆是匆匆忙忙的涌出了房间，生怕动作慢半分，便会被身后的怪物一口吞下丧命般！

　　此时的房间里只剩下了迪恩以及站在窗前的一名消瘦青年，迪恩呼哧呼哧的喘着粗气，一张脸更是气的涨红，怒气冲冲的将摆在面前的东西尽数推到了地上，这才重重的砸在了桌子上，满脸的狠戾嗜血，让人不敢直视。

　　短短半天的时间，他们的人便已经被暗杀了将近一百人，可是，他们甚至连敌人的半分影子都没有看到，这怎么能不让迪恩暴怒的想要杀人！

　　“怎么，首领，这就让你暴跳如雷了？你越是这样，恐怕那战兵只会更加得意！”此时，站在窗前的消瘦青年缓缓地转过身子看向迪恩，一双弯弯的眸子里满是笑意。

　　迪恩有些不耐烦的瞪了一眼消瘦青年，这才没好气地说道，“你不是说过你的计划会万无一失的吗？怎么还会出现这样的事情？若是再这样下去，恐怕还没等孤狼佣兵团的人打过来，我们的人就先乱了！”

　　消瘦青年浑不在意的咧嘴一笑，“首领别急，既然战兵想要跟我们玩心理战，那么，我们以其人之道，还治其人之身，我倒是要看看战兵看到他搬起石头砸了自己的脚后，会是一副什么样的神情！”

　　迪恩一听，顿时微微皱了皱眉头，原本怒气冲天的神情不由得有了一丝缓解，“你有什么好办法，赶紧说出来！”

　　“既然战兵让人偷袭我们，那么，我们同样也偷袭他们，如此一来，谁都占不着对方的便宜，而且也能够破了战兵的心理战术，眼下，战兵报仇心切，恐怕，不用等我们亲自动手，战兵就会自己露出马脚的！”

　　迪恩不由得皱了皱眉头，“你认为战兵会犯这么低级的错误吗？”

　　消瘦青年探了探手，一脸嬉皮笑脸道，“不能！”

　　“修罗！”迪恩不由得怒气冲冲的瞪眼道，“我若是再这样，就趁早给我滚回‘黑榜阁’去，让其他人来顶替你的位置！”

　　“修罗”不由得咧嘴一笑，“首领先别急啊，我就是想缓和缓和气氛啊，你可是首领啊，你不能乱了阵脚啊，否则的话，下面的人只会是一盘散沙！”

　　迪恩闻言不由得冷哼一声，“我还用不着你来教我怎么做事！你就说接下来该怎么对付战兵！”

　　“修罗”微微勾了勾嘴角，见迪恩一双犀利的眸子紧紧的盯着自己，这才咧嘴一笑，开口道，“其实，想要知道接下来怎么做之前，我们就得先弄明白战兵这么做的目的是什么？”

　　“目的？”迪恩的眉头紧锁，略一沉吟之后，这才说道，“无非就是想让我们的人陷入恐慌，这样一来，他们也能够趁机下手！”

　　“啪啪啪”“修罗”不由得鼓了鼓掌，笑呵呵的连连点头道，“首领说的没错，战兵他打的就是这个主意！”

　　迪恩的眉头紧皱，满脸的不耐烦道，“你到底想说什么，赶紧说！”

　　“首领稍安勿躁！”“修罗”压了压手掌，示意迪恩不要急躁，这才不紧不慢地说道，“既然战兵想要让我们陷入恐慌，那么，我们便恐慌给他看啊，如他所愿便是！”

　　“你的意思是……”迪恩的眉头顿时皱成了一团疙瘩，满脸的疑惑不解。

　　“修罗”不由得抿了抿嘴唇，满是笑意的眸子里一闪而过的精光闪烁，让人不敢直视，“既然战兵想看戏，那么我们就给他唱一出大戏，请君入瓮！”

　　“修罗”的话音刚落，迪恩的眸光便不由得一闪，紧接着抚掌大笑道，“哈哈哈，好，好，唱戏！请君入瓮！”

　　“修罗”笑呵呵的连连点头，晶亮的眸子里掩饰不住的精光闪烁。

　　“就按照你说的办！”迪恩一时间笑的合不拢嘴，这才冲着外面大喊了一声，“来人！”

　　话音刚落，早在房门外等待的陈东等人便一拥而入，当抬头看到迪恩满脸的灿烂笑意时，皆是一脸诧异的长大了嘴巴，万万没有想到，几分钟前还大发雷霆，恨不得想要杀人的迪恩，这一刻却笑的如此的春光灿烂。

　　很快，迪恩的命令迅速的下达了下去，诸如陈东脑子转的快的人很快便弄清了迪恩接下来的打算，心里不由得对“修罗”越发的敬畏起来，从这个青年来到阿富汗开始，他们的局面便开始变的截然不同，如此的老谋深算简直深不可测，让人不得不心生畏惧。

　　很快，毒蝎佣兵团的一举一动便尽数传到了战兵的耳中，而此时，医院那边也同样传来了消息，龙彦斌、妖妖两人都被抢救了回来，没有生命危险了。

　　龙彦斌的身体力钉进了大量的铁片，虽然伤的严重，但是，都未伤及要害，只要修养上十天半个月便能够下地走动了，可是，妖妖却没有这么幸运了！

　　由于在爆炸的一瞬间，妖妖第一时间用自己的身体挡住了龙彦斌，进而也承受了最大的爆炸破坏力，弹片钉进了妖妖的脊椎里，导致脊椎严重受损，即使抢回了一条性命，但是，下半辈子却是要在轮椅上度过了！

　　“彦斌怎么样了？醒了吗？”得知龙彦斌等人脱离生命危险，战兵等人第一时间赶往医院探望。

　　陆振云此时的眼眶微红，整个人更像是一瞬间颓废苍老了接近十岁，声音嘶哑呜咽，“醒了，只不过，还不如不醒……”

　　“怎么了？”战兵的眉头紧皱，紧接着似是想到了什么，喉咙顿时如同被人紧紧的扼住，直到过了一会儿，这才找到自己的声音，“彦斌知道妖妖的情况了？”


第1331章 伤心欲绝

　　陆振云深深的吸了口气，这才一脸痛苦的点了点头。

　　“怎么回事儿？”战兵不由得皱眉问道。

　　“我嘱咐了兄弟们不要在彦斌的面前提起妖妖的伤势，可是，彦斌醒来之后，第一时间便问了他身边的小护士……”说着，陆振云一脸懊恼地说道，“这件事情都怪我没有安排好……”

　　战兵挥了挥手，抬手拍了拍陆振云的肩膀，“陆哥不要自责了，以彦斌的性子，我们瞒不住他的，他早晚都会知道的！”

　　陆振云重重的叹了口气，一脸的痛苦无奈，“兵哥，你说，现在该怎么办？彦斌身上的伤本来就伤的不轻，可是，只要他一醒过来就闹着要去看妖妖，我方才没有办法了，这才让医生给他打了一剂镇定剂……”

　　战兵抿了抿嘴唇，“妖妖呢？”

　　“在重症监护室里，医生说已经脱离危险，只不过还没有醒过来！”

　　战兵只要一想到妖妖，一颗心脏就疼的让他几乎不敢呼吸，原本狡猾如狐、性格如火的女孩儿，可是，她的下半辈子却只能依靠轮椅才能行走，这样的事情不管是放在谁的身上都是一个致命的打击！

　　“如果彦斌再醒过来的话，让他见一见妖妖吧……”

　　“可是……”还没等战兵说完，陆振云便一脸担忧的开口道，“我害怕彦斌接受不了！”

　　战兵轻叹了一口气，这才幽幽地说道，“有些事情还是要面对的，而且，我相信妖妖当时会做出那样的举动，也不希望会就此看到一个一蹶不振的龙彦斌！”

　　陆振云紧紧的咬了咬下嘴唇，最终无可奈何的点了点头。

　　就在说话时，一个孤狼队员神色匆匆的小跑了过来，一脸急道，“兵哥，陆哥，龙哥醒过来了，正闹的厉害！”

　　战兵、陆振云两人快速的对视一眼，这才提步朝龙彦斌所在的房间快步走去。

　　还没等两人走进龙彦斌的病房，在房门外便听见龙彦斌的咆哮怒骂声。

　　“都给我滚开，我要去看妖妖，听见没有，都给我滚开！”龙彦斌瞪着一双血红的眸子，歇斯底里的怒吼道。

　　“龙哥，你冷静一下，你现在身上有伤……”

　　“给我闭嘴！都给我闪开！谁再拦着我，就别怪我不把你们当兄弟了！”龙彦斌几乎咬牙切齿道。

　　而就在龙彦斌跟一众孤狼队员僵持不下的时候，战兵、陆振云两人推门而入，“彦斌！”

　　“兵哥，陆哥！”众人一见战兵、陆振云两人到来，顿时如同看见救世主一般，连忙一脸激动的齐声喊道。

　　战兵下意识的扫了一眼被龙彦斌闹的一片狼藉的病房，这才冲着围在龙彦斌身旁的毒蝎队员点了点头，“那么先去吧！”

　　众人一听，顿时如蒙大赦一般，连忙退出了房间。

　　“彦斌……”战兵看着满身伤痕的龙彦斌，顿时感觉喉咙一阵发紧。

　　“兵哥……”原本还杀气腾腾的龙彦斌待看见战兵时，突然放声大哭，八尺的汉子一时间哭的像是一个孩童一般，泣不成声，“妖妖她……她下半身废了，这辈子都不能走路了……她干嘛要护着我，如果不是因为我，妖妖她也不会受那么重的伤……”

　　战兵不由得轻叹了一声，轻轻的拍了拍龙彦斌的肩膀，一时间也不知道该说些什么安慰龙彦斌。

　　龙彦斌直到哭了足足有十分钟，这才感觉到满腔痛苦宣泄而出，脸上虽然依旧泪痕未消，但是，却带着某种不容拒绝的坚定，“兵哥，让我见见妖妖吧！”

　　“妖妖还没醒，等她醒过来，再让你见吧！”战兵轻声说道。

　　龙彦斌眼眶通红的点了点头，知道现在妖妖还没有醒过来，就算自己见了妖妖也无济于事。

　　由于此刻孤狼佣兵团正在跟毒蝎佣兵团胶着激战中，所以，战兵不能离开太长时间，眼下孤狼信组的队员已然杀红了眼，因此，他必须坐镇孤狼基地，为龙彦斌报仇雪恨！

　　战兵嘱咐陆振云等妖妖醒过来第一时间通知自己之后，便带着信组的队员匆忙赶回孤狼基地。

　　战兵对付“毒蝎佣兵团”的计谋说起来很是简单粗暴，至少对于华夏人来说是信手拈来——麻雀战！

　　孤狼信组的队员各个身手了得，能够作为孤狼佣兵团的一把利刃自然是实至名归，即使毒蝎佣兵团的人已经提高警惕，人人自危，可是，毒蝎佣兵团的死亡人数仍旧呈直线上升的速度攀升，而由此造成的恐慌自然也愈演愈烈。

　　转眼两天的时间过去，毒蝎佣兵基地已然是人心惶惶，哪怕迪恩已经下令让下面的人做样子，但是，毒蝎佣兵团的人却是真正的乱了，根本用不着伪装。

　　再加上孤狼信组的队员都憋着满肚子的杀气，恨不得将毒蝎佣兵团的人屠戮杀尽，所表现出来的杀伤力更是骇人，犹如一群从地狱爬上来索命的夺命恶魔！

　　“三百人！已经有三百多人被暗杀了，在这么下去，不出半月，我们的人就几乎要被孤狼佣兵团的屠戮待尽了！”迪恩不断的在房间里踱着步子，一脸的癫狂焦躁。

　　“修罗”微微皱了皱眉头，见迪恩的抓狂模样，心里也不由得升起一股焦躁，只不过，他相信自己的判断力，战兵的这种偷袭战术维持不了太长时间，肯定会在短时间内有所行动的。

　　想到这里，“修罗”的脸上这才再次恢复了那副玩世不恭的笑容，眯眼笑道，“首领别急，让下面的人提高警惕，不让他们单独行动，只要孤狼佣兵团的人找不到下手的机会，那么，到时候，该急的人是孤狼佣兵团！”

　　迪恩一脸将信将疑的皱着眉头看向“修罗”，虽然他有些怀疑“修罗”的计划究竟会不会成功，但是，眼下行动计划却已然进行到了一半，如果中途停下的话，只怕是前功尽弃，更何况，迪恩也没有更好的办法，所以，事到如今便也只能按照“修罗”的方法照做了。


第1332章 新八大金刚

　　铁金虽然已经成了废人一个，但是，在“毒蝎佣兵团”里却没有人敢对他不敬，哪怕现在的铁金是一个甚至连手枪都拿不动的废人，可迪恩对铁金的态度却跟之前相差无几，并没有因为迪恩现如今失去了价值而有所改变，因此，铁金还是如同往常一样跟在迪恩的身边，只不过，现如今迪恩的身边有了陈东、“修罗”等人，铁金的存在，倒是只为了重新筹建“五行”乃至于“八大金刚”的事宜。

　　而经过铁金几十日的挑选，虽然“五行”的人选尚未确定，但是，“八大金刚”却已经重新组建，而这一次迪恩来阿富汗之前，更是调了新“八大金刚”在身边，增强实力自然是一方面，而最重要的则是要测试新八大金刚的实力。

　　这几日，八大金刚一直都跟在迪恩的身边，对眼下的局势早就按捺不住跃跃欲试的心，可是，迪恩偏偏听“修罗”的计谋，嘱咐众人不得轻举妄动，让刚刚晋升为“八大金刚”的众人很是憋闷。

　　“他奶奶的，眼见着五天都过去了，首领还不让我们出手，再这样下去的话，恐怕下面的人都要乱了！”“响尾蛇”一脸不耐烦的抱怨道。

　　现在五天的时间过去了，孤狼佣兵团对毒蝎佣兵队员的暗杀一直没有停止，反而有愈演愈烈的架势，使得整个毒蝎佣兵团上下人心惶惶，甚至没有人敢单独行动，可是，即使如此，毒蝎佣兵队员却依旧还是被暗杀，一时间，整个毒蝎佣兵团的人都如同惊弓之鸟一般，生怕遭到了孤狼佣兵队员的暗杀！

　　“对，照我的意思，我们可不能这么呆下去了，否则的话，这场仗就真的没法打了！”“毒蜘蛛”一脸赞同道。

　　一提起要行动，众人皆是来了精神，眼下他们刚刚被提拔为“八大金刚”，正是急需要显示自己能力的时候，如果这次的阿富汗之行无功而返的话，恐怕，他们这八个人就会成为整个毒蝎佣兵团的笑话！

　　“老大，你说这事儿怎么办吧？我们都听你的！”

　　话音刚落，众人的目光全部聚集在了“北极熊”的身上，他是八大金刚的老大，而且，在毒蝎佣兵团的资历也是最老的，“八大金刚”虽然刚刚组建，但是，众人对“北极熊”却是极为敬重，眼下的情况，由“北极熊”出面决断却是再好不过了，不管结果如何，众人倒是也都没有什么话说。

　　“北极熊”不仅仅是“八大金刚”的老大，年龄也是最大，也是整个“八大金刚”中性格最沉稳的一人，而这也是铁金当初挑选他为老大的最主要原因。

　　“北极熊”见众人的目光都汇聚在了自己的身上，这才抿了抿嘴，沉吟片刻，这才说道，“眼下我们‘八大金刚’刚刚组建，自然备受瞩目，而现在毒蝎佣兵团正值困顿之时，正是需要我们挺身而出的时候！”

　　“北极熊”的话音刚落，众人的目光不由得一亮，皆是满脸兴奋的对视一眼，知道“北极熊”也是赞同他们的意见，当即喜悦之情溢于言表。

　　“只不过……”就在这时，北极熊却话音一转，眉头微皱道，“越是这种时候，我们却万万不能贸然行动，所以，如果，我们要有所行动，必须要事先向首领请战，只有得到他的同意才可以！”

　　众人一听，顿时一脸沮丧的垂下了头，皆是满脸的失望。

　　“老大，如果首领能同意的话，早就同意了，哪会等到现在啊？！”“响尾蛇”一脸懊恼道。

　　“北极熊”摇了摇头道，“关键是要看怎么说！”

　　“什么意思？”众人一听，皆是来了精神，纷纷将目光投向“北极熊”，满脸的迫不及待。

　　“我去找首领谈一下，看首领怎么说吧！”说着，“北极熊”向众人投了个稍安勿躁的目光，这才大跨步的朝迪恩所在的房间走去。

　　此时的迪恩正被眼下的形势愁的焦头烂额，“修罗”虽然一直都信誓旦旦的让他不要焦急，但是，眼见着毒蝎佣兵队员的暗杀人数逐日攀升，而基地里的气氛更是人人自危，这让迪恩如何能够平静的下来。

　　“首领！”“北极熊”一脸恭敬道，“首领可在为现在的情形发愁？”

　　迪恩眉头紧皱的点了点头，这才重重的叹了口气道，“眼下的局势已经胶着如此，如果我们放弃之前的计划，那么，在这期间所付出的一切都白费了，这如何能让我心甘？！”

　　“北极熊”抿了抿嘴唇道，“首领，我这里有个方案，就是不知道可行不可行！”

　　迪恩不由得眼前一亮，连忙问道，“什么方案，赶紧说出来听听！”

　　“既然孤狼佣兵团的人偷袭暗杀我们的兄弟，那么我们为何不同样予以反击呢？！这样一来，我们只要按照孤狼佣兵团那边的应对方法照做，那么，眼下的局势是不是就迎刃而解了！”“北极熊”沉声说道。

　　“另外，孤狼佣兵团这次派出来的人都是精兵悍将，所以，我们这次要派出来的人也必定不能比他们逊色，一定要是最精锐的队员！”

　　迪恩下意思的攥紧了拳头，凝眉沉思，脑中将“北极熊”所说的方案逐一推演，直到确定的确有效可行之后，这才满脸欣喜的抬头看向“北极熊”道，“好，你这个方案不错，就按照你说的办！”

　　“北极熊”见状连忙说道，“首领，我们‘八大金刚’请求出战，保证顺利完成任务！”

　　迪恩一脸笑呵呵的拍了拍“北极熊”的肩膀，开口道，“八大金刚自重新组建至今也有一月有余，也是时候轮到那么一展身手的时候，既然你们请战心切，那么，这次的任务就由你们‘八大金刚’来完成！希望你们不要让我失望！”

　　“北极熊”连忙一脸正色道，“是，我们一定不会让首领失望的！”


第1333章 有来无回

　　接连一周的时间，整个孤狼信组的队员几乎是杀红了眼，信组队员从选拔到训练要经历大半年的时间，因此彼此的感情自然是没的说，而相互之间的默契更是不用多说，几乎不用战兵安排，孤狼信组队员便自发的分成了两组，一组退居幕后充当眼睛，而另一组则是身先士卒，成为尖刀，两者配合默契，严丝合缝，这才让毒蝎佣兵团无法招架。

　　此时的孤狼佣兵团同时也在提防着毒蝎佣兵团的偷袭，只不过，接连一个周的时间过去了，而毒蝎佣兵团却一直没有什么动静，这不由得让原本枕戈待旦的孤狼队员放松了警惕。

　　张勇这几天可谓是忙的脚打后脑勺，他的身手虽然也不差，但是，相比较黄轩来却是差的不是一星半点儿，因此，信组尖刀队长的位置自然就是黄轩的，而张勇则是坐镇信组，充当千里眼、顺风耳。

　　“头儿，天色不早了，你都忙了一天了，赶紧下去休息吧，这里有我们呢！”信组的队员见张勇熬红了的眼睛，满脸关切地说道。

　　由于这几天的防御都是由张勇亲自负责，所以，他几乎已经是好几天没有合过眼了，即使是去休息，也只是休息两三个小时又再次起来，可谓是乏累到了极点。

　　“我没事儿，大家都打起精神来，我总是觉得毒蝎佣兵团的不会就这么坐以待毙，肯定会有所行动的！大家提高警惕！”张勇一脸不放心地说道。

　　信组的队员都是轮番倒班的，所以，他们总有休息的时候，但是，张勇却是一个人没有替换，见张勇不停劝阻，众人这才急道，“勇哥，这里有我们就行了，你这也不是铁打的身子，如果熬坏了岂不是更耽误事儿？！”

　　“就是，放心吧，兄弟们会提高警惕的，勇哥，你先下去休息休息吧！指不定明天还有一场大战呢！”

　　张勇不由得皱了皱眉头，由于休息不足，他的脑袋的确有些隐隐作痛，知道自己再这么熬下去也不是办法，这才点了点头，仍旧满脸不放心的嘱咐道，“那好，我先下去休息一会儿，大家不要放松警惕！”

　　“是！”众人连忙满口应下，直到目送张勇离开，众人这才相互交换了一个灿烂的笑意，转而聚精会神的将全副精神都放在了面前的数台监控机器上。

　　而就在这时，数十道黑影悄无声息的慢慢接近孤狼佣兵团的基地，此时已然是凌晨三点多，正是孤狼佣兵队员换哨的时候，因此，谁都没有注意到危险正一步一步的靠近！

　　锋利的利刃划开了一名孤狼暗哨的喉咙、声带以及大动脉，滚烫的鲜血喷涌而出，发出一阵“呲呲”的轻啸声，尸体被轻轻的放在了地上，温热的身体一点点的变凉，直至僵硬。

　　黑衣人一身黑衣与黑夜完美的融合在了一起，干净利落的身手在静谧的夜色中更是没有发出丝毫的声音，所有的暗杀仿佛都被人按下了静音键，整个夜晚安静的只能听得见远处草丛中的虫鸣声。

　　“北极熊”这次派遣出来的队员都是整个毒蝎佣兵团的精锐队员，而八大金刚的队员更是出动了六人，只有“北极熊”以及“猎豹”两人坐镇指挥没有出马，因此，这十多名黑衣人进入孤狼佣兵团的基地犹如进入无人之境一般，一路竟是没有遇到什么像样的抵抗，便已然将分布在暗处的明哨、暗哨尽数清除。

　　只不过，孤狼佣兵团的哨位安排却不仅仅如此，尤其是潜伏在暗处的暗哨，他们每隔半个小时都会向信组发送一次安全信号，而此时，距离毒蝎队员潜入孤狼基地已然有半个小时了。

　　“咦？怎么没有人？”信组队员不由得微微皱了皱眉头，第一时间却是没有想到会有敌人摸进戒备森严的孤狼佣兵基地，但是，当掉转摄像头看到倒在地上一动不动的孤狼佣兵队员时，信组的队员这才知道大事不好！

　　尖锐刺耳的警报声划破静谧的夜空，惊的远处的鸟儿扑楞着翅膀飞向漆黑一片的夜空中，而整个孤狼基地更是一瞬间灯光大亮，刺眼明亮的探照灯顿时将黑夜映照的犹如白昼！

　　“不好，被发现了，撤退！”“北极熊”不由得低声惊呼道，连忙下令撤退。

　　毒蝎队员虽然不知道他们究竟是怎么被人发现的，但是，眼下的情形也由不得他们多想，按照之前制定的撤退路线不慌不忙的飞速狂奔。

　　只不过，毒蝎队员到底低估了孤狼佣兵团的反应速度，在经过了短暂的慌乱之后，孤狼队员便开始反击进攻，原本还打算撤退的毒蝎队员便不得不寻找掩体遮挡躲避，如此一来，便被闻讯而来的孤狼队员死死的困在了其中。

　　此时的战兵已然从房间里走了出来，跟在他身后负责护卫的队员一脸警惕的张望着四周，只待有什么异动便会第一时间上前保护战兵的安全。

　　“怎么回事儿？！是毒蝎佣兵团的人偷袭吗？”在这个时间点下手，战兵几乎不做其他的猜测。

　　张勇在拉响警报的第一时间便赶到了信组，再大概了解了详情之后便匆忙赶往战斗现场，却是正好碰上了战兵。

　　“是毒蝎佣兵团的人，他们杀了我们不少的暗哨，现在已经被我们的人困在了北门！”

　　“一个也别放走，既然他们敢来，我们就让他们有来无回！”战兵微微眯了眯眼睛，杀气四溢。

　　“是！”张勇一脸刚毅的重重点点头，这才转身大跨步的朝枪响的地方走去。

　　此时的“北极熊”等人也是急的团团转，他们没有料到孤狼佣兵团的反应速度竟然如此之快，殊不知，战兵为了提防毒蝎佣兵团的偷袭，特意训练了孤狼队员多次，因此，孤狼队员之所以反应如此迅速，却是在平日里已经训练了数次的结果！

　　“你派人前去接应，不管付出什么代价，一定要把他们救出来！”“北极熊”一脸郑重的看向“猎豹”，一字一句的嘱咐道。

　　“猎豹”自然知道事情的严重性，连忙道，“放心吧，老大，我一定会把他们救出来的！”

　　说着，“猎豹”便冲着身后的毒蝎队员打了个手势，数十人跟在“猎豹”的身后快速的朝枪响激烈的地方奔去。


第1334章 五行之首

　　孤狼佣兵团的队员此时已经杀红了眼，子弹如同断了线的珠子一般的扫向毒蝎队员所在的地方，直把毒蝎队员打的不敢抬头。

　　“不行，敌人的攻势太猛了，我们根本就冲不出去！”

　　“冲不出去也得冲，否则的话，我们就全部交代在这里了！”“响尾蛇”不由得大急道，但是，还没等他有所动作，便只听到他藏身的石头被子弹击中而发出的重击声，一时间石屑乱飞，火星四溅，哪里还敢让他动弹半分！

　　而就在众人急的满头大汗之时，突然听到身后响起一阵密集的枪声，众人下意识的循声望去，只见“猎豹”正带着数十名毒蝎队员拼了命的朝他们所在的方向靠拢。

　　“是猎豹！”众人不由得一脸喜悦的惊呼出声，声音中掩饰不住的兴奋激动。

　　“还愣着干什么，我们赶紧接着‘猎豹’的掩护冲出去！”“响尾蛇”一脸兴奋道。

　　“猎豹”的火力猛烈，而毒蝎佣兵团更是疯狂的倾泻着弹雨，那种不要命的打法让一众孤狼佣兵队员束手无策，除非跟他们硬碰硬，否则的话，根本就阻挡不了毒蝎佣兵团的火力！

　　“勇哥，怎么办，敌人的火力太猛了！”

　　张勇的眉头紧锁，看着对面的毒蝎队员成片成片的倒下，可是，却依旧不要命的拼死掩护，一时间有些犯难，他虽然想要将面前的这些人困住，但是，却也不能生生的拿自己兄弟的命去填！

　　“响尾蛇”等人借着“猎豹”的掩护冲出了包围圈，一众毒蝎队员拼死掩护，这才使得“响尾蛇”等人突围出去，只不过，留下来掩护的数十名毒蝎队员却尽数被击毙，无一人活口！

　　“兵哥，毒蝎佣兵团的人实在是太拼命了，我们的人没有拦住，让他们跑了！还请兵哥责罚！”张勇一脸羞愧的走到战兵面前请罪，直恨不得找个地缝钻进去。

　　战兵摆了摆手，方才的情形他看的一清二楚，如果张勇真的不惜一切代价拦下那些人的话，恐怕孤狼佣兵团的损失也不会小，原本还担心张勇冲动，现在见张勇如此沉得住气，战兵反而安心了。

　　“刚才的事情不怪你，是毒蝎佣兵团的人太拼命！”战兵语气一顿，紧接着开口问道，“我们的伤亡情况如何？”

　　张勇见战兵并没有责怪自己，不由得一脸感激的看向战兵，见战兵询问伤亡情况，连忙脸色一正，开口道，“除了一开始被毒蝎佣兵团的人暗杀的兄弟十二人之外，五死十伤！”

　　“毒蝎他们呢？”

　　“光尸体就有四十多人，都是留下来掩护的，全部都被击毙了！”张勇的语气中满是掩饰不住的铁血恨意，杀气四溢。

　　战兵若有所思的点了点头，如果按照死亡人数来说，可以说毒蝎佣兵团的人并没有讨的好处，但是，却也并不是一无所获。

　　只不过，按照战兵的计划，这些人原本都应该一网打尽的，眼下逃走了那些人，想必在毒蝎佣兵团的身份不低，否则的话，毒蝎佣兵队员哪里会如此不要命的拼死掩护。

　　“行了，让兄弟们尽快打扫完战场，哨位重新布置，这些张勇你去安排！”

　　“是，兵哥！”

　　原本战兵以为这只是毒蝎佣兵团的一次试探性偷袭，可是，从那开始，毒蝎佣兵团的人总是时不时的对孤狼佣兵进行偷袭，虽然每次都未曾造成太大的损失，但是，却使得孤狼佣兵基地气氛紧张，让人不敢有丝毫放松警惕。

　　一时之间，孤狼佣兵团跟毒蝎佣兵团的内战倒是陷入了胶着，彼此之间的偷袭之战愈演愈烈，也由原本的小规模暗杀转变成了大规模的偷袭，孤狼与毒蝎的战斗也进入了你死我活的最关键时刻。

　　而在此期间，八大金刚的表现让迪恩很是满意，但凡交代给他们的任务，八大金刚无一不是顺利完成，这也让迪恩越发相信铁金挑人的眼光。

　　“铁金，既然八大金刚已经定下了人选，那么，是不是接下来就该确定‘五行’的人选了？”迪恩笑呵呵的看向铁金说道。

　　虽然这几日跟孤狼佣兵团的对战胶着，但是，在阿富汗的地盘上，不管是天时还是地利，乃至于人数上，都是毒蝎佣兵团占据着绝对的优势，所以，即使跟孤狼佣兵团激战正酣，却不是毒蝎佣兵团居下风，所以，迪恩自然有心情跟迪恩谈论有关于“五行”的筹建。

　　铁金经过那一次的重伤之后，已然是伤了身体的根本，哪里还有半分之前的健硕强壮，体重更是瘦了几十斤，整个人看着憔悴不已。

　　“首领，我已经列好了名单，正打算这几日让你看一下！”

　　迪恩不由得点头笑道，满脸的迫不及待道，“已经列好名单了，哈哈哈，好，赶紧让我看看！”

　　铁金的脸上一闪而过的黯淡，却是很快消失不见，而后从怀里掏出一份名单递给了迪恩，“人员都在这里了！”

　　迪恩连忙接过名单，待仔细浏览了一遍，这才不由得暗暗点头，不得不说，铁金在毒蝎佣兵团的这几十年没有白待，上面的人员名单他虽然都知道，但是，让他一时半会儿的全部想起来并安排进“五行”却是困难。

　　只不过，等迪恩看了一会儿，这才不由得皱了皱眉头道，“怎么还有五行之首的推荐？”

　　说着，迪恩这才抬头看向铁金，脸色微沉，“铁金，你这是什么意思？”

　　“首领，我现如今的身子还怎么能够当得起‘五行’之首，既然‘五行’重新组建，那么，我这个老大自然也要退位让贤，让更合适的人去担任才是！”铁金一脸平静地说道。

　　迪恩不由得微微皱了皱眉头，锋利的目光直直的盯着铁金，似是要从铁金的脸上看出他说这些话是否是违心之言，直到过了一会儿，迪恩这才语气一沉，一脸坚定地说道，“不行，这个我不准许，铁金，你还是五行之首！这个一辈子都不会更改！”


第1335章 相争

　　迪恩说的斩钉截铁，但是，铁金却直到这绝对不是迪恩的肺腑之言，恐怕在迪恩的眼中，自己的决断正中他的下怀！

　　只不过，铁金心中这么想，脸上却未曾表露分毫，只是一脸正色的看向迪恩，开口道，“首领，这不是我意气之下的决定，而是经过了深思熟虑，眼下毒蝎佣兵团正是跟孤狼对战的最紧要关头，五行的重新筹建至关重要，不能因为我一个废人而阻挡了毒蝎的力量。”

　　迪恩不由得急道，“什么废人？谁敢这么说你！”

　　铁金一脸苦笑的摇头道，“难道不是吗，我现在的两个胳膊的力量都抵不过十几岁的孩子，这跟废人有什么区别！”

　　“即使如此，你也是五行之首，这个不容置喙！如果谁敢在背后议论半句，我打爆他们的脑袋！”迪恩气势汹汹地说道。

　　“首领，真的没有必要，五行之首的位置不过就是个名头，即使我不是五行当中的一员，但是，我却依旧效忠首领，效忠毒蝎！”

　　“这……”迪恩装作一脸为难的表情，眉头紧锁。

　　“还请首领成全！”铁金拱手颔首道。

　　迪恩见状连忙扶起铁金，“好了，我答应你就是了，五行之首的位置我会另外指派人，你们两个人共同管理五行便是！”

　　铁金点了点头，连忙低声道，“谢首领！”

　　“哈哈哈，咱们兄弟还客气什么，来，我们继续商讨五行的人选……”说着，已然拿着手中的名单，转身朝会议桌前走去。

　　铁金下意识的抬头瞥了迪恩一眼，冰冷的眸子里一闪而过的晦涩，随即很快消失不见。

　　很快，在迪恩、铁金两人的商议下，“五行”的人选基本上有了定论，只不过五行之首的“金位”却没有确定，虽然铁金也提了好几个人选，但是，迪恩都表示再考虑考虑，这件事情便也就此搁置了。

　　“五行”重建的消息很快传到了陈东的耳中，由于他也在五行的“金位”人选中，因此，暂时定下来的“木、水、火、土”中并没有陈东的名字，这不由得让陈东有些喜忧参半，患得患失起来。

　　能够夺得“五行之首”的位置自然是好，可是，如果“金位”不是他的话，那么，陈东可就是什么都没有捞着了，这哪里能让陈东不心急如焚。

　　“东哥，要不，你去探探首领的口风？看看他的意思？”跟在陈东身边的佣兵队员自然看出了陈东的心思，见陈东为此焦虑不安，不由得出谋划策道。

　　陈东一脸凝重的摇了摇头，“不行，首领那里可不是随便能够打听到的，反而一个不小心还容易弄巧成拙！”

　　“那怎么办啊？”众人纷纷犯起了难。

　　陈东也不由得眉头紧皱，这几日他为了这个事情搅的可谓是茶不思饭不想，但是，在迪恩的面前却不敢透露半分心思，可如此一来，更是让陈东感觉到疲惫不堪，越发的想早一日确定五行之首的位置，也好让自己悬在半空中的心落地！

　　“哎？！东哥，我有办法了！”就在这时，其中一名毒蝎佣兵队员脑海中灵光一闪道，“我们可以让拜托铁哥啊，他可是前任‘五行’的老大，而且还是担任过五行之首的位置，首领对他的意见肯定格外重视，如果我们能够劝服铁哥的话，那么，这个五行之首的位置岂不就是东哥的囊中之物了！”

　　陈东闻言不由得眼前一亮，满脸的欣喜道，“是啊，我怎么没有想到这个啊，对，铁金，这种事情找铁金肯定保险！”

　　说着，陈东已经迫不及待的看向众人，急声问道，“你们刚才谁看见铁哥了吗？他现在在哪儿？”

　　“我刚刚看见铁哥从首领的房间里出来，现在估计待在自己的房间里吧！”其中一人连忙说道。

　　“好！那我现在就去找铁哥商量去！”陈东握紧了拳头，满脸掩饰不住的兴奋激动，转身大跨步的朝迪恩所在的房间走去。

　　此时的铁金正累的浑身发软，自从上次受伤之后，迪恩的身体便留下了很多的病根，直到现在都未曾痊愈，但凡的劳累过度，身体的伤口就会隐隐作痛，而等到阴天下雨时就更加不用多说，那种蚀骨的疼痛恨不得能把人疼死。

　　方才在会议室里跟铁金商议事情站着的时间有些长，铁金便觉得两条腿疼的厉害，好不容易在佣兵队员的搀扶下回到了房间，刚刚躺下，便听见一阵急促的敲门声。

　　“叩叩叩！”

　　“谁？”铁金皱着眉头，冷声问道。

　　“铁哥，是我！”陈东的声音从门外传了进来。

　　铁金的脸上不由得快速闪过一丝不耐，他自然知道陈东这个时候找上自己是为了什么，其实，不仅仅是陈东，这几日有很多人都找上了铁金，为的不过就是“五行之首”的位置。

　　“进来吧！”铁金的声音中多少带着一丝不耐，甚至直到陈东走了进来，铁金都没有起身，仍旧躺在床上。

　　“铁哥，看你脸色不好呢，旧伤又发作了吗？”陈东并没有因为铁金的态度而有所不满，而是满脸关切的开口询问道。

　　俗话说“伸手不打笑脸人”，哪怕铁金平日里对陈东不喜，但是，却也不会就这么给陈东冷脸看，脸色稍有缓和道，“没事儿，小毛病了，找我有什么事情吗？”

　　陈东见铁金直接询问自己的来意，不由得有些为难的搓了搓手，一时之间也不知道该怎么跟铁金开口。

　　铁金看到陈东的表情哪里还猜不出来，更加认定了之前心里的猜测，但是，脸上却装作一脸疑惑道，“怎么了？有什么为难的事情吗？”

　　陈东不由得抿了抿嘴唇，似是下定了决心一般，晶亮希冀的目光直直的看向铁金，一脸诚恳道，“铁哥，实不相瞒，我今天来是为了‘五行之首’的位置来的！”

　　铁金脸上的神情未免，只不过犀利的目光冰冷了几分，“哦，这件事情应该去找首领啊，怎么找到我这里来了？”


第1336章 志在必得

　　陈东没有想到铁金竟然回答的如此冷漠，脸色不由得一僵，却是很快恢复了自然，笑呵呵地说道，“首领那边忙的很，想必没有功夫听我说这些事情，而且，首领不是把这件事情交给铁哥了吗？所以……”

　　陈东咧嘴一笑，没有继续说下去，但是，任是谁都能够听得出他接下来想要说什么。

　　铁金的目光不由得又冷了几分，此刻他的双腿疼痛发作，正是疼的厉害，只不过，在陈东的面前，铁金却不想露出自己最狼狈的一面，便一直硬撑着，可是，冷汗却是不断的从额头滑落，脸色更是一片惨白，只要是明眼人谁都能看出铁金此刻身体不适。

　　只不过此时的陈东将所有的注意力都放在了“五行之首”的位置上，哪里还在意铁金的脸色，再说了，即使陈东注意到了，恐怕这个时候也不会在意，毕竟“五行之首”的位置对于他而言，太过重要了，铁金的小小不适在陈东的眼中简直是不值一提。

　　“在你的严重，我铁金是不是就闲的整天没事儿做？”铁金冷冷的望着陈东，语气冰冷漠然，已然是不再掩饰心中的不耐与厌烦。

　　陈东不由得一愣，这才连忙摆手道，“铁哥这是说的哪里的话，我没有这个意思，只不过，筹建‘五行’的事情，首领交给了你，所以，我想着问你的话，会不会更加合适一些……”

　　“行了！”还没等陈东说完，铁金便一脸不耐烦的摆了摆手道，“五行人选我已经报给了首领，至于首领会怎么安排，我就不得而知了，如果你想从我这里得到消息的话，恐怕是要失望了！”

　　陈东见铁金竟是一丝情面都不给自己留，不由得脸色一沉，随即硬生生的挤出一丝笑意，满脸的讨好道，“铁哥，别这样啊，咱们都是一个佣兵团的兄弟，我之所以看中五行之首的位置，也是为了能够多多为佣兵团做贡献！更何况，铁哥，我相信我有这个能力管理好‘五行’的……”

　　还没等陈东说完，铁金便挥了挥手道，“你这些话应该到首领面前说，我现在头疼的厉害，想要休息了！”

　　陈东眼见着铁金是下了逐客令了，脸色不由得一阵青一阵白，他没有想到时至今日，铁金已然沦落到这个地步，竟然还如此不把自己放在眼里，可是，陈东却也知道这个时候绝对不能够惹怒铁金，否则的话，只要铁金在迪恩面前随便说上一句话，那么，这个“五行之首”的位置，就注定跟自己无缘了！

　　“铁哥，如果我能够坐上这个‘五行之首’的位置，那么，我一定不会忘记铁哥对我的大恩，而且，不仅仅是铁哥，土哥那边我也会多多关照的！”陈东眼见着铁金完全不吃自己这一套，不得已只得对铁金许以重利，希望铁金能够看在这个份上帮自己的一把，那么，他陈东从此以后自然会好好的报答铁金！

　　铁金脸上的冷意更胜，犀利的目光看的陈东更是感觉皮肤犹如刀割一般，可是，陈东却仍旧与铁金直视，一脸迫不及待的想要知道铁金的回答。

　　“恐怕要让你失望了，我的确是没有决定‘五行之首’的权利，对不起，我要休息了，如果还有其他的事情，就等改天再说吧！”说着，作势往床上一躺，闭上了眼睛休息了起来。

　　陈东被铁金软硬不吃的架势气的浑身直打哆嗦，一双犀利的眸子更是死死地盯着铁金的脸，如果眼神能够杀人的话，恐怕现在的铁金早就被千刀万剐了！

　　陈东知道铁金这边的路算是被彻底堵死了，只不过，眼下陈东却也不敢轻易的惹怒铁金，只能暂且将所有的怒火都隐忍下来，等到他成为“五行之首”的一天，那才是他收拾铁金的时机！

　　“既然铁哥累了，那我就不打扰了，改天再来探望！”陈东咬牙切齿的瞪着铁金，见铁金的眼皮连抬都未抬一下的挥了挥手，一时间更是气的双臂上的青筋暴起，直到平复了满心的怒火，这才重重的瞪了铁金一眼，转身大跨步的走出了铁金的房间。

　　陈东怒气冲冲的回到了自己的房间，原本在他房间里焦急等到的佣兵队员见陈东回来，纷纷围了上去，七嘴八舌的询问陈东结果如何。

　　“别提了！”陈东满脸的怒不可遏道，“那个该死的铁金竟然丝毫不给我面子，如果有朝一日我得了权，定是让那混蛋生不如死！”

　　众人一听，不由得面面相觑，却是谁都不敢再说什么，眼下铁金的身份虽然大不如前，但是，毕竟是毒蝎佣兵团的老人，在佣兵团中有不少的铁杆支持者，绝对不是个好招惹的人物，可是，陈东现在却是迪恩面前的红人，可谓是前途不可限量，两个人谁都不能得罪，这让众人哪里还敢接话。

　　陈东此时气的满肚子火气，阴沉着一张脸在房间里不断的踱着步子思索接下来的行动，既然铁金这条路被堵死了，那么，他自然是要另找他路，总而言之，这“五行之首”的位置，他陈东志在必得！

　　接下来的这几天，陈东便频繁的进出迪恩的房间，恨不得将所有的能耐都表现给迪恩看，而迪恩对陈东更是赞不绝口，甚至还曾说过以陈东之才，足以担当五行之首的话，一时间，可是让陈东兴奋的无以复加，越发的认定这“五行之首”的位置非他陈东莫属！

　　而此时，迪恩也将“五行之首”的人选缩小到了两人的范围，而其中一人便有陈东！

　　只不过，另外一名人选，却也是迪恩中意的人，这不由得让迪恩陷入了两难境地，不知道该选择两人当中的哪一个，最后，实在不行，迪恩这才叫来了铁金，跟他商讨“五行之首”人选的事情。

　　“铁金，你觉得这两个人谁更加适合‘五行之首’的位置啊？”迪恩将两人的资料推到了铁金的面前，满脸的犹豫不决，“我觉得这两个人都很合适，所以，一时间也不知道该选谁，你的意思呢？”


第1337章 结仇铁金

　　铁金从迪恩的手里接过两份资料，仔细的翻看了一下，这才抬头看向迪恩，“如果按照资质而言，自然是哈瑞，他是毒蝎的老人了，而且在毒蝎的威望很高，成为五行之首，算得上是众望所归！”

　　迪恩若有所思的点了点头，“你说的有些道理……只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“倒是没什么，这陈东也算得上是有勇有谋，唯一的遗憾就是进入佣兵团的时间太短，由他来担当‘五行之首’的位置，也的确有些不太服众。”

　　迪恩抿了抿嘴唇，却是没有再说什么，他之所以不想让陈东坐上“五行之首”的位置，其实还有一个原因，在铁金看来，陈东这人太过急功近利，而且为人心胸狭窄，如果他位居高位，恐怕他的能力不仅仅会给兵团带来荣耀，同样也会带来灾难。

　　迪恩原本便在哈瑞与陈东之间难以抉择，眼下跟铁金商议完后，自然也就下定了决心，当即吩咐身边的人将消息放了出去，并下令新“五行”成员赶赴阿富汗举行受封仪式。

　　消息第一时间传到了陈东的耳朵中，顿时把陈东气的怒火攻心，险些一怒之下去找迪恩询问缘由，幸亏身边一直跟在陈东身边的死忠佣兵将他合力拦下，这才没让陈东在失去理智的情况下做出让他自己后悔的事情。

　　陈东直到把房间里能砸能摔的东西都摔了个稀巴烂，整个人如同脱了力的一摊泥坐在地上，瞪着一双赤红的眸子，也不知道他此刻在想些什么。

　　“东哥……你……你消消气……”其中一人壮着胆子上去安抚道，“既然事情已经成了定局，就算我们再生气也于事无补，倒不如，现在想想还有什么办法能够挽回局面！”

　　陈东闻言不由得冷笑一声，“呵呵，挽回局面？！现在木已成舟，你告诉该怎么挽回！”

　　那人顿时语塞，一脸为难的皱了皱眉头，半天也没有说出一个字来。

　　“东哥，我觉得这件事情肯定有人在从中作梗，否则的话，前几天，首领明明属意是你，这个大家都心照不宣，可是，为什么一转眼就改变了注意？！”站在一旁的一名佣兵队员皱着眉头分析道。

　　众人一听，纷纷附和道，“对，肯定有人捣乱！”

　　陈东赤红的眸子里一闪而过的狠戾，这才抬头看向众人，“说，首领在这之前都见过谁？”

　　众人纷纷凝眉沉思，当脑海中浮现出那人的时候，所有人都下意识的面面相觑，却是谁都没敢吱声。

　　陈东见状，更是怒火中烧，几乎歇斯底里的怒吼道，“他妈的赶紧说是谁？别支支吾吾的，信不信老子一枪崩了你们！”

　　“是……是铁哥！”众人连忙一脸小心翼翼地说道。

　　“铁金！铁金！我就知道是他！”陈东下意识的攥紧了拳头，满脸的杀气腾腾，“早晚有一天，我会亲手弄死他，让他在我手里，求生不能，求死不能！”

　　“东哥……”众人听完陈东的话，不由得心底发寒，连忙胆战心惊地说道，“东哥，你消消气，这铁哥在毒蝎佣兵团的地位不低，就算他成了现在的模样，可是，他在首领心目中的地位却依旧没有改变，我们真的没有必要跟他结仇！”

　　陈东冷声道，血红的眸子里一闪而过的狠戾，“不是我想跟他结仇，是他主动招惹的我，再说，他现在就是个废物，我甚至只要动动小拇指，就能够要他的命！”

　　“东哥千万别冲动，铁金现在虽然已经成了废人，但是，他在首领面前的地位却依旧没有改变，我们还是不要轻易招惹的好！”

　　陈东冷哼一声，冷冷地说道，“你以为，铁金现在在首领面前的地位没有改变？呵呵，也就是骗骗你们这群笨蛋！”

　　“东哥，你的意思是？”

　　“如果首领真的还一如既往的看中铁金的话，那么，这个‘五行之首’的位置依旧还是铁金的，可是，现在却换了人，这已经充分说明了问题！”陈东微微勾了勾嘴角，狠戾的脸上满是寒气凛冽。

　　众人下意识的面面相觑，不由得感觉脊背一阵发凉，心里暗暗发誓万万不要得罪陈东，否则到时候连怎么死的都不知道！

　　“老K，你去给我查查土山的情况！”

　　“土山？”老K一脸的疑惑的看向陈东，“土山不是早就被首领驱逐出兵团了吗？还查他做什么？”

　　“这个可是铁金的软肋，如果用好了，对付铁金，或许根本就用不着我们亲自动手！”陈东狠戾的目光中，寒光闪烁，让人不敢直视。

　　老K很快便反应了过来，一脸激动的看向陈东道，“我知道了，东哥，你是想用土山来对付铁金是吧？”

　　陈东点了点头，“铁金这个人在世上也没有什么家人亲友，唯一能够成为他软肋的便是土山，如果土山出事的话，恐怕第一个坐不住的人就是铁金！”

　　“哈哈哈，太棒了，东哥，你放心吧，这件事情交给我就行了，保证不会让你失望的！”老K拍了拍胸脯，一脸的胸有成竹道。

　　陈东微微点了点头，狠戾嗜血的眸子里满是寒光闪烁，让人不寒而栗。

　　“你们留下来把房间收拾好，方才的事情切不能传出这个房间半步，否则，小心你们的狗命！”

　　“是，是……”众人连忙点头道。

　　“既然五行的人选都已经定下来了，我自然是要去恭喜首领了！”陈东犀利的目光中快速的闪过一道狠戾寒光，随即大跨步的走出了房间，只留下众人一脸心有余悸的面面相觑。

　　陈东一路走向迪恩所在的房间，自然收到了不少私下里的偷窥，毕竟前几日谁都知道陈东对这“五行之首”的位置志在必得，可是，转眼间，却成了给他人做嫁衣，而一些平日里看不惯陈东作为的人自然幸灾乐祸的看热闹。

　　可是，陈东却是像没事儿人似得自顾自的朝迪恩的房间走去，仿佛一点儿都没有被这件事情影响到，倒是让一些原本想要看热闹的人大失所望。


第1338章 全家灭口

　　当迪恩走进来的时候，房间里出现了短暂的安静，随即很快恢复了自然。

　　“嘿，陈东，过来！”迪恩笑呵呵的冲着迪恩招手道。

　　陈东连忙走了上去，一脸恭敬微微低了低头道，“首领！”

　　“大家方才在讨论新‘五行’的筹建仪式，你一向主意多，有什么好的想法没有？”说着，迪恩晶亮犀利的眸子直直的看着陈东，没有放过陈东脸上哪怕任何一丝细小的变化。

　　陈东在来之前便已经做足了心理准备，更何况，现如今的陈东早就不是那个当初刚刚进入“毒蝎”的毛头小伙子，对于隐藏自己的想法，陈东自然做的滴水不漏。

　　“哈哈哈，原来是这事儿啊，我也是刚刚听人说起这事儿，所以特地赶来恭喜首领的，眼下，八大金刚、五行都已经重新组建，我们毒蝎佣兵团人才济济，想要打败孤狼，活捉战兵看来也为时不远了！”陈东满脸眉飞色舞地说道，一双眸子亮的骇人，仿佛已然看到了他口中所想的那副场面。

　　迪恩原本还担心陈东会对自己没有让陈东当上“五行之首”的位置而耿耿于怀，毕竟之前，他的确是想过让陈东担任五行之首的位置，可是，现在看陈东却并未将这件事情放在心上，而且看他的表情也不似作伪，当即心下一松，这才哈哈大笑一声，一脸欣慰的拍了拍陈东的肩膀，“就你小子说话中听啊！”

　　陈东跟着嘿嘿笑了几声，这才微微敛了敛笑意，开口道，“首领，如果可以的话，这五行的筹建仪式就交给我负责吧，毕竟我在这里待了一段时间了，对这里的情况比较熟！”

　　迪恩不由得一愣，待反应过来，这才笑着说道，“好，我方才还正愁找不到人负责呢，你小子这么机灵，肯定能够办好，那这件事情就交给你去办吧！”

　　“是，首领！”陈东一脸喜出望外的连连点头，仿佛接受了什么重大任务一般。

　　众人见陈东的神情不似作伪，原本还有些不安的心这才放了下来，一时间，整个房间里的气氛顿时再次热闹了起来。

　　而就在这时，陈东微微转脸瞥向了一旁的铁金，满是笑意的眸子里一闪而过的狠戾，却是很快消失不见。

　　铁金被陈东的那一记眼神惊的心头微颤，可是，当他再仔细看向陈东的时候，陈东早就跟一旁的队员开始有说有笑起来，哪里还有半分狠戾的神色，仿佛方才的那一眼不过就是铁金的幻觉。

　　很快，新“五行”的成员人选陆续抵达阿富汗，而此时的毒蝎佣兵团依然是人强马壮，使得原本激烈的战局打的越发的难解难分。

　　转眼间，战兵在阿富汗依然待了半月有余，龙彦斌虽然伤势未愈，但是却没有人能够劝得住他，哪怕是战兵、陆震云的话都不好使，万般无奈之下，众人便也只能让龙彦斌出了院，只不过，他所能够做的事情也仅限于整日里待在信组的信息房里，除此之外，其他的地方禁止龙彦斌进出。

　　龙彦斌给妖妖报仇心切，只不过，他却也知道自己的伤势未愈，急于求成的话恐怕只会适得其反，便也只能耐着性子，极力的想从各种信息中入手，希望能够从中找到毒蝎佣兵团的软肋，进而给妖妖报仇！

　　妖妖经过半个月的修养已经脱离了危险期，可是，下半身却依旧没有知觉，只能依靠轮椅代步，而妖妖从得知自己可能这辈子再也站不起来之后，却也没有丝毫的反应，整日里依旧笑呵呵的跟一般人一样，而且还常常开玩笑让龙彦斌负责她下半辈子，龙彦斌想都没想就答应了，倒是妖妖突然反悔了，死活不承认自己说过这句话，整的龙彦斌整日里死缠烂打，妖妖躲龙彦斌像是躲讨债鬼一般，两人相处起来倒是让众人减轻了一丝哀伤与疼痛。

　　“兵哥、陆哥，有重大发现！”龙彦斌满脸狂喜的夺门而入，完全不顾诧异的目光，一瘸一拐的小跑到战兵、陆震云两人面前，这才迫不及待地说道，“刚刚信组的队员得到一个消息，土山死了！”

　　“土山？！”陆震云不由得微微皱了皱眉头，“他不是早就被驱逐出毒蝎佣兵团了吗？他死不死的有什么关系？”

　　战兵听到这个消息，却是微微皱了皱眉头没有说话，他自然知道龙彦斌不可能无的放矢，而土山这个人现在能够跟毒蝎扯上关系的人就只剩了铁金，看来，土山的死牵扯到了铁金！

　　“怎么回事儿？土山是怎么死的？”战兵连忙开口问道。

　　龙彦斌见战兵开口询问，连忙回答道，“被迪恩派人杀死的，不仅是土山，连土山一家老小五口人都尽数杀死了，一个活口都没有留下！”

　　“靠，这么狠！这个土山做什么事情了，怎么能惹得迪恩如此痛下杀手，大开杀戒！？”陆震云一脸的咋舌。

　　“据说是秘密联络我们孤狼佣兵团……”龙彦斌咧嘴一笑，露出两排整齐的白牙。

　　陆震云不由得微微挑了挑眉头，这才看向龙彦斌，“彦斌，你私底下安排人去接近过土山？”

　　龙彦斌连忙摇头道，“怎么可能，就土山那性格，就是茅厕里的石头，又臭又硬，我怎么可能去自讨没趣，浪费那闲工夫！”

　　“那土山怎么会联络我们的？而且，我也没有得到消息啊……”陆震云的眉头微皱，满脸的疑惑表情。

　　龙彦斌不由得翻了个白眼儿，一脸无奈的瞪了陆振云一眼，这才冲着战兵、朱海南两人探了探手。

　　一旁的朱海南不由得暗自失笑，见陆震云依旧在埋头苦思冥想，这才轻笑一声，开口道，“土山秘密联络我们恐怕只是有心人的栽赃，为的就是除掉土山！”

　　陆震云这才恍然大悟，紧接着，又皱眉道，“如果真的是这样的话，那么，到底是谁跟土山有这么大的深仇大恨，而且还要拉上我们孤狼？！”


第1339章 铁金吐血

　　陆振云想了半天也百思不得其解，索性抬头看向朱海南，急声问道，“海南，你知道吗？”

　　陆振云的话音刚落，龙彦斌也连忙看向朱海南，他虽然能够察觉出土山的死有蹊跷，却猜不出来其中的猫腻，同样也是满脸的迫不及待道，“海南，知道的话，就赶紧说啊！”

　　朱海南下意识的看向战兵，见战兵一脸笑呵呵的看向自己，这才轻咳一声，紧接着说道，“土山现如今早已经成为了毒蝎佣兵团的一颗弃子，但是，毒蝎佣兵团却依旧不肯放过他的原因，肯定是有人想以此大做文章，可是，眼下毒蝎与我们已然势同水火，一个土山改变不了什么，那么，唯一的可能性就是冲着铁金去的！”

　　“铁金？！”陆振云、龙彦斌两人几乎异口同声的惊呼出声。

　　朱海南点了点头，“放眼整个毒蝎佣兵团，能够被一个土山影响到的人就只有铁金一人了，所以，我感觉，这次应该是冲着铁金去的！”

　　龙彦斌下意识的摸了摸下巴，眉头紧锁道，“那么，到底是谁跟铁金过不去啊！”

　　陆振云一脸浑不在意的摆了摆手道，“管他跟谁过不去呢，只要不是跟我们有关就行，现在铁金就是一个废人了，爱怎么对付他就怎么对付他，我们管不了这么多！”

　　龙彦斌一听，顿时急了，“怎么能不管呢，这里面肯定有我们能够利用的事情！”

　　“那你说，有什么是我们能够利用的？”陆震云双臂抱胸，一脸气定神闲的看向龙彦斌。

　　龙彦斌一时语塞，一张脸憋的通红，急道，“如果我知道的话，我还用得着跟你们说讨论这些吗？”

　　说着，龙彦斌连忙求助似得看向战兵，“兵哥，你也觉得这件事情没有什么能够让我们利用的地方吗？”

　　“有倒是有……”

　　还没等战兵说完，龙彦斌便顿时犹如捡到宝似得看向陆振云，一脸兴奋道，“听见没有，听见没有？兵哥说有！”

　　战兵连忙紧接着说道，“彦斌，等我把话说完！”

　　龙彦斌连连点头，一双眼睛炯炯有神的望着战兵，“兵哥，你说！”

　　“我原本便想过要拉拢过铁金，虽然没有想过让他倒戈到我们孤狼的阵地，但是，却也能够让铁金跟迪恩之间产生嫌隙隔阂，后来，我便是通过土山达到了这个目的，可是，想要再进一步有所突破却是难上加难，而现如今土山一家被迪恩所杀，不管迪恩的动手理由是什么，如果我们能够利用好的话，这也许会是一个机会！”战兵微微眯了眯眼，沉声说道。

　　龙彦斌一听，连忙大点其头，一脸的迫不及待道，“如果铁金能够完全倒戈相向的话，那么，我们对付起毒蝎佣兵团就更加容易了，那家伙恐怕比迪恩都要了解毒蝎！”

　　“可是，我们要怎么利用啊，现在还不知道这究竟是怎么一回事呢？”陆振云皱着眉头说道。

　　战兵点头道，“是啊，所以，至于怎么利用，能不能利用，还需要进一步了解这件事情的详细情况！”

　　龙彦斌一听，连忙挺直了胸膛，一脸的信心满满道，“兵哥，你尽管放心，这里面的事情，不出三天，我肯定给你调查个一清二楚！”

　　战兵轻笑道，“好，那就等你的好消息！”

　　土山虽然已经被驱逐出毒蝎佣兵团，但是，他死亡的消息在毒蝎乃至于孤狼佣兵团却掀起了轩然大波，而由此引起的一系列连锁反应，使得事情的发展驶向了谁都无法预测的未知之路。

　　当铁金得知土山全家皆被灭口，无一人幸免的消息后，顿时气怒攻心，尤其听到是迪恩亲自下令的消息后，更是口吐鲜血，当场昏死了过去。

　　铁金从上次重伤之后便一直未曾痊愈，而这段时间跟在迪恩的身边东奔西跑，为了与孤狼佣兵团之间的战斗绞尽脑汁、费尽心思，身体早就被掏空了，而土山一家人被杀的消息，便是压倒铁金这只骆驼的最后一根稻草。

　　“怎么回事儿？！是谁把消息传给铁金的！”当得知铁金吐血晕死过去之后，迪恩不由得大急，他之前明明已经警告下面的人把嘴巴都管牢一些，可是，谁能想到竟然这么快就被迪恩得到消息了！

　　陈东的眉头已然皱成了一团疙瘩，满脸的忐忑焦急，“首领放心，我已经派人下去查了，估计很快就会有消息的！”

　　“该死！”迪恩一脸气急的拍了拍桌面，这才转头看向陈东，“铁金现在的情况怎么样了？”

　　陈东一听，连忙回答道，“经过医生的抢救，已经脱离危险期了，估计再过几个小时就能够醒过来！”

　　迪恩满脸烦躁的抿了抿嘴唇，脸色阴沉的似是能够滴下水来。

　　当初他得知土山在暗中跟孤狼佣兵团的人联络时，便因为铁金的缘故犹豫究竟要不要对土山下手，毕竟土山对毒蝎佣兵团太了解了，一旦他倒戈孤狼佣兵团，那么，他们的处境将会更加的被动，而这样的局面，却是迪恩万万不愿意看到的。

　　可是，如果要动土山的话，铁金这边却是不好交代，毕竟当初他已经承诺铁金放过土山，如此一来，倒是迪恩成了反复无常的小人了！

　　但是，最近这几日跟孤狼佣兵团的对战却屡屡失利，尤其是孤狼佣兵团仿佛能够洞察先机一般，总是在让迪恩意想不到的地方打的他们措手不及，而迪恩这才开始怀疑是土山对孤狼佣兵团提供的消息才造成这样的局面！

　　而这也一来，土山这个人却是无论如何都不能再留了！

　　迪恩虽然下定决心要除掉土山，可还是顾忌铁金，所以一切都在私底下进行的，而且对铁金严加保密，可是，即使如此，最后却依旧让铁金知道了，这怎么能让迪恩不懊恼！

　　“首领，如果铁哥醒过来的话，你打算怎么跟他说啊？”陈东小心翼翼的看向迪恩，压低声音道。

　　迪恩闻言不由得狠狠的瞪了陈东一眼，狠戾的目光不由得让陈东下意识的缩了缩脖子，感觉到一股骇人的杀气迎面扑来，让人心惊胆寒。


第1340章 阴险陈东

　　陈东下意识的咬紧了牙关硬撑，现在事已至此，由不得他退缩半步，再者说，对于陈东而言，只要能够除掉铁金，便是他当下第一要紧之事，所以，越是这个时候，他怎么甘心半途而废。

　　如果放弃的话，到时候想要再除掉铁金，那就难上加难了。

　　想到这里，陈东咬了咬牙，小心翼翼的看着迪恩开口道，“首领，要不这样，你看行不行……”

　　迪恩没好气的瞪了一眼陈东，“有话说，有屁放！”

　　陈东一听老大的语气不对，吓得一缩脖子，连忙说道，“铁哥那边，有关于土山的事情，就全部说是我做的，首领，你看行不行？如果说都是我做的，那么，毒蝎的人就不会跟首领你产生隔阂，这样一来，对老大来说应该是一个不错的选择。”

　　“说是这一切都是你做的？”迪恩的眉头紧皱，似是在思考其中的可行性。

　　毕竟这件事情牵扯的太大，一个处理不好，就会失去铁金这个左膀右臂，所以，迪恩自然不能掉以轻心，至少不能让铁金对自己心生隔阂，否则的话，就得不偿失了！

　　如果这件事情真的由陈东一个人担下来的话倒也是个不错的选择，这样一来土山这件事完全可以跟他脱离关系，另外一点，铁金也不会多说什么。

　　而且，这样一来，自己也能够从中斡旋，毕竟事情都是陈东做的，跟他迪恩没关系！

　　看着迪恩一脸思索的样子，陈东便知道迪恩是动了心思，连忙满脸的诚恳地说道，“铁哥在毒蝎的地位太过重要，如果因为土山的事情而对首领心生嫌隙实在是太可惜了，所以，我来充当这个缓冲人最好不过！”

　　“那岂不是太委屈你了？”迪恩眉头紧锁道。

　　陈东连忙挺了挺身子，一副为首领做事我义无反顾的样子，同时开口说道：“不委屈，给首领做任何事情都是心甘情愿，理所当然的，哪里来的委屈之说，再说，能够给首领分忧解难是我的荣幸！”

　　说着，陈东给迪恩拍了一记马屁，俗话说，千穿万穿马屁不穿，偶尔一句马屁，不管是谁都是很受用的。

　　“哈哈哈，好样的！陈东，你小子不愧是我看中的人！”

　　迪恩一抛原本的阴郁神情，爽朗的大笑一声拍了拍陈东的肩膀道，“放心吧，我不会让你白白受这份委屈的！”

　　迪恩笑着说道，一副“我很看好你”的模样，但是他心里真正的想法却是没有人知道。

　　看着迪恩一脸笑容的样子，陈东的脸上表现出几分受宠若惊的样子，而他的心里则是在冷笑。

　　他又不是傻子，他之所以这么说，自然有他的目的，不然凭什么他去承认这种得罪人的事情？

　　而且，这样一来，既能够讨好迪恩，还能够除掉铁金这个心腹大患，陈东这可谓是一箭双雕！

　　当初，因为铁金的缘故，没有让他成为五行之首，如果不除掉铁金，难消陈东的心头之恨！

　　心中如是想着，但陈东的脸上却依旧未曾表露半分，只是一脸感恩戴德的连忙说道，“多谢首领的关照。”

　　看着一脸动容的陈东，迪恩不由得哈哈大笑道，“没事，以后就专心为我做事，我一定不会亏待你的。”

　　闻言，陈东再次咧嘴的一笑，“首领放心，陈东一定会尽心尽力的。”

　　“好了，你先下去吧，尽快查出来是谁将消息透露给铁金的。”

　　看着陈东，迪恩淡淡的说着，可语气中却不自觉的流露出几分杀机。

　　自己明明已经说了，这个消息绝对不能泄露给铁金，可手下竟然还有人将消息泄露给铁金，这对于迪恩来说是相当难以容忍的事情，如果让他知道是谁从中捣鬼，他一定不会放过那个人！

　　听到迪恩话语中蕴含的杀机，陈东顿时明白的点头：“首领放心，这个人我一定会尽快的查出来的。”

　　闻言，迪恩点点头：“嗯，去吧，另外，铁金要是醒来的话，直接通知我，到时候我会过去的。”

　　“嗯，放心吧首领，我明白的，到时候我会将事情都安排好，然后通知你。”陈东连忙道。

　　而等到铁金醒来之后却是一天之后了，此时的铁金虽然虚弱的很，可是，却还是叫嚷着要见迪恩，但凡是守在迪恩身边的人都是铁金的死忠，便连忙将铁金的消息传给了迪恩。

　　此时的迪恩正跟陈东等人商议对战孤狼的事宜，当得知铁金醒来时，迪恩下意识的转头看向陈东，陈东见状，连忙说道，“首领，这边你一时脱不开身，铁哥那边的事情我去处理就好了！”

　　迪恩皱眉沉思了一会儿，这才勉为其难的点了点头，“那好，你先去，等我处理完这边的事情会第一时间赶过去！”

　　“是！”

　　等到陈东赶到医院的时候，铁金正被一群人围着，苦口婆心的劝慰着，可是铁金瞪着一双通红的目光，杀气腾腾，即使此刻他躺在病床上，但是散发出来的杀气依旧让人胆战心惊。

　　“铁哥！”陈东推门而入，众人自发的给陈东让出了一条路，又有人将陈东手里的东西接了过去，陈东趁势走到了铁金的床前，一脸关切道，“铁哥感觉身体任何了，有没有哪里难受？！”

　　“首领呢！”铁金冷冷的瞥了陈东一眼，冰冷的目光仿佛能杀人！

　　“哦，首领正忙着对付孤狼佣兵团的人，等忙完了自然会过来的，铁哥不要急！”陈东慢条斯理地说道。

　　说着，陈东犀利的目光扫了一眼众人，这才咧嘴笑道，“兄弟们，我想跟铁哥单独聊聊……”

　　众人下意识的对视一眼，而后一脸询问的看向铁金，见铁金微微点了点头，众人这才依次走出了房间。

　　等到所有人都走出了房间，原本还笑意盈盈的陈东不由得笑意微敛，一双犀利的目光里寒光闪烁，“铁金，真想不到，你也有今天！”

　　铁金闻言，一双眸子顿时瞪得通红，几乎咬牙切齿地说道，“是你做的？！”


第1341章 疯狂报复

　　陈东没有承认，却也没有否认，虽然一句话都没有说，但是，脸上的笑意却更浓了几分。

　　陈东迈步走到病床对面的椅子前坐下，一双晶亮的眸子直直的盯着铁金，当看到铁金越发难看的脸色，陈东只觉得心里痛快无比。

　　“到底是不是你做的？”铁金咬牙切齿的开口道，一双猩红的眸子死死的盯着陈东，仿佛只要陈东说出一个“是”字，铁金就会立刻扑上去跟陈东同归于尽！

　　“铁金，我现在才发现一个问题啊，我觉得你这个人真是够白痴的，真的，非常白痴，典型的蠢货一个！”看着铁金满脸的铁青，陈东毫不掩饰的大笑道，显得特别的开心。

　　闻言，铁金那苍白的脸色顿时就沉了下来：“陈东，你什么意思？”

　　“什么意思？我当然没什么意思了……”陈东探了探手，笑的一脸的灿烂无害。

　　铁金恶狠狠的瞪着陈东，可是，陈东却像是没事儿人似得老神在在的坐在一旁，并没有将铁金杀人一般的眼神放在心上。

　　如果铁金在全盛时期，陈东可不敢这样，然而这个时候陈东却是无所畏惧的，不仅仅是因为铁金现如今已经成为了一个废人，更是因为他现如今在毒蝎佣兵团的地位早就大不如前！

　　听到陈东的话语，铁金那本就难看的脸色在此时变得更加难看了几分，目光之中隐隐有杀机涌动。

　　“陈东，你把话给我说明白了，你到底什么意思？！土山的事情是不是你做的？”铁金的声音很低沉，明显是动了怒气。

　　“既然你想知道，那我就告诉你好了，这一切都是我做的，土山一家人被灭口就是出自我的设计，可怜的土山，要怪就怪他跟了你这个老大！”陈东一脸嘲讽地说道，晶亮的眸子闪动着仇恨的光芒。

　　听到陈东的话，铁金的血液顿时涌上了心头，整个人因为愤怒而剧烈的颤抖着，额头上的青筋暴起，目露凶光，仿若从地狱爬上来的恶鬼一般。

　　“我要杀了你！杀了你！”铁金几乎从牙缝里挤出来，虽然他极力想要支撑起身体，可奈何身子却是一丝力气都使不出来，就连想要坐起来都困难，更何况杀陈东！？

　　“啧啧，你是不是很愤怒？恨不得抽我的皮，扒我的筋？”看着铁金气的浑身发抖的模样，陈东满脸得意的哈哈大笑。

　　闻言，铁金更是气的涨红了脸，苍白的脸上带着明显的红晕，张着嘴，大口大口的喘着粗气，目光之中的杀机更是越来越浓！

　　见状，陈东没有再多说什么，只是笑眯眯的看着铁金，只觉得自己之前受的气在这一刻痛痛快快的发泄了出来！

　　过了好一会的功夫，铁金这才开口说话，只是他的声音沙哑粗粝，让人听着不由得有些毛骨悚然，“为什么，为什么要这么做？你为什么要杀了土山一家！？”

　　说着，铁金那猩红的眼眸紧紧的盯着陈东，那目光恨不得将陈东给生吃了一样。

　　“为什么？哈哈哈，你竟然问我为什么？！”陈东像是听到什么笑话一般的大笑几声，这才恶狠狠的瞪着铁金，一字一句道，“如果当初不是因为你的阻挡，那么现在五行之首的位置就是我陈东的！可是，就是因为你，才让我现在什么都没有捞着，反而成了一个兵团里的笑柄！你说，这个仇我是不是得好好的还给你！让也尝尝肝肠寸断的滋味儿！”

　　铁金此时的脸色苍白，像是用尽了身体的最后一丝力气说道，“那你为什么要对土山动手，他早就被驱逐出了兵团，对你来说，他根本就不是威胁！”

　　陈东笑眯眯的点了点头，“是啊，土山那个傻大个儿肯定不是我的威胁，可是，要怪就怪他偏偏认了你当老大，我对你动手很难，但是一个土山，我却不放在眼里，所以，要怪就要怪你，铁金！”

　　闻言，铁金的脸色顿时变得难看起来，一时间更是感觉喉咙一甜，一股血腥味涌了上来，铁金努力的克制情绪，这才没有让这一口鲜血喷出来！

　　“你个无耻的阴险小人！有本事你就对我动手，何必对土山一家人动手？你简直无耻！”铁金愤怒的犹如一头被触怒的雄狮，可是，对于此刻的铁金而言，却是一头频临垂危的狮子，毫无威胁。

　　陈东笑了，而且笑的尤为的灿烂，更是连眼泪都笑了出来，“哈哈，无耻吗？我就是无耻啊，无耻又如何，只要能让你铁金去死，我不介意自己再无耻一些！”

　　陈东冷冷的看着铁金，无比嘲讽的说着，阴冷的目光中带着说不出的冷意。

　　而就在这时，只听“噗”的一声，铁金一口鲜血喷了出来，鲜红的鲜血染红了铁金身前的洁白床单，而铁金的脸色更是在此时变得惨白，苍白的宛若白纸一样。

　　陈东冷冷的望着铁金，恶狠狠地说道，“铁金，你以为这就结束了吗？还没有，我会一点点的折磨死你，对付你，我有的是耐心！”

　　说着，陈东像是突然想到了什么一样，脸上浮上一丝笑意，“哦，对了，忘了告诉你了，你知道下令杀死土山一家的人是谁吗？”

　　铁金恶狠狠的瞪着陈东，恨不得将陈东碎尸万段。

　　“没错，就是首领！说起首领来，我还真是自愧不如，我只不过让人告诉首领土山跟孤狼佣兵团的秘密联络，他便二话不说的派人去杀了土山全家，你说，抡起狠辣来，我是不是不如首领？！”

　　“你……”铁金极力的压抑住胸口翻涌的怒火，胸膛剧烈的起伏着，仿佛破风箱一般。

　　而就在这时，陈东听到楼道传来一阵嘈杂的脚步声，陈东猛然起身大跨步的走到铁金面前，此时的脸上哪里还有半分冷嘲热讽，满是关心急切的大喊道，“铁哥，你怎么了，你别动气啊，我马上叫医生！”

　　正说着，病房的门被猛然推开，赫然是迪恩等人一拥而入。

　　“怎么回事儿？！”当迪恩看到铁金口吐鲜血躺在床上，不由得大惊失色，连忙三步并两步的上前，满脸急道。

　　“首领……”陈东一脸无措的站在原地，张了张嘴，却是什么都没有说。

　　迪恩没好气的瞪了陈东一眼，“还愣着干什么，叫医生！”


第1342章 智取

　　等到医生检查完之后，这才转身看向迪恩，“病人是受了巨大的刺激才会如此，我已经给他打了一剂镇定剂，睡一觉就没事了，只不过，等病人醒来之后最好不要受刺激了，否则的话，以病人现如今的身体承受不住！”

　　迪恩一脸阴郁的点了点头，一旁的陈东见状连忙冲着医生挥了挥手，医生这才逃也似得连忙走开了。

　　“你跟铁金说什么了？怎么让他吐血了？”迪恩皱着眉头看向陈东。

　　陈东一听，眉头顿时皱成了一团疙瘩，“我就是说土山一家是我杀的，铁金就开始破口大骂我，而且一直嚷着让首领你处决我，铁哥他越说越激动，根本就劝不住，然后……然后……就这样了……”

　　说完，陈东的顿时变成了一脸的苦笑，让迪恩到了嘴边的责备又尽数咽了下去。

　　“行了，这件事情不怪你，都是铁金想不开，等他伤养好再说吧！”迪恩一脸心烦地说道。

　　“是！”陈东连忙低下了头，将满眼的精光尽数遮掩了下来。

　　而与此同时，龙彦斌也调查出了土山之死的来龙去脉，这才将详细的信息报告给了战兵等人。

　　“原来是陈东这个小子在里面搞鬼啊！”陆振云满脸的若有所思道。

　　“是啊，我之前就知道陈东这混蛋不是什么好东西，连这么卑鄙的事情都做得出来！”龙彦斌一脸的愤愤然道。

　　“我倒是不这么认为……”战兵笑呵呵的抬头看向陆振云、龙彦斌两人，“如果没有陈东搞这一出的话，恐怕我们还没有机会！”

　　“机会？！什么机会？”陆振云、龙彦斌两人异口同声的问道。

　　“自然是一举歼灭毒蝎佣兵团的机会！”

　　陆振云、龙彦斌两人跟在战兵身边多年，跟战兵的默契也是与日俱增，很快便明白战兵的言外之意。

　　“兵哥，你是说铁金可能会反水？！”陆振云瞪大了眼珠子，满脸的不可置信。

　　战兵轻轻摇了摇头，“这个还不确定！”

　　陆振云的脸上顿时掩饰不住的失望，“啊？那兵哥你方才是什么意思？”

　　战兵轻笑一声，却是没有再开口解释，可是，这样一来可是急坏了陆振云、龙彦斌两人，七嘴八舌的守在战兵的身边跟追问战兵到底是什么意思。

　　一旁的朱海南一脸无可奈何的摇了摇头，终是看不下去了，这才开口道，“兵哥的意思是让我们尽力去做，机会是争取而来的，眼下铁金的事情已经有了突破口，只要我们冲着这个方向努力，肯定会有所突破的！”

　　陆振云、龙彦斌两人顿时恍然大悟。

　　“兵哥，你放心，这件事就交给我吧！”龙彦斌一脸自信的拍了拍胸膛，朗声保证道。

　　战兵笑呵呵的点了点头，这才笑意微敛，一脸正色道，“现在跟毒蝎佣兵团的情况如何了？”

　　龙彦斌连忙说道，“战局有所好转，再过几日张震会带着死神佣兵团过来援助，南非那边的油矿发展顺利，咱们的资金方面不用愁，倒是毒蝎佣兵团这几年一直都在战斗，想必资金已经出现问题了，所以，这场仗，真正耗不起的不是我们！”

　　战兵若有所思的点了点头，待沉吟片刻，这才开口道，“那黑榜阁呢？”

　　“黑榜阁？”龙彦斌不由得皱了皱眉头，“黑榜阁最近倒是没有什么动静，而且，那个‘修罗’一直都待在毒蝎佣兵团的基地里不出来，我们的人逮不到他！”

　　一提起“修罗”，龙彦斌的眸子里便快速的闪过一丝恨意，他知道上次他们遇袭便是出自“修罗”的手笔，所以，龙彦斌想报仇，第一个要找的人自然是迪恩，而这个始作俑者的“修罗”，龙彦斌也绝对不会放过。

　　“‘修罗’这人一向诡计多端，而且他的身手诡异，不可不防，只不过，好在迪恩跟‘黑榜阁’的关系不算融洽，他们现如今也只不过是面和心不合，‘修罗’绝对不会全心全意的协助迪恩，迪恩自然也不会全然信任‘修罗’，所以，他们之间的关系，我们倒是可以利用一二！”战兵眸中精光一闪，沉声说道。

　　“兵哥，你的意思是智取？”朱海南脑海中快速的闪过一个念头，不由得开口说道。

　　战兵点了点头，“虽然孤狼佣兵团最近几年发展迅速，与七杀、死神、战斧等组织也有合作，但是，跟资质雄厚的‘毒蝎佣兵团’相比，相差的还不止是一星半点儿，所以，想要在短时间内取胜，依靠硬碰硬肯定是行不通的，所以，只能智取！”

　　“如何智取？”陆振云一脸希冀的看向战兵。

　　“‘毒蝎佣兵团’是老牌佣兵团，实力雄厚是肯定的，但是，他却也同样存在着许多弊端，诸如迪恩跟‘黑榜阁’的关系，如果我们好好利用一番的话，这或许是我粉碎瓦解毒蝎佣兵团的一条捷径！”

　　说到这里，战兵的语气一顿，“只不过，现在我还没有找到最合适的方法……”

　　“这个不急，只要兵哥在，肯定有方法的！”陆振云笑呵呵地说道。

　　第二天，张震带着“死神佣兵团”赶到，使得原本实力悬殊的局面顿时成了势均力敌的局面，战局越发激烈起来，只不过，双方你来我往，倒是谁都没有占得谁的半分便宜。

　　可是，这种情况却把迪恩气的大发雷霆，原本一面倒的局面转眼成了势均力敌，这如何能够让迪恩能够咽的下这口气，可是，等到迪恩想要挽回局面的时候，却发现已然为时已晚，万般无奈之下，战局便一直就这么僵持下去了！

　　“首领，铁金来了！要见他吗？”手底下人小心翼翼的开口道，一双眼睛紧张的留意着迪恩脸上的变化。

　　迪恩的脸上一闪而过的烦躁，自从铁金醒来之后，便一直都嚷着要见自己，迪恩知道铁金要跟自己说什么，自然是能躲就躲，可是，现如今，却是不能再躲下去了。

　　“行了，把人叫进来吧！”迪恩医疗不耐烦的挥了挥手，这才一屁股坐在了椅子上，眉头紧皱的看着铁金满脸虚弱惨白的走了进来。


第1343章 走狗烹

　　“身上的伤还没有好利索，怎么就过来了，有什么急事儿吗？”迪恩面色如常的看向铁金，虽然极力的摆出一副关切的模样，但是，铁金却还是从迪恩的语气中听出了一丝不耐烦。

　　铁金的心里不由得闪过一丝苦涩，只不过却被铁金迅速的压了下去，这才冲着迪恩说道，“首领，今天我是为了陈东的事儿来的！”

　　迪恩的心底不由得闪过一丝不悦，但是面上却丝毫没有显露出来，装作一脸不知情的开口问道，“陈东？关于他什么事儿？”

　　“陈东此人心术不正，断然不能继续留在兵团里，否则，假以时日，他便是一颗祸害兵团的毒瘤！”铁金的眸子里闪动着骇人的寒光，让人不敢直视。

　　“你是不是说的太严重了些？！”迪恩不由得皱了皱眉头，显然对铁金的说法很是不赞同。

　　“首领，陈东这人阴险毒辣，自私自利，这种人就算可以留在兵团，也绝对不能重用……”铁金的话还没有说完，便被迪恩挥了挥手打断。

　　“行了，有关于陈东的事情，我心里自有分寸，你就不用管了！”

　　“首领！”铁金不由得急道。

　　迪恩此时已然开始不耐烦起来，在他看来，土山是他下令杀死的，陈东不过就是替他担下这责任，毕竟他也不想跟铁金弄的太僵，可是，现在看铁金对陈东死咬住不放的架势，便让迪恩开始心里不舒服起来，想着如果铁金知道土山的死其实他所为的时候，那么，到时候，铁金会不会也就此恨上自己……

　　迪恩原本的性格便是敏感多疑，而一旦有了这个念头，便无法控制的滋长起来，连带的对铁金也开始有了一丝厌恶防备，而铁金对迪恩可谓是了解透彻，自然能够从迪恩的只字片语中感受到迪恩的态度，一时间，原本便冰冷的心更像是掉进了冰窟窿，冻的铁金浑身冰凉。

　　“好了，我知道你跟土山的关系好，但是，土山跟孤狼佣兵团的人秘密联络，妄图损坏兵团的利益，所以，陈东除掉他是理所应当的，你应该理解！”迪恩冷冷的看向铁金，语气不善地说道。

　　铁金只是垂下了眸子，却是一言不发，让人猜不透他此刻的心里到底在想些什么。

　　“行了，你身上还有伤，别出来的时间太长，快回去吧！”迪恩挥了挥手，催促铁金赶紧回房间。

　　铁金一脸木然的冲着迪恩点了点头，而后头也不回的转身走出了房间。

　　迪恩冷冷的望着铁金的背影，直到铁金转身消失在拐角处，迪恩的目光这才收了回来。

　　自从铁金找过迪恩之后，之后便再也没有主动去找过迪恩，而迪恩也像是把铁金这个人完全忘记了一般，自此再也没有提起过铁金的名字，而众人也都不是傻子，很快便从迪恩的态度中明白了一些苗头。

　　一时间，迪恩在毒蝎佣兵团的地位每况愈下，如果不是有一些死忠队员一直忠心耿耿的护在铁金的身边，恐怕佣兵团里的普通佣兵都敢骑到铁金的头上耀武扬威。

　　而就在这时，一个意想不到的人找上了铁金。

　　“你胆子倒是不小，这里是毒蝎佣兵团的地盘，你竟然也敢来？”铁金冷冷的望着面前这张再也熟悉不过的脸，面无表情道。

　　“我觉得我有必要亲自来一趟！”战兵一脸平静的与铁金对视，脸上不带一丝的波动。

　　铁金下意识的四下张望了一眼，果然没有看见一个人，如果是平时的话，他的身边或许会跟着好几个人贴身保护，可是，自从迪恩对他的态度转变之后，他身边的人便被陈东以各种方式调开，而现如今只剩下了寥寥数人，却也不可能一天二十四小时随时跟在他身边。

　　“信组的兄弟已经把这里全面监控了起来，铁金先生尽管放心，短时间内是没有人来打扰我们的谈话的！”战兵嘴角微扬，笑呵呵地说道。

　　铁金不由得冷笑一声，“如果战先生这次是来劝我反水的话，那么，我劝战先生还是不要白费口舌的好，我是绝对不可能背叛毒蝎的！”

　　“狡兔死，走狗烹，铁金先生你现在倒是符合这样的局面！”

　　“那也不劳战先生费心，这是我自己的事情！就算是死，我也不会背叛毒蝎的！”铁金死死地盯着战兵，满脸恨意的一字一句道。

　　如果说，现在铁金最恨的人是陈东的话，那么，他第二恨的人便是战兵，如果不是战兵的话，他铁金绝对不会落到现在的这个地步！

　　“如果真是这样的话，我还真是替死去的土山不值……”

　　还没等战兵说完，铁金便如同一只暴怒的野兽冲着战兵扑了上去，一双手死死地掐住了战兵的脖子，几乎咬牙切齿地说道，“你他妈的给我闭嘴，别叫我兄弟的名字！”

　　而此时，守在战兵身旁负责保护战兵安全的孤狼信组兄弟见状，几乎下意识的就想上前，却被战兵一个手势制止，众人满脸担忧的望着战兵，虽然铁金现如今已经成了废人一个，但是，兔子急了也会咬人的，因此，众人不得不对铁金多有防备。

　　战兵轻轻的挥开铁金的牵制，一双犀利如刀的眸子直直的看向铁金，一字一句地说道，“就你这样也配当人兄弟，一家五口老小被杀，最小的孩子才两岁，而你这个所谓的兄弟却什么都做不了，如果我战兵有你这样的兄弟，我情愿不要！”

　　“闭嘴，你给我闭嘴！”铁金如同崩溃一般的攥起拳头挥向战兵，声音歇斯底里，仿佛发泄着压抑在内心的不甘与愤怒！

　　“铁金，你应该知道，我们之间从来没有仇恨，只不过是因为双方的立场而已，但是，陈东、迪恩杀死了你的兄弟，这是血仇，我今天找上你的原因，便是还看重你铁金是条汉子，心里想着能够为自己的兄弟报仇，所以，一切的选择权在你的手里！我只想问你一句——这个仇，你报还是不报？！”


第1344章 铁金受辱

　　“哈哈哈！”铁金猛然癫狂大笑起来，整个人如同疯了一般的死死盯着战兵，“报仇？就算我想报仇又如何，你以为我不知道你打的什么主意？！战兵，你真是异想天开，才会想到我如果报仇的话会找你！？”

　　铁金脸上的笑意一瞬间收敛的一干二净，阴鸷的眸子狠狠的瞪着战兵，咬牙切齿道，“就算我想要报仇，也绝对不会找你们孤狼的，你们就死了这条心吧！”

　　战兵依旧一脸平静的看向铁金，丝毫没有被铁金斩钉截铁的话吓退，一双锋利冷厉的眸子闪亮的骇人，嘴角微扬的轻声道，“是吗？”

　　铁金死死地瞪着战兵，阴鸷的眸子里迸发出蚀骨的恨意，犹如一头饿到极致的狼！

　　“据我所知，陈东现如今在毒蝎的地位远超于你，迪恩对他更是倚重有加，而以你现如今的能力想要报复陈东几乎是不可能的，相反，你只会死在陈东的手里，而土山一家五口的人命，你分毫都讨要不回来！”

　　铁金咬牙切齿的盯着战兵，恶狠狠的道，“就算如此，我也不会跟你们孤狼佣兵团合作，就算报仇，我也有我自己的方法！”

　　战兵轻笑一声，反问道，“是吗？”

　　“你什么意思？”铁金皱着眉头看向战兵，满脸的戒备。

　　“以陈东现如今在毒蝎佣兵团的地位，你觉得有几个人敢帮助你除掉陈东？”战兵一脸平静的看向铁金，像是在陈诉一个再简单不过的道理，“如果真有的话，那你也不会落到现在这个下场！”

　　铁金的脸色瞬间一变，恶狠狠的瞪着战兵，“这些不劳战先生操心！”

　　战兵点了点头，“如果想通了，可以随时来找我，我会全力协助你除掉陈东！至于迪恩……不管你想不想找迪恩报仇，他的命我都不会留！”

　　“我劝你还是死了这条心，我就算是死也不会要你们帮忙的！”铁金一脸坚定道，脸上满是讽刺的冷笑。

　　战兵不以为意的微微勾了勾嘴角，这才从口袋里掏出一个名片递给了铁金，见铁金不伸手接，战兵二话不说的塞进了铁金的上衣口袋里，这才说说道，“如果改变主意了，随时打电话找我！”

　　说着，还没等铁金开口，战兵已然抬手做了个“撤退”的手势，转身大跨步的离开。

　　铁金恨恨的望着战兵等人远去的背影，抬手将战兵放在自己口袋里的名片掏出扔在地上，这才朝着基地的方向一瘸一拐的走去。

　　铁金回到基地的第一件事情就是去找迪恩，可是，还没等到门口，便被守在门口的佣兵队员拦了下来。

　　“对不起，铁哥，首领正在里面开会，现在不方面见你！”守卫的佣兵现如今都被陈东尽数换上了他的人，因此每次铁金来见迪恩，十次有九次都是被守在门口的守卫给挡了回去。

　　铁金的脸色一沉，“我有急事要见首领，有关于战兵的！”

　　守卫不由得冷笑一声，“铁哥还是不要开玩笑了，你现在这样能有什么急事儿！”

　　“你说什么？！”铁金目露凶光的瞪着面前的守卫，骇人的目光杀气腾腾。

　　守卫被铁金狠戾的目光惊的心头一颤，下意识的退后一步，却转念想到现如今的铁金已经是废人一个，就算是他这样的人随随便便动一动小拇指都能够弄死他，哪里还有什么威胁可言！

　　“行了，铁哥，首领在里面开会呢，你就别打扰他们了，等首领开完会之后，我自然会将你要见他的事情告诉首领！”守卫一脸不耐烦地说道。

　　铁金咬牙切齿的望着守卫，心里顿时怒火翻腾，之前这些人便是如此搪塞自己，他们根本就没有一次将自己的事情汇报给迪恩！

　　“滚开，我今天一定要见首领！”铁金冷冷的望着守卫，厉声喝道。

　　守卫一时间有些惧意，但是转念想到陈东之前对他们的警告，终是挺了挺胸膛，冷冷地说道，“对不起，铁哥，首领他们在开会，你不能进去！”

　　“滚开！”铁金原本便被战兵气的怒不可遏，现在又被一个小小的守卫刁难，心中的怒火哪里还能够压的住，几乎咬牙切齿的挤出两个字来，见守卫依旧一动不动的挡在自己面前，铁金终于忍受不了，作势就要去掏别在腰间的手枪。

　　如果说以铁金之前的身手，就算是十个守卫这样的人也挡不住铁金的快枪，可是，自从铁金受伤之后，动作哪里还有之前的迅速利落，还没等铁金掏出手枪，便已然被守卫一把将他手中的枪给夺了过去。

　　“你！”铁金一脸不可置信的瞪着守卫，一双眸子由于愤怒而充血通红，厉声喝道，“你简直找死！”

　　守卫眼见着铁金的模样，原本在心底对铁金仅存的畏惧早就荡然无存，脸上满是毫不掩饰的轻蔑，“铁金，你以为你还是之前的那个铁金吗？我劝你还是不要在这里丢人现眼了，首领是不会见你的！废物！”

　　铁金平时什么时候受过这样的侮辱，瞪着一双杀人的猩红眸子，疯了一般的朝着守卫便扑了上去。

　　守卫哪里将此刻手无缚鸡之力的铁金放在眼里，轻松的躲过了铁金的攻击，而后握紧了拳头，猛然朝着铁金的胸口砸去，铁金便被这一拳直接打的倒退好几步，喉咙间不断的甜腥气上涌，铁金硬是咬牙咽了下去，这才没有将这口鲜血喷出来。

　　“废物！”守卫一脸鄙夷的瞥了一眼铁金，不由得啐道，“就你这样的废物还跑出来丢人现眼，还真当自己是昔日的五行之首啊，什么东西？！”

　　就在这时，房门被猛然推开，守卫不由得心头一震，一脸惊恐慌乱的回头望去，但是，当看到出来的人是陈东时，守卫的一颗心这才落了地，连忙挤出一丝讨好的笑脸，“东哥好！”

　　“恩！”陈东漫不经心的应了一声，这才皱着眉头道，“怎么了？里面在开会呢，怎么乱糟糟的……”

　　说着，陈东这才像是刚刚看到站在一旁的铁金似得，一脸讶异的惊呼道，“铁哥，你怎么在这儿呢？来找首领有事儿吗？怎么不进去呢？”

　　“卑鄙小人！”铁金咬牙切齿的瞪着陈东，心里的火气蹭蹭的往上窜。


第1345章 计中计

　　陈东似是没有听见铁金的咒骂，脸色顿时沉了下来，一脸冷厉的看向身旁的守卫，“怎么回事儿？为什么把铁哥挡在门外？”

　　“我……”守卫一时有些慌乱，但是，转念看到陈东未达眼底的怒气，这才迅速的明白过来，连忙说道，“首领不是在里面开会吗？我打算等首领开完会再让铁哥进去的，可是，铁哥不听劝阻，非要进去……”

　　铁金听到这里，险些气的吐血，拳头紧握，怒不可遏道，“你他妈的再说一遍！”

　　陈东连忙笑呵呵的迎了上去，“铁哥，别跟下面的兄弟一般见识啊，我们刚刚开完会，我带着你去见首领……”说着，作势就要拉着铁金往房间里走去。

　　“滚开，不用你在这里假惺惺的装什么好人！”铁金一把将陈东挥开，目光里掩饰不住的憎恶恨意。

　　“都在这儿干什么呢！？”就在这时，迪恩沉着脸走了出来，一双犀利的目光若有若无的扫了一眼铁金，这才皱着眉头说道，“铁金你不在自己的房间休息，跑到这里来做什么？”

　　陈东不由得微微扬了扬嘴角，却很快将内心的得意压抑了下去，连忙走到迪恩的面前，小声说道，“首领，你别怪铁哥，铁哥应该是有什么重要的事情汇报……”

　　还没等陈东说完，铁金便恶狠狠的瞪向陈东，“用得着你在这里装好人，滚开！”

　　“铁金！”迪恩一脸厉色的看向铁金，眉头紧皱道，“你这是什么态度？”

　　铁金抿了抿嘴唇，见迪恩已然是一脸的怒色，这才深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“首领，我有重要的事情禀报！”

　　迪恩一脸不耐烦的皱了皱眉头，由于刚刚开完会，迪恩此刻正疲乏的很，但是听到迪恩说有重要的事情禀报，这才开口问道，“什么事情？”

　　铁金冷冷的瞥了一眼陈东，目光中满是嫌恶防备，“首领，我们还是进去再说吧！”

　　陈东的眸子里一闪而过的怒气，却是很快消失不见，连忙堆起满脸的笑容，一脸打趣的望向铁金，笑呵呵地说道，“铁哥有什么重要的事情啊？”

　　铁金看都未看陈东一眼，只是一脸焦急的紧紧的盯着迪恩，等待着迪恩的回答。

　　迪恩知道铁金一向从来都不会拿这种事情开玩笑，便点了点头道，“跟我进来吧！”

　　一旁的陈东见迪恩、铁金两人一前一后的进了会议室，原本满是笑意的脸上这才阴雨密布，直把一旁的守卫看的胆战心惊。

　　“铁金来找首领干什么？”陈东回头看向守卫，沉声问道。

　　守卫不由得一愣，“我……我不知道啊！”

　　“废物！”陈东不由得咬牙切齿道，阴郁的脸色一阵铁青，越想越觉得铁金汇报的事情八成是与自己有关，一时间更是焦躁不安。

　　而此时，铁金已经跟迪恩进了会议室，自从他吐血住院后，这次还是第一次进来，对比之前与现在境地，铁金一时感慨良多。

　　“有什么紧急事情，赶紧说吧！”迪恩有些疲惫的按了按眉心，由于最近“死神佣兵团”的加入，使得他们的压力倍增，而自从由于上次“修罗”的判断失误，迪恩便很少再询问“修罗”的意见，所以，大多时候的命令都需要经过他的反复斟酌，如此一来，哪里有不累的道理。

　　“方才战兵来了！”

　　“什么？！你说谁来了？”迪恩一脸不可置信的看着铁金，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“战兵想要让我跟他合作，他说会答应我除掉陈东！”

　　迪恩的心脏顿时提了半空中，一脸的警惕戒备，“你答应了？”

　　铁金的眉头微皱，心中一闪而过的失望，“首领觉得我会答应战兵？”

　　迪恩沉吟片刻，这才放下心来，虽然现在铁金在毒蝎的地位一落千丈，但是，如果对于铁金对自己的忠心，迪恩却是信得过的。

　　想到这里，迪恩掩饰性的轻咳一声，这才开口道，“你有什么计划，说出来听听！”

　　“我想将计就计！”铁金微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　迪恩一听，顿时来了兴致，这几日他一直想着如何能快速的解决掉孤狼佣兵团，经过这几年的连番征战，毒蝎佣兵团的经济已然开始入不敷出，再加上，毒蝎的大本营以及相关产业被孤狼佣兵团蚕食一空，更加让毒蝎佣兵团的经济开始捉襟见肘起来，所以，这场战斗拖的时间越长，对于他们而言并不是什么好事儿！

　　因此，眼下迪恩见有将孤狼佣兵团一举击垮的方法，哪里有不兴奋的道理。

　　“首领得配合我演一出戏才行！”铁金沉声说道，“只要让战兵相信我对首领乃至于毒蝎佣兵团彻底失望了，那么，到那个时候，我答应战兵的要求便是顺理成章，如此一来，我便可以取得战兵的信任，并伺机套取孤狼佣兵团的情报，甚至于找到合适的时机除掉战兵、陆震云等人！”

　　“好！这个没有问题！”迪恩不由得大点其头，脸上掩饰不住的兴奋激动，“那么，这场戏，我要怎么配合你呢？”

　　“现在整个兵团上下都知道我跟陈东水火不容，只要首领继续重用陈东，并且冷落我便可以！然后，在适当的时机，让陈东下手对付我身边的兄弟，那么，我便自然有了合适的理由，由不得战兵等人不相信！”

　　“好！就按照你说的做！”迪恩满脸的迫不及待，“那我现在就将我们的计划告诉陈东，让他配合我们行动……”

　　还没等迪恩说完，一旁的铁金便一脸凝重的摇头道，“首领，这件事情不能告诉陈东！”

　　“为什么？没有他的配合？怎么能够取信战兵？！”迪恩皱着眉头，满脸的疑惑道。

　　“战兵等人并不是傻子，这件事情自然是越少人知道越好，如果陈东真的知道了我们的计划，反而会起到相反的作用，更何况，以陈东的性子，他绝对不会让我们两个失望的！”铁金微微眯了眯眼，冽厉的眸子里寒光闪烁，心中不由得冷笑不已，如果这件事情被陈东知道的话，那么，他还怎么借此除掉陈东……


第1346章 冲突爆发

　　迪恩一脸不明所以的皱了皱眉头，但是见铁金说的一脸的肯定，便也没有继续多说什么，他倒是对铁金的话没有多想，毕竟一切都是铁金的计谋，所以，在迪恩看来，铁金这么做一定有他这么做的道理，却压根没有想到铁金之所以这么做却是为了除掉陈东！

　　对于铁金而言，他从来没有放弃过给土山报仇，哪怕陈东是迪恩现如今的左膀右臂，但是，土山的仇，铁金却是非报不可，而前几日的隐忍，不过就是为了更好的反击！

　　“行了，接下来的事情，你下去安排去吧！有什么需求尽管跟我说就行！”迪恩一脸笑呵呵的拍了拍铁金的肩膀，仿佛还如同之前那般的看重铁金，只不过，铁金却知道，迪恩只不过是看在自己现如今还有利用价值的面子上，否则的话，对于现如今已经成了废物一个的自己，迪恩哪里还会摆出这样的模样！

　　等到铁金离开会议室后，陈东便紧接着走了进来，装作一脸不经意的随口问道，“首领，刚才看铁哥脸色不好，是不是有什么事情啊？”

　　迪恩刚想将铁金刚才跟自己说的事情告诉陈东，但是转念想到铁金的叮嘱，到了嘴边的话便硬生生的咽了下去，摆了摆手道，“没什么……”说着，一脸疑惑抬头看向陈东，“你来找我有是有事儿吗？”

　　陈东连忙将手里的资料递给迪恩，“这是首领你刚才开会的时候要的有关于孤狼佣兵团的相关资料，我让下面的人整理好了！”

　　迪恩满脸赞许的点了点头，不得不说，陈东办事一向深得他的心思，现如今“八大金刚”以及“五行”都被他安排去了各个基地，虽然也有跟在他身边的，但是，却没有一个人比陈东更让他放心，就如同当年的铁金！

　　想到这里，迪恩不由得有些惋惜，如果当初没有听铁金的建议，而是直接任命陈东为五行之首的话，恐怕陈东做的要远远比现在更好，更何况，所谓的资历不过就是个年限，等陈东在这个位置上做的时间久了，到时候自然也就能够服众了。

　　只不过，所幸陈东并没有因为这件事情而心生不满，迪恩只能用其他方面来弥补对陈东的亏欠了。

　　陈东走出会议室后，原本笑意吟吟的脸色立刻便沉了下来，一双狠戾嗜血的眸子闪动着骇人的寒光，让人不敢直视。

　　陈东知道铁金一定是跟迪恩达成了某种共识，而且，还故意隐瞒着自己，方才从迪恩的表情中，陈东已然能够看出端倪，只不过，两个人究竟对自己隐瞒了什么事情，陈东一时之间却无法知晓！

　　“该死的铁金！”陈东咬牙切齿的咒骂了一声，想着原本还打算多留铁金的狗命几日，现在看来，却是不得不除了！

　　想到这里，陈东恶狠狠的瞪了一眼铁金所在的方向，这才快步离开。

　　铁金知道陈东以陈东睚眦必报的性格，绝对会对自己动手，但是，铁金却没有料到陈东会动自己身边的人。

　　铁金身为昔日的“五行之首”，在毒蝎佣兵团中的地位仅次于首领迪恩，再加上铁金为人仗义豪气，所以，铁金的手下自然不乏一批忠心耿耿的兄弟，可是，随着陈东前段时间的刻意打压，现如今留在铁金身边的死忠却已然所剩无几，可是，即使如此，陈东对他们下手却依旧是毫无顾忌！

　　“铁哥，不好了，托尔等人出去执行任务遇袭，情况危急！可是，陈东那混蛋硬是拦着我们的人前去支援，铁哥，赶紧去看看吧！”一名佣兵慌慌张张的跑进了铁金的房间，满脸焦急道。

　　“什么？！”铁金不由得脸色大变，也顾不得虚弱的身体，匆匆忙忙的跑出了房间。

　　此时的陈东正在同迪恩两人商议如何应付孤狼佣兵团这次的猛烈进攻，猛然听到门外一阵高过一阵的喧闹声。

　　“怎么回事儿，外面的人干什么呢，为什么这么吵？！”

　　陈东自然知道是怎么回事儿，心里不由得暗暗冷笑，但是，面上却装作一脸疑惑地说道，“我马上出去看看！”

　　迪恩一脸烦躁的挥了挥手，这才再次将注意力放在了面前的地图上。

　　等到陈东走出会议室时，铁金等人正在跟一众守卫闹的僵持不下，由于陈东之前特意嘱咐过门口的守卫，所以，自然没有人敢放铁金等人进去。

　　守卫们一见陈东从会议室里走了出来，顿时像看见救星一般的围了上去，指着铁金等人七嘴八舌的控诉。

　　“铁哥，你这是做什么？首领正在里面开会呢，你就算闹事儿，也麻烦换个地方！”陈东冷冷的望着铁金，眸子里毫不掩饰的蔑视厌恶。

　　“你他妈的放什么屁！”跟在铁金身后的一名佣兵怒不可遏的站了出来，一双喷火的眸子死死的盯着陈东，他们这些人死忠铁金，自然跟土山的关系也不错，而陈东是杀死土山一家人的罪魁祸首，他们哪里能不恨陈东！

　　陈东被人指着鼻子咒骂，却是不怒反笑，一双晶亮的眸子直直的望着铁金，“铁哥，我奉劝你好好的管管你的这些手下，否则，哪一天都不知道是怎么死的！”

　　“你……”那名佣兵刚想上前教训陈东，却被铁金一把拽住了胳膊，那人紧紧的抿了抿嘴唇，这才一脸心不甘情不愿的退到了铁金的身后，只不过，一双仇恨愤怒的目光却依旧死死的盯着陈东，恨不得将陈东生吞活剥。

　　“让开，我要见首领！”铁金冷冷的望着陈东，一字一句道。

　　“真对不起，首领现在忙的很，没空见你！”陈东冷笑道。

　　“如果我非要进去呢！”铁金的话音刚落，陈东身后的守卫便一脸如临大敌的纷纷掏出了手枪，下意识的将整个门口堵的严严实实，而后将目光齐刷刷的投向了陈东。

　　陈东恶狠狠的瞪着铁金，脸上一片冰冷狠戾，“那就别怪我不客气了！”

　　铁金身后的众人一听陈东的话，二话不锁，纷纷掏出身上的手枪，双方的枪口纷纷指着对方，一时间气氛剑拔弩张，让人的精神不由得紧绷到了极点！


第1347章 逼入绝境

　　“都干什么？！要造反吗？”就在这时，一道冰冷的声音猛然响起，所有人下意识的循声望去，纷纷将手枪收了起来，自发的让出了一条路。

　　“首领！”众人纷纷低头道。

　　迪恩犀利的目光环绕一圈，眸子中压抑不住的怒气冲冲，“竟然在我的门外动起了枪，都长能耐了啊？！”

　　“首领……”铁金此刻也顾不得迪恩发怒，对于他而言，时间耽搁一分，他的兄弟们就多一分的危险，所以，铁金等不了。

　　迪恩犀利的目光转向了迪恩，不由得眉头紧皱，满脸的不悦道“怎么了？”

　　铁金知道迪恩已经对自己心生不满，但是，此刻的铁金却也顾不得这些，连忙开口说道，“首领，托尔等人受袭，还请首领速速派人过去！”

　　迪恩下意识的将目光转向了陈东，显然并不知道铁金嘴里的“托尔”究竟是谁。

　　“首领，铁哥说的是今天早上派出去吸引孤狼火力的那支小队……”

　　迪恩这才若有所思的点了点头，而后看向铁金，“怎么了？”

　　“托尔等人受到袭击，如果我们不派人过去的话，他们的处境就危险了……”铁金满脸急道。

　　还没等迪恩开口，一旁的陈东便笑呵呵地说道，“铁哥，你先别急，事情是这样的……”

　　“滚开！”铁金恶狠狠的瞪了一眼陈东，恨不得将其生吞活剥。

　　陈东不由得脸色一僵，下意识的回头看向迪恩，“首领，你看……”

　　迪恩有些不耐烦的皱了皱眉头，“铁金，那些人是我安排去的，目的就是为了吸引孤狼佣兵团的注意力，现在还不能派人去支援，还不到时机！”

　　“可是……”铁金满脸焦急的还想继续恳求，却被迪恩一个不悦的眼神制止，摆手道，“行了，这件事情我自有主张，你就别管了！”说着，还没等铁金再说什么，迪恩已经将目光落在了一旁的陈东身上，“我们继续研究接下来的行动！”

　　“是！”陈东连忙点了点头，见迪恩大跨步的转身朝会议室的方向走去，这才回头冲着铁金咧嘴一笑，露出满脸的得意神情。

　　等到会议室的房门被再次关闭后，众人这才满脸焦急不安的纷纷看向铁金，“铁哥，现在该怎么办？”

　　铁金一脸阴郁的握紧了拳头，他现在不过就是烂命一条，如果临死能够拉上陈东，也算是为土山一家报仇了，可是，他却万万没有料到陈东竟然会对自己身边的人下手，这几乎将他原本的计划尽数打乱。

　　“肯定是陈东那个混蛋从中捣鬼，否则的话，托尔等人不可能被首领抛出去送死！”其中一人恨恨地说道。

　　“肯定是陈东，除了他之外，还有谁会跟我们过不去！”

　　“铁哥，咱们得赶紧想个办法，否则的话，托尔等人就危险了！”

　　铁金的眉头紧皱，紧抿着嘴唇不说话，如果他还是之前的铁金，那么，现在根本就用不着这里犯难，只要他一声令下，自然有人按照他的命令行事，可是，现在他的地位一落千丈，就连他身边的兄弟，他都没有能力保护，更不用说还有人能够听他的命令！

　　“铁哥……”众人见铁金一言不发，不由得急的抓耳挠腮。

　　铁金一脸绝望的闭上了眼睛，事到如今，他将自己逼上了绝路，如果他想要救出他的那些兄弟，那么，现在只有一个人能够帮他……

　　想到这里，铁金倏地睁开了眼睛，而后头也不回的朝基地的大门大跨步的走去。

　　“铁哥，你去哪儿啊……”众人见铁金一句话不说就走了，顿时大急，而等到众人想要追的时候，铁金已然开着一辆悍马车驶出了基地。

　　“铁哥怎么了？！”

　　“不知道啊，你说这个时候铁哥会去哪里啊……”

　　众人一脸担忧的七嘴八舌道，一时间顿时一片混乱场面。

　　铁金前脚出了基地，紧接着陈东那边便得到了消息，想着之前铁金跟迪恩有过一次秘密商谈，陈东连忙吩咐手底下的人时刻留意铁金的去向，而后转身去了迪恩的房间。

　　“铁金独自一个人开着车离开了基地？”迪恩“噌”的一下从椅子上站了起来，满脸的震惊。

　　陈东连忙点了点头，“我们的人亲眼看到的，铁哥开车走的时候，身后一大堆人在追，可是铁哥还是头也不回的走了，也不知道去哪儿了……”

　　迪恩满脸担忧的皱眉沉思，心里不由得有些忐忑不安。

　　“首领，怎么了？”陈东满脸疑惑的看向迪恩，“难道首领知道铁哥去哪里了？”

　　迪恩微微点了点头，这才抬头看向陈东，“铁金去找战兵了！”

　　“战兵？！”陈东的语气不由得猛然提高，满脸的不可置信。

　　陈东想过太多的可能，但是，却唯独没有想到过战兵，以战兵跟铁金之间的仇恨，铁金除非脑子进水了，否则的话，怎么可能去找战兵帮忙！

　　“首领……我……我没有听错吧？你刚才说的战兵？！孤狼佣兵团的首领战兵？！”陈东一脸将信将疑的再次确定道。

　　迪恩点了点头，一脸没好气的瞪了陈东一眼，“你觉得有可能还有第二个战兵？！”

　　“可是，首领……铁哥……铁哥……他……他……”陈东虽然隐约知道这可能是铁金跟迪恩之间的约定，但是，却有些想不通两人究竟想要做什么。

　　“这是我跟铁金之前商量好的，铁金是假意投诚战兵，只要能够取得战兵的信任，那么，到时候，自然能够取得孤狼佣兵团的相关情报，乃至于借机除掉战兵都有可能……只不过……”迪恩说到一半儿，话音不由得一转，眉头紧蹙，一脸的担忧不安。

　　“只不过什么？”陈东的心脏不由得一颤，满脸紧张的看着迪恩。

　　迪恩一脸烦躁的挥了挥手，似是要将内心的那一丝不安驱走，“没什么，应该是我想多了！”

　　陈东见迪恩不肯多说，便也不好再继续追问下去，更何况，眼下最让陈东感觉棘手的是铁金，不知道为什么，陈东总是觉得铁金之所以会这么做就是因为自己……


第1348章 谈条件

　　铁金开着悍马一路闯进了孤狼佣兵团的基地，搅得整个基地如临大敌、人仰马翻，只不过，很快铁金便被制服，五花大绑的捆绑的结结实实，而后这才有人将消息禀告给了战兵、陆振云等人。

　　“铁金来了？！”战兵满脸讶异，显然没有料到铁金会来的这么快。

　　龙彦斌满脸掩饰不住的兴奋道，“千真万确！我刚才去看了，绑的结结实实，现在就在会议室里！”

　　战兵不由得点了点头，“走，去看看！”

　　很快，战兵、陆振云、龙彦斌等人便来到了会议室，果然看见铁金此刻被捆绑的结实，而他的身边更是有七八个孤狼信组队员严加看守，那架势生怕铁金会长了翅膀飞走一般！

　　“松绑！”战兵冲着一旁的孤狼佣兵队员开口道。

　　负责看守铁金的孤狼佣兵队员不由得一脸犹疑的对视一眼，这才上前将铁金身上的绳索解开。

　　“行了，你们先下去吧！”

　　“是！”

　　铁金冷冷的望着战兵，脸上一闪而过的挣扎不甘，随即很快被他隐藏的一干二净。

　　“如果我没有猜错的话，你这次来的目的是想要我们帮你除掉陈东？！”战兵半分不绕弯子，直接开门见山道。

　　“我想请战先生高抬贵手，饶过我的那帮兄弟！”铁金一字一句道，冰冷的脸上不带一丝的感情色彩。

　　战兵不由得皱了皱眉头，“什么意思？”

　　铁金抿了抿嘴唇，这才将事情的来龙去脉说了出来，最后这才说道，“现如今，能够救下我那帮兄弟的人，就只有战先生了，所以，只要战先生肯手下留情的话，我便同意跟你们合作！”

　　战兵不由得轻笑一声道，“铁金，你好像搞错了一个重要的事情，我们之间的合作是互惠互利，毕竟我们的目标一致，陈东是我们共同的敌人，可是，这不代表我们需要同意你的附加条件！如果你这次是来谈条件的，那么，对不起，你找错人了！”

　　铁金一脸不可置信的瞪大了眼睛，张了张嘴，一时间却不知道该说些什么，正如战兵所言，对付陈东，不管是对战兵还是对他自己而言，都是互惠互利，那么，他还有什么理由跟战兵谈条件？！

　　可是，即使如此，铁金却知道眼下战兵是他唯一的救命稻草，如果他还想救下他的那群兄弟，那么，他便只能跟战兵谈条件！

　　“你怎么才肯答应我救我的兄弟？！”铁金似是使劲了浑身的力气，咬牙切齿的一字一句道。

　　还没等战兵开口，一旁的陆振云已然按捺不住内心的焦躁，急道，“我就奇了怪了，怎么事到如今，你还对那个迪恩如此死心塌地？！他都把你逼到这个地步了，你竟然还死咬着忠诚，简直是愚不可及！”

　　铁金不由得冷笑一声，“就当我愚不可及，但是想要让我背叛毒蝎，那是天方夜谭！”说到这里，铁金这才将目光投向了战兵，厉声道，“如果战先生的条件是想让我背叛毒蝎的话，那么，我之前的话就当是没有说！”

　　“你……”陆振云怒不可遏的指着铁金，顿时被铁金的冥顽不灵气的一个字都说不出来。

　　“铁金，你敢不敢跟我打个赌？”就在这时，战兵直直的看向铁金开口说道。

　　“赌什么？”铁金满脸防备的望着战兵，直觉告诉他，战兵的赌约绝对不简单。

　　“就赌一周之内，迪恩会对你下手！”

　　铁金猛然瞪大了眼睛，却猛然哈哈大笑起来，像是战兵说了一个天大的笑话般，“战兵，如果你想要搞离间计的话，那你就真的输了！我铁金就算是死！也绝对不会背叛毒蝎，背叛首领！”

　　“那好，一周为限，如果我赢了，怎么办？！”战兵一脸正色的看向铁金，一字一句道。

　　“如果你赢了，我铁金这条命就是你的，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“我要你的命干什么？”战兵冷笑一声，“现在你的命在我这里一文不值，这个，你应该知晓！”

　　铁金狠狠的瞪了一眼战兵，“那你说如何？”

　　“不如何……”战兵一脸意味深长地说道。

　　“你什么意思？”

　　“如果迪恩对你下手的话，你必死无疑，试问，即使我赢的话，一个死人对我来说并没有太大的意义，更何况，只要你死了，那么，毒蝎佣兵团也就离覆灭不远了！”战兵幽幽地说道。

　　“那如果我赢了呢？”

　　“你那几个兄弟命我现在还给你，就当是你赢了的彩头，可是，如果你输了的话，恐怕到时候根本就用不着我出手，会有人帮我清理干净的！”战兵笑呵呵地说道。

　　“好，一言为定！”铁金见自己的目的已达到，顿时满脸的迫不及待。

　　在铁金看来，这个赌注他绝对会赢，所以，他那几个兄弟的性命也算救了下来，这对他来说，简直是天大的好事儿！

　　“那么，陈东呢？”铁金猛然想起自己这次来的目的，微微皱了皱眉头，开口问道，“既然战先生手下留情饶了我那帮兄弟，那我也按照约定，跟你们合作，一起除掉陈东！”

　　“这个不急……”战兵摆手道，“等到咱们之间的赌注有定论再说！”

　　铁金满脸疑惑的望向战兵，直觉告诉他战兵这么做一定有他的谋算，可饶是铁金绞尽脑汁，却依旧想不明白战兵的葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“我那帮兄弟……”

　　“彦斌，你下去安排一下这件事！”

　　“是！”龙彦斌连忙点了点头，而后一脸狠狠的瞪了铁金一眼，这才气呼呼的走出了房间。

　　“好了，既然事情已经解决了，那么，铁金先生就请回吧！”

　　铁金见自己的目的已经达到，自然没有在这里多待下去的必要，冲着战兵简单的拱了拱手，这才转身离开。

　　等到铁金走出了房间，一旁早就按捺不住内心急切心情的陆震云便皱着眉头开口道，“兵哥，你为什么这么轻易的放过那个铁金，还放了他的那帮兄弟，这不是放虎归山吗？”

　　战兵轻笑一声，一双锋利冷冽的眸子里快速的闪过一道精光，“放虎归山是没错，但是，这头老虎的下场如何，谁能够说的准呢！”

　　陆震云一听，顿时来了精神，“兵哥，你的意思是？”

　　战兵微微眯了眯眼，“迪恩为人敏感多疑，再加上他的身边有一个阴险狡诈的陈东，铁金注定会死在迪恩的手里！”


第1349章 离间计

　　不出一个小时的时间，铁金便带着托尔等人回到了毒蝎佣兵团的基地，而一向消息灵通的陈东自然在第一时间得到了这个消息，而后连忙去了迪恩的房间。

　　而此时，刚刚得到这个消息的迪恩，第一反应便是不可能，但是，转念想到铁金或许已经跟战兵达成某种协议，便也很快释然了。

　　铁金回到基地的第一件事自然是要跟迪恩商谈，可是，铁金前脚刚到，陈东后脚便紧随而至。

　　“首领，我有重要的事情要跟你单独商议！”铁金冷冷的瞥了一眼陈东，在说到“单独”两个字的时候格外咬重，话里的意思已然是再明显不过。

　　可是，还没等迪恩开口，陈东便笑呵呵地说道，“怎么，铁哥，难不成去了一趟孤狼佣兵团，就有了不可告人的事情需要避开人了？”

　　“这里有你说话的地方吗？”铁金狠狠的瞪了陈东一眼，满脸的怒气冲冲。

　　“有没有我说话的地方也是由首领说了算，铁哥你好像还没有这个资格……”

　　“你……”

　　“行了，都别吵了，铁金，有什么话就直接说吧，陈东也不是外人……”

　　铁金一听不由得大急，“可是……”

　　“陈东他还是有些主意的，我们之前谋划的事情重大，多一个人商量，总是有一点帮助的！”迪恩挥了挥手，算是切断了铁金接下来的话。

　　铁金的脸色一瞬间变的惨白，尤其是看到一旁的陈东露出一脸得意的笑容时，铁金隐隐约约的觉得他跟战兵之间的赌注，或许并不如他想象中的那么确定了！

　　想到这里，铁金不由得深吸了一口气，他知道，越是这种时候，他越是不能因为陈东而自乱阵脚，他现在的当务之急就是取得迪恩的信任，那么，如此一来，哪怕战兵有什么算计，对于他们而言都是无用功。

　　“我方才去了一趟孤狼佣兵团，想借着求助假意跟战兵合作，但是，却被战兵识破，只不过，战兵与我约定赌约，并应下放了我的那帮兄弟，我觉得战兵肯定有所谋算，所以，急忙来找首领商议这件事情！”

　　“赌约？！什么赌约？”迪恩眉头一皱，满脸的凝重。

　　“说来也可笑，战兵竟然会说首领会在一周之内对我下手，这简直就是无稽之谈！”

　　“就这样的赌约？”迪恩的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“他究竟是想要做什么？”

　　铁金连忙将自己心中的想法全盘和出道，“我觉得，战兵这是试图离间我跟首领之间的信任，那么，到时候，他便可以趁虚而入！”

　　迪恩不由得皱眉沉思了起来，在他看来，战兵行事一向是诡计多端，他既然这么做，那么，这背后定是有所图谋，可是，迪恩却觉得战兵的目的绝非如此简单，肯定是有更大的图谋！

　　想到这里，迪恩不由得转头看向一旁的陈东，沉声问道，“陈东，你认为呢？”

　　陈东不由得轻笑一声，抬头扫了一眼面色阴沉的铁金，这才笑着说道，“首领，我的想法恰恰跟铁哥相反，战兵为人阴险狡诈，他从来不做无用功，而现如今，我们双方之间更是势同水火，而战兵将我们的人毫发无损的送回来，恐怕，这里面的事情值得我们好好想一想了……”

　　“你什么意思？”铁金哪里听不出来陈东的言外之意，一时间气的额头上的青筋暴起，一脸暴虐阴狠的瞪着陈东，恨不得将陈东生吞活剥。

　　“铁哥，你别急啊，这不是我的推测吗？首领对铁哥的忠心一向都是信任的很，所以，铁哥无需太过担心！”陈东满脸笑意地说道，但是，说出来的话，却让一旁的迪恩听出了另外一层意思。

　　对于铁金的忠心，迪恩一向是不会怀疑，可是，这却不代表铁金身边的人同铁金一样，更何况，截至到现在，他已然听到了不止一次来自于铁金手下的那帮人对自己颇有微词，迪恩虽然表面上没有反应，但是，心里却一直暗暗提防，因此，在陈东出手对付铁金身边那那些人时，迪恩非但没有阻止，反而还隐隐有支持的意思，而这更是越发的让陈东开始肆无忌惮起来。

　　“陈东，你这个卑鄙小人，你再胡说八道一句，信不信老子撕了你！”铁金恶狠狠的瞪向陈东。

　　陈东皮笑肉不笑地说道，“铁哥，你急什么啊，我是不是胡说八道，那还得看首领的意思，你总不会连首领都信不过吧！”

　　铁金恨的咬牙切齿，他知道陈东这是在故意激怒自己，更知道陈东的险恶用心，他现在不方便直接对付自己，便对自己身边的兄弟下手，之前便是如此，而现在更是变本加厉的当着自己的面给自己的那帮兄弟头上扣屎盆子，铁金只恨当初为什么不早早的干掉陈东，也省的他祸害自己，祸害整个兵团！

　　“行了，你们都别吵了！”迪恩脸色不虞的瞪了两人一眼，这才开口道，“不管战兵想搞什么鬼，只要我们提高警惕，就不怕他的阴谋诡计！”

　　“另外……”迪恩的语气一顿，犀利的目光若有若无的扫了一眼铁金，这才看向陈东，沉声道，“暂时先把托尔等人看守起来，等到一周之后再放出来……”

　　“首领！”铁金不由得脸色剧变，声音猛然拔高。

　　可是，还没等铁金开口，迪恩已然一脸坚定的摆了摆手道，“行了，这件事情就这么定了，既然战兵定下一周的期限，那么，我们便不能掉以轻心，反正不过就是关押一周，只要他们安分守己便没有事情！”

　　陈东看着铁金满脸的焦虑绝望，嘴角不由得高高扬起，这才冲着迪恩拱手道，“首领您放心，我一定会严加看守的！”

　　迪恩一脸疲惫的揉了揉眉心，“行了，都下去吧！”

　　“是……”陈东一脸得意的瞥了铁金一眼，而后头也不回的走出了房间。

　　铁金怔怔的站在原地，见迪恩已然闭目养神起来，显然是不想再跟自己多说什么，这才一脸绝望悲愤的转身离开。


第1350章 铲除羽翼

　　等到铁金失魂落魄的回到了房间，已然等的焦急的众人这才齐刷刷的将铁金围了起来，七嘴八舌的询问铁金面见首领后的情况。

　　“铁哥，你倒是说话啊……”众人见铁金抿着嘴唇，就是不开口，不由得急声催促道。

　　“就是，铁哥，首领那边怎么说啊？还有那个该死的陈东，首领说了要怎么处置他了吗？”

　　“铁哥……”

　　就在众人急的抓耳挠腮的时候，突然听到外面传来一阵嘈杂声，还没等众人反应过来，紧接着，房门被大力的推开，赫然是陈东带着一群人冲了进来。

　　“陈东，你干什么？！活的不耐烦了吗？这是铁哥的房间，也是你们能够随便闯的？赶紧给我滚出去！”托尔气势汹汹的振声喝道，一脸的横眉冷对。

　　陈东犀利的眸子扫了一眼众人，“把这些人都绑起来！”

　　“是！”陈东身后的人齐刷刷的点头应下，而后朝着众人走去，满脸的杀气腾腾。

　　“你们干什么？！都想死吗？！”众人见陈东带来的人二话不说上来就动手，哪里肯老实就范，纷纷掏出随身的手枪指向对方，一瞬间，整个房间里的气氛顿时剑拔弩张起来。

　　“铁哥，难道你还没有跟你的这帮兄弟们说清楚？你这样可是让我很难办啊……”陈东装作一脸为难的摇头道。

　　托尔等人一听，几乎下意识的看向铁金，尤其是看到铁金脸色一片铁青，心里不由得咯噔一声，连忙开口问道，“铁哥，到底怎么了？发生什么事情了？”

　　铁金瞪着一双愤恨的眸子死死的盯着陈东，浑身的杀气让人胆战心惊。

　　“既然铁哥不肯开口，那么就由我来说吧！”陈东一脸无可奈何的摇了摇头，这才扫了一眼托尔等人，“首领方才下令把你们关押起来……”

　　“放屁！”还没等陈东说完，托尔等人便怒气冲冲的开口骂道，根本就不相信陈东所说的话。

　　陈东被人指着鼻子大骂，却也并没有生气，而是轻笑一声，看向铁金，犀利的目光中满是嘲讽蔑视，“怎么，铁哥，这种时候还装聋作哑，你觉得还有用吗？”

　　此时托尔等人这才感觉出一丝不对劲儿，在他们看来，陈东现在在毒蝎佣兵团中的势力虽然如日中天，但是，却还不至于如此明目张胆的与铁金作对，更何况，这里是铁金的房间，陈东除非是脑子进水了，才会如此大张旗鼓的来捣乱！

　　想到这里，托尔等人的心里不由得升起了一丝不详的预感，一时间，整个房间顿时安静了下来，众人齐刷刷的将目光投向了铁金，满脸的焦急忧虑。

　　“铁哥，你倒是说句话啊……”

　　铁金瞪着一双赤红的眸子，死死的盯着陈东，几乎咬牙切齿的一字一句道，“陈东，我警告你，如果你再敢对我的兄弟下手，我定让你死的很难看！”

　　陈东哈哈大笑一声，满脸掩饰不住的得意猖狂，“好，那我就等着这一天！”

　　说着，陈东的脸色一沉，厉声喝道，“还愣着干什么，把这些人都绑起来送地牢严加看管！”

　　“是！东哥！”

　　由于陈东已经说了是首领迪恩下令，托尔等人哪怕再心有不甘，却也不敢过分的反抗，而铁金更是只能眼睁睁的看着一众兄弟被陈东带来的人五花大绑的带走，没过一会儿，整个房间便只剩下了铁金一个人。

　　铁金一脸颓废痛苦的瘫坐在地上，感觉整个灵魂都被抽空了一般。

　　接下来的几天，铁金多次去找迪恩求情，希望他能够将托尔等人释放出来，但是，迪恩却总是拿各种理由搪塞，到了最后更是连铁金的面都不见。

　　“哟，这是谁啊？！铁哥要见首领吗？真是不好意思啊，首领刚刚开完会，正休息呢，不方便见你！”守卫的人早就已经得到了陈东的命令，不能让铁金见到首领，因此，只要是铁金来找迪恩，守卫们总是对铁金百般阻挠。

　　铁金对于这样的情形早就习惯，只是冷冷的瞥了一眼面前的几名守卫，“是吗？那我就站在这里等，等到首领休息好！”

　　这些守卫虽然得到了陈东的暗示，但是，却也仅限于阻拦铁金去见首领，因此，对于铁金执意要站在门口等待，他们却是没有办法，只能冷嘲热讽几句，见铁金依旧不为所动，便也任由铁金站在门口了。

　　没过一会儿，陈东在一群人的簇拥下朝这边走来，由于最近几日孤狼佣兵团的攻势猛烈，所以，陈东这几日几乎天天往迪恩这里跑，为的就是商议如何对付孤狼佣兵团，见铁金一动不动的站在迪恩的门前，便立刻猜到了铁金的意图。

　　“行了，你们先进去吧！”陈东冲着身后的人使了个眼色，等到众人纷纷进了房间，陈东这才笑呵呵的看向铁金，开口道，“铁金，我劝你死了这条心吧，首领既然已经决定的事情，就算是你站死在他的门前，他也不会改变主意！”

　　铁金狠狠的瞪了一眼陈东，“你别得意的太早，总有一天，我会让你求生不得，求死不能！”

　　陈东不怒反笑，“铁哥客气了，这句话应该是我送给你！”

　　说完，陈东向前迈了一步，附在铁金的耳旁，用只有两人才能听到声音低声说道，“铁哥，你说你有这闲心在这里等首领见你，倒不如去地牢里看看你的那帮兄弟，我听说他们可是一天一夜都没喝水了！”

　　“陈东！你这个小人！”铁金一听陈东的话，哪里能不明白陈东话里的意思，一把拽住了陈东的衣领，满脸的癫狂愤恨。

　　陈东一脸浑不在意的瞥了一眼铁金，只是随手一挥，便轻轻松松的摆脱了铁金的桎梏，而后大笑一声，头也不回的大跨步的走开。

　　铁金恶狠狠的瞪着陈东的背影，恨不得将陈东大卸八块，但是转念想到陈东方才说的话，脸上的愤恨癫狂不由得被焦虑担忧代替，转身朝着地牢的方向匆匆跑去。


第1351章 劝说离开

　　地牢设在毒蝎佣兵基地的最北面，负责守卫地牢的佣兵队员老远便看到铁金一脸急色匆匆的朝这边走来，连忙迎了上去，“铁哥……”

　　“我的人呢？”

　　“在里面呢，铁哥，我领您进去！”负责守卫地牢的人连忙一脸恭敬地答道，作势打开地牢的大门，领着铁金朝地牢的深处走去。

　　整个地牢阴暗潮湿，灯光昏暗，铁金在守卫的带领下，这才走到关押托尔等人的地方。

　　“铁哥！”当托尔等人看到铁金时，皆是一脸的激动，纷纷朝铁金所在的位置涌去。

　　由于地牢的光线昏暗，所以，直到众人都围聚了过来，铁金这才看清楚众人的脸色。

　　“怎么回事儿？他们没有给你们的水喝？”铁金瞪大了眼睛，满脸的不可置信！

　　此时的托尔等人已经是一天一夜没有喝过一滴水了，嘴唇全部都干裂了，再加上饭菜也是发了霉的，虽然只是关押了不到两天的时间，但是，众人却狼狈凄惨的让人心疼。

　　托尔等人的脸上不由得露出愤恨之色，谁都知道他们在这里遭受的一切都出自谁的手笔，放眼整个毒蝎佣兵团，视他们为眼中钉肉中刺的人，除了陈东那个杂碎之外，还有谁？！

　　“你们连水都不给他们喝？！”铁金瞪着一双赤红的眸子，怒气冲冲的回头质问身后的守卫。

　　守卫一听，眉头顿时皱成了一团疙瘩，“铁哥，不是我们要为难他们，是陈东下令不让我们给他们送水，我的人偷偷送了一次被陈东的人发现了，便被打了个半死，现在陈东在兵团里只手遮天，我们的人不敢招惹他啊！”

　　“该死的陈东！”铁金一脸恨恨的握紧了拳头，随即看向身后的守卫道，“你现在去弄些水来，还有饭菜，快去快回！”

　　“这……”守卫满脸担忧的看着铁金，显然心有顾虑。

　　“放心吧，如果陈东那混蛋敢找你麻烦，你就说是我吩咐的！还愣着干什么，赶紧去！”铁金满脸不耐烦的厉声说道。

　　“哦，是……是……”守卫见铁金动怒了，连忙转身下去准备东西去了。

　　“铁哥，下令关押我们的命令真是首领下达的吗？不是陈东那混蛋从中捣鬼？”托尔紧紧的盯着铁金，迫切的想要知道这个答案。

　　铁金一脸为难的抿了抿嘴唇，却是没有开口。

　　托尔自从进入毒蝎佣兵团开始便一直跟在铁金的身边，哪里又不明白铁金这幅表情的意思，当即脸色一变，满脸不可置信道，“首领，他……竟然是他下的令？”

　　“你们稍安勿躁，首领那边，我会亲自去解释，首领现在只不过是怀疑你们跟孤狼佣兵团的有所勾结，所以，这才有所防备的……”

　　还没等铁金说完，托尔便冷笑一声道，“铁哥，如果是你的话，你会仅仅凭借怀疑就将我们关进地牢吗？”

　　铁金不由得叹了口气，“首领这个人生性多疑，他跟我不一样！”

　　托尔冷哼一声道，“铁哥，我们自从加入毒蝎佣兵团以来，虽然没有立下过什么大功劳，但是，不管是对兵团还是首领，那都是忠心耿耿，绝无二心，可是，现在竟然还落得个这样的下落，实在让人心寒，更过分的是首领现如今竟然这么对待你！”

　　“就是，铁哥，既然首领已经容不下我们了，那么我们还死赖着这里干什么？！只要你发话，兄弟们跟着你天涯海角闯荡！”

　　“对，铁哥，你发话吧！”

　　“对，发话吧，铁哥！”

　　眼见着众人七嘴八舌的纷纷叫嚷着让自己离开毒蝎佣兵团，顿时把铁金大急道，“这都什么时候了，你们还胡说八道，如果这些话传进首领的耳朵里，那么，只会让事情变得更加糟糕！”

　　托尔不由得痛心疾首道，“铁哥，事到如今，难道你还心甘情愿的忠心我们的那个所谓的什么首领？！”

　　铁金不由得脸色一沉，厉声说道，“你闭嘴，我铁金这条命就是毒蝎的，我这辈子也只忠于首领，所以，以后这样的话别再说了，否则的话，别怪我铁金不拿你们当兄弟！”

　　托尔还想继续说下去，却被身后的佣兵队员拽了拽了胳膊，连忙冲着托尔使眼色，示意托尔不要在这个时候惹怒铁金。

　　铁金见托尔闭嘴不再开口了，这才轻叹了一口气道，“现在首领只是一时想不开，等到他想通了，自然会第一时间放你们出来的！”

　　托尔只是冷哼了一声，却是没有再多说什么，显然是不想再跟铁金继续讨论这个问题了。

　　“首领那边我会继续说服的，你们再在这里委屈几天！”铁金一脸郑重道。

　　没过一会儿，守卫们便将水跟饭菜端了过来，托尔等人已经是将近两天没有喝水，这下终于有水喝了，当即如狼似虎的咕嘟咕嘟喝起了水，很快，满满一桶的水便已经被众人一饮而尽。

　　铁金看着托尔等人将拿来的饭菜都吃了，这才转身离开地牢，而后一脸凝重的朝着迪恩的房间快步走去。

　　而就在这时，从一旁的墙壁后闪出了一个身影，冷冷的望着铁金的背影，犀利的眸子里一闪而过的狠戾。

　　“东哥，刚才铁金跟托尔等人谈了将近半个小时的话，而且还命令我们给他们送了饭菜跟水！”守卫一脸谄媚的将方才发生的事情一五一十的叙述给了陈东。

　　陈东微微点了点头，“除此之外，他们还有没有说什么？”

　　守卫不由得皱了皱眉头，满脸的欲言又止道，“这个嘛……”

　　陈东冷冷的瞥了一眼守卫，警告意味十足，顿时将那守卫吓的魂不附体，连忙颤颤巍巍地说道，“我……我偷偷的听了一些，好像是托尔等人劝铁金离开兵团……”

　　陈东听完，不由得微微勾了勾嘴角，“很好……”

　　守卫一脸不明所以的望着陈东，显然不太明白陈东嘴里的“很好”究竟好在哪里。

　　“待会儿你进去把钥匙偷偷的塞给托尔等人，就说铁金让他们趁机逃走，投奔孤狼佣兵团……”


第1352章 逃出地牢

　　铁金正在迪恩的房间外焦急的等待，脑海里不断的浮现出托尔等人在地牢里说过的话，一时间心里更加的烦躁焦虑，眉头皱成了一团疙瘩。

　　铁金足足在房间外等了一个多小时，房间里的人这才陆陆续续的从房间里走了出来，没过一会儿，便有人告诉铁金，首领要见他，铁金不由得精神为之一振，下意识的攥紧了拳头，大跨步的朝房间走去。

　　“首领！”铁金一脸恭敬的冲着迪恩低了低头，下意识的环顾了一周，见陈东等人并不在房间里，一颗高高提起的心这才放了下来。

　　倒也不是铁金怕了陈东，只是这件事情少了陈东在一旁煽风点火，铁金办起来自然会顺利不少，而这样一来，他的兄弟们便会越早的离开地牢那个鬼地方。

　　“我知道你是为托尔等人求情，可是，铁金，你应该知道的，我把他们关押起来，并不是不信任他，而是为了防范于未然，现如今，我们跟孤狼佣兵团正是最关键的时候，如果托尔等人真的背叛了兵团，而转投向孤狼的话，你应该比谁都清楚，那会对我们兵团带来怎样的打击！”迪恩轻叹了一口气，一脸郑重地说道。

　　“可是……首领，托尔等人在兵团已经至少有十多年了，之前一直对兵团忠心耿耿，他们怎么可能背叛兵团，更何况，我以我的性命担保，托尔等人绝对不会背叛兵团，这一切不过是战兵使出的离间计，为的就是离间我们！”铁金一脸的苦口婆心道。

　　迪恩的脸上不由得露出一丝的犹疑，其实，在他看来，他也不相信托尔等人会背叛兵团，毕竟他们都是铁金一手提拔起来的人，之前对兵团更是立下过汗马功劳，这些，迪恩的心里比谁都清楚。

　　可是，清楚归清楚，迪恩的心里却依旧疑虑难消，实在是不敢冒这个险。

　　铁金见迪恩的表情有所动摇，不由得连忙说道，“首领，如果你信不过托尔，那么，肯定要信得过我啊，是我亲自去的孤狼佣兵团，也是我跟战兵谈判的，这才让他放托尔等人安全回来，我敢用我的性命担保，托尔等人绝对不会背叛兵团！”

　　“是吗？！”就在这时，突然一个声音打断了铁金的话，迪恩、铁金两人下意识的转头望去，只见陈东一脸急色匆匆的走了进来，额头上满是汗珠。

　　“陈东，这里好像没有你说话的地方，我正在给首领谈话，是谁给你的胆子擅自闯入，你的眼里还有首领吗？”铁金厉声喝道，锋利的眸子里满是嗜血的恨意。

　　迪恩的脸上也不由得闪过一丝不悦，皱着眉头看向陈东，“怎么回事儿，连这点规矩都不懂吗？”

　　陈东连忙低头道，一脸的纠结道，“首领，实在是因为有十万火急的事情，所以，便想也没想的就闯进来了！”

　　“怎么了？有什么急事儿？”迪恩的脸色稍缓，他对陈东还算是有些了解，知道陈东不是不知轻重的人，但凡是如此冒失的闯进来，肯定是事出有因。

　　陈东下意识的瞥了一眼铁金，这才连忙一脸焦急地说道，“首领，刚才托尔等人逃出了地牢，而且还是冲着孤狼佣兵团的方向，我们的人已经追了上去……”

　　“什么！？”迪恩不由得脸色大变，他万万没有想到，他最不希望看到的事情竟然发生了！

　　“你胡说什么？！怎么可能，我刚刚还去过地牢看过托尔等人，怎么可能在短短的一个小时内就逃出了地牢？！”铁金目光阴狠的死死盯着陈东，显然并不相信陈东方才所说的一切。

　　陈东冷冷的瞥了一眼铁金，“铁哥如果不信的话可以出去看看，地牢现在可是空无一人……”

　　铁金死死的盯着陈东看了一会儿，脑海中不由得浮现出方才托尔等人在地牢中跟自己说的话，不由得脸色一变，再也顾不得其他，转身朝着外面跑去。

　　迪恩脸色阴郁的望着铁金的背影，垂在两侧的双手不由得紧握成拳，声音低沉似是能够滴下水来，“到底怎么回事儿，我不是让你严加看管的吗？怎么还能让他们给跑了？！”

　　“首领，我的确是按照你的吩咐对他们严加看管的，可是，方才铁哥去了一趟地牢，还把我的人都赶了出来，我实在是没有想到，竟然会发生这样的事情……”陈东一脸的垂头丧气道。

　　“铁金方才去过地牢？”迪恩的瞳孔一缩，一丝寒光一闪而过。

　　“是啊，铁哥刚出地牢没有多长时间，便紧接着传来托尔等人逃出地牢的消息……”说到这里，陈东像是突然想到了什么，一脸不敢置信的看向迪恩，“首领，你该不会是怀疑……”

　　陈东的话音戛然而止，紧接着连忙摇头道，“不可能，首领，铁哥怎么可能做出这样的事情，他对兵团的忠心是众所周知的……”

　　迪恩不由得冷哼一声，冷冷地说道，“他对兵团忠心是不假，但是，他对他的那帮兄弟更是关系不一般……”

　　陈东满脸震惊的望着迪恩，一脸不可置信的神情，可是，心里却是狂喜得意的，只要铁金最后在迪恩心目中唯一的那点儿忠心都不复存在的话，那么，到时候，根本就不用自己出手，铁金也绝对是死路一条！

　　“首领，我们接下来要怎么做啊？”陈东小心翼翼的看向迪恩，满脸的忐忑不安道。

　　迪恩不由得咬了咬牙，咬牙切齿道，“还能怎么做？务必要把托尔等人追回来，死活不论！”

　　“是！”陈东下意识的挺直了身体，这才擦了擦额头的汗珠，一脸慌张的朝外跑去。

　　而此时，铁金已然进了地牢，当看见原本关押托尔等人的房间空无一人时，整个人顿时如同被闪电击中了一般僵直在了原地……

　　完了！

　　铁金知道托尔等人无论如何都不可能背叛兵团，他们不过就是看不惯首领迪恩的所作所为，可是，如此一来，他们这一逃，却是坐实了背叛的罪名，就算是跳进黄河也洗不清了！


第1353章 推波助澜

　　就在铁金焦急的等待着托尔等人的消息时，却听到托尔等人投奔孤狼佣兵团的消息，一时间，顿时僵在了原地，整个人如同被抽离了灵魂一般，呆若木鸡。

　　“不可能，怎么可能？！”铁金的第一反应便是如此，可是，他却也知道，这么大的事情，不可能信口胡说。

　　“铁哥，我觉得托尔等人绝对不可能背叛兵团，可是……可是，他们为什么会投奔孤狼佣兵团呢？”铁金身旁的队员皱着眉头说道，满脸的焦虑。

　　铁金一脸绝望的闭上了眼睛，事已至此，恐怕他再多说什么都已经无济于事，现在的情况摆在眼前，就算是托尔等人有天大的理由，迪恩都绝对不可能放过托尔！

　　“铁哥，现在我们该怎么办啊？”众人满脸焦急的望着铁金，显然都知道知道这件事情的后果。

　　“还能怎么办……”铁金深深的叹了口气，一瞬间，整个人似是苍老了十多岁，“如果托尔等人真的投奔了孤狼佣兵团，那么，我们兵团就有大麻烦了！”

　　陈东原本只是想制造出托尔等人想要逃亡孤狼佣兵团的假象，为的就是彻底击垮铁金在迪恩心目中的那唯一一丝信任，可是，等到陈东却万万没有想到，就在他安排的人准备在半路截杀托尔的时候，孤狼佣兵团的人却突然冒了出来，硬是从他们的手里救走了托尔！

　　“什么？！被孤狼佣兵团的人救走了？！怎么可能？！”陈东猛然瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“我们……我们的人伤亡惨重，活着跑回来的还不到五个人……”

　　“行了，我知道了，下去吧！”陈东眼下哪里还关心下面人的伤亡情况，此刻他满脑子都在思索眼下的这堆烂摊子该如何收拾，毕竟，托尔等人的知晓有关于毒蝎兵团的绝大部分绝密消息，如果他们一旦真的投靠了孤狼佣兵团，那么，他们眼下的情况就不容乐观了！

　　想到这里，陈东片刻也未耽误，连忙急匆匆的朝迪恩的房间的快步走去。

　　此刻的迪恩已经得到了消息，等到陈东赶到的时候，整个房间已然笼罩在一层低沉的气压下，众人皆是大气不敢喘的缩着脑袋站在一边，显然没有人敢在这个时候去招惹迪恩。

　　“首领，托尔等人竟然投奔孤狼佣兵团了，我们必须要有所行动啊，否则的话，等到孤狼佣兵团的人展开猛烈攻势的时候，那就什么都完了！”陈东一脸焦急道。

　　迪恩深深的吸了一口气，这才将满腔的烦躁愤怒强压了下去，他知道正如陈东所言，眼下的情况他们必须要有所行动，否则的话，一旦孤狼佣兵团的人从托尔等人的嘴里获得什么有用的情报，那么，对于眼线的情势将是致命的打击！

　　“那你说怎么办？”迪恩冷冷的瞥了一眼陈东，沉声问道。

　　陈东连忙说道，“不管托尔等人这次的背叛是否早就有所预谋，我们必须要先将他们的家人都控制起来，这样一来，或许能够牵制住托尔等人！”

　　迪恩一脸若有所思的点了点头，连忙开口说道，“好，就按照你说的去做，先把托尔等人的家人控制起来！陈东，你亲自去办这件事情！”

　　“是！”陈东下意识的挺直了胸膛，随即转身大跨步的走出了房间。

　　陈东的办事效率不可谓不快，再加上托尔等人的家人一直都在毒蝎佣兵团的统一保护与监视下，因此，很快，陈东便将托尔等人的家人全部控制了起来，并派重兵把手，以防止孤狼佣兵团的人来救人。

　　而此时，托尔等人稀里糊涂的被孤狼佣兵团的人带回了基地，他们之前是听看守的佣兵传话，说迪恩让他们去投奔孤狼佣兵团的，原本还没有人相信铁金竟然能够想开，可是，时间紧迫，却也由不得他们多想，而现如今人已经来到了孤狼佣兵团的基地，这时，托尔等人这才感觉到事情有些不对劲儿。

　　“托尔，我怎么觉得事情不太对啊，别的暂且不说，就以铁哥的性子，就算他想要离开毒蝎，那也是绝对不会选择孤狼佣兵团这个死对头的……”

　　“是啊……我也这么觉得！”众人皱着眉头，纷纷七嘴八舌的说出了心中的疑虑。

　　托尔无疑是众人的主心骨，可是，就眼下的情况，连托尔本人都不知道该怎么办了，只不过，托尔却隐约的感觉到，这件事情或许不是他们想象中的那么简单。

　　就在众人纷纷猜测不休的时候，房间门突然敲响，整个房间顿时安静了下来，众人几乎下意识一脸戒备的纷纷看向房门方向，直到过了几秒钟的时间，这才听到托尔低声说了一声“进来”。

　　“让给我兄弟委屈了啊，有什么需要的尽管跟外面的人说，只要我们能做到的，一定满足！”只见来人满脸笑呵呵地说道，咧嘴一笑，露出两排整齐的牙齿，笑的尤为的灿烂夺目。

　　“龙彦斌？！信组的老大？！”托尔几乎想也没想的脱口而出，而他话音刚落，原本便紧张的气氛顿时变的剑拔弩张。

　　龙彦斌似是没有看到众人对自己的防备与敌意，依旧笑呵呵地说道，“我也认得你，铁金身边的左膀右臂，托尔！”

　　托尔脸上一闪而过的讶异，但是转念想到龙彦斌的身份，便很快释然了，身为信组的老大，能够知道自己的身份，实在是算不上什么大不了的事情。

　　“你们想干什么？！”托尔一脸警惕的死死盯着龙彦斌，似是要从龙彦斌的脸上发现一丝蛛丝马迹。

　　龙彦斌一脸无辜的摊了摊手，“这句话应该是我问你们的啊，明明是你们进了我们孤狼佣兵团的地界，再加上又被毒蝎佣兵团的人追杀，我们这才顺手出手相救的！”

　　托尔顿时语塞，正如龙彦斌所言，的确是他们率先向孤狼佣兵团的基地靠近，所以，自己这么问的确是有些不妥。

　　可是，想归这么想，托尔的心里却有一种直觉——这件事情当中，必定有孤狼佣兵团推波助澜的一双手！


第1354章 一网打尽

　　托尔虽然一时半会的想不清楚这件事情的真正面目，但是，他却也知道以他们现如今的处境，如果再跟孤狼佣兵团搅和在一起的话，恐怕，没有人会相信他们没有背叛毒蝎兵团的！

　　“既然龙先生过来了，那么，我们也正好跟你当面道别！”托尔冲着龙彦斌拱了拱手，作势冲着身后的众人使了个眼色，作势提步就要往外走去。

　　“恐怕现在你们就算出去的话，等着你们的只有死路一条！”龙彦斌面无表情地说道。

　　龙彦斌的话音刚落，托尔等人顿时一脸如临大敌的瞪着龙彦斌，只待托尔一声令下，便会齐刷刷的一拥而上，将龙彦斌制服。

　　“别这么看着我，要你们的命的又不是我！”龙彦斌摆了摆手，一本正经道，“难不成你们忘了，之前是谁在追杀你们的吗？”

　　托尔不由得冷哼一声，“这些用不着龙先生操心！”

　　龙彦斌一脸笑呵呵的点了点头，“我自然不用操心，反正又不是我的家人被监禁了起来……”

　　“你什么意思？！”托尔不由得心脏一缩，一丝不详的预感涌上心头。

　　“我们的信组兄弟刚刚得到消息，你们的家人现在已经被尽数监禁了起来，应该是用来牵制你们……”龙彦斌如实说道。

　　“什么？！”众人一听顿时急了，他们不惜将脑袋别在裤腰带上，过着刀尖上舔血的生活，为的不过就是能够让他们的家人过的更好，可是，现如今，他们的家人竟然被监禁了起来，可想而知，等待他们的下场将会是什么！

　　“大家镇定！先别乱！”托尔虽然心中同样焦急，但是，他却知道，这个时候他不能乱，于是连忙稳住心神高喊道，“我们现在什么消息都不知道，不要听人蛊惑，更何况，就算是真的，基地那边还有铁哥给我们周旋，一定不会有问题的！”

　　托尔的话音刚落，龙彦斌便轻笑一声道，“都到这个时候了，你们竟然还想指望铁金在迪恩面前给你们说话？！你们还真不是一般的天真啊！”

　　“你什么意思？”托尔一脸的怒目而视。

　　“这还用得着问我？！”龙彦斌扫了一眼众人，冷声道，“铁金现如今在毒蝎佣兵团的地位，想必你们比我更清楚，可是，就算如此，你们还真的以为，铁金现在能够在迪恩的面前说得上话，恐怕以你们首领自以为是的性格，容不容得下铁金都是个问题！”

　　托尔等人顿时沉默了，正如龙彦斌所言，铁金现如今在迪恩面前的地位已经是一落千丈，否则的话，他们也绝对不会落到现如今的下场，更何况，在迪恩的面前还有一个一直视铁金为眼中钉肉中刺的陈东，而这次他们的集体越狱，不管真实的理由是什么，恐怕，以迪恩多疑的性格，都不会再信任他们，乃至于铁金！

　　“那也用不着龙先生操心，我们的事情，我们自己知道怎么做！”托尔虽然知道龙彦斌说的是实情，可是，事到如今，他却不能在龙彦斌一个外人面前失了底气。

　　龙彦斌一脸不置可否的点了点头，冲着托尔摆了个“请”的手势，“放心吧，我保证不拦着！”

　　托尔等人半信半疑的看向龙彦斌，完全不知道龙彦斌的葫芦里到底卖的什么药，如此费劲的把他们救了下来，却这么轻易的放自己离开，实在让众人想不通。

　　托尔的心中虽然疑惑，却依旧冲着龙彦斌拱了拱手，而后带着众人头也不回的转身离开。

　　原本托尔等人还以为即使龙彦斌已经放话让他们离开，但是孤狼佣兵团的人肯定少不了要为难他们，可是，当一路畅通无阻的离开了孤狼佣兵基地，却没有一个人上前阻拦过他们！

　　“托尔，我们现在该怎么办？”

　　托尔凝思片刻，这才说道，“现在兵团暂时肯定是回不去了，我们先找个地方安顿下来，先看看兵团基地的情况再做打算！”

　　众人现如今俨然就是以托尔马首是瞻，因此，托尔的话，众人自然照做。

　　而此时，托尔等人离开孤狼基地的消息却也在同一时间传回了毒蝎基地，当迪恩听到了这个消息，不由得有些疑惑起来，完全想不明白在这个时候，托尔等人为何会离开孤狼佣兵团！

　　“首领，看来托尔等人是忌惮我们手中的人质，所以才不敢轻举妄动的！”陈东见迪恩的表情有所疑惑，连忙低声说道。

　　迪恩若有所思的点了点头，这才抬手拍了拍陈东的肩膀，“幸亏是你脑子反应的快，及时的把他们的家人控制了起来，否则的话，指不定他们会做出什么事情！”

　　陈东连忙点头道，“首领，既然托尔等人已经离开了孤狼佣兵基地，那么，我们现在要不要……”

　　说着，陈东伸手做了个“杀”的手势，锐利的眸子里一闪而过的嗜血狠戾。

　　迪恩不由得皱了皱眉头，“再等等……”

　　陈东一听，顿时急了，连忙说道，“首领，这种事情可是等不得，他们之所以离开孤狼基地，不过就是因为我们手中的人质，而现在没有了孤狼佣兵团的人从中作梗，我们想要解决掉这群人简直易如反掌，可是，等到他们找到翻盘的办法，那么，就一切都晚了！”

　　迪恩下意识的抿了抿嘴唇，在他看来，托尔等人都是兵团的老人，即使没有功劳，那也是有苦劳的，以他们在兵团根深蒂固的影响，如果迪恩贸然对他们下手的话，恐怕会引起兵团内其他队员的不安，可谓是牵一发而动全身。

　　可是，他们背叛兵团却是罪不容恕，正如陈东所言，眼下正是解决他们的最好时机，如果等他们找到喘息的机会，那么，想要再除掉他们可就太难了！

　　想到这里，迪恩微微眯了眯眼，犀利冷冽的眸子里寒光闪烁，“好，你下去安排吧，务必把他们一网打尽！一个不留！”

　　“是！”


第1355章 先下手为强

　　铁金现如今在毒蝎佣兵团的地位虽然大不如前，但是，铁金在毒蝎佣兵团里足足待了十几年，再加上铁金为人仗义，对手下的兄弟一向宽厚，因此，自然有一大批佣兵队员誓死相随，而这也是陈东一直不敢贸然对铁金下手的原因之一。

　　陈东有意将这次的行动对铁金隐瞒了下来，可是，却依旧瞒不过铁金在兵团内的耳目，当铁金得知了消息，顿时急的不行，想也没想的便直接去找了迪恩。

　　“首领，这件事情肯定有蹊跷，托尔等人绝对不会背叛兵团的，我敢以我的性命担保！”铁金一脸急切地说道。

　　迪恩的脸上一闪而过的冷意，“以你的性命担保？！”

　　铁金不由得心脏一沉，没有人比他更加了解迪恩，因此，铁金此刻自然知道迪恩现在已经不再对托尔等人抱有任何的信任了，否则的话，他也绝对不会下令，让陈东除掉托尔等人，一个不留！

　　“首领，要不我先去见一见托尔等人，如果能够劝他们回头的话，那么就根本用不着我们大动干戈，如果我劝不了他们，再让陈东行动，你看这样行不行？”铁金一脸急切的望着迪恩，憔悴的脸上满是希冀期盼。

　　迪恩微微皱了皱眉头，似是在思考其中的可行性，“好，那你就去一趟吧！”

　　“谢谢首领！”铁金一脸激动道，而后片刻不停留的朝外跑去。

　　待铁金出了迪恩的房间，便在第一时间给陈东打去了电话，并严令陈东在他赶去之前，不得轻举妄动，随后开着车朝托尔等人所在的地方疾驰而去。

　　“妈的！”待挂断了电话，陈东顿时脸色铁青的将手里的手机摔在了地上，大屏手机用力的砸在地上顿时被摔成了碎片。

　　“东哥，怎么了？”一旁的人见陈东满脸的阴沉暴怒，连忙小心翼翼的问道。

　　“铁金刚刚求了首领的命令，说是先让铁金去劝托尔等人回头……”陈东几乎咬牙切齿地说道。

　　陈东身旁的人一听，不由得慌乱了起来，结结巴巴道，“那……那这样一来……铁哥，他是不是就会知道托尔等人越狱是另有隐情了……”

　　还没等那人说完，陈东回头恶狠狠的瞪了对方一眼，顿时将对方剩下的话尽数吞进了肚子里，缩了缩脑袋，没有再敢吱声。

　　陈东一脸焦躁的皱了皱眉头，虽然这件事情刚开始的时候，他只是想设计托尔等人越狱的假象，而他在半路安排的人自然会借着这个理由将托尔等人尽数铲除，这样一来，便大大的打击了铁金的势力，可是，陈东却万万没有想到，孤狼佣兵团竟然会在半路杀进来，生生的破坏了他的计划！

　　而眼下事情进行到了这个地步，如果不将托尔等人尽数铲除的话，那么，势必会节外生枝，进而将他暗中构陷托尔等人越狱的事情暴露出来，所以，无论如何，他是绝对不能让铁金与托尔等人碰面！

　　“东哥……要不我们现在就动手吧……只要托尔等人一死，那么，这件事情就是死无对证，首领肯定不会因为几个死人太过于处罚我们的……”就在这时，其中一人小心翼翼的开口道。

　　陈东不由得微微皱了皱眉头，下意识的重复道，“现在动手？”

　　那人见陈东的表情有所松动，这才咽了口唾沫，连忙说道，“而且，东哥，这次派来执行任务的兄弟都是我们这边的，只要我们一口咬定托尔等人不听从铁金的劝阻，一味的拼死抵抗，我们迫于无奈这才动的手……”

　　陈东听完顿时哈哈大笑一声，脸上满是抑制不住的兴奋，一脸赞赏的拍了拍那人的肩膀道，“没有想到你小子的脑子还有这么灵活的时候啊，等这件事情完成之后，我一定好好的犒赏你！”

　　那人一听，脸上顿时乐开了花，“谢东哥，给东哥排忧解难那都是我们应该做的！”

　　陈东满脸惬意的点了点头，一扫方才的阴郁，脸上满是志在必得道，“通知下去，让兄弟们做好准备，听我命令行动！”

　　“是！”

　　此时陈东、托尔等人的动态皆在孤狼信组的监视下，没过一会儿，便传来铁金开着车朝这边疾驰而来的消息。

　　“看样子这场仗是打不起来了！哎……”陆震云一脸遗憾地说道。

　　“这可不一定……”朱海南笑呵呵的摇了摇头，显然不赞同陆震云的说法。

　　“哦？难不成你有什么好计策？”陆震云满脸希冀的看向朱海南。

　　朱海南轻笑道，“这种事情应该不需要我们动手，有人会替我们去做的！”

　　“你这是什么意思？”陆震云的眉头紧锁，满脸的疑惑。

　　朱海南抿嘴轻笑一声，没有直接回答陆震云的问题，而是将目光转向了一旁的龙彦斌，笑呵呵的问道，“龙哥，陈东的人是不是一直都在暗中部署，没有丝毫放松的迹象？”

　　龙彦斌先是一愣，他之前倒是没有注意到这个问题，只不过，信组队员汇报情况却是事无巨细，因此，龙彦斌即使没有注意到这一点，但是，却知道事情确实如朱海南所说的那般。

　　“恩，的确是，陈东的人一直都在蠢蠢欲动，像是随时都有可能动手！”龙彦斌连忙点头道。

　　“这就对了！”朱海南开口道，“以陈东跟铁金之间的仇怨，想必陈东绝对不会放过这个剪除铁金羽翼的机会，更何况，这场好戏还是陈东一手策划出来的，他自然不会让铁金跟托尔等人见面，所以，与其面对不可预知的情况，倒不如先动手为强！”

　　而就在这时，一名信组队员快步走了进来，“陆哥、龙哥，刚才下面的兄弟传来消息，陈东的人赶在铁金到之前动手了，托尔等人被尽数击毙，无一人活口！”

　　话音刚落，陆震云、龙彦斌两人便一脸震惊的看向朱海南，事情竟然真的被朱海南给料中了！

　　朱海南晶亮的眸子快速的闪过一道精光，唇角不由得高高扬起，“我们的机会来了！”


第1356章 杀人灭口

　　而此时，铁金已然开着车赶到，但是，等他赶到的时候，陈东等人却早已将托尔等人一网打尽，整个战场一片狼藉，空气中漂浮着浓重的血腥味儿，让人几欲作呕。

　　“谁让你们动手的？！他妈的是谁？”铁金瞪着一双猩红的眸子，疯癫一般的歇斯底里，如同一头被触怒道极致的野兽，让人不由得胆战心惊，谁都不敢靠前。

　　陈东知道自己无论如何都躲不开，索性大跨步的迎了上去，而当铁金看到朝自己走来的陈东时，更是疯了一般的朝着陈东扑去，那架势恨不得将陈东生吞活剥。

　　一旁的毒蝎佣兵见状连忙上前拦住铁金，阻止铁金靠近陈东。

　　“铁哥，你这是干嘛？！是你的那帮兄弟先动的手，我们只是迫于无奈这才出的手……”

　　还没等陈东说完，铁金便瞪着一双血红的眸子，咬牙切齿的嘶吼道，“放你娘的屁！陈东，你这个卑鄙小人，一定是从中捣鬼，你害怕我跟托尔他们见面会拆穿你，所以，你才杀人灭口，陈东，我要杀了你，杀了你！”

　　陈东一听铁金的话，不由得脸色一沉，晦暗不明的眸子里一闪而过的骇人杀气，显然是已经动了杀机。

　　而就在这时，铁金猛然掏出了别在腰间的手枪，二话不说朝着陈东便扣动了扳机，由于铁金的动作太快，一时之间，竟是没有人反应过来，直到枪声响起，众人这才慌慌张张的去夺铁金手中的枪，并合力将铁金死死的压在地上，生怕他再做出什么冲动的举动。

　　陈东一直都对铁金警惕防备，因此，即使铁金的动作太过于突然，可是，陈东却还是堪堪躲过了要害，只不过，即使如此，子弹却依旧擦着陈东的胳膊飞过，划开一道深可见骨的血口，殷红滚烫的鲜血汩汩的从伤口往外冒，很快便顺着手臂滴落在焦黑的泥土里。

　　“东哥，你没事儿吧？”众人一脸心有余悸的看着陈东胳膊上的伤口，急着问道。

　　陈东面色阴郁的摆了摆手，下意识的瞥了一眼自己胳膊上的伤口，眉宇之间满是掩饰不住的杀气腾腾。

　　“陈东，有本事你现在就杀了我，否则我定让你生不如死！”铁金即使被七八个毒蝎佣兵队员合力摁在地上，可依旧拼了浑身的力气嘶吼出声，发出野兽般的咆哮，让人胆寒心惊。

　　“想死？！好，那我成全你！”陈东二话不说从腰间掏出了手枪，作势指向了铁金的脑袋。

　　“东哥……”众人一见陈东的架势，顿时吓的魂飞魄散，连忙上前阻止陈东开枪，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　陈东到底没有真的开枪，只是枪口却依旧对准了铁金的脑袋，嗜血狠戾的脸上满是寒光凛凛。

　　“东哥，你冷静一下，现在还不是动手杀铁金的时候，否则的话，首领那边交代不过去！”其中一名毒蝎佣兵队员见陈东没有动作，这才壮着胆子小心翼翼地说道。

　　陈东微微眯了眯眼，杀气四溢的眸子瞥向说话的那人，冷冷地说道，“那你说，什么时候才是动手的时候？”

　　“这个……”那人顿时语塞，一时之间不知道该如何回答陈东的问题。

　　“东哥，你看这样行不行……”就在这时，陈东身后的一名毒蝎佣兵满脸讨好的凑了过来，附在陈东的耳旁低声说了几句话。

　　待陈东听完，不由得满脸赞赏的点了点头，这才笑呵呵地说道，“很好，你这个主意不错！”

　　对方不由得嘿嘿一笑，满脸谄媚道，“多谢东哥夸赞！”

　　陈东笑呵呵的看向此刻依旧被死死摁住的铁金，这才施施然的蹲下了身子，一双满是阴冷嗜血的眸子直直的盯着铁金，压低声音道，“铁金，我现在还不能让你死，至少，你现在还不能死在我的手里，不过，早晚有一天，我会弄死你！”

　　“陈东，我会杀了你，杀了你！”铁金的一张脸涨的通红，一双猩红的眸子死死的瞪着陈东，额头上更是青筋暴露，仿佛会爆破血管一般。

　　陈东不以为意的冷笑一声，这才缓缓的起身，而后冷冷的扫了一眼众人，“留下几个人打扫战场，剩下的人回基地！你们几个把铁金看住了，不能让他逃走了，首领那边，我还需要他给我唱一出大戏！”

　　“是！”

　　“陈东，你个杂碎混蛋，我要把你碎尸万段，剁碎了喂狗……”铁金用尽全力的挣扎着，嘴里不断的骂骂咧咧道。

　　陈东不由得皱了皱眉头，满脸嫌恶道，“还愣着干什么，把他的嘴给我堵上！”

　　众人一听连忙掏出怀里的毛巾，二话不说将铁金的嘴巴塞的严严实实，让铁金再也说不出一个字来。

　　很快，陈东等人便带着铁金回到了基地，陈东交代手下的人将铁金送回房间，并且让人看住铁金，绝对不能让铁金见到迪恩，这才片刻也没耽误，直接朝迪恩的房间走去。

　　迪恩此刻正在焦急的等待着陈东等人的消息，不管如何，托尔等人是绝对不能再留了，其他人还好说，至少托尔这个人是绝对不留下来的，因为他太过于了解兵团内部的信息，一旦他倒戈向孤狼佣兵团，那么，对于毒蝎佣兵团而言将会是不小的打击。

　　“怎么样？事情办的如何？”陈东一进房门，迪恩便迫不及待的急声问道。

　　“首领稍安勿躁，托尔等人已经被我们全部清除，没有一人逃脱！”

　　迪恩原本高悬的心脏顿时落了地，轻轻的舒了一口气，“好，那就好！”

　　“只不过……”陈东一脸的欲言又止。

　　“只不过什么？”迪恩皱着眉头问道。

　　“铁哥的情况不太好……”陈东一脸的为难道。

　　“铁金？他又怎么了？”迪恩的脸上一闪而过的不耐烦。

　　陈东见迪恩的表情不耐，这才连忙说道，“之前铁哥倒是进去劝过托尔等人，可是，托尔等人看样子是铁了心的要背叛兵团了，所以，铁哥未免有些受刺激，只不过，我相信铁哥一定会很块走出来的，还希望首领能够给他点时间！”

　　迪恩一脸感慨的点了点头，这才拍了拍陈东的肩膀道，“难得你有这份心，不错！”

　　陈东一听，顿时满脸的受宠若惊道，“首领谬赞了！”

　　而就在这时，门外突然传来一阵嘈杂声，紧接着，房间门被大力的推开，赫然是铁金气势汹汹的闯了进来，而他的手里赫然拿着一把枪！


第1357章 铁金之死

　　铁金此刻可谓是狼狈的很，一身迷彩作战服上满是泥土草屑，瞪着一双猩红的眸子，整个人如同疯癫了一般，让人不由得看着胆战心惊。

　　“铁哥……”随着铁金一起而来的佣兵队员不由得脸色大变，纷纷上前劝阻铁金，一时间，场面顿时乱成了一锅粥。

　　此时的陈东不露痕迹的站在迪恩的身后，眼见着迪恩的脸上一闪而过的惶恐慌乱，不由得微微眯了眯眼，计上心头。

　　“铁哥，你这是做什么啊，托尔等人的死，完全是他们咎由自取，你不能怪罪到首领的头上啊！”陈东一边说着，一边将迪恩死死的护在身后，表现出一副视死如归的架势。

　　迪恩的脸色一沉，他原本还以为铁金是冲着陈东而来的，可是，万万没有想到，铁金竟然是迁怒到了自己身上，这让迪恩不由得勃然大怒。

　　陈东不说话还好，一听到陈东的声音，铁金更是如同疯了一般的剧烈挣扎了起来，虽然铁金自从上次受伤之后，力气已然大不如前，但是，骤然爆发出来的力量却让众人一时之间无法轻易的制服铁金，更何况，众人更担心会伤害到铁金，所以，只是在一旁劝阻，却没有人真的敢强行从铁金的手里将枪夺过来。

　　“去死吧！”铁金发指眦裂的猛然举枪瞄准陈东，想也没想的扣动了扳机。

　　由于场面混乱，再加上此时的铁金已然失去了理智，如此近的距离竟然没有击中陈东，但是却擦着陈东的脸颊飞过，在陈东的脸上划出一道血口，殷红的鲜血蜿蜒流下，看着让人触目惊心。

　　“铁哥！”众人顿时大急，他们谁都没有想到铁金竟然真的会开枪，而且还敢当着迪恩的面开枪，连忙七手八脚的去合力抢夺铁金手中的枪。

　　陈东被方才的那一枪吓的魂飞魄散，只差一点儿的距离，他就被一枪爆头了，只要一回想方才的情景，陈东的双腿就忍不住的开始发软。

　　只不过，陈东很快反应了过来，满脸迫切忧虑的回头看向迪恩，惊慌失措道，“首领……你没事吧？有没有伤到？”

　　迪恩也被方才的一枪吓的够呛，脸色有些发白，抬眼见陈东脸上的伤口，不由得暴跳如雷，“铁金，你竟然敢朝我开枪！？不想活了吗？”

　　陈东见状，便知道自己的机会来了，连忙开口道，“首领别动怒，铁哥他应该不是故意的，他是被他那帮兄弟的死刺激的失去了理智，这才做出这样的事情，首领，你别往心里去！”

　　陈东这不劝还好，一开口更是气的迪恩火冒三丈，迪恩一向自私自利，他要求他的手下必须对自己绝对的忠诚，可是，眼下铁金竟然为了一群叛逃而朝着自己开枪，这简直无异于背叛自己！

　　“都滚开！我要杀了他，杀了他！”铁金此刻早就失去了理智，目瞪欲龇的死死盯着陈东，一脸的癫狂嗜血，现在他满脑子就只有一个想法，那就是杀了陈东！

　　“铁哥，你冷静一下！”众人顿时急的不行，虽然从铁金的手里夺过了枪，可是，见铁金的架势却依旧没有冷静下来，一时之间让众人不知道该怎么办好。

　　“来人，把铁金押进地牢，没有我的命令，谁都不许探望！”迪恩怒目切齿的厉声喝道，而他话音刚落，从门口顿时涌上七八个守卫，作势就要扒开人群将铁金控制起来。

　　跟着铁金一起来的佣兵队员见状顿时惊慌失措起来，纷纷开口求迪恩开恩，绕过铁金。

　　而就在这时，铁金猛然拔出了身旁一名毒蝎佣兵队员腰间的手枪，大喝一声“去死吧”，作势将枪口对准了陈东！

　　“砰！”的一声枪响将原本混乱的局面瞬间按下了暂停键，所有人都一脸惊惧的愣在原地，全然忘记了该如何反应。

　　“铁哥！”很快，有人反应了过来，满脸惊慌失措的扑向了已然倒在地上的铁金。

　　此时的铁金眉心中弹，一双猩红的眸子大睁着，嘴角上扬，满脸的癫狂兴奋，甚至临死之前，他都以为自己会杀了自己的敌人，可是，却最终被人一枪毙命！

　　陈东此刻这才回过神来，有些惊魂未定的回头看向身后的迪恩，而此刻的迪恩手中赫然举着一把依旧冒着丝丝白烟的手枪！

　　“首领……”陈东哆哆嗦嗦的开口道，这次倒不是装的，而是真的慌了心神。

　　迪恩冷冷的望着倒在地上死不瞑目的铁金，这才瞥了一眼依旧愣愣的站在原地的守卫，冷声道，“还愣着干什么，把铁金拉下去！”

　　一众守卫们这才缓过神来，连忙七手八脚的就要上前去将铁金的尸体抬出去。

　　“谁敢动铁哥！”但凡是这次跟着铁金来的佣兵队员都是铁金的死忠，眼见着铁金就在他们的眼前被人打死，众人早就急红了眼，奈何打死铁金的人是首领迪恩，他们没有办法动迪恩，但是，这一群守卫想动铁金的尸体，他们却是不肯让他们动手的！

　　守卫们顿时被众人杀气腾腾的气势给震在了原地，几乎下意识的回头看向迪恩，满脸的惶惶不安。

　　迪恩的脸色铁青，在他看来，兵团里的所有人都是他的手下，可是，面前的这群人眼里却只有一个铁金，这让迪恩怎么能够咽的下这口气！

　　但是，迪恩却也知道，他已经打死了铁金，为了避免不必要的冲突，此刻他还不能因为这件事情而动怒，否则的话，兵团势必大乱！

　　“行了，你们都退下吧！”迪恩面无表情的挥了挥手，一众守卫们顿时像得了特赦一般，慌忙的退出了房间。

　　迪恩瞥了一眼众人，这才轻叹了口气，一脸无奈心痛道，“方才的情形你们也看到了，铁金已经失去了理智，竟然还想开枪杀我，如果我不开枪的话，那么，死的那个人就是我了！”

　　众人抿了抿嘴唇，谁都没有开口说话。

　　“铁金这辈子为兵团立下了汗马功劳，这些我都记在心上，你们把铁金带下去好好安葬，一切抚恤金我会按照最高规格发放的！行了，下去吧！”迪恩一脸头疼的捏了捏眉心，露出一副不想再说的表情。

　　众人愤愤不平的握紧了拳头，谁都知道铁金孑然一身，既无父母妻儿，又无兄弟姐妹，就算给他抚恤金，恐怕也没有人承惠，如此轻率而不心诚的做法，简直让众人感到心寒！


第1358章 放手一搏

　　很快，众人便将铁金的尸体合力抬了出去，没过一会儿，便有人将房间打扫的一干二净，除了隐约能闻到空气中弥漫着一股淡淡的血腥味儿，谁都想象不到，就在方才这里死过一个人！

　　“首领，铁哥在兵团里可是有不少的死忠，他这一死，会不会引起不必要的骚乱？”眼下铁金已死，放眼整个毒蝎佣兵团，恐怕最高兴的莫过于陈东了。

　　眼下陈东的目的终于达成，但是因此而可能发生的一系列麻烦，陈东自然也要快刀斩乱麻的解决。

　　铁金虽然死在首领迪恩的手里，但是，铁金那帮死忠却知道整件事情的来龙去脉，在陈东看来，这便是一枚随时都有可能爆炸的炸弹，必须要尽快的解决。

　　“他们敢！”迪恩只要一想到方才的那群人对自己的态度，迪恩的心里便仿佛窝了一把火一般，连带着脸色也变的异常难看。

　　陈东见状连忙道，“首领，这不是敢不敢的问题，眼下我们兵团正处于跟孤狼佣兵团激战不下的阶段，如果因为他们而发生任何的意外，那么势必会让敌人有机可乘，只怕到时候会造成难以收场的局面！”

　　迪恩不由得皱眉道，“那你以为该怎么办？”

　　“我知道跟在铁哥身边的人在兵团里的地位都不低，可以越是因为如此，我们越不能为此而放松警惕，所以，我觉得最好的处理办法就是尽快的把他们分派出去，而且尽可能的分散开，这样一来，即使他们想要闹事儿，却也无能为力了！”

　　迪恩不由得点头赞同，“好，就按照你说的做，那么，这件事情便由你下去安排吧！越快越好！”

　　“是，首领！”陈东下意识的挺直了胸膛，一脸正色道。

　　接下来的时间里，陈东开始大刀阔斧的收拾铁金留下来的残余力量，由于陈东的背后有迪恩支持，因此，即使这些人心有不甘，却也不得不听从陈东的调遣。

　　一时间，原本跟铁金走的近的佣兵队员被纷纷外放了出去，陈东的刻意打压更是使得众人怨声载道，有的人甚至为此决意退出毒蝎佣兵团，只不过，等待这些人的下场却是死亡！

　　而就在这时，孤狼佣兵团的人却暗中跟陈东刻意打压的人秘密联络，倒是还真有不少的收获！

　　“你怎么办的事？！怎么会让他们投靠了我们的敌人？！”迪恩劈头盖脸的将陈东骂了个狗血淋头，直把陈东训斥的半天不敢抬头。

　　迪恩将手中的资料摔在了陈东的头上，厉声道，“你自己看看，现在有多少人投靠了孤狼佣兵团？！”

　　陈东连忙捡起地上的文件，当看到资料上密密麻麻的人员名单时，陈东不由得觉得一阵头大。

　　陈东原本只是想尽快将因为铁金之死而引起的麻烦解决，可是，谁能够想到在这个时候，孤狼佣兵团的会横插一杠，这才造成了眼下的这个局面。

　　“首领，我真的按照你的吩咐将那些人分派到不同的地方，并没有刻意为难他们，不信的话，你可以问问下面的人……”

　　还没等陈东说完，迪恩便一脸不耐烦的挥了挥手，“行了，现在说这些还有什么用！赶紧把眼前的麻烦解决了！”

　　由于大批的毒蝎佣兵队员投靠孤狼佣兵团，使得整个战局发生天翻地覆的转变，毒蝎佣兵团更是由原本的占据上风变成了现如今的处处受制，以至于各个基地损失惨重。

　　陈东抿了抿嘴唇，沉吟片刻后，这才开口道，“首领，在我看来，那些人早就有反叛之心，我现在就后悔处置的太轻了，这才让他们有投奔孤狼佣兵团的机会！”

　　迪恩顿时脸色一沉，“你什么意思？你这是还嫌你惹下的烂摊子不够大吗？”

　　陈东一脸正色道，“首领，现在的局面已经如此，已经由不得我们再欺骗自己了，如果他们真的忠诚于兵团的话，那么，不管发生什么事情，他们都不会投奔敌人，可是，眼下的情况已经说明了一切，难道首领你还要放任这种情况继续发生吗？”

　　迪恩满脸阴郁的抿了抿嘴唇，在迪恩的心里，最不能容忍的便是背叛，因此，陈东所说的情况，便是他最为深恶痛绝的，可是，即使如此，迪恩却也知道，眼下却不是动手大清理的时候，但是，等过了这段时间，他是绝对不会放过那些对兵团不忠诚的人！

　　“行了，现在还不是时候，我们必须抓紧把眼下的麻烦处理好，才有精力说其他的！”迪恩冷冷地说道。

　　陈东一听迪恩这么说，哪里能不明白迪恩的意思，原本高悬的心顿时落了地。

　　“首领，现在的战局已经对我们大大的不利，与其这么拖下去，被敌人一点点的消耗，倒不如背水一战，如果能够打败敌人，那么，我们便是最后的胜利者！”

　　迪恩的眉头不由得皱成了一团疙瘩，“那如果失败了呢？”

　　“首领，说句不该说的，就眼下的情况，如果再怎么下去的话，失败是早晚的事情，毕竟我们的资金方面已经出现断裂，我们拖不起持久战，与其如此，还不如放手一搏，跟敌人决一生死！”陈东斩钉截铁地说道。

　　迪恩若有所思的点了点头，这才开口道，“好，就按照你说的做！通知下去，发起全面进攻，誓要把敌人一网打尽！”

　　“是！”

　　迪恩的决定虽然下的仓促，但是，却也制定了一系列行之有效的进攻方案，一时之间，整个毒蝎佣兵基地投入了总攻，而孤狼佣兵团自然也不示弱，虽然刚开始的时候有些措手不及，但是，却也应对得当，倒是也没有让毒蝎佣兵团占得多少便宜。

　　“看吧，迪恩这是坐不住了！”龙彦斌满脸的幸灾乐祸，满脸兴奋的看向一旁的朱海南，冲着朱海南竖了竖大拇指。

　　眼下的局面，朱海南曾经跟龙彦斌与陆震云两人说过，而两人便是按照朱海南的一系列部署安排了下去，果然收到了令人意想不到的收获！


第1359章 有仇报仇

　　在阿富汗待的这段时间，朱海南已经完全融入了孤狼兵团，跟龙彦斌、陆震云等人相处起来更像是已经相识已久的兄弟，完全不见刚开始的陌生隔阂。

　　“迪恩这是自寻死路，弃铁金而重陈东，他早晚会知道他只是犯了多大的错误！”朱海南微微勾了勾嘴角，晶亮的眸子里精光闪烁。

　　“兵哥，你说接下来，我们该怎么做？”龙彦斌一脸兴致勃勃的看向战兵，满脸的期待。

　　“我们跟毒蝎斗了将近四年，现如今的毒蝎已经大不如前，再加上迪恩刚愎自用，夜郎自大，干掉毒蝎佣兵团不过就是早晚的时间，只不过，我倒是觉得，这个时机到了！”战兵轻轻勾了勾嘴角，一脸的胜券在握。

　　“真的？！兵哥！”龙彦斌、陆震云等人满脸激动的看向战兵，下意识的屏住了呼吸，一颗心脏更是剧烈跳动的似是要从嘴里蹦出来一般。

　　战兵一脸好笑的看向陆震云、龙彦斌两人，“怎么都是这幅表情？这不都是应该的吗？”

　　“不是……”龙彦斌有些不好意思的骚了骚后脑勺，“期盼了这么多年了，眼见着这样的日子来临了，有些不敢置信！”

　　战兵笑呵呵的点了点头，像是突然想到了什么，眉头微皱道，“只不过，对于毒蝎佣兵团，我们还有一块硬骨头要啃！”

　　陆震云、龙彦斌两人先是一愣，紧接着明白过来战兵嘴里说的硬骨头指的是什么。

　　“兵哥，你是说‘黑榜阁’？”

　　战兵一脸凝重的点了点头，“虽然‘黑榜阁’与迪恩一向不和，但是，这毕竟牵扯到毒蝎佣兵团的生死存亡，双方肯定会尽弃前嫌，一起联手，只怕到时候不好对付！”

　　龙彦斌的眉头紧锁，一时间也有些犯难，他是孤狼信组的老大，对于“黑榜阁”的具体情况自然比谁都清楚，至少以孤狼佣兵团现如今的手里，还奈何不了“黑榜阁”的人。

　　“对了，陆哥，黄轩训练的那批人如何了？”战兵看向陆震云，沉声询问道。

　　在得知了“黑榜阁”的存在后，战兵便让黄轩从孤狼佣兵队员中挑选了一百多名精英强将进行特训，为的就是有朝一日在对战“黑榜阁”的时候，他们的处境不至于那么被动，眼下，数月的时间过去了，战兵自然关心这件事情的进程。

　　“差不多了，我曾经去看过几次，那里的队员能够同时对付三四个，已经不错了！”

　　战兵抿了抿嘴唇，开口道，“还不行，‘黑榜阁’的人都是以一当十的人，只不过，他们是从小便进入‘黑榜阁’训练，自然与我们这些特训三四个月的队员没有可比性，看来到时候如果真的碰上的话，只能依靠人数取胜了！”

　　陆震云、龙彦斌两人同时点头，显然在对付“黑榜阁”的人方面，他们两人也没有更好的办法。

　　“对了，彦斌，调查出‘修罗’的行踪了吗？”战兵微微眯了眯眼，锐利冷厉的眸子里一闪而过的寒光。

　　龙彦斌一听战兵提到“修罗”这个名字，顿时来了精神，自从上次“修罗”用计暗算，使得信组的兄弟损失了七八人，而且还使得妖妖以及十几名兄弟重伤，这笔账，龙彦斌一直都记在心里，眼下听战兵重新提起“修罗”的名字，便知道战兵这是要有仇报仇，有怨报怨了。

　　“已经了解的差不多了，眼下迪恩重用陈东，‘修罗’进出毒蝎基地的次数更是少之又少，而且，铁金的事情发生之后，‘修罗’曾经第一时间去找过迪恩，只不过，被迪恩躲开了，并没有见他！刚刚信组的兄弟传来消息，‘修罗’看样子是想要离开阿富汗了！”龙彦斌简短的将情报汇报给战兵。

　　陆震云听完，不由得咧嘴一笑，“之前迪恩身边有个铁金帮着出谋划策，迪恩行事还算靠谱，现在身边跟着一个不知所谓的陈东，毒蝎佣兵团不灭在他手里，简直是没有道理！”

　　龙彦斌嘿嘿笑道，“是啊，这样才有我们取而代之的机会啊！”

　　“‘修罗’要走？”战兵微微皱了皱眉头。

　　龙彦斌连忙点头道，“我查了一下航班，应该就是这几天！”

　　战兵轻笑一声，“看来这个‘修罗’对迪恩已经彻底失望了！”

　　“那么，兵哥，我们是不是要有所行动啊？”龙彦斌满脸期盼的看向战兵，摩拳擦掌道，“妖妖还有兄弟们的仇我还没报呢，说什么也不能让他就这么离开！”

　　战兵点头道，“这是自然！”

　　得到了战兵的确切答复，龙彦斌顿时来了精神，下意识的挺直了胸膛，一脸坚定的看向战兵，“兵哥，你说怎么办吧，我马上下去安排！”

　　战兵摆了摆手，“不，这次我亲自带队！”

　　“啊？！”陆震云、龙彦斌等人满脸讶异的张大了嘴巴，完全没有料到战兵竟然会亲自出马。

　　“怎么了？有什么不妥的地方吗？”战兵笑呵呵的看向三人，笑着说道。

　　“不行，兵哥，这太危险了……”陆震云拼命摇头道，“我不同意你带队，‘修罗’此人实在是太过危险，兵哥你还是不要冒这个险……”

　　“对，我也不同意！”龙彦斌连忙点头附和，“有什么计划让下面的兄弟去实施就行，兵哥你没有必要以身犯险！”

　　战兵脸上的笑意微敛，一双晶亮犀利的眸子如同刀子一般的划过三人的脸庞，如有实质一般，让人不敢直视。

　　“怎么？在你们看来，我现在到了眼睁睁的看着兄弟出生入死，我在后面当缩头乌龟的地步了吗？”战兵的声音冷厉刚硬，如同重刀破鞘而出，透着一股让人胆战心惊的气势。

　　“不是……”陆震云连忙说道，“我们的意思是……”

　　还没等陆震云说完，战兵便猛然一拍桌子，巨大的声响硬生生的将陆震云接下来的话给打断，满是畏惧不安的望向战兵。

　　“这件事情就这么定了，谁都不许再反对！”说着，战兵冲着陆震云、龙彦斌两人挥了挥手，“行了，下去准备吧，今天晚上动手！”


第1360章 钓上鲨鱼

　　陆震云、龙彦斌两人下意识的面面相觑，满脸的欲言又止，但是，见战兵一脸的坚定决绝，便知道这件事情已经没有了可以商量的余地，而两人现在唯一能做的就是尽力的安排布置好一切，确保战兵在这次的行动中不要出现意外！

　　由于今天晚上就要行动，因此陆振云、龙彦斌两人便忙着下去安排了，一时之间，整个会议室便只剩下了战兵、朱海南两人。

　　走出了会议室，朱海南这才一脸无奈的看向战兵，压低声音道，“兵哥，你没必要吓唬陆哥跟龙哥，你没看他们那表情……”

　　战兵不由得哈哈大笑一声，“好久没有看见他们两个紧张的表情了，再说，如果我不这样的话，以他们两个的性子，是绝对不会这么痛快的答应下来的！”

　　朱海南轻叹了一口气，“兵哥，陆哥跟龙哥两个也是为了你好，你对兵团的作用太过重要，他们不敢让你轻易涉险！”

　　战兵不由得微微敛了敛笑意，一脸正色的看向朱海南，“我战兵不是贪生怕死的人，更不是让兄弟在前面浴血奋战，而我在后面坐享其成的人，以前不是，现在不是，将来更不是！”

　　朱海南不由得心头一震，满脸动容的看向战兵，这才抿了抿嘴唇，一脸正色道，“兵哥，我知道了！”

　　由于晚上的行动由战兵亲自带队，陆震云、龙彦斌两人自然不敢懈怠，所有参与这次行动的队员更是全部从黄轩那边的特训队员中挑选，可谓是精英尽出！

　　自从“修罗”来到阿富汗之后，便一直都待在阿富汗的孤狼佣兵基地中，帮着迪恩出谋划策，两人虽然心有嫌隙，但是，却也一直相安无事，只不过，后来战兵来到阿富汗之后，便用计使得迪恩不再信任“修罗”，而“修罗”为人心高气傲，自然不肯去做自降身份的事情，所以，只要不是迪恩亲自来请，“修罗”便很少有去基地的时候。

　　只不过，自从发生铁金的事情之后，“修罗”便一直想要见一面迪恩，但是，迪恩却一直避而不见，一来二去的自然惹恼了“修罗”，因此，“修罗”决定返回“黑榜阁”，求个“眼不见为净”。

　　“兵哥，这个地方距离毒蝎佣兵基地仅有不到一公里的距离，只要惊动了毒蝎基地的人，他们便会在十分钟之内抵达这里，所以，一定要速战速决，一旦打草惊蛇，便要立即撤退！”龙彦斌不放心的嘱咐道。

　　战兵点了点头，下意识的握紧了拳头，一双锐利冷厉的眸子在昏暗的夜色中显得格外明亮，“放心吧！”说完，战兵回身看了一眼众人，压低声音道，“行动！”

　　十几道黑影从各个角落闪身而出，如同幽灵一般，悄无声息的闪进了面前的这栋庄园。

　　迪恩虽然对“修罗”多有成见，但是，却也知道“黑榜阁”对于毒蝎佣兵团的用处，因此在防卫戒备上可谓是做的滴水不漏，纵使龙彦斌之前的信组已经尽可能的获得详细的情报信息，但是，众人的推进速度却依旧慢的很。

　　战兵的脸上不见一丝的急躁，对于今天晚上的行动，战兵是志在必得，对于“修罗”这样一个强大而危险的对手，战兵必须要在他没有足够强大的时候予以铲除，否则的话，一旦有一天让“修罗”率领“黑榜阁”的人与孤狼对抗，那才是真正的心腹大患。

　　这次派遣出来的孤狼队员都是由黄轩特训过的精英队员，虽然推进速度不快，但是，却没有惊动敌人，仿佛所有的动作都被按下了静音键。

　　“修罗”的房间位于庄园的最中心，此时虽然是凌晨一点多钟，但是，守在外面巡逻的毒蝎队员却是不少，皆是一脸警惕的搜寻着四周，不敢有时候的懈怠。

　　“兵哥，怎么办？”

　　战兵轻轻压了压手，做了个“稍安勿躁”的手势，随即猫着腰朝面前这栋被把守森严的房间靠近。

　　战兵整个人如同被压缩到极致的弹簧一般弹射了出去，脚底下没有发出任何的声响，整个人在昏暗的夜色中滑动，动作如同行云流水一般，让人看着不由得叹为观止。

　　很快，战兵便躲开了毒蝎队员的严密巡逻闪身进了房间，而后冲着此刻躲在暗处的毒蝎队员打了个“隐蔽”的手势。

　　一众孤狼佣兵队员满脸担忧焦急的看向战兵，奈何敌人的防守实在过于严密，他们自问还没有战兵的本事，能够安然无恙的避开敌人的巡逻，便只能守在原地干着急。

　　由于“修罗”所在的房间一直都被严密看守，因此，孤狼信组的队员对房间里的情况一无所知，而战兵便也只能凭借着本能慢慢的摸索，寻找“修罗”所在的房间。

　　此时的房间静谧的没有一丝的声音，战兵的脚底如同踩在棉花上一般，悄无声息的没有发出任何的声响，而一双冽厉晶亮的眸子闪动着骇人的精光，如同黑夜中觅食的猎豹。

　　就在战兵慢慢寻找的时候，突然听见“咔嚓”一声，紧接着，眼前一片大亮，原本昏暗的黑夜瞬时明亮的如同白昼一般，所有的灯光大亮。

　　战兵的心脏猛然缩成了一团，当即知道自己暴露行踪了，几乎下意识的眯起了眼睛，犀利冷冽的眸子扫视着四周。

　　“啪啪啪！”就在这时，战兵的身后响起几声巴掌声，战兵的身体猛然回转，当看清楚面前人的模样时，浑身的神经瞬间经紧绷到了极点。

　　“战兵？！”“修罗”的语气中透着一股难掩的兴奋激动，“我一直认为我会钓来大鱼，可是，我却万万没有想到，这次竟然会钓上来一条鲨鱼！”

　　战兵不由得冷笑一声，“谁握着鱼杆还不知道呢，有些事情还是不要这么早下定论的好！”

　　“哦？是吗？”“修罗”一脸不以为意的咧嘴一笑，老神在在地说道，“有时候我还真是佩服战先生的自信，一只脚都踩进死地了，竟然还敢大放厥词！”


第1361章 暗算修罗

　　战兵不由得微微眯了眯眼，冽厉的眸子一闪而过的寒光，“你早就知道我今天晚上会动手？”

　　“修罗”咧嘴一笑，露出两排白森森的牙齿，“我又不是神仙，可不会能掐会算，预测未来！”

　　战兵的眉头紧皱，显然质疑“修罗”话里的真实性，只不过，很快，战兵便想通了其中的因由，面无表情的脸上一闪而过的寒光，冷声道，“你是听到了我的脚步声？”

　　“修罗”一脸不置可否的微微勾了勾嘴角，“也许在你看来，你自认为没有发出任何的声响，但是，在我的耳朵里，你的一举一动，并不亚于你的身上挂着一个铃铛！”

　　战兵冷哼一声，下意识的扫了一眼四周，“看样子，你并不想惊动外面的毒蝎队员！”

　　“修罗”笑呵呵的点了点头，“生擒孤狼首领这样的大功劳，我还没有想要拱手让人的想法！”

　　战兵冷笑一声，“有些话，还是不要说的太早的好！”

　　“修罗”微微扬了扬眉头，而就在这时，“修罗”的身影突然动了，只不过扎眼的功夫便已然到了战兵的跟前，等到战兵反应过来的时候，只能下意识的屈肘去挡，只听“咔”的一声轻响，战兵只觉得身子仿佛被急速行驶的货车迎头撞上一般，整个身体不受控制的向后退去，直到后背重重的抵在墙上，战兵这才停下了动作。

　　“至少对付你，这些话，我还是能说的！”“修罗”原本满是笑意的脸上此刻已经是一副嗜血的癫狂兴奋表情，看向战兵的眼神满是冰冷狠戾，显然是已经动了杀机！

　　战兵下意识的活动了一下被“修罗”踢的生疼的双肘，即使不用查看伤势，战兵也知道自己的两个手臂肯定会出现淤青，面前这个“修罗”的身手简直大大超出了战兵平日里遇到的所有对手！

　　“受死吧！”“修罗”的表情一沉，紧接着大喝一声，朝着战兵所在的位置便冲了过来。

　　战兵顿时打起十二万分精神应对“修罗”的致命招数，奈何“修罗”的动作又快又狠，根本就不是战兵能够应对的，即使拼尽了全力，却也只能勉强护住要害，不被“修罗”快速的制服而已！

　　“修罗”的动作既快又狠，每一招一式都是阴狠毒辣，招招致命，如果眼下换成了其他人，恐怕在“修罗”的手里过不了三招！

　　战兵原本的格斗本事便是“利刃”特战大队里拔尖儿的，就算是武学世家出身的卫钏，想要在短时间内制服战兵都要拼尽全力，而之后战兵又得到黄氏家族的族长黄仪鹏传授的黄氏武功心法口诀，在武功造诣上更是更上一层楼，可是，即使如此，在对战“修罗”的时候，战兵却仍旧觉得自己是弱小而无力的，这种无力感几乎要将战兵压垮！

　　此时的“修罗”却在暗暗心惊，在“修罗”的一贯印象中，战兵一向都是阴险狡诈，总是能够想出各种各样让人防不胜防的阴谋诡计让人崩溃，而这样一来，反而没有人会提起战兵的身手，不管是与战兵多次对战的迪恩、铁金等人，就算是跟战兵亲自交过手的“死灵”都提都没有提过，这便给“修罗”留下了一种战兵身手一般的错觉，可是，如今跟战兵交起手来，“修罗”这才知道，战兵的身手跟他的头脑一样令人畏惧！

　　想到这里，“修罗”的眸子里一闪而过的杀气，对待这样的敌人必须要尽快除去，否则的话，必定后患无穷！

　　这么想着，“修罗”的动作不由得加快，战兵原本便已经是处于下风，如果不是勉强护住要害，恐怕此时早就被“修罗”杀死了！

　　可是，即使如此，战兵身上却依旧是伤痕累累，动作也不由得开始变慢，最终被“修罗”的一记拳头击中胸膛，整个人如同破麻袋一般的飞了出去，而后重重的砸在地上。

　　“噗！”战兵只觉得喉咙一甜，紧接着喷出一口鲜血，整个胸口更是如同被一发炮弹击中一般，疼的战兵连一句话都说不出来。

　　战兵强撑着身子站了起来，一双犀利冷冽的眸子死死地盯着“修罗”，直到晃晃悠悠的站了起来，这才扶着墙大口大口的喘着粗气，借以舒缓来自胸口的疼痛。

　　“战兵，要怪就怪你太过骄傲自大，竟然单枪匹马闯我的地盘，你以为就以你的本事能够杀得了我？”“修罗”一脸得意的望着战兵，此刻的战兵在“修罗”的眼里，无异于一只随时都能伸手碾死的蚂蚁，只要他肯动手，战兵便没有任何的生路可言。

　　战兵强撑着身体站了起来，眸中精光闪烁，“是吗？那看来要让你失望了！”

　　战兵的话音刚落，尖锐的枪声应声响起，“修罗”大睁着双眼死死的瞪着战兵，而就在他的眉心处赫然出现了一个比大拇指还要粗的血窟窿，正“汩汩”的往外喷涌着鲜血，只听扑通一声，“修罗”的身体慢慢的瘫软在地，他甚至直到死都不知道在他身后给了自己致命一枪的人谁！

　　“兵哥，你没事儿吧？！”而就在这时，一个高大的身影快速的朝战兵奔来，赫然是负责培训选拔的总负责人——黄轩！

　　眼见着“修罗”已死，战兵浑身的力气这才如同被骤然抽走一般的瘫软在地，冲着黄轩摆了摆手，有气无力地说道，“我没事儿！”

　　黄轩仔细的查看了一下战兵身上的伤口，见都不是伤在要害，一颗高悬的心这才放了下来。

　　黄轩下意识的回头望了一眼“修罗”的尸体，这才心有余悸道，“幸亏兵哥你足智多谋，否者的话，以我们的两个的身手，还真的够呛能够制服这个‘修罗’！”

　　战兵轻笑一声，“这还得益于你的身手，如果‘修罗’听到了你的脚步声，恐怕我的计划就没有那么容易实施了！”

　　其实，从方才进入房间的不仅仅只有战兵一人，黄轩隐在战兵之后尾随而至，由于黄轩从小习武，对于如何隐藏自己的脚步声的本事自然不在话下，结果也证明了“修罗”却是没有听到黄轩的脚步声，这才使得黄轩最终得手，从背后偷袭成功。

　　而此时，房间外已经响起噼里啪啦的枪响声，赫然是隐藏在外面的孤狼佣兵队员动手了！

　　“兵哥，此地不宜久留，我们赶紧撤吧！”黄轩连忙架起了战兵的胳膊，作势扶着战兵往外面走去。


第1362章 毒蝎溃败

　　等到黄轩扶着战兵走出了房间，激战也已然接近了尾声，由于是孤狼佣兵队员骤然发起偷袭，因此把一众毒蝎队员打的毫无还手之力，整个战场犹如一场单方面的屠杀一般，几乎只用了几分钟，便已然将整个庄园里的毒蝎佣兵队员尽数清除。

　　“教官，兵哥怎么了？”孤狼队员见黄轩搀扶着战兵走出来，不由得满脸担忧的围了上来，七嘴八舌的询问道。

　　“我没事儿！”战兵摆了摆手，紧接着说道，“此地不宜久留，估计再过十分钟，毒蝎佣兵团的援军就赶到了，我们必须马上撤退！”

　　“是！”众人连忙点头应下，纷纷护送着战兵撤离。

　　十几分钟之后，陈东这才带着上百名毒蝎队员赶到“修罗”所在的庄园，只不过，等他们赶到的时候，战兵等人早就已经跑的无影无踪，而整个庄园更是无一活口，连带“修罗”在内的几十名毒蝎队员被尽数击毙。

　　“东哥……‘修罗’是被人从背后开枪打死的，一枪致命……”

　　“我看得见，我不瞎！”还没等那名毒蝎佣兵队员说完，陈东便满脸不耐烦的瞪了对方一眼，只把对方吓的闭上了嘴巴，缩着脑袋一脸战战兢兢的退到了一边。

　　陈东有些烦躁的皱了皱眉头，虽然迪恩一直看不惯“修罗”的所作所为，但是，“修罗”却是“黑榜阁”那边派来支援他们的，对于兵团的意义重大，毕竟他们有着共同的目标，那就是早日将战兵这个心腹大患清除！

　　可是，现如今，修罗却被人暗害在自己的地盘上，这不仅连“黑榜阁”那边都交代不过去，对于整个毒蝎佣兵团更是莫大的侮辱！

　　“留下一队人打扫战场，剩下的人抬着‘修罗’的尸体跟我回基地！”

　　“是！”

　　等到迪恩得到“修罗”被杀身亡的消息时，整个人愣在原地半天都没有缓过神来，他虽然对“黑榜阁”的人一向没有好感，但是，这却不代表他希望“黑榜阁”的人出事，至少不要在这种时候！

　　“黑榜阁那边的人知道消息了吗？”迪恩皱着眉头看向陈东。

　　陈东先是一愣，沉吟了片刻，这才开口道，“我不知道黑榜阁那边是不是在我们基地安插有眼线，但是，我们这边的人是不会主动告诉黑榜阁的人……”

　　迪恩若有所思的点了点头，“暂时先将消息压下来，事已至此，我们也不能再做什么了，只不过，能够借以摸清‘黑榜阁’在基地的渗透情况，也算是意外的收获！”

　　“是，首领！”陈东连忙点头应下。

　　以“修罗”的死为起点，孤狼佣兵团对毒蝎展开了大规模的反扑，原本从毒蝎佣兵团叛变过去的佣兵队员更是在其中发挥了意想不到的作用，一时间，毒蝎佣兵团损失惨重，战局几乎是一面倒的架势，任是谁都无力回天。

　　“首领，阿富汗这里是受不住了，我们赶紧撤退吧！”陈东一脸痛心疾首的劝说着，接连几日不分昼夜的指挥战斗，此时的陈东满脸的疲惫憔悴，整个人仿佛在一夜之间衰老了几岁一般，看着让人触目惊心。

　　“撤退？！整个亚洲的兵力都在这里了，你让我退？那你告诉我，我退到哪里？！”迪恩瞪着一双猩红的眸子，气急败坏道。

　　当初迪恩便下令将整个亚洲的兵力都集中在了阿富汗，为的就是孤注一掷，重拳打击孤狼佣兵势力，将孤狼佣兵团在亚洲彻底铲除，可是，迪恩却万万没有想到事情竟然会发展到现在这个地步，非但孤狼佣兵团没有损耗半分，倒是让他们损失惨重！

　　这口气，让迪恩怎么可能咽得下去！

　　“首领，留得青山在不愁没柴烧，除了这里，我们还有很多的兵团，可是，首领你不能出事儿啊！”陈东一脸的苦口婆心道。

　　迪恩一脸颓废的瘫在了椅子上，抬手捏了捏有些隐隐作痛的眉心，声音中掩饰不住的疲惫，“‘蝎子’那边什么情况？”

　　一提起“黑榜阁”的阁主“蝎子”，陈东的眉头便不由得皱成了一团疙瘩，由于迪恩不想出面应付“蝎子”，而这样的差事儿便自然而然的落在了陈东的身上，这几日，除了要指挥兵团与敌人作战，仅仅是应付“蝎子”便已然让陈东筋疲力尽，几欲崩溃。

　　“‘蝎子’一直要求见您，而且态度坚决，他还放出话来说……”陈东一脸为难的欲言又止，显然接下来的话让陈东有些难以启齿。

　　迪恩满脸头疼的挥了挥手，“行了，别说了，你下去通知‘蝎子’，现在我是不会见他的，如果他想给‘修罗’报仇，就看他自己的本事，如果能够杀了战兵自然是好，如果杀不了，那就别说这么多废话！”

　　陈东下意识的皱了皱眉头，满脸的担忧道，“首领，这么说的话，蝎子会不会……”

　　迪恩轻轻摇了摇头，“放心吧，蝎子是绝对不会做出有损兵团的事情，相反，他只会将满腔的仇恨与愤怒尽数发泄在战兵的身上，这样的局面对于我们来说，百利而无一害！”

　　陈东不由得咧嘴一笑，满脸谄媚道，“还是首领英明！”

　　迪恩一脸烦躁的挥了挥手，这才重重的叹了口气，“行了，别说没用的了，通知下去，让下面的人不惜一切代价守住基地，绝对不能让孤狼佣兵团的人轻易得逞，另外，你下去安排吧，今天下午离开阿富汗……”

　　陈东不由得表情一凛，当即知道了迪恩的打算，连忙开口道，“是，首领，我马上下去安排！”

　　而就在迪恩、陈东等人前脚飞离阿富汗之后，孤狼佣兵队员便一举将毒蝎基地攻下，当得知毒蝎的首领迪恩已然带着人逃离阿富汗，被扔下来当炮灰的一众毒蝎佣兵队员哪里还有半分战意可言，几乎不费什么吹灰之力就将阿富汗上所有的毒蝎势力尽数连根拔起！

　　仅此一战，孤狼佣兵团便彻底在世界上站稳了脚跟，而“孤狼”的名字一时间响彻整个佣兵界，也为以后“孤狼”佣兵团成为世界佣兵王者之路奠定了坚定的基石！

　　属于“孤狼”的佣兵界传奇就此拉开大幕！


第1363章 蓄势待发

　　自从阿富汗之战后，毒蝎佣兵团与孤狼佣兵团的大战便直接进入了白热化，几乎每个基地都加入了战斗，谁都知道这事关于双方的最后一战，不是你死，就是我亡！

　　只不过，毒蝎佣兵团因为阿富汗之战的失利，使得原本还占得上风的局势发生了逆转，而孤狼佣兵团却也丝毫不放过这个机会，一时间双方倒是也势均力敌。

　　“兵哥，‘黑榜阁’的人出手了，而且专门刺杀我们兵团的得力干将，现在已经不少兄弟都遭到了暗算，刚刚得到消息，张震也被袭击了，伤的不轻！”龙彦斌满脸担忧急躁地说道，眉头更是皱成了一个深深的“川”字。

　　“张震现在情况如何了？”战兵一脸紧张的站起身来，满脸关切道。

　　“刚才信组兄弟来报，张震已经脱离了危险期，暂时没有生命危险，只不过，负责保护张震的几十个兄弟都被杀死，现在‘死神’那边的兄弟都攥拳捋袖，叫嚷着要找‘黑榜阁’的人报仇！”龙彦斌满脸凝重道。

　　战兵下意识的攥紧了拳头，他知道“黑榜阁”的人早晚会下手的，只不过，他却没有想到“黑榜阁”的人这次没有直接找上自己，却反而去袭击刺杀下面的兄弟，这样一来，战兵一时之间却也想不出办法来对付“黑榜阁”。

　　“兵哥，‘黑榜阁’的人欺人太甚，眼下我们与毒蝎佣兵团正是战局的紧要关头，毒蝎佣兵团现在已经是强弩之末，彻底铲除毒蝎不过就是时间问题，可是，‘黑榜阁’的存在却十足是个大麻烦，如果不先解决他们，恐怕会给以后的战局带来更多的麻烦！”陆震云皱着眉头说道。

　　战兵点头，“我知道，但是，‘黑榜阁’的人身手诡异，如果想要彻底铲除他们，恐怕不会这么容易！”

　　“可是，那也不能眼睁睁的看着更多的兄弟死在‘黑榜阁’的手里啊！”陆震云满脸悲愤道。

　　战兵抿了抿嘴唇，“这个问题让我好好想想，就现在的情况，让下面的人切忌轻举妄动！”

　　陆震云、龙彦斌下意识的对视一眼，这才齐声点头道，“是，兵哥！”

　　“还有……兵哥，距离你的婚期还有不到两个月的时间了，你是不是先回去准备一下等……”

　　还没等陆震云说完，战兵便摆了摆手道，“两个月的时间足够了！”

　　“啊？足够什么？”陆震云一脸的疑惑道。

　　一旁的龙彦斌见状，不由得白了陆震云一眼，“笨蛋，这都听不出来，兵哥的意思是说，两个月的时间足够我们解决毒蝎佣兵团了！”

　　陆震云这才恍然大悟，“哈哈哈，原来是这个意思，是啊，等到解决毒蝎佣兵团这个大麻烦，兵哥的婚礼可就要好好的大办一场了！”

　　战兵轻笑一声，脸上满是止不住的期待坚定，“是得大办一场！”

　　陆震云、龙彦斌两人不由得相视一笑，虽然谁都没有开口说什么，但是，却已然明白了彼此的心里在想些什么。

　　“对了，黄石那边的情况如何了？如果可能的话，能够让战斧也加入进来，那么，胜算或许会更胜一筹！”战兵脸上的笑意微敛，一脸正色的询问道。

　　“现在的黄石可是今非昔比了，除了卡格尔之外，黄石现在可以说得上是‘一人之下万人之上’，而且深受卡格尔的器重，据说，就连那卡格尔的女人冷雨现在都对黄石青睐有加，至于两人之间到底有没有什么，这个我就不知道了……”龙彦斌说到这里，冲着战兵、陆震云两人抛了一个“你们懂得”的眼神，摊了摊手，满脸的幸灾乐祸。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，他倒是没有想到黄石在战斧发展的如此顺利，只不过，这些倒是都在战兵的意料之内，但是，有关于冷雨的“桃色新闻”，却是大大的出乎战兵的想象。

　　“他们两个怎么走到一起了？”陆震云满脸不可置信的摇头失笑，“我可记得冷雨那娘们儿，冷冰冰的跟个冰块似得，眼界比谁都搞，她竟然看上黄石了？！这也太扯了吧？”

　　倒是也难怪陆震云不敢想象，当初卡格尔有了夺位心思的时候，便是为了冷雨，所以，在陆震云的眼里，这冷雨的存在不亚于祸国殃民的红颜祸水，而就是这样的一个“祸水”，竟然看上了黄石，这的确让陆震云意外。

　　龙彦斌不由得咧嘴一笑，笑着说道，“谁知道呢，反正下面的兄弟就是这么传上来的，我只是当一笑话听着，倒是也没有当真！”

　　“行了，先别管石头跟冷雨的事情了，联系上他，让他想尽办法出手对付毒蝎，具体的事情，陆哥你去安排！”战兵一脸正色的看向陆震云道。

　　陆震云连忙敛去了笑意，“是，兵哥。”

　　“至于接下来该怎么能让毒蝎兵团在两个月之内彻底覆灭，看来我是要出一份力了！”战兵微微眯了眯眼，一双锋利冷冽的眸子里一闪而过的精光，让人不敢直视。

　　陆震云、龙彦斌见状，浑身顿时腾起一股压抑不住的兴奋激动，他们知道战兵这是准备动用他所能够动用的所有力量，而这样一来，他们所能够集聚的力量，甚至要远远超于现如今毒蝎佣兵团的实力，只怕到时候，毒蝎佣兵团只有覆灭消失的下场了！

　　接下来，战兵在房间里待了足足一天的时间，动用了所有他能够动用的力量，使得蛰伏在世界各地的势力纷纷在暗处亮出了锋利的爪牙，虎视眈眈的盯着毒蝎佣兵团的这块肥肉，只待时机一到便会齐齐扑上去大朵快颐！

　　而同样的，毒蝎佣兵团的首领迪恩也在暗中联络同盟，虽然现如今的毒蝎佣兵团已经大不如前，但是，到底是排名世界第一的佣兵团，振臂一挥，自然有不少的佣兵团附庸，暂且不提其中真心联盟的兵团有多少，至少在表面看来，毒蝎佣兵团的阵容庞大，大有一口将孤狼佣兵团一口吞下的架势！

　　一时间，双方摩拳擦掌，蓄势待发，为的就是最后一战！


第1364章 美洲基地

　　孤狼佣兵团与毒蝎佣兵团的最后一战开始之后，战兵、陆震云与龙彦斌等三人便天南海北的分道扬镳，由于非洲的油田属于重中之重，虽然有李龙坐镇，但是，李龙负责“敛财”倒是没有问题，应对作战却还是差点火候，于是，战兵便直接让陆震云与朱海南两人赶赴非洲，将整个非洲战场交给了两人。

　　龙彦斌由于需要掌控信息情报，战兵自然不可能让他镇守一方，两人便合为一组，赶赴美洲战场。

　　对于美洲基地，孤狼佣兵团还算得上是新兴佣兵团，只不过，有“黑龙”、“狂蜂”以及“七杀”等世界顶级组织在后面做后盾，倒是没有人敢看轻孤狼佣兵团。

　　而迪恩却瞅准了孤狼佣兵团在美洲的短板，集中力量攻击孤狼佣兵团在美洲的势力，虽然有“七杀”等组织在后面援助，但是，孤狼佣兵团却一直处于劣势，战局危急。

　　“兵哥！”

　　战兵、龙彦斌等人刚刚走出机场，便听见有人在喊自己，战兵几乎下意识的回头望去，只见一个高高瘦瘦的白人男孩儿冲着自己不断的挥手，笑的满脸的灿烂。

　　“富兰克林！”战兵咧嘴一笑，连忙朝着富兰克林所在的方向迎去。

　　“你可算来了啊！我大哥最近几天一直都在念叨你呢，说你再不来，他就撂挑子不干啦！”富兰克林哈哈大笑一声，脸上满是掩饰不住的兴奋激动。

　　战兵同样也是满脸的笑意，自从在地牢里误打误撞的将富兰克林救出来之后，两人的关系便一直都不错，虽然平日里联系的不多，但是，富兰克林却总是会邮寄一些惊喜礼品，倒是战兵一旦忙起来就忘了回复，可是，这却丝毫都不影响两人之间的感情。

　　“你大哥呢？”战兵下意识的扫了一眼四周，笑呵呵的问道。

　　“在基地呢！这次仅仅‘八大金刚’，迪恩就带来了三人，很是不好对付！我大哥正跟为此焦头烂额呢！”富兰克林摊了摊手，一脸的无辜表情。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“倒是难为你大哥了！”

　　夏洛克虽然身为“七杀”的首领，但是，“七杀”毕竟只是个杀手组织，对于暗杀刺杀还能称得上专业，但是对于这种大规模的正面作战却不是夏洛克擅长的，因此，战兵自然知道夏洛克能够维持到现在的局面，已经是很不简单了。

　　“其实也不是我哥一个人的功劳，黑龙佣兵团的黑龙大哥，还有安东尼也都来了，只不过也就是刚来两天！”

　　“安东尼也来了？！”战兵满脸的讶异，他只是通知过黑龙佣兵团的首领“黑龙”，倒是没有料到连带着安东尼也来了！

　　富兰克林连忙点头，笑道，“行了，兵哥，车就在外面，我们还是边走边聊吧，我大哥他们对你可是望眼欲穿啊！”

　　战兵不由得摇头失笑，这才跟着富兰克林朝机场外走去。

　　由于美洲的孤狼佣兵基地都是刚刚建立，所以，不仅仅是战兵，就连一向情报灵敏的龙彦斌对这里的情况都是不甚清楚，只知道负责这里的是原本跟在陆震云身边的一个老人，说起来，也算得上是当初一起创建孤狼佣兵团的那批元老级人物。

　　“兵哥，龙哥！”就在这时，一个满脸络腮胡子的魁梧大汉满脸激动的迎了上来，沉声说道，“我是孤狼基地美洲的负责人段飞！兵哥，你们可来了！”

　　龙彦斌之前在金三角的时候跟段飞的关系也算不错，眼下看到段飞，忍不住的开玩笑道，“怎么了，老段？咋急成这样了？”

　　段飞一脸不好意思的骚了骚后脑勺，这才嘿嘿一笑道，“如果你们再不来，我可不是要急死了！”

　　“现在情况怎么样了？”战兵脸上带着一丝轻笑，一边往基地里走，一边询问道。

　　段飞一听，连忙一脸正色道，“下面的兄弟一直都是严阵以待，虽然毒蝎佣兵团进行了好几次大规模的进攻，但是，我们也没有让他们占多大的便宜！大部分的地盘都没有丢，还都在我们的手里！”

　　战兵点了点头，一颗高悬的心这才落了地，至少美洲这边的情形还没有太糟糕，想来还是因为“七杀”等人出了力的缘故。

　　“夏洛克他们人呢？”

　　“哦，他们现在在会议室！”段飞指了指一旁的房间，连忙带着战兵等人朝着会议室的方向快步走去。

　　等到战兵走进会议室的时候，房间里的众人正围在一张地图上研究作战计划，当战兵推开房门时，众人几乎下意识的循声望去，当看到战兵出现在自己的面前时，皆是不约而同的一愣，而后齐刷刷的支起身子，神色各异的望着战兵。

　　“各位兄弟辛苦了！”战兵笑呵呵的冲着众人拱了拱手，这才紧接着说道，“这份情义，我战兵记在心里了！”

　　夏洛克率先上前，二话不说抬手锤了锤战兵的肩膀，“记不记心里我不管，你小子这次可真是狮子大张口，毒蝎佣兵团那么大的一块蛋糕你也敢张嘴想要一口吞下！噎不死你！”

　　夏洛克嘴上虽然这么说，但是脸上的激赏赞同的神色却任是谁都能看的出来。

　　战兵仰头大笑道，“吞下这么一块大蛋糕，那么我们孤狼便必定取而代之，‘第一’这个宝座，也是时候该轮到我们孤狼佣兵团了！”

　　“你小子！”夏洛克哈哈大笑一声，脸上却不见一丝的嘲笑轻视，如果旁人说这样的话，夏洛克或许认为对方在大放厥词，但是，这样的话由战兵说出来，夏洛克却知道这些都有会成真！

　　“行啊，你们孤狼佣兵团坐上世界佣兵团第一的宝座，那么，我们‘黑龙’也能跟着沾点光啊！”就在这时，一旁的“黑龙”大笑一声，朗声笑道。

　　“黑龙大哥！”战兵的目光这才投向一旁的“黑龙”，紧接着又看向一旁的安东尼，笑意微敛，脸上带着一丝恭谨的沉声道，“安东尼教官！”

　　安东尼一脸浑不在意的摆了摆手，“什么教官不教官的，我可不是你的教官了！说起来，你是这届的‘特种兵王’，作为前辈，喊我一声大哥我还是要答应的！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，从善如流道，“安东尼大哥！”


第1365章 退路

　　安东尼笑呵呵的点了点头，“我纯粹是过来凑个热闹的，更何况，佣兵界也是时候该大换血了！”

　　战兵心下了然，听出了安东尼的言外之意，心里顿时又多了几分坚定。

　　在战兵看来，毒蝎佣兵团势必要除去的，这不仅仅威胁的是他个人的安危，更重要的是关乎着华夏的安定，所以，毒蝎佣兵团绝对不能留！

　　而安东尼虽然现如今不属于任何国家以及组织，但是，安东尼在各个佣兵团的地位却是不低，有他这句话，便已经说明了大多数佣兵团的态度，这样一来，只要毒蝎一倒，孤狼佣兵团取而代之便绝对不会引起不必要的麻烦。

　　由于孤狼的美洲基地是最新建立的，所以，战兵将这边的一系列的情报信息尽数了解也得需要一些时日，而在此期间，龙彦斌同样抓紧每一分每一秒，在短时间内将信组的信息网建立了起来。

　　“迪恩不知道通过什么渠道打听到了你来的消息，最近这段时间一直都在频繁的调兵遣将，不仅如此，‘八大金刚’以及‘五行’就来了将近一半，看来是想要在这里扳回一局！”龙彦斌将刚刚得到的消息汇报给战兵。

　　战兵毫不在意的轻笑一声，“不怕他不打，就怕他当缩头乌龟！”

　　“兵哥，我们接下来该怎么做啊，是不是也要增派人手啊？”龙彦斌皱眉道。

　　“这个倒是不用，人应该以及在路上了！”战兵笑呵呵地说道。

　　龙彦斌一听，顿时瞪大了眼睛，“什么人？我怎么一点儿都不知道啊？”

　　龙彦斌是孤狼信组的首领，一向以消息灵通自称，可是，战兵所说的这个消息，龙彦斌这边却没有收到一点儿的风声，这不由得让龙彦斌十分好奇来人的身份。

　　“过几日你就知道了！”战兵仰头大笑一声，一脸的故作神秘。

　　“靠，兵哥，不带你这样的啊，还卖关子啊！”龙彦斌一脸沮丧的垂下了脑袋，不由得皱着眉头在一旁苦思冥想着战兵嘴里的援军究竟是何许人也。

　　“还有，最近几天加强戒备，如果我猜的没错的话，迪恩既然已经知道我来的消息，那么，‘黑榜阁’必定会出手的！”战兵微微眯了眯眼，冷厉的目光杀气四溢。

　　龙彦斌一听到“黑榜阁”的名字，不由得精神为之一紧，紧接着一脸正色的挺了挺胸膛，满脸坚定道，“是！”

　　正如战兵预料的一样，当“黑榜阁”得知战兵到来的消息，便在第一时间开始组织刺杀行动，迪恩对于这样的行动自然是绝对的赞成，甚至为了配合“黑榜阁”的刺杀，将作战计划重新规划，提前进行大规模的偷袭进攻。

　　对于毒蝎佣兵团的这次大规模偷袭，好在战兵之前早就有所准备，因此，倒是没有太大的损失，再加上“黑龙”、“七杀”等的默契配合，战局一度胶着进入了白热化。

　　而也就在这时，“黑榜阁”的人出手了，依旧是以往惯例的偷袭刺杀，只不过，这一次，战兵却早有准备，偷袭刺杀的“黑榜阁”队员被尽数拿下，虽然没有留下活口，但是，这却无疑给“黑榜阁”再一次的沉重打击！

　　对于“黑榜阁”而言，他们存在的唯一价值就是为毒蝎佣兵团扫除障碍麻烦，可是，如今“黑榜阁”的屡屡失利，却已然让原本便对“黑榜阁”有成见的迪恩对“黑榜阁”的能力开始有了质疑，让他不得不重新思考是不是要启用自己的人！

　　“八大金刚”与“五行”都是当年的铁金选拔而出的，虽然现如今铁金已经死了，而因为铁金的缘故，有不少的毒蝎佣兵队员纷纷叛逃投奔孤狼佣兵团，但是，迪恩对“八大金刚”以及“五行”的信任却未曾有过质疑，因此，对于刺杀战兵这么重大的事情，眼见着“黑榜阁”屡屡失利，迪恩自然准备让自己人试一试！

　　“首领，你这是打算让‘北极熊’‘猎鹰’他们去刺杀战兵！？”陈东满脸的惊疑不定，显然对迪恩的这个方案很是震惊。

　　在陈东看来，“黑榜阁”的实力那是摆在明面上的，不管是“八大金刚”还是“五行”，相比较“黑榜阁”的人来说，那简直是一个天上一个地下，“黑榜阁”的人尚且都完成不了的任务，却让“八大金刚”等出手，这无异于天方夜谭！

　　“怎么？！你有异议？”迪恩冷冷的瞥了一眼陈东，声音不带一丝的感情温度，一双眸子狠戾冰冷，让人不寒而栗。

　　陈东连忙摇头道，“这倒不是，既然首领这么做，肯定是有首领的考虑率，我哪里敢有什么异议！”

　　迪恩眸中的冷意微减，却越发的戾气浓重，“不管怎么说，战兵只要一日不死，我的心就一天不得安宁，所以，不管付出什么样的代价，战兵必须死！”

　　陈东小心翼翼的抬头看向迪恩，一时间被迪恩眸中闪烁的杀气吓的脊背发凉，冷汗顺着毛孔涌出，几乎要将后背的衣服打湿。

　　就在这时，门外响起一阵敲门声，迪恩微敛了敛浑身的嗜血戾气，这才沉声开口道，“都进来吧！”

　　没过一会儿，“八大金刚”的北极熊等人以及“五行”的水、木走了进来，“首领！”

　　迪恩点了点头，这才指了指一旁的椅子，“行了，都坐下吧，我有事情要说！”

　　陈东见状，根本就不用迪恩开口，连忙转身退出了房间，小心翼翼的将房门关好之后，这才皱着眉头大跨步的走开。

　　“东哥，怎么看你的脸色这么难看啊，发生什么事儿了？”一旁的毒蝎队员见陈东满脸阴沉，不由得小心翼翼的开口问道。

　　陈东抿了抿嘴唇，没好气地说道，“问什么问？不该你知道的问什么！”

　　“是……是！”那人见陈东动了怒，哪里还敢废话半句，连忙点头哈腰的退到了一边儿，缩着脖子没有再敢开口说话。

　　陈东的脸色依旧阴沉铁青，眼下的情况实在是不容乐观，原本他还坚信毒蝎佣兵团一定会消灭孤狼佣兵团，可是，随着事情的逐步发展，陈东却不得不开始要想一条退路了！


第1366章 墙头草

　　就在陈东开始着手考虑自己的退路时，“八大金刚”以及“五行”刺杀战兵失败的消息便传回了基地，陈东对于这样的消息倒是没有太大的惊讶，一切都在他的预料之内，只不过是迪恩自己认不清现实而已，这才让原本就恶劣的形式再度恶化！

　　陈东在加入毒蝎佣兵团之前曾经在不少的佣兵团待过，虽然目前为止，他在“毒蝎佣兵团”发展的最有前途，但是，如果论陈东对毒蝎的忠心，却是根本就不值一提，如果有足够的利益引诱，陈东绝对会毫不犹豫的选择出卖毒蝎佣兵团！

　　这几日，随着“狂蜂”佣兵团的加入，使得孤狼佣兵团的攻势更加的猛烈，几乎摧枯拉朽一般的将毒蝎佣兵团的几个基地势力一扫而空，而迪恩非但不着急扳回颓势，反而却准备策划着再一次的刺杀战兵的行动，任是谁劝都听不进去。

　　陈东不由得对迪恩开始失望起来，在他看来，迪恩的确是不可多得的当世枭雄，但是，跟战兵比起来，却是一个天上一个地下，这让陈东不得不开始担忧毒蝎的未来，并暗暗的开始思索自己将来的退路。

　　只不过，放眼整个佣兵界，以现如今陈东的身份地位，恐怕他不管是投靠谁都绝对落不了什么好处，一旦毒蝎佣兵团垮台，那么，没有人敢抱着跟孤狼佣兵团作对的风险而收留自己，对于这一点，陈东比任何人都清楚。

　　而如此想来，唯一的退路便是投靠孤狼佣兵团，但是，前提条件下是孤狼佣兵团的人不会卸磨杀驴，过河拆桥！

　　陈东这几日一直都在思索这个问题，可谓是想的焦头烂额，而此时，迪恩却一直都在秘密策划着如何暗杀战兵，眼见着毒蝎佣兵团的士气已经一日不如一日，而迪恩却依旧我行我素，孤注一掷。

　　“东哥，要不你去劝劝首领吧，你的话，首领还是能听进去的，眼见着孤狼佣兵团的进攻势头越来越猛，再这样下去，美洲这边的地盘早晚得丢！”

　　陈东没好气的瞪了那人一眼，“你以为我没去劝？！首领现在谁的话都听不进去！”

　　“那怎么办啊？难不成眼见着孤狼佣兵团的人一步步的将我们一网打尽？”众人不由得满脸急道，一时间如同热锅上的蚂蚁，坐立不安。

　　自从铁金死后，陈东在兵团里的地位与日俱增，原本属于铁金一派的人不是叛逃去了孤狼佣兵团，就是被陈东打压的永无翻身之日，而陈东身边的人则是水涨船高，可以说，现如今陈东在兵团的地位那绝对可以算得上是“一人之下，万人之上”。

　　陈东不由得脸色一沉，“行了，都别吵吵了，说这些还有用吗？”

　　众人见陈东动了怒，皆是缩了缩脖子不敢吱声，整个房间里顿时安静的连掉在地上一根针都能够听得见。

　　“首领既然这么做，肯定有他这么做的道理！”陈东满脸烦躁的挥了挥手，“都别在这儿围着了，该干嘛干嘛去！”

　　众人见陈东都把话说到了这个份儿上，哪里还敢在陈东面前啰嗦半句，纷纷点头从陈东的房间走了出去，没过一会儿，整个房间便只剩下了陈东一人。

　　陈东独自一人在房间里烦躁不安的来回踱着步子，最终还是掏出了怀里的手机，快速的拨出了一连串儿的号码。

　　“喂，东哥，你怎么这个时间打来电话了？”电话的另一头满是惊讶的问道。

　　“阿成，你上次跟我说的事情，现在还作准吗？”陈东抿了抿嘴唇，一脸慎重的再次确定道。

　　阿成不由得精神为之一震，满脸激动道，“东哥，你想通了？”

　　陈东皱了皱眉头，满脸急道，“你别管我想没想通，先回答我的问题！”

　　阿成连忙说道，“当然作数了！东哥，你是不知道，当初从毒蝎那边投奔到孤狼的那些人现在有多吃香，不管是谁，那都是不计前嫌予以重用，东哥，说实话，如果你能够来的话，肯定能比那些家伙强！”

　　陈东满脸纠结的抿了抿嘴唇，眉头顿时皱成了两团疙瘩，一言不发。

　　阿成见陈东不说话，顿时停住了滔滔不绝的话头，小心翼翼的开口道，“东哥，发生什么事情了？”

　　“没什么，就是随口问问！”

　　阿成见陈东不跟自己说实话，不由得叹了口气，沉声说道，“其实，东哥，现在毒蝎的局势，想必你应该比谁都清楚，毒蝎覆灭是早晚的事情，可是，你可不能将自己也填进去啊，再说了，兄弟我在孤狼佣兵团虽然没有什么地位，但是，却也能够说得上几句话的，如果你真的想投靠孤狼，想必兵哥、陆哥他们会大力欢迎的，到时候，你的地位肯定不亚于你现在在毒蝎的地位！”

　　陈东被阿成的一席话说的有些心动，现如今，毒蝎佣兵团的败势已现，而孤狼佣兵团却是日益强大，毒蝎覆灭是早晚的事情，可是，陈东却丝毫没有同毒蝎生死与共的想法！

　　而如果能够在合适的时机给自己找一条退路，这无疑是陈东现如今最迫在眉睫的事情。

　　“我再好好想想……”

　　阿成连忙点头道，“好，那东哥你再好好想想吧，如果想通了就给我打电话，我一定会竭尽全力帮你联络的，到时候，咱们兄弟两个就又能够在一起并肩作战了！”

　　陈东有些漫不经心的点了点头，随口敷衍了几句之后，这才挂断了电话。

　　而另一头的阿成在挂断了电话之后，则是第一时间跑去跟龙彦斌汇报情况。

　　阿成跟陈东之前曾经在一个部队服役，后来，陈东退役后便出国加入了雇佣兵，正好与阿成加入了同一个佣兵团，虽然后来陈东跳槽去了毒蝎，阿成也加入了孤狼佣兵团，两人的立场敌对，但是却也丝毫不妨碍两人私底下的联络。

　　“龙哥，陈东刚才联系我了，看来他也动了反水的念头了！”阿成的声音中透着一股压抑不住的兴奋，显然他等这一刻已经等了太长的时间。

　　龙彦斌同样也是满脸的激动，连忙急着问道，“陈东联系你了？！赶紧告诉我，他是怎么跟你所的，一句话都不要漏！”

　　阿成重重的点了点头，这才一五一十的将方才两人通电话的内容从头到尾跟龙彦斌叙述了一遍。

　　“哈哈哈，看来陈东这根墙头草忍不住了！太好了！我马上将整个消息告诉兵哥、陆哥，他们若是知道这个消息肯定高兴！”龙彦斌满脸的眉飞色舞，说着已然大跨步的朝会议室的方向快步走去。


第1367章 陈东的消息

　　“兵哥……”龙彦斌一把将会议室的房门推开，直把会议室里的人吓了一跳。

　　由于龙彦斌在孤狼佣兵团的地位超然，而守在门口的佣兵队员见是龙彦斌，自然没有人敢拦，这才使得龙彦斌大摇大摆的直接闯了进去。

　　“越来越没有规矩了啊，进来也不知道敲门。”战兵没好气的瞪了龙彦斌一眼，见龙彦斌满脸的眉飞色舞，不由得皱了皱眉头，“是不是有什么好消息了？”

　　龙彦斌装模作样的四处瞥了一眼，“哎，刚才跑的太急了，都有些口渴了……”

　　战兵一听这话，顿时一脸的哭笑不得，而这时，一旁的段飞等人已经纷纷上前准备给龙彦斌倒水，战兵的目光这才落在了龙彦斌身后的阿成身上。

　　“有陈东的消息了？”战兵看向阿成，笑呵呵的开口问道。

　　阿成虽然加入孤狼佣兵团有几年的时间了，但是，却一直没有得到重用，因为陈东的缘故，这才有跟在龙彦斌身边的资格，更别提能够接触到战兵这样的终极大BOSS。

　　“是的，兵哥，刚才陈东主动联系我了，看样子，他好像有要投靠我们的意思……”阿成压抑住内心的激动之情，连忙迫不及待的开口说道。

　　当龙彦斌想要开口制止的时候，阿成已经全盘和出了，直把龙彦斌气的直瞪眼。

　　战兵不由得爽朗一笑，这才看向龙彦斌，“行了，这样的事情你也要拿一手啊？！”

　　龙彦斌一听，不由得老脸一红，见段飞等人皆是一脸忍俊不止，这才满不在乎的挥了挥手道，“本来还想给兵哥你一个惊喜来着，哎，真没意思！”

　　战兵一脸无可奈何的摇了摇头，脸上的笑意微敛，这才沉声说道，“陈东可以说是快速摧毁毒蝎佣兵团的一个捷径，所以，他这把刀如果用好了的话，毒蝎佣兵团距离覆灭也不远了！”

　　众人一听战兵的话，心里顿时一阵激动，他们期盼这样的日子已经盼了太长的时间，眼见着这样的机会马上就要来临，怎么能让众人不激动兴奋！

　　“陈东那边就交给你了，务必让陈东尽快做出决定！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里一闪而过的寒光。

　　龙彦斌下意识的挺了挺胸膛，一脸保证道，“是！放心吧，兵哥，这件事情尽管交给我就好了！”

　　战兵点了点头，这才环顾一周道，“行了，作战会议就先开到这里，大家先下去休息吧！”

　　“是，兵哥！”

　　等到众人陆陆续续走出了会议室，龙彦斌这才大大咧咧的走到一张椅子跟前坐下，老神在在的看向战兵，知道战兵这是有话要问自己。

　　“陆哥那边的情况怎么样了？”

　　非洲那边的情况是重中之重，不仅仅是因为那边有了事关整个孤狼佣兵团聚宝盆的油田，作为不断发展壮大的势力，非洲可以算得上是继亚洲地区最重要的地方，因此，战兵不得不关心那边的形式。

　　“兵哥尽管放心就行，陆哥的身边不是还有个智多星朱海南嘛，他吃不了亏！”龙彦斌笑呵呵地说道。

　　战兵点了点头，“陆哥经过这几年的历练的确能够做到独当一面了，再加上身边有朱海南，的确不需要我太过担心！”

　　龙彦斌咧嘴一笑，这才说道，“再说了，兵哥，非洲那边的情形你又不是不知道，只要有钱，到哪儿都是大爷，咱们孤狼佣兵团的财神爷李龙又在那边，现如今的毒蝎如果比财大气粗，他可比不过我们的这位财神爷！”

　　战兵一脸了然的笑着点了点头，对于李龙的敛财能力，战兵自然比谁都清楚，否则的话，当初李龙加入孤狼佣兵团的时候，战兵也不会直接将孤狼佣兵团的财政大权直接交给了李龙，而李龙这几年的表现也的确没有让战兵失望，仅仅用了不到两年的时间，现如今的孤狼佣兵团在财力方面，已然直逼一个末流国家的财政收入！

　　“非洲那边的进展顺利，前几天，陆哥还打来电话炫耀，说是要跟我们比比到底谁先干掉毒蝎，哎，兵哥，你是没有看到陆哥当时那个嘴脸，气的我险些把通讯器给摔了！”龙彦斌一脸酸溜溜地说道。

　　战兵不由得仰头大笑一声，这才朗声说道，“怎么？不敢跟陆哥他们比？”

　　龙彦斌一听顿时急了，“谁不敢啊？我龙彦斌的字典里还从来没有‘不敢’这个词！”

　　“那我们就跟陆哥他们比一比，看看谁先干掉毒蝎！”战兵满脸笑意的开口道，一双晶亮锐利的眸子闪亮的让人不敢直视。

　　“好！”龙彦斌见战兵满脸的自信满满，顿时有了底气，用力的握了握拳头，顿时斗志昂扬。

　　“对了，还有石头那边的情况如何了？”

　　“哦，黄石那边一切顺利，其实根本用不着石头出面，以现在我们的实力，战斧巴结还来不及呢！他还敢跟我们谈条件？！”龙彦斌满脸得意的扬了扬下巴，“我借他们一百个胆！”

　　战兵满脸笑意的点了点头，像是突然想到了什么，不由得笑意微敛，沉声说道，“彦斌，你想过打败毒蝎之后的事情的吗？”

　　“打败毒蝎之后的事情？”龙彦斌满脸迷茫的皱了皱眉头，认真的想了一会儿，这才觉得大脑一片空白，不由得骚了骚后脑勺，如实的开口道，“解决毒蝎的事情倒是想过，但是，解决掉毒蝎之后的事情，我还真的没有想过！”

　　战兵点了点头，一脸的意味深长地说道，“现在可以想想了！”

　　“啊？！”龙彦斌先是一愣，这才反应过来战兵话里的意思，一时间不知道该如何反应，竟是愣在了原地。

　　“行了，这些事情有时间再想，现在的当务之急还是要想着如何干掉毒蝎！”

　　战兵笑呵呵的拍了拍龙彦斌的肩膀，这才沉声说道，“近期迪恩肯定还会有一次大规模的刺杀偷袭行动，下去好好准备一下，这次我们要给迪恩送一份大礼！”

　　“是！兵哥！”


第1368章 最后收网

　　迪恩现如今已经陷入了癫狂之中，势要将战兵碎尸万段，为此，他更是连自己与“黑榜阁”的陈年旧怨都抛到了一边，满脑子唯一想的就是如何能够要战兵的命！

　　自从“修罗”死后，“黑榜阁”受到的打击着实不小，作为“黑榜阁”的下任接班人，“修罗”的死对于“黑榜阁”而言是致命的，这使得“蝎子”疯了一般的疯狂报复战兵，跟迪恩联手制定了一系列的刺杀行动，可是，所有的一切却好似都在战兵的预料之内一样，他们的所有的计划尽数失败，为此不管是“黑榜阁”还是“毒蝎”都是损失惨重。

　　因铁金而重新组建的“八大金刚”以及“五行”，几乎还没有大展拳脚，便已经折损了将近一半，再加上孤狼佣兵团最近更是效仿毒蝎佣兵团的暗杀偷袭，使得毒蝎现如今的状况更是雪上加霜。

　　更何况，负责暗杀偷袭的还是在世界杀手组织排名第一的“七杀”，毒蝎佣兵团哪里会是他们的对手，一时间，整个毒蝎佣兵团人心惶惶、草木皆兵。

　　“今天晚上的行动必须成功，不管付出任何的代价，战兵必须死！”迪恩咬牙切齿地说道，一双狠戾的眸子里满是嗜血的疯狂。

　　“蝎子”一脸冰冷的点了点头，这次“黑榜阁”几乎派出了所有的精英，为的就是孤注一掷，杀死战兵，如果这次再不成功的话，那么，不敢是“黑榜阁”还是“毒蝎”都没有任何希望了，所以，这次的行动，只准成功，不许失败！

　　“另外，你们‘黑榜阁’的人不是去暗杀‘黑龙’、‘狂蜂’两大佣兵团的首领吗？怎么现在还没有结果？”迪恩皱着眉头问道。

　　“蝎子”的脸上一闪而过的阴沉，虽然心中对迪恩质问的口气很是不满，却并没有发作，只是抿了抿嘴唇，面无表情道，“黑龙佣兵团倒是好对付，最难办的是‘狂蜂’，‘刺蜂’这个人到底有多难缠，你应该比谁都清楚……”

　　迪恩的脸色一僵，显然“蝎子”的话让他联想到了一些陈年旧事，想当年迪恩刚刚接手“毒蝎佣兵团”时，正是得意自大，春光得意，可是，却在“刺蜂”的身上摔了一个大跟头，直到现在都让迪恩心有余悸，如果当时不是因为“狂蜂”佣兵团的人员不多，再加上当时有其他佣兵团代为调解，恐怕以“刺蜂”的脾气非得将毒蝎佣兵团搅个天翻地覆不可！

　　可即使如此，以迪恩睚眦必报的性子，在事后却也没有继续去找“狂蜂”佣兵团的麻烦，忌惮的便是当时“狂蜂”佣兵团的首领——“刺蜂”！

　　“‘刺蜂’不是一向不跟其他佣兵团搅和的吗？怎么这次跟孤狼佣兵团同一阵线了？！”迪恩一脸烦躁的皱了皱眉头，一个孤狼佣兵团已经让他焦头烂额了，现如今竟然又多了个“狂蜂”，怎么能让他不抓狂！

　　“狂蜂”在佣兵界的名声很响，一方面固然是因为他们的首领“刺蜂”，而另外一方面则是因为“狂蜂”佣兵团一向都是我行我素，佣兵队员的人数也一直都是贵精不贵多，嫌少与其他佣兵团来往，所以，其他佣兵团也自然乐得不会与“狂蜂”这样的实力佣兵团结仇。

　　可是，自从“狂蜂”佣兵团组建以来，却一直都没有跟其他佣兵团联手过，而这次竟然十分反常的直接全力相助孤狼佣兵团，其中的因由的确让人费解。

　　“‘刺蜂’与战兵都是同样来自华夏，估计这其中有我们不知道的关联！”“蝎子”沉吟片刻，这才开口道。

　　迪恩若有所思的点了点头，只不过，事到如今，除了去问当事人之外，所有的一切都是猜测。

　　而此时，“刺蜂”、战兵两人却在会议室里僵持对峙，气氛低沉凝重，仿佛空气都凝结成冰，压的人喘不上气来。

　　“战兵，你可知道你在玩火？”“刺蜂”冷冷的望着战兵，语气冰冷迫人，让人不寒而栗。

　　“我知道！”战兵面无表情道。

　　“你知道？！你知道还这么做？一旦这件事情被有心人利用，你可知道会带来多大的影响？！”“刺蜂”的目光犀利，紧抿的嘴唇闪着金属光芒，刚硬如铁。

　　“事实上，‘战兵’已经死了，对于孤狼而言，我是个不存在的人！”

　　“刺蜂”不由得冷笑一声，“就你那些小把戏，你以为能够瞒得住人？！如果真的东窗事发，你就是想活也活不下来！”

　　战兵不由得深吸了一口气，虽然“刺蜂”的每一句都带着刺儿，但是，战兵却知道“刺蜂”说这些话都是好心，他们来自同样一个国家，不管身份如何，立场却是相同的，这一点儿谁都不可否认。

　　“毒蝎绝对不能留，只要解决毒蝎，我就彻底跟孤狼佣兵团划清界限！到那个时候，战兵就是真的‘死’了！”战兵一脸正色道，一双锋利冷冽的眸子直直的望着“刺蜂”，晶亮的眸子让人不敢直视。

　　“刺蜂”冷哼了一声，却是没有继续再说什么，战兵既然已经将话说到这个份儿上了，便已经阐明了他的立场，更何况，对于“刺蜂”而言，战兵现如今做的事情是他自己想做而不敢做的事情，他虽然气恼战兵的鲁莽不计后果，却也同样羡慕这份“冲动”。

　　“这次你能来帮我，我很感谢，我……”

　　还没等战兵说完，“刺蜂”便一脸不耐烦的挥了挥手，“别想太多，我跟孤狼佣兵团早年也有过节，这种‘痛打落水狗’的事情，我何乐而不为，你别想太多！”

　　战兵不由得摇头失笑，“不管怎么说，同样还是感谢！”

　　“刺蜂”一脸浑不在意的点了点，算是受下了战兵感激，这才抬头看向战兵，晶亮睿智的眸子里精光闪烁，“我知道你已经布好了局，就等着最后的收网，接下来的事情干的利索些，别拖泥带水，省的日后麻烦！”

　　战兵先是一愣，这才哑然失笑，他一直以为自己的计划无人知晓，就算一向跟在自己身边的龙彦斌都未必察觉，可是，这一切却没有瞒得过“刺蜂”的眼睛！


第1369章 算无遗策

　　“刺蜂”与战兵的一番谈话让战兵不由得想的更加长远，毕竟“刺蜂”混迹佣兵界多年，他的见识与阅历远比自己要高太多，而他所担心的事情的确需要引起重视，毕竟这件事情牵扯甚广，一个处理不当，华夏甚至都会卷入一场麻烦之中。

　　“刺蜂”走后，战兵便独自一人在房间里思索了良久，想的无非就是如何处理好毒蝎的收尾事宜。

　　在战兵的筹谋之中，毒蝎佣兵团已然是瓮中之鳖，既然他敢放话不出两月便解决毒蝎佣兵团，完全不是口出狂言，大放厥词，其中自然有他的思量与考虑，只不过，有了“刺蜂”的一番警告，战兵不得不再次仔细反复推敲自己的计划，以防有任何的意外疏漏。

　　战兵在房间里一待便是一下午，直到天黑时，众人见战兵还是迟迟未曾出房间，这才让龙彦斌去战兵的房间查看。

　　“兵哥，想什么呢？”龙彦斌走进战兵的房间，便见到战兵站在窗前凝眉沉思，房间里烟雾缭绕，而就在战兵的脚下散落着几个烟蒂，虽然数量不多，但是，对于不经常吸烟的战兵而言，却是前所未有的情况了。

　　“没事儿！”战兵轻笑一声，当瞥见龙彦斌手中的饭盒时，这才觉得饥肠辘辘，“还真别说，刚才还没觉得饿，一看见饭盒就饿了！”

　　说着，战兵已然打开了龙彦斌放在桌子上的饭盒，“红烧肉！糖醋鱼！好家伙，这几日厨房加餐吗？”

　　龙彦斌拉开凳子坐下，看着战兵吃的狼吞虎咽，这才压低声音道，“兵哥，你是不是最近有什么大动作啊，赶紧跟兄弟透漏透漏啊！”

　　战兵将一块大肉塞进了嘴里，这才抬头看向龙彦斌，“是有大动作，之前不是说过了吗？尽快解决掉毒蝎佣兵团啊！”

　　龙彦斌不由得一愣，“就这个啊？”

　　“啊！你觉得除了这个还有什么吗？”战兵反问道。

　　龙彦斌一脸怀疑的上下扫了一眼战兵，不死心的追问道，“兵哥，真的是这个？没别的了？”

　　“你觉得呢！？”战兵笑的满脸的灿烂。

　　“……”

　　待战兵将饭盒里的饭菜解决完之后，这才抹了抹嘴将饭盒一推，精神抖擞道，“行了，通知下去，召开紧急会议，咱们商议如何解决毒蝎的大事！”

　　龙彦斌的眼睛顿时一亮，满脸狂喜道，“兵哥，这是要正式开战了？！”

　　“不是早就开战了吗？！”战兵笑呵呵地说道，“行了，赶紧下去通知吧，咱们跟毒蝎之间就看这最后一战了！”

　　“是！”龙彦斌下意识的挺直了胸膛，这才满脸欢天喜地的朝房门外跑去。

　　战兵的这次会议足足开了四个小时，由于所有的筹谋都在战兵的脑海里反复推演多次，因此，几乎没有什么阻碍的便将他的全盘计划都安排了下去，每个人在这个计划中都演绎着重要的角色，环环相扣，严丝合缝。

　　“这次的计划启动以陈东反水为起点，迪恩近期正在跟‘黑榜阁’的阁主‘蝎子’秘密筹谋着暗杀偷袭行动，而以陈东的性子，他必定不会放过这么好的机会，如果他想要投诚，这便是最好的诚意！”待将自己的计划全部说出之后，战兵这才沉声说道。

　　此时的会议室一片寂静，众人甚至能够听得见自己扑通扑通的心跳声，战兵方才的那番推演实在是太过震撼人心，以至于他们到现在都没有回过神来！

　　“兵……兵哥，可是，如果陈东他没有投诚的意思呢？”龙彦斌眉头紧皱的道出了自己内心的担忧。

　　众人连忙齐刷刷的将目光投向了战兵，在他们看来，战兵的这番推演集合了形势、势力乃至于对人心的掌控，虽然考虑的全面，一分不落，但是，一旦任何一个环节出现了问题，那么，影响的便是接下来的行动，所以，龙彦斌的疑问也正是所有人心里最担忧的问题！

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，“放心吧，陈东会这么做的！”

　　众人见战兵满脸的自信满满，哪怕心中再有疑虑，却也纷纷闭口不言，对于战兵的话，所有人都有着几乎有着本能的信任，而这便是源于战兵在平日里给众人留下的印象——但凡是战兵说的，那便是一定能够做到的，哪怕战兵说地球是方的，众人也会毫不犹豫的相信战兵说，便一定会有他的道理。

　　而就在战兵这次“绝密”会议之后的第二天，阿成便接到了陈东的电话，虽然没有具体说他是否要投靠孤狼佣兵团，但是，却要求见战兵一面！

　　阿成在挂断电话之后，便连忙将这个消息通知了龙彦斌，龙彦斌这几日一直都是心急如焚，眼见着终于得到消息，顿时激动的不行，风风火火的将这一消息禀告给战兵。

　　待战兵听完龙彦斌的汇报后，倒是没有特别的反应，反倒是一脸早有预料的表情，沉声说道，“行了，计划可以开始了！”

　　“是！”龙彦斌满脸敬畏的看向战兵，目光中满是崇拜癫狂，犹如仰视天神一般。

　　什么叫算无遗策，智近乎妖，战兵这次的行动计划简直就是最真实的写照！

　　此时的陈东正在秘密谋划着他未来的道路，殊不知，他的一切谋划却都早在战兵的预料之内，而这只不过是覆灭毒蝎佣兵团的导火索而已，一旦引燃，那么，毒蝎佣兵团最终的下场最终会葬送在战兵策划的这场熊熊烈火之中！

　　战兵自然答应了陈东的要求，时间地点由陈东自己决定，战兵只带着龙彦斌以及黄轩两人赴约，相比较陈东明里暗里布置了不下百人的阵势，倒是让众人不由得从心底对战兵的胆量感到敬畏。

　　待陈东看到战兵仅仅带了两人便来赴自己的邀约时，几乎下意识的就动了杀意，毕竟战兵的身边就只有两个，而他安排在暗处的人却有几十人，一旦动起手来，战兵必死无疑。

　　可是，想归想，几乎这个念头在陈东的脑海里一出现，便立刻被陈东否决，别的暂且不说，仅仅是战兵身边的龙彦斌、黄轩两人便是以一敌十的高手，再加上两人在孤狼佣兵团的地位特殊，手底下的佣兵更是孤狼的精兵强将，陈东可不相信战兵就真的只带了他们两人来赴约，暗地里肯定埋伏着不少的敌人，只要自己有任何的风吹草动，恐怕第一个死的人便是自己！


第1370章 出卖背叛

　　战兵一脸云淡风轻的找了个座位坐下，而龙彦斌、黄轩两人则是一左一右站在两旁，两双犀利的眸子不断警惕的打量着四周，一时间，整个房间里的气氛顿时紧张了起来。

　　龙彦斌、黄轩两人气场全开，只把一众跟在陈东身边的人震的不敢说话，让陈东不由得在心里暗骂了一声“一群废物”，这才装作一脸镇定的看向战兵，笑呵呵的开口道，“兵哥，别来无恙啊！”

　　战兵面无表情的看向陈东，“说吧，有什么事情非要见我才能说！”

　　陈东的脸色不由得一僵，见战兵对自己连最起码的客气都没有，直接便开门见山的询问，分明就是不把自己放在眼里，可是，转念想到两人的身份悬殊，放眼整个佣兵界，能够让战兵刮目相看的人甚至不会超过五人，自然也不会将自己这样的小人物看在眼里，如此想来，倒是也在情理之中。

　　“兵哥果然快人快语啊！”陈东硬生生的挤出一丝笑意，强颜欢笑的奉承道。

　　战兵冷冷的瞥了一眼陈东，“不用叫我兵哥，你不是我兄弟！”

　　陈东的脸色瞬间变的铁青，两只拳头下意识的紧握成拳，手臂上的青筋暴起，待看向战兵的目光中也带着一丝怨恨的杀气。

　　“想来陈先生今天叫我来应该不是跟我说这堆废话的，我时间不多，陈先生长话短说！”战兵面无表情地说道。

　　陈东一听战兵的这席话，哪里还能够坐得住，猛然站起了身子，而由于他的猛然动作，顿时使得众人的神经瞬间绷紧，有的人甚至已经摸向了别在腰间的手枪！

　　“陈东，我劝你好好的看好你的这群手下，我倒是不介意比比到底谁先打爆对方的脑袋！”龙彦斌冷冷的环顾一周，犀利的眸子如同冰刃一般，只把众人震的胆战心惊。

　　陈东脸色铁青的瞥了一眼身后的佣兵队员，这才厉声喝道，“都干什么？！把枪收起来！”

　　众人下意识的面面相觑，见陈东真的动了怒，这才老老实实的站回到了原来的位置，满脸警惕的紧紧盯着战兵、龙彦斌、黄轩三人。

　　“我以为陈先生这次肯主动约见我，肯定是带了十足的诚意，看来是我想错了！”战兵微微扬了扬嘴角，锋利冷冽的眸子里满是寒气逼人，“既然如此的话，那么我们今天的谈话也没有必要进行下去了！”

　　说着，战兵作势想要起身，却被陈东连忙抬手制止，连忙赔笑道，“战先生，真是抱歉，手底下的人不懂规矩，您大人有大量，不要跟他们一般见识！”

　　战兵轻轻点了点头，这才抬头看向陈东，沉声道，“说实话，我一直以来都很欣赏陈先生的能力，所以，当听说陈先生想要见我的时候，我便毫不犹豫的答应了，只不过，还希望陈先生接下来的谈话不要让我失望的好！”

　　陈东的心脏不由得猛然一抽，顿时觉得整个人仿佛被人放在火炉上炙烤一般，连忙佯装镇定的咧嘴一笑，“战先生放心，我一定不会让你失望的！”

　　说着，陈东抿了抿嘴唇，一双晶亮的眸子直直的看向战兵，“我们的首领迪恩以及‘黑榜阁’的阁主‘蝎子’近几日正在秘密策划暗杀行刺战先生，不知道这个消息，战先生有没有兴趣知道？”

　　还没等战兵开口，一旁的龙彦斌不由得嗤笑一声，冷声道，“陈先生，这样的消息还不至于让兵哥感兴趣，那不错，你以为我们孤狼信组的兄弟都是吃干饭的吗？”

　　对于龙彦斌近乎赤裸裸的鄙夷，陈东满不在乎的摇了摇头，笑着说道，“那如果是具体的行动时间以及计划安排呢？！”

　　龙彦斌不由得脸色一变，皱着眉头说道，“你什么意思？”

　　陈东脸上的笑意未减，只是将目光投向了一旁的战兵，“战先生，不知道这些是否能够让您满意与我的诚意！”

　　战兵不由得爽然大笑一声，“陈先生果然没有让我失望，在我看来，这是陈先生做的最英明的决定！既然陈先生这么有诚意，那么，我也定然不会让陈先生失望的！”

　　陈东听完战兵的话，顿时心花怒放，他想要的无非就是战兵的一句话，而有了这句话，便能保证他即使进了孤狼佣兵团也会一步青云！

　　“哈哈哈，战先生这是说的哪里的话，其实，我早就受够了毒蝎佣兵团，再加上我们都是华夏人，我的心自然是向着孤狼佣兵团的，之所以一直都委屈留在毒蝎，为的不过就是今天！”陈东满脸笑意地说道。

　　“是啊，我们都是华夏人！”战兵笑呵呵的附和道，脸上虽然笑的灿烂，但是，心里却是冷笑不已，在他看来，陈东可从来没有身为华夏人的自觉，之所以背叛毒蝎而转而投靠自己，这所有的一切都源自于他的贪婪与卑鄙，而这样的人，却正是战兵所深恶痛绝的！

　　紧接着，陈东便将他所探听到的有关于刺杀的具体计划事无巨细的告诉了战兵，由于现如今陈东在毒蝎佣兵团的地位不低，因此，只要陈东想知道这些事情，自然是毫不费事。

　　“陈东，如果这场与毒蝎佣兵团之间的战争能够提早结束的话，那么，你可算得上是居功至伟，我们孤狼佣兵团的大门随时都向你敞开！”战兵笑呵呵的拍了拍陈东的肩膀，满脸掩饰不住的激赏。

　　陈东见状，不由得面上一喜，连忙开口道，“兵哥过奖了，这些都是我应该做的！我现在就只恨当时进了毒蝎而并非孤狼佣兵团，否则的话，何至于这么折腾，倒还是让人觉得我这个人卑鄙无耻，两面三刀……”

　　陈东说完这句话之后，便微微低了点脑袋，只不过，一双晶亮的眸子却是偷偷的观察着战兵的表情，只见战兵皱了皱眉头，紧接着摇头道，“放心吧，谁都不会这么想你的，其实我早就知道，我们都是华夏人，你早晚会是我战兵的兄弟！”

　　陈东的表情难掩激动之色的看向战兵，“兵哥……我……我一定不会让你失望的！”

　　“哈哈哈，好兄弟，孤狼佣兵团有了你的加入，势必会如虎添翼！”战兵仰头笑道，脸上虽然笑的灿烂，但眼底哪里有半分的笑意，有的只是冰冷寒气！


第1371章 刺杀惨败

　　等到战兵等人回到了基地，众人很快便围了上来，纷纷上前询问事情的进展。

　　“那还用问吗？兵哥出马，那肯定一切顺利啊！”龙彦斌咧嘴笑的灿烂。

　　段飞等人高高提起的心这才落了地，满脸兴奋的互相对视，心里不由得升腾起一股昂扬的斗志——接下来的事情就需要他们来完成了！

　　“还真别说，兵哥，就你刚才那演技，那绝对是奥斯卡影帝啊，连我都快要觉得你是真的非常欣赏那个陈东，要跟那陈东真的称兄道弟了！”龙彦斌笑呵呵地说道。

　　战兵不由得微微勾了勾嘴角，摇头失笑道，“要论演技，那个陈东更是毫不逊色！”

　　说到这里，战兵的语气一顿，抬头看向龙彦斌，“对了，彦斌，让信组的兄弟这几日盯紧了陈东，我担心他会从中搞什么幺蛾子！”

　　龙彦斌一听，脸上的笑容顿时一僵，连忙开口问道，“兵哥，你的意思是陈东可能会反悔？”

　　战兵轻轻摇了摇头，“这到不至于，只是防范于未然，我们这里是陈东的最后一条退路，毒蝎的覆灭是早晚的事情，陈东比谁都了解，而以他的性格，他是绝对不会放过这样一个讨好未来新东家的机会的！”

　　“哈哈哈，这就好，放心吧，兵哥，陈东那边我会让兄弟好好盯着的！”龙彦斌咧嘴一笑，拍了拍胸脯说道。

　　战兵点了点头，锐利如刀的眸子快速的闪过一道精光，“行了，从现在开始，开始收网了！”

　　此时的迪恩、“蝎子”两人正在秘密筹谋接下来的刺杀行动，殊不知，这一切却全部都通过陈东尽数泄露给了战兵，让两人做得这一切在战兵等人的眼里，完全成了笑话一般！

　　这一次的行动，迪恩、“蝎子”两人可谓是精英尽出，为的就是彻底解决战兵这个心腹大患，只要战兵一死，孤狼佣兵团势必群龙无首，那么，到时候，毒蝎佣兵团趁虚而入，势必能将孤狼一举拿下！

　　只不过，迪恩、“蝎子”两人却万万没有想到，在两人看来这次孤注一掷、背水一战的战斗，最后却落得个如此的下场！

　　“什么？！刺杀失败了？！”当迪恩听到手下人的汇报时，顿时满脸震惊的站起身来，浑身散发出的杀气让众人吓的大气都不敢喘。

　　“他们人呢？！让他们滚进来见我！”迪恩怒不可遏的握拳道，额头上的青筋暴起，显然是已经愤怒到了极点。

　　“回……回首领的话，去……去刺杀的人全部被杀，没有一个活口……”

　　“怎么可能？！这不可能！”迪恩满脸的不可置信，在他看来，这次的刺杀行动就算不会成功，那也绝对不至于落得个全军覆没的下场！

　　这次他派出去的人都是他的心腹大将，这些人平时里那都是独当一面的人物，而为了这次刺杀行动的成功，迪恩这才忍痛将他们全部派了出去，可是，最后却得到这样的消息，这让迪恩怎么可能接受得了！

　　“我的人？‘黑榜阁’的人也没有回来？”“蝎子”眉头紧皱的站起身来，紧接着追问道。

　　“是……是……”那人被“蝎子”杀人一般的眼神吓的一哆嗦，结结巴巴的连忙点头回道。

　　“蝎子”整个人如同被雷击中了一般瘫坐在座位上，两只耳朵一时间嗡嗡的响成了一片，整个大脑一片空白。

　　“蝎子”这次几乎将“黑榜阁”的绝大部分精锐都派遣了出去，为的就是能够彻底干掉战兵，以绝后患，而这次他派出去的人却没有一个人回来，这对于整个“黑榜阁”的打击几乎是致命的！

　　一时间，整个房间里弥漫着骇人的低压，众人皆是低着头站在一旁，努力缩小自己的存在感，他们比谁都清楚这次刺杀行动代表着什么，一旦失败，他们势必会在这次与孤狼佣兵团的对战中处于劣势，可是，眼下派遣出去的人没有一个人活着回来，这样的结果更加预示着一个他们谁都不想看到的局面！

　　整个房间知道安静了几分钟之久，“蝎子”这才率先回过神来，“不对，这件事情肯定不会这么简单！”

　　迪恩脸色阴沉的看向“蝎子”，见“蝎子”冷冽的目光如同刀子一般的扫视着房间里的每一个人，这才明白过来“蝎子”的话外之意。

　　“‘蝎子’，你是说我们这里有内奸？”迪恩的语气冰冷，让人听在耳中不由得感到一阵冰寒。

　　“蝎子”不由得冷哼一声，“怎么，除此之外，你觉得还有另外一种可能吗？”

　　迪恩的眉头紧皱，在他看来，他跟“蝎子”制定下的计划绝对是天衣无缝，已然压下了他们所有的赌注，为的就是彻底将战兵这心腹大患除去，可是，即使刺杀行动失败，他们也不至于落到个全军覆没的下场，如此想来，唯一的解释便只有这个了！

　　“是谁？！”迪恩冷冽的目光扫了一眼众人，冰冷狠戾的眸子如同刀子一般的刮在众人的脸上，只把众人看的脊背发凉，冷汗刷刷的往外冒，整个人如同坠入了冰窟一般。

　　“怎么少了一个人？！”就在这时，“蝎子”突然开口道，眼神不断的在众人当中来回巡视，以确定自己的判断。

　　迪恩的心脏不由得一紧，下意识的开口问道，“少了谁？”

　　说完，迪恩锐利的眸子扫向众人，厉声喝道，“说，谁没有来？”

　　“回……回首领的话，东……东哥没有来……”就在这时，一人颤颤巍巍的小声回答道。

　　“陈东？！”迪恩不由得眉头紧皱，沉声问道，“他人呢？！”

　　“不……不知道……今天早上就没有看到东哥……”

　　迪恩一听，原本紧皱的眉头不由得皱的更紧了，“这臭小子，关键时候跑哪儿去了？！赶紧派人去给我找！”

　　此时的迪恩甚至没有想过他们怀疑的内奸会是陈东，只是单纯的以为陈东有事出去了，殊不知，迪恩觉得绝对不可能出卖自己的人却是真正的内奸，这与迪恩而言，的确是个讽刺！


第1372章 毒蝎灭亡

　　迪恩没有往这方面去想，但是却不代表其他人不这么想，迪恩的话音刚落，“蝎子”便不由得凝眉道，“有没有人知道陈东去哪里了？”

　　众人下意识的屏气凝神，没有一个人敢吱声，皆是将头垂下，口观鼻，鼻观心，努力当自己是透明人一般。

　　现如今陈东在毒蝎佣兵团的地位非同一般，虽然在这个极为敏感的节骨眼儿上，陈东的失踪已经表明着某种怀疑，但是，这种时候却是谁都不敢断言，否则的话，一旦误会了陈东，搞不好就会吃不了兜着走！

　　迪恩见众人的表情，脸色不由得越发难看起来，他虽然之前没有怀疑过陈东，但是，这种时候却也由不得他继续相信陈东了。

　　“来人啊，快去给我找，活要见人，死要见尸！”迪恩目瞪欲龇的咬牙切齿道。

　　“是！”

　　还没等那人出去，一旁的“蝎子”紧接着说道，“先派人去陈东的房间看看！”

　　那人下意识的转头看向迪恩，见迪恩冲着自己点了点头，那人这才领命而去。

　　迪恩脸色阴郁的不断的在房间里踱着步子，时间一分一秒的过去，迪恩的一颗心更是提到了嗓子眼儿，他虽然在心底不相信自己一直器重的陈东会出卖自己，但是，眼下的情况却由不得他再继续相信。

　　“报告！”

　　“进来！”迪恩皱着眉头看向来人，“快说，发现什么了？！”

　　“报……报告首领，东哥……东哥的房间里不见了枪械，还有……还有保险柜里的东西都没有了……”

　　“什么？！”迪恩一脸震惊的瞪大了眼睛，整个人如同被雷击中了一般！

　　他万万没有想到，他最器重最信任的陈东，竟然会背叛自己！

　　“看来这个陈东就是背叛者了！”“蝎子”咬牙切齿道，“别让我抓到这个混蛋，否则的话，我非得把他碎尸万段！”

　　迪恩脸色狰狞的厉声喝道，“传令下去，不惜一切代价，务必给我找到陈东，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”众人眼见着迪恩满脸怒不可遏的模样，皆是胆战心惊的连连点头，纷纷争先恐后的跑出了房间，只恨爹妈少生了两条腿！

　　而此时，真正的始作俑者却已然来到了孤狼基地，由于之前战兵早就有交代，因此，即使孤狼佣兵团的人对陈东没有什么好感，但是，却不得不在陈东面前装装样子，倒是也没有人为难陈东。

　　“兵哥，我已经安排陈东在基地里住下了，难不成咱们真要把这个吃里扒外的卑鄙小人供起来啊？”龙彦斌有些愤愤不平的闷声说道。

　　战兵不由得微微扬了扬眉头，“你觉得呢？”

　　龙彦斌顿时语塞，“我……我怎么知道兵哥你到底想干什么啊？”

　　“不管怎么说，这次之所以能重创毒蝎佣兵团，陈东居功至伟，我们如果真的对付陈东的话，难免会让外人认为我们孤狼过河拆桥、卸磨杀驴！”战兵沉声说道。

　　龙彦斌满脸纠结道，“这个我知道，可是……让我跟那个卑鄙小人称兄道弟，我……我做不来啊！”

　　战兵不由得咧嘴一笑，“放心吧，不会太长时间的！”

　　龙彦斌一听，顿时来了精神，“兵哥……”

　　战兵挥了挥手，打断了龙彦斌的话题，“行了，陈东的事情暂且搁置吧，接下来的行动布置的怎么样了？”

　　龙彦斌抬手拍了拍自己的胸脯，满脸的自信满满道，“放心吧，兵哥，一切顺利！”

　　战兵点了点头，“陆哥他们那边呢？！”

　　“都准备好了！”

　　战兵不由得微微眯了眯眼，锋利晶亮的眸子里一闪而过的精光，让人不敢直视，“那就开始收网吧！”

　　“是！兵哥！”龙彦斌满脸振奋的挺直了胸膛，这才迫不及待的转身快步离去。

　　由于迪恩以及“蝎子”秘密策划的刺杀行动而派遣的队员都是毒蝎佣兵团乃至“黑榜阁”的精英，因为陈东的背叛而全军覆没，一时间，毒蝎佣兵团的元气大伤，而“黑榜阁”即使还有其他队员，但是，毕竟人数大量减少，对于孤狼佣兵团的威胁也大大降低，可就在这时，孤狼佣兵团却在这个时候发起了总攻，不管是规模、兵力、火力都是强大到前所未有，大有一口气将毒蝎佣兵团吞下的架势！

　　而毒蝎佣兵团在经历了接连的损失之后，此时早就已经是千疮百孔，再加上之前因为“铁金事件”，已经有不少人明里暗里的有了脱离毒蝎佣兵团的心思，而这次陈东的反叛更是一时激起千层浪，有些地方甚至还没等到孤狼佣兵团的人打来，整个基地便已经跑了七七八八，哪里还能够抵挡得住孤狼佣兵团的猛烈攻势。

　　正所谓“兵败如山倒”，毒蝎佣兵团的败势已然是板上钉钉，而孤狼佣兵团几乎是以摧枯拉朽一般的速度将毒蝎佣兵团的势力尽数荡清，由此而展现出来的实力让整个世界佣兵团都为之震惊！

　　谁都没有想到，号称世界佣兵团排名第一的毒蝎佣兵团竟然会如此的不堪一击，而更让所有人没有想到的是，原本一直被毒蝎死死压制的孤狼佣兵团，竟然会在如此短的时间里爆出如此强大的力量，以惊人的速度毁灭了毒蝎佣兵团，简直让人难以置信。

　　一时之间，整个世界佣兵团都在纷纷议论着“孤狼佣兵团”这个快速崛起的强大兵团，而因此慕名加入“孤狼佣兵团”的佣兵人数更是在这个时候达到了顶峰！

　　而这对孤狼佣兵团来说，奠定了它取代毒蝎而一举成为全世界佣兵之王的地位，孤狼佣兵团现如今的实力已然得到了全世界的佣兵团的认可，成为了当之无愧的佣兵之王！

　　只不过，在这一切大好形势下，战兵算计好了所有的一切，却最终没有抓住迪恩，“黑榜阁”的阁主“蝎子”死在乱枪之下，原本傲立群雄的毒蝎在一夜之间瞬间崩塌，原本的辉煌与成就也注定成了往日烟花，烟消云散！


第1373章 战兵传说

　　虽然孤狼佣兵团在这次作战中大获全胜，但是，此时的会议室却是一片凝重，毒蝎佣兵团的首领迪恩逃脱，这不管对于谁来说都绝对不是一个好消息！

　　“兵哥，我们的人已经进行严密搜索了，一旦发现迪恩的下落，一定会在第一时间得到消息！”龙彦斌一脸正色道。

　　现如今孤狼信组的搜集情报的系统已经趋于完善，强大的信息网就如同一张巨大无比的天罗地网，虽然看不见摸不着，但是，却能够让他们的猎物无所遁形！

　　战兵眉头紧皱的点了点头，“迪恩坐在毒蝎佣兵团首领的位置多年，自然有他的本事与人脉，从这次能够逃脱我们的追杀上就能够窥出一二，想要找出他来并不容易！”

　　龙彦斌急道，“兵哥尽管放心，就算是掘地三尺，我也非得把迪恩给揪出来！”

　　战兵不由得轻笑一声，这才抬手拍了拍龙彦斌的肩膀，“行，这件事就由你负责，我放心！”

　　“是，兵哥！”

　　“对了，陆哥他们到哪儿了？几点能到？”

　　龙彦斌下意识的抬手瞥了一眼腕表，“应该还有半个小时，这会儿应该是在来的路上了！”

　　战兵点了点头，“那好，我们就再等一下！”

　　龙彦斌连忙起身道，“那我去看看！”

　　还没等战兵点头，龙彦斌已然大跨步的转身走出了会议室，显然已经是迫不及待的想见陆震云了。

　　这次会议是继孤狼佣兵团大获全胜而召开的第一次会议，但凡是入会人员都是为孤狼佣兵团立下了汗马功劳，在孤狼佣兵团里都算得上是数一数二的人物，当然，这其中必定不会包括陈东。

　　此时的陈东正在房间里满脸烦躁的踱着步子，一旁则是站着十几名他从毒蝎佣兵团带过来的心腹。

　　“东哥，这孤狼佣兵团简直就是过河拆桥，之前对我们那也算得上是礼遇有加，可是，自从毒蝎佣兵团溃败之后，我们在孤狼佣兵团的地位便一落千丈，甚至连普通的佣兵都敢对我们吆五喝六的，简直是欺人太甚！”

　　“就是，他们也不看看取得这样的胜利到底是因为谁？！如果没有东哥，他们怎么可能这么快便灭了毒蝎！”

　　“说的没错，别的暂且不提，我听说参加这次会议的人都是孤狼佣兵团里数得着的人物，我们没名没姓的不参加倒是也没有什么大不了的，但是，东哥却被人拒之门外，这简直是忍无可忍！”

　　“对……”

　　还没等众人七嘴八舌的议论完，陈东便满脸不耐烦的大喝了一声，“行了，都他妈的给我闭嘴！”

　　一时间，整个房间顿时鸦雀无声，众人满脸畏惧的望着陈东满是冰冷的脸色，纷纷低下头不敢吱声了。

　　“现在毒蝎佣兵团的情况如何了？”陈东脸色阴郁的沉声开口问道。

　　“毒蝎佣兵团已经彻底完了，所有的基地已经被孤狼佣兵团尽数接手，只不过，我倒是听说首领跑了……”

　　“什么首领？！”陈东的脸色一变，一脸狠戾的瞪向对方。

　　“是……是，是迪恩！”那人一见陈东发怒，顿时吓的魂不附体，连忙哆哆嗦嗦的更正道。

　　陈东的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“该死的孤狼，竟然连迪恩都干不掉！”

　　众人下意识的面面相觑，很快便明白过来陈东担忧的事情——陈东这是害怕迪恩来找他报复！

　　“那……那……东哥，我们现在该怎么办？”

　　陈东下意识的抿了抿嘴唇，略一沉吟片刻，这才开口道，“我亲自去找战兵谈一谈！”

　　在陈东看来，他当初背叛了毒蝎投靠了孤狼佣兵团，对于整个战事起到了关键的作用，虽然他的做法让很多人所不齿，而他也成为了毒蝎佣兵团的罪人，但是，对于孤狼佣兵团而言，他陈东却是实实在在的大功臣，战兵这是不知道他现在的处境，一旦他知晓情况，一定不会坐视不理下面的人如此对待自己！

　　陈东设想的倒是不错，只不过，他却是不知道，放眼整个孤狼佣兵团，对他深恶痛绝的人当中也包括战兵！

　　半个小时之后，龙彦斌便跟陆震云一路有说有笑的朝会议室的方向走去，一推开会议室的大门，只见众人齐刷刷的站起身来，冲着陆振云打招呼。

　　“兵哥！”陆震云冲着众人点头一笑，这才大跨步的朝战兵走去，张开臂膀跟战兵拥抱了一下。

　　“辛苦了，陆哥！”战兵笑呵呵的拍了拍陆震云的肩膀，“我听说非洲一战，你那边打的精彩啊，就连安东尼、‘刺蜂’他们都在我跟前提起你那一战，陆哥，干得漂亮！”

　　陆振云不由得哈哈大笑一声，嘴上虽然说着谦虚的话，但是，脸上却是藏不住的神采飞扬，“什么啊，我们那边都是小打小闹，兵哥你这边才是风起云涌呢！如果不是海南拉着我，我早就飞过来帮忙了！”

　　说着，陆震云不由得皱了皱眉头，“对了，兵哥，我听说让迪恩跑了？”

　　还没等战兵开口，一旁的龙彦斌不由得老脸一红，“别提了，我现在正撒下天罗地网找呢，就算掘地三尺也要把迪恩给翻出来！”

　　陆震云点了点头，“迪恩这人是极度危险的人物，只要他一天不死，对于我们而言，就是一颗随时都有可能会爆炸的炸弹！所以，务必要将他干掉！速度还要快，毕竟再过段时间可就是兵哥的婚礼了，到时候可别让这混蛋出来捣乱！”

　　龙彦斌一听，连忙一脸郑重的点头，“放心吧，陆哥，我一定会尽快找出迪恩的！”

　　而当陆震云提到“婚礼”两个字时，战兵下意识的皱了皱眉头，一双锋利冷冽的眸子快速的闪过一道精光，快的让人以为是自己的错觉。

　　“行了，闲话不多说了，开始开会吧！”陆震云笑呵呵的环顾一周，沉声开口道。

　　众人不由得表情一凛，这才纷纷找到自己的位置坐下，一脸认真的倾听着战兵、陆震云等人对于规划筹谋孤狼佣兵团的未来之路，而这也是“战兵”出现在孤狼佣兵团的最后一次会议！

　　自此之后，“战兵”正式退出众人的视野，直到几年甚至十几年之后，佣兵界虽然依旧流传着有关于战兵的传说，但是，却没有人曾经见过战兵，就好像是他真的只是一个“传说”！


第1374章 利刃二队

　　毒蝎佣兵团彻底覆灭之后，孤狼佣兵团取而代之，风头一时无两，陆震云的名字开始响彻整个佣兵界，而此时的战兵却渐渐的淡出了众人的视野，除了只跟陆震云、龙彦斌等人还保持着一定的联系之外，整个人算是彻底人间蒸发。

　　解决完毒蝎佣兵团，战兵算是功成身退，孤狼佣兵团里不管是大小事务尽数交给了陆震云等人，而此时，距离战兵与冉爽的婚礼还有不到一个月的时间，战兵可谓是忙的不可开交。

　　战兵离队期间积攒了不少的工作，刚刚回到利刃基地的前几天，几乎是忙得连吃饭睡觉的时间都没有，虽然有林国光、王军伟等人从旁协助，可却还是忙的够呛。

　　而等到战兵将手头上的要紧事务都忙完后，婚期眼见着临近，只不过，战兵却还是没有功夫去管婚礼的事情，还有更重要的事情等着他来安排。

　　“最近几年，上头一直对特种作战给予最大的关注度，这是未来作战的趋势，更是未来战场上面临风云变幻的一把所向披靡的利刃，所以，上头决定对各大特战大队进行扩招，我们利刃大队的名单已经递交上去了，能不能审批下来就看这几天了！”高志勇满脸抑制不住的兴奋，“你小子，还真是赶上好时候了！”

　　战兵这几日虽然累的不轻，但是，战兵的身体底子摆在那里，就算是再这么连轴转的干上半个月，依旧跟没事儿人似得，只不过，满布血丝的眼球里显得整个人有些憔悴。

　　“扩招？怎么个扩招法？”战兵微微皱了皱眉头，待看到高志勇笑的合不拢的模样，这才下意识的开口道，“要开行动二队了？”

　　高志勇哈哈大笑一声，这才抚掌道，“你小子，怎么说呢，就是聪明，一点就透！”

　　战兵若有所思的点了点头，其实这个问题，他之前也设想过，毕竟其他的特战大队都有好几个行动分队，而利刃特战大队因为成立时间尚短的缘故只有一个行动队，如果这次的扩招审批真的能够下来，那么，行动二队的组建自然是水到渠成。

　　“怎么样？有什么想法？”高志勇咧嘴笑道。

　　“什么想法？”战兵揣着明白装糊涂的发问道。

　　“你个臭小子！跟我装什么啊！”高志勇没好气的想要抬手去拍战兵的后脑勺，却被战兵一个灵活的动作躲开，略带嫌弃的冷冷的瞥了一眼高志勇。

　　“别告诉我你不知道啊，这几日我一直都在琢磨行动二队的成员，说是扩招，总不能行动二队的队员都是新队员，这样的话，行动一队跟二队之间的差距可就太大了！”高志勇笑容微敛，满脸认真的冥思苦想道。

　　战兵抿了抿嘴唇，并没有开口，只是走到一旁的沙发坐了下来，整个人的后背都陷在柔软的靠背里，不动声色的舒展着有些疲乏的肌肉。

　　高志勇见战兵没有开口说话，便自顾自的继续说道，“本来我想让林国光去担任行动二队的队长，但是，林国光这个人不管是军事素质还是作战能力都是一等一，可是，真让他领导一个团队却是有些强人所难，他那人的性格太冷了一些。”

　　“至于领导能力不错的王军伟，他的军事素质又太差，虽然通讯联络方面，他是高手，但是，却也仅限于此，担任信息大队的队长还算可以，行动二队队长的担子，他暂时还挑不起来。”

　　战兵微微眯了眯眼，这才扬了扬下巴指了指高志勇办公桌的抽屉方向，漫不经心地说道，“行了，你就别一一跟我说了，结论文案应该已经出来了吧？放在哪个抽屉里，左边还是右边？！”

　　高志勇先是一愣，待明白过来战兵话里的意思，这才没好气的白了战兵一眼，“你小子什么时候翻我抽屉来？”

　　“这个不用翻，有脑子的人都能猜得到！”战兵面无表情道。

　　虽然现如今的审批并没有下来，但是，以高志勇在军队的人脉以及消息灵通的本事，提前知晓结果并不意外，更何况，这么大的事情，高志勇自然会提前一步想好而且还要兼顾政委萧平山的那边，自然是已经制定下了初步的计划。

　　“臭小子，还在我跟前显摆了！”高志勇作势走到办公室前拉开抽屉，而后将放在最上面的一份文件夹递给了战兵，“给你，看看吧，这是我跟萧政委两个人拟定的，只是初步的计划！”

　　战兵接过文件仔细看了起来，大致扫了一眼之后，心里顿时有了计较，这才抬头看向高志勇，“卫钏、杨洋、刘中杰三人都不错，再加上何晨、宁啸等人，这个组合形式一点儿也不差！”

　　高志勇不由得摇头失笑道，“是不差，但是，单单比起你跟林国光两人，就差了不止一星半点儿！”

　　战兵轻笑道，“这个慢慢来，你怎么知道这次的扩招中，不会挖到宝贝？”

　　高志勇不由得眼前一亮，一双犀利晶亮的眸子顿时亮的骇人，下意识的点头道，“是啊，我怎么没有想到这个，不行，现在我就得赶紧下手了，否则的话，好宝贝都被别人抢走了！”

　　说着，高志勇急色匆匆的走出了办公室，显然是跟萧平山两人商议如何“挖墙脚”的相关事宜去了。

　　战兵一脸哭笑不得的摇了摇头，下意识的看了一眼手中的文件，这才伸了个懒腰走出了办公室。

　　眼见着战兵与冉爽两人的婚期临近，而上头的审批文件也在这个时候下来了，同意利刃特战大队的扩招计划，正式成立行动二中队！

　　这个消息一下达到利刃基地，整个利刃队员顿时沸腾了，各个心潮澎湃、激动不已，恨不得飞到天上遨游一圈。

　　其实在每个利刃队员的心里，都想着利刃特战大队能够扩招，跟其他老牌特战大队一样成立行动二队，因为这不仅仅代表的是对利刃特战大队的肯定，更是对他们每一个队员能力的一种肯定，这怎么能让众人不兴奋激动！

　　而高志勇则是直接大手一挥大摆庆功宴，放出豪言，让一众利刃队员放开膀子猛喝，今晚不醉不归！

　　只因为——这的确是个值得庆祝的日子！

　　利刃特战大队！雄起！


第1375章 引蛇出洞

　　眼见着战兵、冉爽的婚期临近，虽然最近几日一直都忙着扩招的事情，但是，相比较结婚而言，自然是没有什么比这个更加重要的，只不过，即使如此，战兵却还是忙到了最后一刻，知道战老爷子发威一个电话直接打到了利刃基地，这才将战兵这个大忙人给调了回来。

　　筹备婚礼的事宜虽然复杂，但是，真正需要战兵操心的事情却不多，战霆威以及战老爷子已经将里里外外的安排妥当，战兵虽然提前了三天回来，真正用不到战兵的地方几乎没有，因此，在一片忙碌之中，战兵反而是最惬意悠闲的一个。

　　战兵的朋友广布天下，不管是部队上还是佣兵界，认识的朋友都是不胜枚举，只不过，战兵这次婚礼上邀请的人却是不多，一来自然是因为战兵的身份不宜太过招摇，二来则是因为鲜少有人知道战兵特战大队行动队长的真正身份，而陆震云、龙彦斌等人则是个例外，因此，自然也就在这次邀请的人员名单中。

　　只不过，就是陆震云、龙彦斌等为数不多的这几个人，却在战兵的这次的婚礼上，带来了太多的意外与震惊，简直大大出乎了战兵的意料之内。

　　龙彦斌是孤狼信组的老大，搜集情报方面自然没有人比他更加在行，之前没有深挖战兵的身份，那是感觉没有必要，但是，这次来参加战兵的婚礼，龙彦斌只是简单的了解了一下，便险些吓出心脏病来。

　　“你说……你是说兵哥的父亲是华北军区的总参谋长？！开……开什么玩笑呢？！”陆震云瞪大了眼珠子，满脸的不可置信。

　　龙彦斌不由得急道，“我会拿这种事情开玩笑嘛？兵哥的身份更神秘，我挖了半天也没有挖出什么消息，只不过，这也越是我之前的猜测，兵哥服役的部队绝对属于华夏绝密，估计是某个特战大队的队长之类……”

　　陆震云不由得深吸了一口气，在他看来，战兵之前曾经交代过他自己的身份，他们的心里也早就有过心理准备，可是，等到真正得知真相的这一刻，心里却还是忍不住的翻江倒海。

　　“行了，这件事情要严格保守秘密，知道的人越少越好……”陆震云一脸郑重的抬头看向龙彦斌，沉声嘱咐道。

　　龙彦斌连忙点头道，“放心吧，陆哥，我知道！”

　　陆震云点了点头，下意识的皱眉沉思了起来，直到过了一会儿，这才深深的叹了口气，也不知道是在感叹什么。

　　就在龙彦斌、陆震云两人得知战兵身份的当天下午，战兵便来到了两人所入住的酒店。

　　战兵一推门进来就察觉到陆震云、龙彦斌两人的看自己的眼神不对劲儿，只是直直的盯着自己，一句话都不说。

　　“不是，你们两个这是怎么了？为什么这么看着我？！”战兵一脸哭笑不得的开口道。

　　“兵哥，你这还真是深藏不露啊……”龙彦斌啧了啧嘴嘴，满脸感慨道。

　　战兵听到这里哪还能够听不出龙彦斌话里的意思，当即明白两人这是知道了自己的身份，只不过，具体知道了些什么，战兵一时半会儿的还猜不出来。

　　只不过，在战兵看来，他一直视陆震云、龙彦斌等人为自己的兄弟，丝毫不次于利刃特战大队的兄弟，之前因为身份的缘故一直隐瞒，这对于战兵来说已经觉得有些愧疚了，而现如今两人既然知道了自己的身份，战兵反而觉得轻松不好。

　　更何况，即使陆震云、龙彦斌两人知道也无妨，同生共死过的兄弟，如果仅仅因为身份而心生罅隙，那又怎么能够称之为兄弟！

　　“什么深藏漏不漏的，说人话！”战兵没好气的瞪了龙彦斌一眼，大跨步的直接走到一旁的桌子前坐下，陆震云则是直接倒一杯茶递给战兵，战兵顺手接过来一饮而尽，眉梢带笑的看向龙彦斌。

　　龙彦斌一脸无奈的摊了摊手，“好吧，我承认自己大惊小怪了，改天就算知道兵哥是外星来的超级赛亚人，我也不会感到意外的！”

　　说着，龙彦斌笑呵呵的凑到了战兵的跟前，“真看出来是新郎官了啊，整个人看起来神采奕奕的！”

　　“行了，别废话了，有迪恩的消息了吗？”

　　龙彦斌脸上的笑意微敛，这才叹了口气，有些愤愤然的握紧了拳头，“还没有，他妈的，也不知道这龟孙子跑哪儿躲起来了，信组的兄弟一直都没有消息！”

　　战兵下意识的皱了皱眉头，“那陈东呢？他最近怎么样？”

　　“陈东？”龙彦斌一提起这个名字，脸上满是浓浓的嫌弃鄙夷，“还能怎么样？整天没皮没脸的往陆哥跟前凑，真不知道这人的脸皮怎么会这么厚！”

　　说到这里，一旁的陆震云不由得眉头紧皱道，“兵哥，这陈东到底要留到什么时候，看着他像只苍蝇似的整天在我跟前打转，真是烦死了！”

　　“想要引出迪恩，这个陈东可是能够派出大用场的！”战兵微微眯了眯眼，一丝精光乍现。

　　“兵哥，你的意思是……”

　　“如果说迪恩现在最深恶痛绝的人是谁，我肯定是排在第一跑不掉的，而除了我之外，迪恩现在最想除掉的人谁？”

　　“是陈东！”陆震云、龙彦斌两人几乎异口同声的齐声说道。

　　战兵微微勾了勾嘴角，“没错，就是他！”

　　龙彦斌很快反应过来，连忙满脸迫不及待地说道，“那我现在就让信组的兄弟把陈东的信息散布出去，这样的话，迪恩肯定会现身的！”

　　“没错，事不宜迟，马上去办吧！”陆震云开口道。

　　“好！”龙彦斌点了点头，这才掏出随身的手机，走到一旁打起了电话。

　　没过一会儿，龙彦斌便拿着电话走了过来，咧嘴笑道，“好了，已经交代下去了，如果迪恩消息灵通的话，恐怕会在这几日就动手的！”

　　陆震云连连点头道，“好，那我们就等着引蛇出洞了！”


第1376章 伴郎团

　　不得不说，迪恩现如今虽然已经是丧家之犬，被孤狼佣兵团追杀的四处躲藏不敢露面，但是，他却依旧消息灵通，很快，便得知了有关于陈东的相关消息。

　　而此时，龙彦斌却早就安排好人在暗处监视着陈东的一举一动，只为了能够钓上迪恩这只大鱼！

　　只不过，让众人万万没有想到的是，迪恩虽然真的出手对付陈东了，可是，却并不是亲自动的手，而是派遣了一批死忠，虽然这些人早就在孤狼佣兵团的监视之下，但是，最终却是一个活口都没有抓到！

　　“没有抓到迪恩？”战兵的眉头深皱道。

　　龙彦斌满脸气急败坏的点了点头，“还真是百足之虫死而不僵，迪恩现在都是条丧家之犬了，竟然身边还有这么多甘愿为他赴死的笨蛋！”

　　说到这里，龙彦斌的语气一顿，“那些刺杀陈东的人都是提前服了毒，看来是明知必死无疑还义无反顾的来执行任务的，他们几乎都是自杀式的进攻方式，我们的人好不容易抓了几个活口，可是，没过一会儿就都中毒身亡了！”

　　“陈东呢？他怎么样了？”

　　“没死，只不过，伤的不轻，估计就算伤好了，下半辈子也要在床上度过！”龙彦斌满不在乎道。

　　对于陈东这样卑鄙奸诈的小人，龙彦斌从来都没有好印象，更何况，他的手里更是有沾了不少孤狼佣兵队员的血，如果不是之前战兵有交代要留陈东一命，龙彦斌早就第一个崩了他！

　　现如今，陈东栽在了他之前的主人手里，也算是恶人终有恶人磨了。

　　“行了，就别管陈东了，我现在就头疼这个迪恩，我之前还以为他掀不起什么风浪了，可是，万万没有想到，事到如今，他一个丧家之犬竟然还有如此大的能耐，这若是继续放任下去，恐怕是个不小的祸害。”陆震云眉头紧蹙道。

　　龙彦斌同样也是眉头紧锁，“可是这龟孙子躲着不见人，想要找到他也不是简单的事情啊！”

　　说到这里，陆震云、龙彦斌两人下意识的对视一眼，不约而同的叹了口气，随即将求助的目光投向了一旁的战兵。

　　“兵哥，你有什么好办法吗？”

　　战兵咧嘴一笑，露出两排整齐的小白牙，“有啊！”

　　“什么办法？！”陆震云、龙彦斌齐声问道。

　　“引蛇出洞啊！”

　　陆震云、龙彦斌两人先是一愣，待反应过来之后，几乎异口同声地说道，“不行！”

　　“为什么不行？”

　　“没有为什么！这太危险了！兵哥，你没有必要拿着自己冒险，现在的迪恩就是一条丧家之犬，他如果想要跟我们玉石俱焚，那么，他迪恩一条烂命死了也就死了，可是，损失最大的肯定是我们！”

　　“对，我赞同陆哥的观点！”龙彦斌连连点头，生怕战兵会固执己见，不听两人的劝告。

　　“怎么？对我没有信心？在毒蝎佣兵团鼎盛时期，我都没有怕过迪恩，难不成现在迪恩成了光杆司令，我反而要怕了吗？”

　　“不是，我们不是这个意思！”陆震云急道，“之前的迪恩肯定不会想到跟我们鱼死网破、玉石俱焚，但是，以他现在的处境，他却完全能够做得出来这样疯狂的事情！所以，我们肯定不会同意兵哥去涉险的！”

　　“这是唯一的办法，不是吗？”战兵锋利晶亮的眸子直直的看向陆震云、龙彦斌两人，“如果真等到迪恩发展壮大到能够卷土重来的时候，那么，到时候，恐怕更加难对付！”

　　“可是……”

　　“没有可是了，就这样办了，时间来不及了！现在距离婚礼还有两天的时间，足够迪恩布置的了！”战兵微微眯了眯眼，锋利冷冽的眸子里一闪而过的冷冽。

　　“什么？！兵哥……你打算要在后天的婚礼上动手吗？你疯了？！”陆震云满脸不可思议的瞪大了眼睛，仿佛不相信自己的耳朵。

　　“迪恩他不是傻瓜，有了陈东的这次教训，他绝对不会再轻举妄动了，而是要积攒足够的力量进行反击，伺机报仇！可是，如果出现了足以让他铤而走险的机会，那么，想必他会孤注一掷的！”战兵一字一句地说道。

　　陆震云、龙彦斌两人皆是抿了抿嘴唇，谁都没有开口，不得不说，战兵说的这些都是实情，更何况，没有什么比战兵的婚礼更让迪恩想要疯狂的报复！

　　“放心吧，只是一条丧家之犬而已，我还没有放在眼里，难不成，你们真以为华夏的军方是吃素的吗？”战兵微微扬了扬眉头，满脸的自信飞扬。

　　陆震云、龙彦斌满脸无可奈何的对视一眼，知道战兵这是已经下定了决心，任是谁都无法更改了，而两人现如今唯一能做的就是尽自己最大的努力配合战兵，彻底解决迪恩这个毒瘤！

　　很快，战兵要结婚的消息通过某种渠道悄无声息的被散布了出去，眼见着婚期一天天临近，迪恩却一直未见踪影，就好似他从未得这个消息一般。

　　战兵这几日一方面要忙着如何对付迪恩，而另外一方面自然是要张罗着婚礼上的宾客事宜，这次邀请的客人虽然已经尽可能的简化低调，但是，人数却也接近五百人之多，而这还是幸亏战兵、冉爽两人的朋友圈大多都是重合的，否则的话，人数比这个还要多太多！

　　“怎么样？有迪恩的消息吗？”明日就是结婚典礼了，战兵有些不放心的询问龙彦斌道。

　　“暂时还没有！”龙彦斌皱着眉头答道。

　　战兵点了点头，“那就再等等吧，迪恩肯定不会放过这个机会的！”

　　第二天一大早，战兵便早早的起床，今天的战兵是当之无愧的主角，此时的冉爽已经画好了新娘妆在酒店里等着战兵的迎新车队，而战兵则是坐在统一制式的军用越野车上，浩浩荡荡的车队足足有二十几辆，车上除了战兵一个新郎官之外，其他二十几辆车上全是死皮赖脸硬充伴郎的特战队员，如果论起彪悍善战的程度，恐怕整个华夏国都找不出第二个拥有如此阵势的伴郎团了！


第1377章 抢新娘

　　此时的冉爽正穿着一身洁白的婚纱坐在床上，整个房间被布置的结婚氛围十足，而就在房间正中央的墙上则是挂着一张战兵、冉爽两人的结婚照，正是那日两人在海边拍摄的唯一一组婚纱照。

　　“姐妹们，待会儿新郎官来了，大家可要把门看牢了，不能让他们轻易的进来！”周晓梅一身周正的军装穿在身上，英姿飒爽的提醒一众伴娘团提高警惕。

　　“晓梅姐，听说这次的伴郎团可都是特战大队的队员，我们怎么可能挡得住啊！”一个身材娇小的女兵满脸犯愁道。

　　“那有什么！我们还不信他们敢硬闯！”周晓梅挺了挺胸膛，满脸的信心满满道。

　　“姐妹们，迎亲车队来了！”就在这时，一个伴娘女兵慌慌张张的跑了进来，几乎话音刚落，整个新娘房顿时手忙脚乱，紧接着房间门被反锁了起来，几十个女兵伴娘齐刷刷的将房门堵了个严严实实，满脸紧张兴奋的等着战兵等人的到来。

　　“兄弟们，咱们可是闯过枪林弹雨的啊，待会儿可别被一群红粉娘子军给吓住了啊！”卫钏咧嘴笑的兴奋，冲着身后一众伴郎吆喝道。

　　“行了，管好你自己吧，到时候你别下不了手就行！”杨洋丝毫不留情面的揭短道。

　　“滚犊子！”卫钏被杨洋当众调侃，顿时脸红脖子粗的笑骂道。

　　“到了，到了，就是这里！”

　　“开门啊！新郎官来迎娶新娘子啦！开门啊！”

　　“来了，来了！”一众伴娘女兵们顿时激动兴奋的手足无措，下意识的抵住了房门，七嘴八舌道，“开什么门啊，懂不懂规矩，先塞红包，没有红包别想进门！”

　　战兵有些无可奈何的被一众伴郎挤到了一边，看着众人闹成了一团，望着手中鲜艳欲滴的红玫瑰花束，心里有些迫不及待的想要快些见到冉爽。

　　此时的战兵只要一想到过了今天之后，他便跟冉爽成为携手走完一生的伴侣时，一颗心便莫名的柔软温馨。

　　“啊？红包，快，塞红包，塞红包！”卫钏手忙脚乱的摸向自己的上衣口袋，一股脑儿的将身上的红包尽数塞进了门里。

　　“不够！”伴娘女兵们一边捡起塞进门缝里的红包，一边嬉笑着起哄道，“这么小气啊，还想见我们美丽的新娘子啊！”

　　“就是，就是！红包，红包拿来！”

　　此时的冉爽满脸羞红的坐在床上，看着已然笑闹成一团的伴郎女兵们，一双黑白分明的墨玉眸子里满是温柔如水的笑意。

　　“红包！红包！快塞红包啊！”卫钏摸了摸身上的口袋，他的红包方才已经尽数都塞了进去，一时间顿时急的抓耳挠腮，连忙回头看向身后的一众兄弟们，“谁有红包，快塞啊！”

　　卫钏的话音刚落，顿时有人开始七手八脚的把身上的红包一股脑儿的递给卫钏，而卫钏则是统统塞进了门缝，转眼间，一百多个红包都塞了进去，可是，房门却依旧紧闭着不开。

　　一旁的杨洋老神在在的双手环胸站在一旁看热闹，看着已然忙的满头大汗的卫钏等人，杨洋这才回头看向战兵，“队长，看见没有，卫钏这个傻小子真的被这群娘子军给制服了吧！”

　　还没等战兵开口，卫钏一听这话，顿时气的火冒三丈，“杨洋，你别站着说话不腰疼，有种你来啊！我看看你怎么开门！”

　　杨洋漫不经心的瞥了卫钏一眼，这才推开人群朝房门靠近。“行了，都让开！”

　　众人下意识的给杨洋让出了一条路，只见杨洋从口袋里掏出一根铁丝，而后捅进了锁眼儿里，没过一会儿，只听“咔嚓”一声，房门上的门锁应声而开，紧接着，杨洋退后一步，冲着一旁的孙甲柱努了努嘴，“柱子，看你的了！”

　　“好嘞！”孙甲柱一脸憨厚的咧嘴一笑，作势撸了撸袖子，将两个蒲扇大小的手掌放在了门上，只听一声闷哼，原本紧闭的房门便缓缓的被孙甲柱的“天生神力”推开了一条缝。

　　“还愣着干什么啊，冲进去啊，兄弟们！”杨洋满脸得意大笑一声，振臂一挥，率先朝门缝里挤去。

　　有了杨洋带头，身后的一众伴郎团们哪里肯落后，而少了最后的一道屏障，一众女兵们又哪里能够抵挡的住如狼似虎的伴郎团，几乎是眨眼的功夫，战兵已然被一众伴郎安全护送到了冉爽的跟前。

　　“耍赖啊，耍赖，哪有这样迎亲的！”一个伴娘女兵开口指责道，而她的话音刚落，伴娘女兵们纷纷跟着起哄，一时间，整个房间里顿时乱成了一团。

　　“来来来，兄弟们，赶紧把身上的红包都拿出来！”杨洋一见这架势立马投降，率先将口袋里的红包全部掏了出来，作势扬手朝空中一撒，红包顿时漫天飞舞！

　　其他人一见杨洋的动作，便跟着有样学样，很快，整个房间便被一片红包掩盖，伴娘女兵们哪里还顾得上难为新郎战兵，纷纷低头去捡地上的红包，而此时战兵却趁机一把将床上的冉爽抱起，二话不说，抱着冉爽便往门外跑！

　　“啊啊啊，姐妹们，先别捡红包了，新娘被新郎官抢走了！”周晓梅眼见着冉爽被战兵抱走，顿时急的不行，奈何等到一众伴娘女兵们反应过来的时候，战兵早就抱着冉爽跑出了几百米之外，速度快的令人咋舌，充分展示出了身为特战大队队长的矫捷身手！

　　“哈哈哈，新娘抢到手了，兄弟们，风紧扯呼！”盛家宝扯着嗓子大喊了一声，见战兵已然抱着冉爽钻进了越野车里，立马发动车子，一脚油门踩下，朝着举行婚礼的地方疾驰而去。

　　而剩下的人自然不可能跟着盛家宝的车跑，等到接着一众伴娘女兵们上了车，这才浩浩荡荡的追赶战兵去了！

　　此时的盛家宝透过后视镜观察战兵的表情，见战兵的脸上闪动着喜悦的笑容，额头渗出了滴滴汗珠，简直跟平日里彪悍肃杀的形象判若两人。

　　“嫂子，瞧把我们队长给累的，我估摸着执行重大任务的时候，队长也没出这么多汗啊！”盛家宝满脸嬉皮笑脸的调笑道。

　　冉爽下意识的转头看向战兵，果然见战兵满头大汗，嘴角不由得高高上扬，感受到被战兵紧握着的手又紧了一分，冉爽一双清澈见底的眸子里满是温柔笑意。

　　死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老！


第1378章 甜蜜爱人

　　很快，婚车便开到了举办婚礼的酒店，几乎车子一停，礼花便噼里啪啦的响了起来，而等到战兵牵着冉爽的手下车后，欢呼声更是几乎要将鞭炮声都掩盖。

　　“抱起来！抱起来！”人群中不知道是谁高喊了一声，众人纷纷跟着起哄，战兵万般无奈的朝着冉爽递了一个眼神，这才上前一把将冉爽抱在了怀里。

　　冉爽的体重不算重，但是却也有一百多斤，而战兵抱着冉爽健步如飞，就好似怀里抱得是一团空气一般，只把众人看的各种羡慕嫉妒。

　　由于战兵、冉爽两人都是军人，而来参加婚礼的人又大多数都是部队上的人，因此婚礼上的司仪也是部队上专用的司仪。

　　战霆威、战老爷子以及冉爽的父母端坐在上首，从婚礼开始便笑的没有合拢嘴过，今天的婚礼，不管是谁都盼了太长的时间，而接下来就该盼着另外一件大事了！

　　由于是军人司仪举行婚礼，因此，整个婚礼下来几乎没有拖泥带水，整个仪式下来也不过用了一个多小时。

　　而等到仪式举行完之后，冉爽便进房间去换衣服了，而林国光则是不动声色的走到战兵面前，附在他耳边压低声音道，“兵哥，国光刚才传来信息，说有几个不明身份的人正在想方设法的靠近酒店，目前还没有发现迪恩的踪影！”

　　战兵表情未变，只是一双满是笑意的眸子里快速的闪过一道寒光，而后冲着王军伟微微点了点头，沉声道，“按兵不动，这样的场合，迪恩绝对不会放过的，就算他不会亲自动手，也势必会在附近指挥，让国光提高警惕。”

　　“是！”王军伟不由得表情一凛，这才快步离开。

　　而就在这时，原本在一旁嬉笑打闹的伴郎团们几乎下意识的相互递了个眼色，虽然谁都没有开口说一句话，但是，彼此之间心里究竟在想些什么，却是一清二楚。

　　“陆哥，一切都准备好了，那些偷偷混进来的人都被我们的人严密监视起来了，搞不出什么幺蛾子了！”龙彦斌悄悄的凑到陆震云的跟前，压低声音道。

　　陆震云不动声色的点了点头，借着去端酒杯的动作挡住了嘴巴，低声道，“这种场合绝对不能放松警惕，你还是亲自去盯着吧！”

　　龙彦斌连连点头头，一脸正色道，“好，我马上过去！”

　　眼见着临近中午，此时所有的宾客都尽数抵达了楼顶的宴会，而冉爽此时也换好了敬酒服，一身大红色的婚纱越发衬得冉爽美艳不可方物。

　　“目标出现了吗？”冉爽见战兵推门而入，便连忙站起身来，一脸关切的开口问道。

　　对于如何对付迪恩的事情，战兵自然不会去瞒着冉爽，两人现在已然是夫妻了，是这个世界上最亲密无间的人，更何况，冉爽也不是需要躲在自己背后的女人，因此，对于这样的事情，战兵自然会告诉冉爽。

　　“还没有！”战兵抿了抿嘴唇，待看向冉爽时的目光快速的闪过一丝惊艳，嘴角不由得微微上扬，使得原本刚硬如铁的面容多了一丝柔和。

　　冉爽很快察觉出战兵眼眸中的热切，不由得俏脸一红，娇嗔道，“看什么看，外面准备的怎么样了？是不是该去敬酒了？”

　　战兵轻笑一声，晶亮的眸子越发的闪亮的吓人，眸子中不经意间流淌出来的柔情甚至连他自己都没有察觉。

　　“敬酒不急，有一件事情很急！”

　　“什么事情？”冉爽一脸疑惑的看向战兵，皱着秀气的眉头想了一会儿，也没有想明白还有什么事情比敬酒更重要的。

　　战兵的嘴角不由得上扬，晶亮锐利的眸子里满是浓浓的笑意，“当然是新郎亲吻他的新娘！”

　　“啊……”冉爽先是一愣，待反应过战兵话里的意思时，一张如玉的脸庞顿时如同染血的红绸，而在一身鲜艳红色婚纱的映衬下，如同月下的玫瑰仙子一般，美的令人窒息。

　　此时的战兵已然伸手揽住了冉爽的纤腰，而等到冉爽下意识的想要躲闪时，战兵滚烫刚硬的嘴唇已经贴上了冉爽柔软芳香的唇瓣。

　　这并不是战兵与冉爽之间的初吻，但是，却不同于任何一次的亲吻，如同水乳交融一般，仿佛全世界都被两人摒弃在外，而拥有对方就如同拥有了全世界！

　　直到吻的冉爽的身体有些发软时，冉爽这才狠了狠心推开了战兵，一张娇俏的脸庞已经如同红透了的水蜜桃，让人忍不住的采撷。

　　“行了，别胡闹了，待会妆花了……”冉爽连忙背过身去查看自己的新娘妆，当看到嘴唇上的口红被战兵亲没了一大半时，不由得恼怒的瞪了战兵一眼，而后连忙走到化妆镜前补妆，直到将口红重新补上，这才抬手拍了拍已然发烫的脸颊，强迫自己冷静下来。

　　战兵满脸笑意的望着冉爽，心里的甜蜜仿佛要从胸口溢出来，直到听见门外传来一阵脚步声，战兵这才想起自己这次进来的目的，笑呵呵地说道，“美丽的新娘子，我们赶紧出去吧，估计他们都等急了！”

　　冉爽一听，不由得没好气的瞪了战兵一眼，这才站起身来，“还不是怪你！”

　　“是，是，是，怪我，咱们赶紧出去吧，否则的话，他们还以为我们在里面做坏事呢！”战兵笑呵呵地说道，果不其然看到冉爽原本已经消退的羞红脸庞又再次爬上了朵朵红霞。

　　等到战兵、冉爽挽着手从房间里走出来的时候，果然见门口守着的众人互相递了个揶揄的笑容，战兵见状不由得笑的越发灿烂，而冉爽则是只当没有看到，只不过，挽住战兵胳膊的纤纤玉手却狠狠的朝着战兵胳膊下的嫩肉用力的一拧，直把战兵疼的险些惊叫出声，但是碍于脸面只能硬撑着，但是脸上微微颤抖的肌肉却是一览无余，那模样只把众人看的越发的忍俊不止。


第1379章 迪恩被擒

　　由于宾客足足有五十桌之多，因此，饶是战兵、冉爽两人体力惊人，但是一圈下来却也累的够呛。

　　但凡是当兵的，酒量都不差，战兵虽然号称“千杯不倒”，但是，如果不是跟着自己敬酒的一群兄弟帮忙给挡了大部分，否则的话，战兵也够呛能够撑下全场。

　　“战兵，你没事儿吧？”看着战兵的眼睛越来越亮，一旁的冉爽有些担忧的问道。

　　只要是了解战兵的人都知道，战兵虽然酒量惊人，而且，喝的越多，看上去反而越清醒精明，可这却恰恰也是喝多了的征兆。

　　“没事儿……”战兵微微勾了勾嘴角，略带酒气的脸上绽出灿烂的微笑。

　　此时的酒宴已经接近尾声，原本脑哄着灌醉新郎官战兵的人已经开启了“内讧”模式，纷纷寻找目标相互拼酒，一时间，酒宴上的气氛被推上了最高潮。

　　“兵哥……”就在这时，一直未曾露面的王军伟大跨步的朝战兵走来，虽然一路上免不了被灌了好几杯酒，但是，却也算是畅通无阻的来到了战兵的身边。

　　“怎么了？”战兵锐利晶亮的眸子里快速的闪过一道精光，让人不敢直视。

　　“就在距离酒店五百米的五星级宾馆里发现可疑人员，国光怀疑是迪恩在远程操控！现在，彦斌的人已经悄悄的潜入了宾馆，此时正在核实对方的身份。”

　　在这之前，战兵便仔细的研究过以酒店为中心的十公里地图，对于这里的情况自然是了若指掌，因此，对于王军伟嘴里所说的那家五星级宾馆也不陌生。

　　“混进酒店里的人呢，都控制好了吗？”战兵微微眯了眯眼，脸上虽然带着丝丝笑意，但是，一双犀利如刀的眸子却是闪亮的骇人。

　　“已经都控制好了，目前为止，这些人还是毫无察觉，绝对整不出什么幺蛾子的！”王军伟满脸自信道。

　　战兵点了点头，事到如今，迪恩的手里虽然依旧有一部分残余力量，但是，却也绝对精锐不到哪里去，所以，孤狼的信组兄弟对付这些人简直是易如反掌。

　　“如果不出意外的话，那些人的身上是不是都携带了大量的破坏性炸药？！”战兵侧头看向王军伟。

　　王军伟不由得咧嘴一笑，“队长英明神武，还这是什么都瞒不住队长！”

　　战兵一脸无奈的瞪了一眼王军伟，紧接着说道，“国光有没有发现酒店外潜伏着狙击手，按照迪恩的性子，在酒店安装炸弹应该只是第一步，他会在外面布置好狙击手，随时应对突发事件。”

　　王军伟脸上的笑容越发的灿烂，一双炯炯有神的大眼睛顿时眯成了一条线，满脸谄媚地笑道，“嘿嘿，我正想跟队长你汇报呢，国光已经将外面的狙击手全部都挖了出来，只要队长你一声令下，国光会悄无声息的全部解决掉！”

　　战兵点了点头，一双冷冽的眸子里一闪而过的杀气凛冽，仿若一把破鞘而出的利刃，撒发着令人胆战心惊的杀气，只把人压迫的喘不上气来。

　　“既然迪恩敢擅闯华夏这块禁土，那么，他就必须为此付出代价！通知下去，一旦确定迪恩的身份，立刻行动！”

　　“是，队长！”

　　最终，孤狼信组的人确定了那名隐身在对面五星级酒店的人果然就是迪恩，而紧接着，收网行动在悄无声息下秘密进行，甚至没有惊动任何人，以至于迪恩直到被擒获时，都完全不知道究竟发生了什么事情！

　　“你们是什么人？！”迪恩一脸惊怒的望着突然闯进自己房间的人，下意识的想要去摸别在腰间的手枪，但是，还没等他有所动作，子弹已然擦着他的额头飞过，直把迪恩吓的一动都不敢动。

　　“好久不见！迪恩！”就在这时，王军伟拨开人群，笑呵呵的走到迪恩的面前。

　　“是你！”迪恩虽然不知道王军伟的名字，但是却知道王军伟是战兵身边的人，而他现在也彻底知道了自己究竟落在了谁的手里，原本仅存的一丝希望彻底化成泡沫，成为绝望！

　　只不过，迪恩此时哪怕再后悔，却也不能够改变什么了，而也正是因为迪恩这份完全不计后果的自负，彻底让迪恩的后半生要在监狱里度过了！

　　“队长，迪恩一直叫嚷着要见你……”王军伟有些犹豫不决的看向战兵，对于这样的事情，他也不知道战兵的心里究竟会怎么想，因此，便也不敢擅自做主，只能跑来问一问。

　　“你觉得我现在有这么闲吗？”战兵微微挑了挑眉头，不答反问道。

　　“啊……哦……哦……明白了！”见战兵这么说，王军伟哪里能不明白战兵的意思，连忙点头道，“那我马上让兄弟们把他哪儿凉快送哪儿去！”

　　对于敌人，战兵从来不屑于浪费自己的时间精力，就如同想当年的黄东强，他自从被抓之后，百年自始至终都没有见到战兵一面，满怀着内心的仇恨在暗无天日的监狱里度过了下半生。

　　而对于迪恩，战兵自然也是同样如此，在战兵看来，如果他没有踏入华夏的国土，恐怕想要找出迪恩的藏身之地着实不容易，可是，迪恩竟然丧失理智的进入了被称为“雇佣兵禁地”的华夏，那么，他势必要为自己的这份鲁莽愚蠢付出惨痛的代价。

　　解决完迪恩之后，战兵心底的大石头也算彻底落了地，而原本一些毒蝎佣兵团的漏网之鱼还打算蛰伏，等待着有朝一日迪恩能够重振旗鼓，卷土重来，而这一切也随着迪恩被抓而彻底没有了希望。

　　自此之后，孤狼佣兵团彻底没有了后顾之忧，算是彻底了坐稳了佣兵之王的宝座！

　　而随着孤狼佣兵团的不断壮大，华夏的边境问题算是彻底解决，虽然孤狼佣兵团的人从来不踏足华夏的土地，但是却始终捍卫着华夏边境，孤狼佣兵团与华夏之间虽然谁都没有立下过协定，却有着一种不用言明的默契，而这种默契甚至远超于某种协定，几年甚至几十年都不会更改！


第1380章 大结局

　　战兵是在蜜月假期被十几个连环催命电话给招回来的，利刃特战大队扩招在即，成立行动二队的事情迫在眉睫，战兵这个行动队长自然不能缺席，万般无奈之下，战兵这才带着冉爽返回部队。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　战兵一回到基地，一众利刃队员便呼呼啦啦的围了上来，七嘴八舌的朝着战兵吐槽内心的情绪。

　　就在参加完战兵的婚礼之后，行动二队的名单便贴了出来，没有分出去的自然是欢天喜地，但是，分出去的人却是叫苦连天，战兵、林国光这两座大山坐镇行动一队，就算用膝盖想，这行动二队也是个做炮灰的命！

　　更何况，跟着战兵并肩作战时间长了，没有人愿意离开，队员彼此之间的默契十足，有些时候，甚至不用开口说话，彼此的一个眼神便能够会意枪该往哪个方向打。

　　只不过，众人却也知道，利刃扩招出行动二队却是迟早的事情，而且，这是好事儿，所以，哪怕他们心里有些不舍，但是，却也没有人真正的去大队长高志勇哪里闹意见。

　　“行了，不就是个搬个家嘛？整的跟生离死别一样！”王军伟双手揣在口袋里，一脸悠闲地说道。

　　卫钏一听，顿时急了，二话不说，撸着袖子朝王军伟走去，满脸的狰狞。

　　“你……干嘛……啊……队长，救命啊，要杀人啦……救命……”王军伟发出一阵杀猪般的叫声，一众利刃队员没心没肺在围在一旁看热闹，谁都没有上前劝架，大有看热闹不怕事儿大的架势。

　　战兵没有搭理众人，拎着行李大跨步的朝高志勇的办公室走去，他可记得自己是高志勇十几个电话给急招回来的，想必是有什么事情着急等着自己处理。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　话音刚落，战兵便推门而入，一下子便被眼前的场景给镇住了，偌大的桌子上、茶几上堆满了档案袋，有的甚至有一米多高，让人看了不由得头皮发麻。

　　“什么情况？”战兵皱着眉头问道。

　　高志勇的脑袋从一堆文件档案里探了出来，“这次扩招选拔的新兵资料，都是我跟老萧跑遍了大半个华夏给搜罗来的，绝对是精英中的精英，还有不少是熟人！”

　　战兵一脸了然的点了点头，这才走到高志勇的身边，“熟人？”

　　说着，高志勇便递给战兵几个资料，战兵粗略的扫了一眼，果然看见好几个熟人。

　　利刃特战大队参加过数次的军事演习对抗，因此，时常有机会跟下面的部队演习切磋，一来二去肯定会认识一些人，而这些人自然都是拔尖儿的人才，却也恰恰正是利刃特战大队扩招急需的精英。

　　“这次参加选拔的有多少人？”战兵只是简单的随手翻了翻档案资料，便知道这次的选拔规模不小，而且算得上是真正意义上的垮军区、军种的选拔，由此可见，高志勇、萧平山两人肯定是下了不少的功夫。

　　“别傻站着了，赶紧帮忙看档案！”高志勇没好气的冲着战兵招了招手，随即将一沓资料递给战兵。

　　战兵随手接过档案，“选拔时间定在什么时候？”

　　“明天！”

　　“明天？！”战兵猛然抬起头来，锋利冷冽的眸子里满是讶异，“这么急？”

　　“你以为呢？！否则的话，我会这么急招你回来？”高志勇揉了揉有些发酸的肩膀，“你这可是新婚，如果不是十万火急，我肯定不会这么急！”

　　战兵一脸了然的点了点头，这才拿过凳子坐了下来，一脸认真的翻看着手中的档案。

　　战兵、高志勇以及萧平山三人连夜突击这才将所有的档案都翻看了一遍，由于这次的选拔是战兵负责，因此，第二天天还没亮，战兵便带着林国光、王军伟以及刘中杰、卫钏等人去山下领人，虽然这次已经不是利刃特战大队第一次扩招，但是，规模却完全高于之前的任何一次，所以，在阵势上自然也要做到最好。

　　“这次的扩招选拔可算是精英尽出啊，我现在已经迫不及待的想见一见这群小崽子们了！”卫钏一脸的摩拳擦掌，这次的选拔他是负责突击格斗，而且，卫钏是行动二组的人，这次选拔出来的人都是将来要跟自己并肩作战的生死弟兄，卫钏自然格外重视。

　　“是啊，之前的选拔只是队长跟国光两人负责，这次临时加了我们两个，而且分工比之前更加明确了！看来大队长很重视这次的扩招啊！”刘中杰满脸的感慨道。

　　“何止是重视啊，就这不到一百人的学员，就派出了四名教官，简直是前所未有啊！”卫钏呲牙笑道。

　　这次的选拔，战兵自然是主教官，而林国光负责狙击训练，卫钏负责格斗突击，刘中杰负责爆破训练，每个人都可以说是各领域的凤毛麟角，如此安排，可见高志勇的用心良苦。

　　就在战兵四人说话间，几辆卡车从山下的小路行驶而来，一行四人下意识的站成了一排，周身不自觉的散发出一股生人勿进的凛冽气息，让人胆寒心惊。

　　很快，五辆卡车停了下来，后面的队员有条不紊的跳下了卡车，在带队班长的口令下，很快呈五纵队整整齐齐的排列在战兵等人的面前。

　　“报告战队长，参训队员应到一百零八人，实到一百零八人，请指示！”

　　“稍息！”

　　“是！”

　　看着面前整齐排列的一百零八名受训队员，战兵的心里难以抑制的激动行动，这些人承载着利刃特战大队的未来与希望，是注入利刃大队的一股新鲜血液，是利刃特战大队的荣光！

　　“刘中杰！”

　　“到！”

　　“全部带回！”

　　“是！”

　　等到刘中杰整理队伍带着一百零八名队员走远，一旁的卫钏这才凑了上来，满脸的激动道，“嘿，看见没有，队长，刚才碰见一熟人！”

　　“谁？”林国光不动声色的问道。

　　“罗晋！”

　　林国光微微皱了皱眉头，显然对这个名字不是很熟悉。

　　“你忘了？！”卫钏顿时眉飞色舞的比划了起来，“记不记得去年的秋季演习，就是这个罗晋，干掉了我们队里的两个队员，就连队长都差点儿栽在他手里，如果不是你千里单骑救驾，一枪狙了这小子，保不齐咱队长就完了！”

　　说到这里，卫钏的目光小心翼翼的瞥了一眼战兵，只不过，战兵一脸的云淡风轻，仿佛他方才说的跟战兵无关一般。

　　林国光这才隐约的有了一些印象，只不过，却依旧是面无表情的点了点头，表示自己记起来了，除此之外便没有了下文。

　　卫钏见没有人响应自己，顿时也没了兴致，砸吧砸吧嘴看向已然只剩下了背影的队伍，这才快步追了上去。

　　而等到卫钏跑远之后，原本一脸面无表情的战兵这才歪头瞥了一眼林国光，压低声音道，“记住方才卫钏说的那小子了吗？知道该怎么做吧？”

　　林国光的嘴角微微上扬，冽厉冰冷的眸子里快速的闪过一丝精光，一脸平静道，“知道！”

　　说完，战兵、林国光两人默契的对视一眼，一切尽在不言中。

　　利刃特战大队的选拔正在如火如荼的进行中，而与此同时，高志勇正大气不敢喘的拿着电话，整个人的脊背绷的如同一把钢枪，几乎不用猜就知道此刻电话的那头定然是个了不得的大人物。

　　“有关于孤狼佣兵团的事情，我已经基本了解了情况，下面的人也着手调查了一段时间，战兵这小子断的干净利落，很好！”电话那端的声音威压骇人，特属于上位者杀伐果断的刚毅毫不留情的透过听筒传递到了高志勇的耳朵中。

　　“是！首长！”高志勇下意识的挺直了胸膛，原本提在嗓子眼儿的心脏稍稍下落了一些，但是心里却依旧绷着一根弦。

　　“高队长……”

　　“是！”高志勇的精神顿时紧绷到了极点。

　　对方似是没有料到高志勇应的这么快，稍微愣了一会儿，这才笑呵呵地说道，“你不用这么紧张，我之所以打这个电话，便已经从某个方面来说，有关于孤狼佣兵团的态度……”

　　“是！”高志勇的心绪稍安，但是，却也依旧绷着。

　　“我说句实话，有关于孤狼佣兵团的事情，我代表国家感谢战兵，虽然他的所作所为并不被认同，但是，至少结果，我们大家都认同，所以，我们也就玩一玩老一套——功过相抵，不奖不罚，高队长以为如何？”

　　“多谢首长！”高志勇得到了确切的答案，哪里能够不兴奋，声音甚至带着激动的颤音，浑身的血液在一瞬间都涌上了大脑，让高志勇觉得一张脸烫的骇人。

　　“行了，官场上的话我说完了，下面的话是我要对战兵说的！”

　　“是，首长请讲！”高志勇脸色一凛，一脸正色的沉声应道。

　　“战兵这小子做了一件我年轻时候就想做却一直没有做，也不敢做的事情，我这快已经入半截土的老头子佩服他！有了战兵这番作为，华夏边境至少十年内安然无忧，如果放在古代，单单这一项，便足以他列土封疆，福及子孙荫及后代！”

　　高志勇一时之间不知道该说什么，或者说，他知道自己这个时候无论说什么都不合适，只有沉默应之。

　　“行了，我这半拉老头子也够啰嗦了，就说这么多了，你们好好干，利刃特战大队的潜力无限，我期待你们能够再创辉煌！成为一支无论任何时候都可靠的强大部队，真正的利刃！”

　　说完，电话的那端语气一顿，高志勇连忙挺直了胸膛，一脸郑重的敬了个军礼，“是！首长！”

　　此时的电话已经挂断，高志勇握着电话足足愣了五分钟这才缓过神来，嘴角高高扬起，目光下意识的落到了窗外的训练场上。

　　此时的一百零八名受训队员已经被带到了基地，灿烂的阳光挥洒在一张张年轻而又朝气蓬勃的脸上，让人不由得热血澎湃！

　　利刃特战大队的未来就在这里！而属于利刃的热血征程只不过才刚刚开始……

　　（全文完）


番外——利刃大队特辑（1）

　　但凡是华北军区，只要一提起利刃特战大队，十个兵得有十一个半在咬牙切齿中羡慕嫉妒恨，尤其是组建行动二队之后，利刃特战大队的妖孽之名便更加声名远播。

　　如果提起利刃特战大队的新晋二队队长，虽然比行动一队长战兵相差的不是一星半点儿，但是，在短短一年半的时间由新兵爬上行动队长的位置，由此可见实力不容小觑。

　　而如果说起利刃特战大队实力突飞猛进，最高兴是自然要数高志勇，不管是什么场合见到他，脸上都是眉飞色舞，恨不得嘴巴咧到耳朵根儿，可是，谁让人家手底下的兵实在是牛气长脸，所以，众人只当是自己眼瞎，极力的压抑住想踩死高志勇的冲动。

　　“嘿，老高，听说你们利刃大队最近要有大动作啊？怎么？不去哥们儿的地盘上转转？”海军陆战队的X营营长杨林挤出一堆谄媚的笑，满脸讨好的笑成了一朵花。

　　高志勇咧嘴一笑，露出两排整齐的大白牙，“什么啊，就是小打小闹！”

　　杨林没好气的瞪了高志勇一眼，“行了啊，谁不知道谁啊，我可是听老狼张宁说的啊，你手底下的那两个行动队长一直不对付，又准备拉出来干一架啦？”

　　高志勇一听这话，顿时不爱听了，“去，胡说什么呢？张宁那混小子的话，你也信？”

　　杨林嘿嘿一笑，“说实话，我也不信，可是，架不住说的人多啊，怎么样啊，老高，带你们两个大队上我那地盘溜一圈儿呗，省的我手底下的那群小崽子整日的不知道天高地厚，全是些被窝里摸蛋觉得自己最大的混小子！”

　　“这个……”高志勇不由得皱眉沉思起来，倒是真的动了心思，别的不说，虽然杨林的海军陆战队比利刃特战大队的战斗力不在一个档次上，但是，怎么说也是海军陆战队，真正意义上的海陆两军的两栖作战部队，而利刃特战大队最近几年一直都在追求“海陆空”三军的全面发展，做到真正意义上的“所向披靡”！

　　“好啊，溜溜就溜溜，别到时候在老子跟前哭啊！”高志勇哈哈大笑一声，笑的嚣张霸气。

　　杨林见高志勇满口答应了，也根本顾不得去管高志勇说出来的话由多么欠揍，顿时笑的见牙不见眼，“好，好，那就这么定了，报告我来打，到时候审批下来了，我通知你！”

　　“没问题！”

　　战兵原本打算带着利刃大队到原始森林里进行一次实战对抗，相关的行动计划都跟二中队的队长罗晋商量的差不多了，却突然听说高志勇半路截胡把他们塞给了海军陆战队，而且，连行动审批都下来了，这一手“先斩后奏”可谓是玩的淋漓尽致。

　　早在利刃特战大队组建之前，战兵便跟着高志勇，自然对高志勇的伎俩一清二楚，可是，清楚归清楚，有些话还是要说，否则的话，以高志勇的性格，下次这样的事情肯定少不了！

　　经过这几年的历练，战兵身上的威压越发的浓重，特属于战神的威压蕴而不发，整个人站在那里，即使是不说一句话，身上散发出来的压迫力便压的人喘不上气来，仿佛只要轻轻的看你一眼，便能够把你的胸口轰出一个血口，真正的杀气四溢！

　　“大队长，这是怎么回事儿？”战兵直接将手里的审批文件放在高志勇的桌子上，沉声问道。

　　“什么怎么回事儿？！”

　　高志勇原本还是一脸的装傻，但是猛然间觉得房间里的温度下降，这才抿了抿嘴唇，挥手道，“行了，别拉那么长的脸，老杨的海军陆战队也不是泥捏的，你们别太小看人家啦！”高志勇板着脸瞅着面前两个行动大队的队长，装腔作势的拽官腔。

　　罗晋面无表情的瞥了一眼高志勇，一双能够狙死人的眸子不带一丝的波澜，沉声道，“报告大队长，上次的春季对抗演习中，杨营长的海军陆战队是不是被我们二中队给灭了？”

　　高志勇的脸色不由得一僵，咬牙坚持道，“胜败乃兵家常事，不能以成败论英雄！”

　　“那以什么？”罗晋满脸平静的望向高志勇，一双犀利如刀的狙击手特有的眼眸看的高志勇浑身发毛。

　　罗晋是狙击手出手，放眼整个利刃特战大队，除了林国光之外，几乎没有人能够在枪法上压的住他，但是，罗晋跟林国光相比，却有着林国光所没有的，足以媲美野兽般敏锐的直觉与果断的谋略，而这是为什么罗晋能够在一年半的时间里，力压二中队的利刃老队员，而一跃成为二中队的行动队长的最主要原因！

　　而也正是因为如此，罗晋的眼神却也不是一般人能承受起的，单说那能够“狙死人”的眼神，放眼整个利刃特战大队，除了拥有足够强大能力的战兵以及从来都不关心外物的林国光之外，就算是身为大队长的高志勇都有些吃不消。

　　“行了，行了，事情就这么定了啊，都别啰嗦了，赶紧下去准备吧，明天出发！”高志勇一脸不耐烦的挥了挥手，索性下了逐客令，来了个眼不见为净。

　　罗晋下意识的瞥了一眼身旁的战兵，见他一直不言语，便也索性闭了嘴，冲着高志勇敷衍的敬了个军礼，这才跟着战兵出了高志勇的办公室。

　　“这两个小狼崽子，张能耐了还！”待战兵、罗晋两人走远，高志勇这才一脸笑骂道，随即将战兵放在桌子上的文件打开看了起来。

　　标题则是通红的粗体大字——关于海军陆战队X营与利刃特战大队的实战演习审批。

　　而在文件的最后，书写着两个龙飞凤舞的手写大字——同意！

　　等到战兵、罗晋两人将演习通知下达下去之后，两个行动队的队员顿时炸了锅，原本打算撩袖子跟一（二）中队那帮眼睛长额头上的家伙们比划比划来着，转眼间怎么又成了跟海军陆战队掐架了？！

　　靠，那打赢了算谁的？！


番外——利刃大队特辑（2）

　　罗晋从二中队出来之后，便直接去找战兵，刚到一中队的宿舍门口，便被突然从宿舍里窜出来的王军伟撞了个满怀。

　　“哎呦喂，谁啊？！”王军伟被撞的连连退了好几步，这才停下了脚步，下意识的抬头望去，这才满脸堆笑，“哟，罗二，你咋过来了？”

　　罗晋想当年在特训的时候，可是吃了不少的苦头，战兵、林国光两人着重“照顾”的对象，所遭受的考验自然要比其他队员要多的多，结果也正如战兵所预料的那般，罗晋这块顽石在众人的精心雕琢之下，最终成为了一块美玉！

　　“你们队长呢？”罗晋面无表情的瞥了一眼王军伟，自动忽略王军伟嘴里对自己的称谓。

　　自从罗晋成为利刃二队的行动队长之后，便开始有不少人称呼罗晋为“罗二”，只不过，罗晋最终也以自身实力向众人证明了他成为队长是实至名归的，而“罗二”的名字也几乎没有几个人叫了，倒是王军伟一直没有改口，任是罗晋私底下整治了王军伟好几次都不见成效，罗晋索性也就放弃了。

　　“哦，队长！靠，你不说我都忘了，队长让我去训练场！”王军伟一拍脑门，也顾不得再跟罗晋磨叽，直接越过罗晋，急匆匆的朝训练场的方向跑去。

　　罗晋的脸上一闪而过的哭笑不得，这才提步朝着王军伟所说的训练场走去。

　　此时的战兵、林国光两人正在训练场上研习近身格斗，利刃行动一队的队员眼睛都不敢眨一下的紧紧的盯着两人，生怕错过一个动作。

　　但凡是高手过招，胜负生死不过就在一瞬之间，更何况是如同战兵、林国光两人这样的格斗大师，来不得半分的麻痹大意。

　　王军伟一路狂奔赶到，见行动一队的兄弟们将格斗场围了个水泄不通，愣是费了九牛二虎之力这才挤了进去。

　　而此时，罗晋也紧接着赶到，而就在这时，人群中爆发出一声震耳欲聋的喝彩声，赫然是战兵跟林国光的格斗分出了胜负。

　　“海底格斗跟陆地上有着明显的不同，没有脚踏实地的感觉，在海底的力量来自于四面八方，所以，在海底格斗最主要的就是顺从它，顺从大海的变幻莫测！”战兵环顾一周，声音中略带着些急促，显然方才跟林国光的格斗是拼尽全力的，作训服的后背已经被汗水打透。

　　等到战兵将方才跟林国光演示的海底格斗技巧说完之后，这才扫了一眼众人，沉声道，“行了，两组为单位下去练习吧！”

　　“是！”

　　“队长，你找我？！”王军伟笑的满脸灿烂的走到战兵跟前，咧嘴露出两排整齐的小白牙。

　　现如今的王军伟已经是利刃特战大队的通讯队队长，独成一派，在职位上也算得上是跟战兵、罗晋两人平起平坐，而自从接管通讯信息大队的队长之后，王军伟主要的工作重心便转移到了通讯信息上，与之前在行动队时的训练也有了显著的不同。

　　“罗晋，你怎么过来了？”战兵的目光直接越过王军伟，看向王军伟身后的罗晋，满脸询问道。

　　“跟你商讨一下明天跟海军陆战队的演习事宜！”罗晋沉声道。

　　战兵擦了擦额头的汗水，这才指了指一旁的水泥台，“走，过去说！”

　　王军伟见两人自顾自的并肩走开，有些傻眼的愣了愣神，“哎，什么情况，不是找我来有急事的吗……”

　　罗晋在进入利刃特战大队之前，便是海军陆战队的精英，在原部队是准备培养挑大梁的，最后倒是被利刃特战大队挖了墙角，虽然这些也是罗晋的选择，但是，直到现在，罗晋的老部队只要是一提起“利刃大队”，便有那么一些咬牙切齿的滋味儿，由此可见，失去一个罗晋让他们有多么的肉疼。

　　“海军陆战队那边，你比我熟，这次的演习你负责，我辅助！”战兵率先开口道。

　　罗晋不由得微微皱了皱眉头，连忙摇头道，“不行！”

　　见罗晋回答的如此斩钉截铁，战兵不由得微微勾了勾嘴角，轻笑道，“怎么了？没有信心？”

　　“怎么可能？”罗晋失笑道。

　　“那怎么？”

　　“海军陆战队那边的情况我是清楚，但是，同样的，我是从哪个地方出来的，他们对我也同样了解，所以，如果由我来坐镇指挥，对方反而会更加清楚我们的行动套路！”罗晋认真说道。

　　“这倒是！”对于这一点儿，战兵自然不会否认，毕竟人的性格在无意识中是无法更改的，所谓“知己知彼，百战百胜”，在某些方面，说的便是这个意思。

　　罗晋见战兵同意自己的观点，便知道战兵是改变主意了，这才开口道，“所以说，这次跟海军陆战队的对抗演习，还是由你来担任总指挥！”

　　“这可不行……”

　　罗晋见战兵还是不同意，眉头不由得皱成了一团疙瘩，满脸疑惑道，“为什么不行？”

　　战兵咧嘴笑道，“之前的计划不是我们行动一队跟二队之间进行对抗演习吗？怎么？这么快就忘了？”

　　罗晋一脸茫然的眨了眨眼，显然没有明白战兵话里的意思，“可是，大队长不是把我们塞给海军陆战队了吗？”

　　战兵锋利晶亮的眸子一闪而过的精光，嘴角高高扬起，笑道，“那也能进行对抗演习啊。”

　　罗晋先是一愣，却也很快明白过来战兵的意思，不由得瞪大了眼睛，满脸不可置信的看向战兵，“你的意思是……”

　　战兵点了点头，“怎么？敢不敢玩场大的？”

　　罗晋哑然失笑，随即刚毅冷峻的脸上一闪而过的自信飞扬，扬了扬下巴道，“好啊，谁怕谁？！”

　　战兵、罗晋两人不由得相视一笑，随即“啪”的一声，两手在空中击掌，达成一致。

　　还没有订阅到的兄弟也会省下不少书币，因为修改后的字数不另外收费，算是老卿送给大家的福利，希望大家继续支持卿卫军！


番外——利刃大队特辑（3）

　　利刃队员对于海战陆战队的建制都不陌生，毕竟曾经交手过很多次，因此，这次来到杨林的地盘自然也是轻车熟路。

　　海军陆战队的建制虽然不能跟诸如利刃特战大队这样的特殊兵种相比，但是，却也是不差，海军陆战队的队员选拔却是直接从尖兵中挑选，更何况，他们对海洋的了解要远超一般兵种，因此，“水鬼”的称号倒也不是白来的。

　　“还真别说哈，这次的演习有点意思……”王军伟一脸兴奋的望着手中的笔记本，双手翻飞不断的敲打着键盘，迅速的将这次演习的资料调了出来。

　　“怎么了？赶紧说说……”盛家宝急不可耐的连忙催促道。

　　王军伟咧嘴一笑，见众人齐刷刷的将目光投向了自己，这才开口说道，“老杨头这次可算是动真格的啊，先别说我们利刃大队，他们‘水鬼’就出动了一个中型作战单位，地点就在他们的‘水鬼’老营，而这次的任务更是一绝，你们猜是什么？”

　　“斩首！”王军伟的话音刚落，一旁的罗晋便紧接着开口答道。

　　王军伟的笑意顿时僵在了脸上，满脸不可思议的瞪着罗晋，“靠，罗二，你咋知道的？”

　　罗晋微微勾了勾嘴角，“这有什么难猜的，这次‘水鬼’营出动了这么多人，肯定是奔着斩首去的，只不过，这样一来……”

　　说到这里，罗晋将目光投向了战兵，似是想到了什么，眉头微皱，“如果我没有猜错的话，我们利刃特战大队的‘首’应该是战大队……”

　　王军伟连忙点头，“是啊，老杨亲自点的名！”

　　罗晋若有所思的低头沉思，之前他跟战兵两人还想着让利刃大队的一、二中队来一场比试，可是，这样一来，一中队群龙无首，倒是他们二中队就算赢了，恐怕也是胜之不武！

　　“斩我的首？”战兵露齿一笑，“老杨这次的胃口倒是不小！”

　　说着，战兵转头看向罗晋，“怎么，想什么呢？”

　　“那天咱们说的……”

　　还没等罗晋说完，战兵便咧嘴一笑，“计划照旧，在这之前，我已经将计划告诉国光了。”

　　罗晋一听，下意识的转头看向林国光，见林国光微微点了点头，不由得皱眉道，“可是，这样的话，会不会有些胜之不武……”

　　“你说什么？”林国光面无表情的看向罗晋，一双冰冷如刀的眸子看的罗晋心底发寒。

　　“没什么……”罗晋连忙摆手道。

　　“哈哈哈，国光的实力你都不相信？看来你是忘了上次演习对抗，是谁一枪狙了你啊！”战兵仰头大笑道。

　　罗晋一听，不由得老脸一红，林国光是利刃特战大队的王牌狙击手，他们二中队虽然也有狙击手，但是相比较林国光而言，却还是差了一个档次，更何况，林国光还担任过利刃特战大队的狙击教练，可以说，这次由林国光指挥，自己的二中队可是一点儿便宜都没沾。

　　“军子，接着说！”战兵冲着王军伟扬了扬下巴，示意王军伟继续说。

　　王军伟咧嘴一笑，“我们的任务主要就是找到敌军的指挥部并摧毁，也就是说，只要灭了老杨，就GameOver了！”

　　说完，王军伟笑呵呵的看着众人，露出两排整齐的小白牙。

　　“继续说啊，怎么不说了？”卫钏见王军伟只是一个劲儿的笑，没有再说话，不由得急了，连忙催促道。

　　“说完了！”

　　“啊？完了？就这些……”卫钏一脸的不可置信。

　　“啊，就这些啊！”王军伟一本正经的点头道。

　　“你特么在逗我！”卫钏一脸抓狂看着王军伟，“敌人的火力强度呢？人员配比呢？这些最基本的总该有吧？”

　　王军伟一脸无奈的摊了摊手，“还真别说，这个真没有！”

　　“靠，那这仗怎么打？”

　　一众利刃队员不由得面面相觑，这场演习倒是邪性的很，什么信息资料都没有，那就等于是蒙上眼睛给人干架，这仗还有法打吗？

　　“怎么了？没有情报就都怂了？那怎么平时一个个拿通讯信息部的兄弟不当回事儿的啊？”战兵笑呵呵的看向众人，锐利如刀的眸子里满是戏谑。

　　“谁怂了？！”众人一听，顿时炸了，上天入地无所不能的利刃大队还能认怂？！笑话！

　　王军伟呲牙咧嘴的在一旁看热闹，这次的演习信息资料他这边倒是有不少，只是，上面要的效果就是这样，因此，即使王军伟知道的不少，却也不能破坏规矩告诉众人。

　　“行了，马上到目的地了，大家做好准备吧！”战兵拍了拍手，示意众人各就各位，很快，一、二中队的队员自觉的分成两队，听从林国光以及罗晋的指挥安排。

　　由于战兵是这次演习的总指挥，自然不可能跟众人待在一起，于是便在距离“水鬼营”不远的一处森林里降落，由于森林枝繁叶茂不好降落，战兵便只是带着王军伟以及信息组的几名队员顺着绳子落了下去。

　　“队长，咱们去哪儿啊？”王军伟将降落痕迹掩盖之后，这才走到战兵跟前开口问道。

　　“老杨这次摆明了就是不想让我搀和，既然如此，那我就这次就当一次甩手掌柜！”战兵笑着说道。

　　“真的？”王军伟满脸的讶异，转念一想到战兵如果不搀和的话，那就是说也没有自己什么事儿，顿时急了，“队长，那可不行，你不搀和怎么能行？”

　　“怎么不能行？”战兵微微扬了扬嘴角，锐利如刀的眸子里快速的闪过一道精光，意味深长地说道，“我也是时候放放手了……”

　　王军伟跟了战兵这么长时间，哪里能不明白战兵的意思，脸上一瞬而过的挣扎，到底还是认命了，既然上面这次想要利刃大队蒙眼打仗，那他索性也在一旁看热闹吧！

　　想通之后，王军伟一脸没精打采的看向战兵，“那队长，我们接下来去哪儿？”

　　战兵爽朗一笑，“找个看戏的好地方猫着，我倒是要看看这群‘水鬼’怎么斩我的首！”


番外——利刃大队特辑（4）

　　近几年的演习形式有所改变，不再提前通知，至少不会出现某某时间某某地点谁和谁将举行一场军事演习，毕竟演习就是战争，而真正的战争可不会提前告诉你这些！

　　“怎么样？发现利刃大队的踪影了吗？”杨林紧盯着大屏幕，一脸焦急的问道。

　　“还没有……”

　　“给我找，我就不信他们还能上天入地不成？”杨林紧握拳头，气急败坏地吼道。

　　从演习开始到现在已经过去了十个小时，可是，利刃特战大队却仿佛凭空消失了一般，没有一丁点儿的动静，所有的侦查人员都散布了出去，可是，却依旧没有找到利刃大队的半个影子！

　　时间一分一秒的过去，杨林原本还能在座位上坐住了，可是，眼见着一天二十四小时都过去了，可是，却依旧没有半分动静，杨林哪里还能够坐得住！

　　而此时，一片黑色的礁石群里，一个极低的声音响起，“国光，咱们这是要潜伏到什么时候啊？！”

　　林国光面无表情抬手瞥了一眼腕表道，“再等等！”

　　盛家宝抿了抿嘴唇，入口一阵腥咸，低声嘀咕道，“也不知道二中队的人怎么样了？”

　　这次的演习是一中队与二中队的对抗赛，虽然平日执行任务讲究的是两队之间的默契配合，但是，近几年，战兵、罗晋两人却开始训练两队的竞争意识，引的双方队员一旦有竞赛，便跟打了鸡血一样的兴奋！

　　而此时，另外一边，罗晋带着二中队的队员也潜伏在一片茂密的树丛中，现在演习已经过去了整整二十四个小时，可是，他却依旧没有听到有丝毫的动静，当即猜出，八成一中队跟他是一个心思——斩首！

　　想都这里，罗晋微微扬了扬唇角，心道，如果一中队大张旗鼓的跟“水鬼”干，他才应该惊讶才对，毕竟特战大队的根本作战宗旨就是以最小的代价换取最大的胜利，而眼下最大的胜利自然就是老杨的“脑袋”了！

　　“队长，咱们什么时候动手哇？”卫钏一脸的摩拳擦掌，显然已经是急不可耐。

　　“再等等！”罗晋微微眯了眯眼，“时机未到！”

　　卫钏一脸茫然的眨了眨眼睛，疑惑的低声道，“什么时机啊？”

　　“水鬼现在满世界的找我们呢，时间拖的越久，他们露出的破绽越多，而我们要做的就是找到老杨的老窝，然后斩首！”

　　卫钏点了点头，脸上一闪而过的担忧道，“那可得抓紧啊，别让一中队的人抢在前面，否则的话，我们就输啦！”

　　罗晋若有所思的点了点头，却是没有再开口，显然卫钏的担忧正是他所担心的——关键是时机！而且还要抢在一中队的前面！

　　而与此同时，杨林待在指挥室里已经坐立不安，他甚至觉得利刃特战大队的人已然找到了他的位置，等待的就是最后的致命一击！

　　“还没找到吗？！”杨林急的火冒三丈。

　　这片海域是他们的地盘，可是，就是在他们的地盘上，却找不到足足有几十人的队伍！传出去简直就是丢他们“水鬼”的脸！

　　指挥室里的众人齐刷刷的低下了头，显然是依旧没有找到利刃大队。

　　“团长，再这么拖下去也不是个办法啊，咱们的人现在是二十四小时神经紧绷，再这么下去，估计还没有等利刃特战大队的人打上来，我们的人就已经累垮了！”参谋长道出了自己的担忧。

　　杨林的眉头顿时皱成了一团疙瘩，“那你说怎么办？！”

　　“引蛇出洞！”

　　杨林已经猜到了参谋长的打算，其实之前他也有过同样的想法，只不过，这样做未免太冒险了，毕竟只要他被利刃特战大队的人斩首，那就代表着整场演习失败了！

　　实在是铤而走险。

　　参谋长咧嘴一笑，“这蛇不一定用的是真蛇，只要让敌人认为是真蛇就行！”

　　杨林一听顿时来了精神，“你说具体点儿！”

　　参谋长见杨林的表情，便知道他这是对自己的计策动了心思，连忙说道，“这个地方已经足够让利刃特战大队的人认为你肯定就在这里，只要他们敢来，我们的人肯定会让他们有去无回，而你就只要找个地方躲着看好戏就行！”

　　杨林不由得低头沉思，这才点头道，“好，就这么干！”

　　很快，“水鬼”老巢的消息被人“不经意”间泄露了出去，而原本分别潜伏的利刃一中队、二中队几乎在同一时间闻风而动！

　　在距离演习开始后二十八小时后，属于“水鬼”与利刃大队的战争这才正式开始！

　　而就在这时，得到消息的战兵、王军伟等人早就占据了高地看热闹，见一中队、二中队的人跟水鬼打的不亦乐乎，两人就只差搬个板凳，嗑个瓜子看热闹了。

　　“队长，你说他们谁能赢啊？”王军伟一脸的兴趣盎然，他倒是不认为“水鬼”能获胜，毕竟能够俘虏战兵的人还没有出生，那么，这场演习从一开始就注定了“水鬼”的败局！

　　这一点儿，王军伟自始至终都没有怀疑过。

　　“不知道……”

　　王军伟一脸讶异的看向战兵，“现在还看不出来吗？”

　　战兵咧嘴一笑，“不到最后一刻，谁都不敢轻言谁胜谁负，别忘了，我们是利刃！”

　　对啊，我们是利刃，无所不能的利刃！

　　战兵将身子的重量倚在一棵参天大树上，斑驳的阳光照射在身上，说不出的惬意舒服。

　　“对了，队长，下周彦斌跟妖妖的婚礼，咱们是不是得去一趟啊？”王军伟满脸希冀的望向战兵，一双晶亮的眸子闪闪发光。

　　自从战兵正式脱离孤狼佣兵团之后，便已经很少跟那边的人有联系了，利刃特战大队的人虽然嘴上不说，但是，心里都十分的想念当年的那群兄弟！

　　陆哥、彦斌、李龙、妖妖、黄石……

　　“好啊！”战兵咧嘴一笑，灿烂的阳光挥洒在脸上，映衬的一张刚毅的脸上灿烂夺目。

　　“哈哈哈，兵哥万岁！”

　　孤狼的兄弟们，我们来啦！
