

网游之名动江湖

作者：君莫


内容简介：

　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。

　　王朝霸业转头空，不若人生一场醉。

　　一个豪情的江湖，一群重义的侠客，一曲荡气回肠的江湖歌谣！

　　从江湖白丁到一代宗师，从基础武功到九阴九阳神功。世家、帮派、友情、爱情。萧痕经历一场蜕变，最终名动江湖……

第一卷  忆我少年游


第001章 初入江湖

　　忆我少年游，白马银锭千杯酒。

　　江湖夜雨时，也曾仗剑随波流。

　　兴起白骨渡流沙，酒酣闹市斩敌头。

　　也曾落魄无计使妙手，也曾千金买醉入青楼。

　　也曾打马垂杨踏前路，也曾簪花画眉佳人首。

　　风云聚散终须去，故人作别黄鹤楼。

　　别是方恨相知短，执臂才觉青衫寒。

　　折不完灞桥长亭三春柳，道不尽西出阳关故人一杯酒。

　　时人才知江湖意，却也已是红颜变白首。

　　唉！罢！罢！罢！

　　谈不完江湖事，道不完仁者愁。

　　纵使重来簪花画眉头。

　　却也不是。

　　少年游。

　　看着绵绵无尽的雁荡山，萧痕不禁皱了皱眉头，这也没听说到洛阳需要经过雁荡山啊，怎么自己七绕八不饶地走到了这个地方了，真是悲剧了。这个老五，说是在路上接自己，结果到了现在却连个人影都没有碰见，难道说非得自己在下线找他一趟，这个家伙看起来挺可以的啊，不应该做这样没头没尾的事情的，算了，看下地图我还是继续走吧。

　　萧痕从自己的背包中拿出一张简陋的地图，看了一眼眼前的雁荡山，随后对了一下自己的位置，便欲再次向前走去。哪知道还没有动身便听到空中有扑棱翅膀的声音，同时一声咕咕的叫声响起，萧痕抬头一看便见到一只信鸽径直向他飞了过来，那信鸽绕着他的头飞了一圈，随后便停在了他的头上，同时一股热热的东西突兀的出现在自己的头顶。

　　什么东西，萧痕伸出手边抓下那只鸽子，同时另外一只手一摸，我靠，黏糊糊的，莫不是传说中的便便？萧痕拿下自己的手一看，果然，这丫的居然把自己的头发当成了茅坑，真是是可忍孰不可忍，当即便有一种想要把手中的动物变成烤乳鸽的打算。但是看到这鸽子脚上的信筒便忍住了这个念头，随即抽出了里面的一封信。信上是老五的留言，标准的打印体，是个人都能操作。

　　“老四，你在哪里，消失了呢？为什么现在我都没有见到你呢？你知不知道我都找了你好久了呢，你到底到了哪里了呢？快点回信了呢，我在雁荡山附近呢。”

　　靠，就会呢了呢的，呢什么呢，你丫的玩游戏都快一年了到现在居然没有找到我，真是悲剧，鄙视一下你。萧痕心中狠狠的鄙视了一下老五，随后便从包裹中拿出一张纸，随手写道：“我也在雁荡山，你快点来，貌似我好像迷路了！”随后把这张纸装进鸽子腿上的信筒里，随后便任其飞走。

　　看着远远飞走的鸽子萧痕擦拭了下头上恶心的东西心道：NND，要不是怕把你丫的吃了老五找不到我，我还着不介意把你丫的做成烤乳鸽，一两黄金咋了，不就是十块钱吗。这点小钱哥还是有滴。

　　不一会那只鸽子便飞回来了，“你等下，大约你就在我附近，我马上就过去，你丫也是，走路都不会走，居然迷了路，唉，遇人不淑啊！”我擦，这小子还来劲了，还遇人不淑，我才遇人不淑呢。反正你也快来了，我就在这边等着吧。“我左边有一棵大树，右边有一棵大树，这两棵树很高大，你一到路上就能看到。我在这等一下，对了，让鸽子再回来一趟！”鸽子扑棱棱地再次飞向空中。而萧痕则四处收集地面上的枯树枝。

　　“好滴，我知道了，等着吧，我大约十五分钟后就到了。”鸽子再次飞了过来，十五分钟啊，时间应该是够了。看着手中的鸽子萧痕不禁笑了起来。

　　武帅一边走一边郁闷的寻思，到底把这个老四拉进游戏中对不对，这家伙一进来就迷了路，指不定以后还有什么麻烦呢。算了，不想了，自己一个人玩游戏多没意思，整个宿舍中也就老四敢一次性的拿出一千多块钱买虚拟头盔，其他人都不敢买，反正自己也玩了一年多了，虽说不算是资深玩家吧，但有些常识还是知道的，带着老四玩玩，说不定到时候宿舍中的其他人就会玩了，那时候就爽了，一个宿舍八个人全部躺在床上戴着虚拟头盔，那个场面叫一个惊天地泣鬼神啊。

　　很快武帅便找到了萧痕说的那个地方，而且看到了萧痕，只见他正点着一堆小火烤着什么，闻着味道还挺香，嘿，不错，大概是他知道自己要找来，给自己准备了吃的东西。当下武帅便喊了一声：“老四，我来了！”说完快步的向着萧痕走了过去。

　　萧痕抬起头看了看快步走过来的武帅笑了笑说道：“擦，你小子还真会算时间啊，来得早不如来得巧，刚刚熟，来吧，你有口福了！”说完便撕下一半的烤肉递给了武帅。武帅也不客气接过来便吃了起来，边吃便赞叹道：“手艺不错，不枉我跑那么远来找你。”

　　“必须的啊，要知道咱哥们儿进了游戏之后便学习厨艺，就怕给饿着了。现在也算是略有小成了。”萧痕吃得满嘴流油，同时不忘小小的吹嘘一下。

　　“你就吹吧，才进江湖一天不到就略有小成，你以为你像我一样人才啊。对了，你的属性给我说一下，我看看你是怎么加点的，之前忘记给你说了，想必江湖的手册你也看过了，如何加点你应该知道的。”武帅边吃边问道。

　　“江湖手册，我靠，那么厚，还那么破，我就看了一点背景介绍，知道这个游戏是根据金庸、古龙大师等人的武侠小说编撰的以武侠背景的游戏，其他的我没有看。”萧痕头也不抬的说道。

　　“没有看，那你是如何加点的，要知道除了福缘这东西不能加点以外其余的基本点数可是一共才八十点，你要是加错了还要买洗髓丹重新加点，不过那玩意儿比较贵，以我们目前的财力要是加错的话你干脆重练去求。都不看代表什么就加点，你还真是人才啊。”

　　“切，你才发现啊，像我这大脑不用看就明白，好歹我之前也看过武侠电视剧玩过武侠游戏不是，这款游戏既然号称和现实武侠世界一样那么我想我的加点方式应该就没错。”萧痕不以为意的说道。

　　“快说说你的属性，废话怎么这么多你！”武帅说道。

　　“嗯，我看看，臂力十，根骨三十五，悟性二十，身法十五，怎么样不错吧，呵呵，我有预感这绝对是极品属性。”萧痕无比自恋的说道。

　　而武帅却是一脸酷酷的看着他，过了半天才说道：“你丫的是不是脑子被电给电了一下？”

　　“什么意思？”萧痕问道。

　　“草，你丫的脑子不是被电了一下就是被驴踢了，还什么极品属性，这是垃圾属性，你根骨加这么高干嘛，想当血牛啊，臂力只加了十点，十点啊，大哥，我都怀疑你能不能拿得动剑，你干嘛不多加点臂力啊那样攻击有可能会高点，或者是加高点身法，那样速度就会快一点，打不过至少还能跑，靠，悟性和根骨你加这么高干嘛？难道说你不知道游戏中的读书习字可以加悟性的么。你以为谁不知道悟性高了就能学东西快啊，这东西先天不行的话后天可以学习的但是臂力这东西就不行了啊，还有身法。我真服了你了。悲剧啊，苍天大地啊，我怎么会认识你啊！”武帅嘟嘟啦啦便是一大通，直接说的萧痕一愣一愣的。

　　“呃，这个我记得那些武侠剧或者是武侠书中都说某某某高人看到谁谁谁根骨奇佳于是便收入门下传了一门高深武功，从此纵横江湖，我以为游戏和书上说的一样，所以就把根骨加的超高。至于悟性我又听说……”萧痕说道。

　　“打住，肯定是某某悟性奇高自创什么武功等等，从此纵横天下，大哥，这是游戏啊，靠，武侠书害人啊！你以为你是杨过还是谁，狗屁的自创武功，系统根本就没这个设定！算了，你准备删号吧，一个月之后再建号重练！”武帅打断他的话说道。

　　“删号重练？去求吧，我这名字这么牛，这面貌我改的相当到位我才不删号重练呢，这个属性不可能是垃圾属性，血多了也好啊。至少和别人对砍的时候死的慢。”萧痕说道。看玩笑，删号重练，那可是要等一个月呢，一个月以后还玩个屁啊。本来就起步够晚的了，再等一个月那江湖上那还有自己的立足之地。

　　“听我的，重练吧，不然以后你还要删号重练！”武帅吃掉那剩余的东西说道。

　　“不干，到时候再说吧，我先练着！”萧痕说道。

　　“好吧，随你便，对了，我的信鸽呢，刚才怎么没见他飞回来？”武帅无奈的说道。

　　“信鸽？你刚才不是吃了么？”萧痕看了武帅一眼不解地问道。

　　“吃了，什么吃了？”武帅有点不解，随后便看到了不远处的鸽子毛当下满脸黑线：“你是说刚才你把我的信鸽给烤吃了，我靠，那可是一两黄金啊，我靠，我掐死你小子！”说完就掐着萧痕的脖子不停地晃啊晃！


第002章 入门条件

　　可怜萧痕被武帅掐着脖子摇了半天，憋得脸红得跟一个猪头似的，双手不停的掰着武帅的手，奈何自己的臂力太小，掰了半天都没有将武帅的手掰开，眼看自己就要窒息死亡了，当下潜能爆发，身体中忽然涌出一股强大的力量，当然换做现代科学解释的话语就是肾上腺素强烈分泌，导致自己体内细胞呼吸系统加快，血液循环加快，突然凭空中造就的能量也加快，同时……总而言之言而总之，萧痕趁着这股爆发的潜力当下大声吼道：

　　“靠你老五，快放手，不然我的处女挂就要葬送在你的手上了！”

　　这一招果然奏效，武帅一听，赶紧停下自己摇晃着萧痕的手，看到对方那如猪肝一般血红的脸色，当下连忙便放开了手。武帅一放手，萧痕连连后退几步，随后一屁股跌坐在了地上，连连几个深呼吸补足了肺内缺少的氧气，随后如风箱般呼哧呼哧的接连喘气不停，一边呼吸一边想这游戏的感觉还真是真实，刚刚居然有窒息的感觉。

　　“那个老四，你没事吧！”武帅像是做了错事的小孩子一样，轻轻地走进萧痕，脸上写满尴尬。

　　“我……我靠，你不要过来，擦，你还要干嘛！”看到武帅向自己走来，萧痕连忙从地上跃起，一边大口喘气一边说道，他现在是被武帅给吓怕了，这小子出手也忒没分寸了，这游戏这么真实，还真有可能把自己给掐死呢。

　　“咳咳，那个老四，嘿嘿，对不住啊，刚才是一时没有把握住，嘿嘿，你别放在心上！”武帅见到萧痕的表现连忙说道。

　　“去求吧，一时没把握住，不就是吃掉你一个鸽子么，至于这样吗，我靠，你差点把我给掐死啊。”萧痕看着一脸尴尬的武帅当即满是怀疑的说道。

　　“那个嘿嘿，我保证刚才是一时激动，以后绝对不会出现此类情况，我擦，不要这样看着我，我说的绝对是实话，喂，你那什么表情啊。”武帅看着萧痕那一脸我信你才怪的表情说道。

　　“算了，我大人不计小人过，你随便给我一两本武学秘籍，比如《易筋经》《九阳神功》什么的，聊聊弥补我这颗受伤的心吧。”萧痕嘿嘿一笑当下不以为意的说道，毕竟是一个宿舍的，虽然刚刚结识不久，但是感觉到武帅这个人还真是不错，而且人家跑这么远来接自己，自己把人家鸽子给宰了，他小生一下气也是应当的。

　　“《易筋经》？《九阳神功》？你还真敢说，你以为这些东西都是街上大白菜一抓一大把啊，这游戏开服一年多了，也就是游戏时间已经十年了，从来就没有听说什么《易筋经》现实江湖，这东西可是绝世心法来着，属于游戏中顶级的存在，不是那么容易得到的。好像现在出现的最高级的内功心法应该是凌霄宫宫主无缺的先天神功了，可怜我在这里面混了一年多也不过还是武当高级心法，不知道什么时候才能够混到先天神功啊。”武帅一脸郁闷的说道，那模样不知道是在嘲笑萧痕的无知，还是在自嘲着自己的无奈。

　　“不是吧，难不成学习内功心法还有什么要求不行。”萧痕问道。

　　“何止啊，姑且不说先天属性的问题，所谓先天属性就是刚才我给你说的你家的那个点数，任何的心法都是对先天属性有要求的，心法不一样，要求也不一样。咱先就各个门派的心法得到的途径来说吧，要想得到门派技能，那么你就需要有门派贡献点，这所谓的门派贡献点就是为门派做的任务，门派每隔一段时间便会为你发布一个任务，或者你可以自己随时去领任务，当任务完成之后会获的潜能点和门派贡献点，这潜能点就是你以后冲技能用的我就不多说了，而这门派贡献点则是为了兑换门内的秘籍任务。听好，这仅仅是秘籍任务，也就是说你要是完成任务以后便可以学习秘籍，倘若完不成的话，那么对不起，这个秘籍你学不到，而门派贡献点也没有了。”武帅说道。

　　“学不到秘籍也就罢了，连门派贡献点都没有了，那岂不是要玩家重新做门派任务，重新获得门派贡献点。”

　　“对了。”武帅露出一副孺子可教的表情，接着说道：“门派秘籍任务一般都是从低级到高级，只有学会了低级心法并且到了一定的境界才可以学习高一级的心法，我武当派的要求是低级心法达到融会贯通之后才可以学习中级心法，中级心法达到触类旁通之后才可以学习高级心法，而高级心法在达到略有小成之后便可以学习再上一级的心法，可怜我到现在高级心法才达到了粗通皮毛的地步，要到略有小成我的投入多少潜能点，要修炼多长时间啊。”

　　“擦，看来跟着你混也不行啊，还以为你已经在江湖中有一定地位了呢，合着你还是在最底层啊。对了，怎么加入门派，对资质有要求没有。”萧痕问道。

　　“一个人要加入门派，首基础功法都要达到满级，随后必须要受到门派的考核。而各门派对于资质肯定有要求的，但是也不是太过严厉，但是要是加错门派的话有些武功因为先天属性所限学不到那可就要哭死了，要么你删号，要么你就掏钱买洗髓丹，抑或是掏钱买潜质丹。不过这两种东西都特别贵，一般人还真买不起，只能删号重练。而所谓考核呢就是像咱们从高中升大学所经历的高考一样必须经历的一个过程。给你举个例子吧，就说我们武当派，门人的先天属性被认作可以加入我武当派的时候，必须要在武当山劈柴一个月，随后才会被同意加入本门。”武帅说道。

　　“不是吧，劈一个月柴，你们武当山烧完那么多柴么。”萧痕说道。

　　“那我也不知道，反正我们这已经够好的了，据说少林寺入门考核是要经过三个月的劈柴担水和在厨房帮忙才能够被收入门墙。各门派入门考核不一样，但是时间最短的都是一个月，最长的好像是半年吧。”武帅说道。

　　“劈材挑水做饭，还真苛刻啊，都是体力活啊，有没有简单的不累的活。”萧痕问道。

　　“有啊，峨眉派的考核比较容易，就是弟子们种一个月的药草，活比较轻松，但是人家只招收女弟子，我看你没戏！”武帅白了一眼萧痕说道。

　　“我晕，本来以为可以轻松的加个门派，然后学习一门绝世神功，最后潇洒的横行江湖，随后找几个红颜知己共同游历江湖，路见不平拔刀相助，江湖危难救人于水火。随后再小挣一些钱财兑换到现实中缓解一下经济危机，奈何现实如此残酷。唉，时也，命也，运道也！”萧痕听完武帅的解释当即仰天长叹。

　　“不装B能死啊，你也不看看这游戏已经开服两年多了，哪有多少往外面兑钱的，都是把钱从外面兑进来的，好了我的哥，咱们先别感叹了，您老先把这个东西给学了，然后我带你去做任务赚潜能点，咱先把基本要求达到了，随后再去拜师，你想好了要拜入哪个门派没有？”武帅随手从包裹中拿出三本书递给萧痕说道。

　　“什么东西，基本拳脚，基本内功，基本轻功，这东西你搞到了，怎么样，从什么怪物身上掉的。”萧痕接过那三本书看了看扉页说道。

　　“老大，叫你看看《江湖攻略》你偏不看，现在倒好整个一游戏盲。这款游戏是没有所谓的怪物的，而且这些秘籍做任务都能得到，或者是灭杀一般的NPC也能得到，但那可不是传统意义上的怪物啊，所以打怪升级那一套不适用了，在这里面只能做任务走镖或者是灭杀强盗等等才能获得潜能点。对了，我给你说的灭杀一般NPC那是系统随机刷出来的NPC，比如强盗啊什么的，杀就杀了，没什么事，但是要是灭杀非强盗NPC那可是要增加邪恶值的，邪恶值达到一定程度可是要到监狱里面喝喝喝茶的，这点你要切记。”武帅无语的看了他一眼说道。

　　“好地，我下去一定认真看看还不行，我决定了，进入武当派吧，跟着你那些任务做着肯定轻松，俗话说前人栽树后人乘凉大约就是如此。”说完萧痕伸手就翻开《基本拳脚》当下便欲学习，但是系统的提示音却是使得他先是错愕，随后满脸通红，憋了半天说出两个字：“我草！”


第003章  没文化，真可怕

　　萧痕感觉自己现在可以说是游戏中最悲剧的存在了，明明秘籍就在眼前，可是当自己在学习的时候却赫然发现自己学不了，而且这学不了的原因还是相当的搞笑——系统提示：

　　“大侠，貌似您好像还没有学习文化，所以您不认识字，无法学习《基本拳脚》！望大侠快些学习文化知识，唉！没文化，真可怕！”

　　“我去，不带这么打击人的！大爷的，怎么说哥哥我现在也是一大学生了不是，虽然不是什么一流大学吧，但是那也是哥哥我从千军万马之中杀出来，怎么能说哥哥没文化捏，草，还没文化真可怕！”萧痕看着系统的提示，随即很是郁闷的想到。

　　“喂，你怎么不学啊，快一点啊，我们赶时间，赶紧到城市里面去领任务，然后保证你先获得足够的潜能点。那样在学习其他武功的时候你也能够有足够的修炼不是。”武帅看着萧痕翻开书页见上面没有白光闪过，而且《基本拳脚》也没有消失，以为他还没有学习，当下催促道。

　　“我倒是想学啊，但是我现在学不了啊！”萧痕苦着脸无奈的说道。

　　“学不了，不是吧，神马个情况，老四，难道说你人品不过关？”武帅一脸疑问的望着萧痕说道。

　　“与人品无关，系统提示说我没有文化，不识字，没有办法学习《基本拳脚》”萧痕一脸无奈的说道。

　　“没……没有文化，不是吧，难道说你出生之后在你们的小村子里面没有学习读书习字！那你是怎么学会厨艺的？”武帅问道。

　　“读书习字，没学，我一进入游戏就碰见了一个大胖子厨师，问我要不要学习厨艺，我想放着艺多不压身，当然就学了，于是捏大胖子就把我带到厨房，指着材料一一告诉我名字，随后又让我看着他做了几道菜，没多久系统便提示我学会厨艺了。随后我就来找你了么。”萧痕说道。

　　“你牛啊，不学习读书习字都能学会厨艺，人才啊。要知道系统规定没有读书习字作为铺垫就是说明你不识字，不识字看什么秘籍啊，秘籍都是字写的，还仗剑江湖呢，我服你了，叫你看《江湖攻略》你不看，现在大条了吧。走吧，赶紧着，咱们先去洛阳把读书习字给学了吧。”武帅无奈的看着萧痕说道。

　　“嘿嘿，下去我一定仔细研究下，嘿嘿，那咱们走吧。”萧痕不好意思的挠挠头，毕竟这事情做得实在是太有点丢份了。

　　武帅看了他一眼没有说话，然后随手一挥，一团碗大的白光乍现，落在地上闪动了几下，一匹白色的骏马随即便出现在两人面前。白马见到武帅，扬首长嘶一声，惹到萧痕艳羡不已。武帅走到骏马面前，伸手抚了抚它的马脸，随即走到它的旁边，双手一拉马鞍脚轻轻一点马镫便跃上了骏马的后背。随后看着一脸艳羡的萧痕没好气的说道：

　　“不要看了，等你挣够钱的话自己也买一匹不也是一样！现在上来吧，我们赶紧去洛阳学习读书习字，而且顺便把基础医术这些玩意儿给学了，以后用得上。”

　　“好的，没想到还能同骑啊！”笨手笨脚的爬上骏马，萧痕说道。

　　“必须的啊，唉，我前些日子刚凑够了六百七十三两黄金买了这匹骏马，本来是想和我老婆一起骑呢。没想到现在居然和你一起骑，真是悲剧！”武帅翻翻白眼说道。

　　“六百七十三两黄金，我草，那要是换成RMB可就是六千多块钱啊，你丫还真是有钱啊！啧啧，太奢侈了！”萧痕惊讶道，现在游戏中黄金兑换现实币是一两黄金兑换一元RMB，这是在网站上标出的价格，但是由于现实币无法直接在游戏中兑换成黄金，因此这都是一些网站上或者是游戏中专门有商家搞的东西。尽管一比十的对率已经很高了，但是因为在游戏中很多地方都要使用到黄金白银，故而玩家们也不敢乱把自己的黄金兑换到外面的RMB，若是实在不宽裕的话，也是拿出自己侥幸打到的并且使用不到的好装备，或者是做任务获得好的秘籍直接卖成现实RMB，所以武帅这六百七十三两黄金对于半年生活费堪堪只有三千块的萧痕来说的确是一笔不小的钱。

　　“这还叫奢侈，你知不知道游戏中凡是叫上名字的骏马哪一匹不是上万两黄金，这些马匹就是用RMB一二十万块去买都不知道人家愿不愿意卖！”武帅说道。

　　“嘶，一二十万块钱买一匹虚拟的马，开玩笑吧，还不愿意卖，是我傻了还是游戏中的人傻了。”萧痕倒吸了一口气说道。

　　“当然是你傻了，在游戏中这马匹可是如同现实中的汽车、坦克和拖拉机的组合一样。不仅是代步的工具，身份的象征，而且是打架做任务不可或缺的伙伴，说的大一点游戏中的骏马就像玩家的情人一样。时间久了你就会明白的，游戏中的一匹好马比现实中的超级歼击机都牛B，那些排上号的名马当然价值可观了，有空你拉开排行榜看看，官方登记的那些排行榜除开兵器榜，财富榜以及实力榜等等以外还有一个名马榜，那上面的马都是很有名的。排行前十的据说价值五十万以上。”武帅说道。

　　“草，那也忒疯狂了吧，价值五十万以上，你说我要是搞一匹卖掉那不就发了。”萧痕一边打开官方的排行榜一边说道。

　　“搞一匹卖掉？你丫还着敢说！”武帅没好气的看了萧痕一眼，随即催动快下骏马再次的加快步伐，同时接着说道：

　　“在理论上说，《江湖》中的所有玩家都可以拥有自己的坐骑，也可以拥有自己的宠物。要是想拥有马匹的话你可以自己驯服，也可以到城市里面的马贩子那里去购买，还可以在玩家手里买。不过真正的好马从马贩那里绝对是买不到的，传闻《江湖》中国区里面最好的马分为天子之骏，有赤骥、盗骊、白义、逾轮、山子、渠黄、骅骝、绿耳，这八匹马是根据各自的毛色不同而命名的，另外一种叫八龙之骏：一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名挟翼，身有肉翅。但是这十六匹马只闻其名不见其行，也不知道是不是真的存在，不过其他一些名驹还是值得称道的，目前比较有名的有昭陵六骏，分别是特勒骠、青骓、什伐赤、飒露紫、拳毛和白蹄乌，还有大宛的汗血，听说汗水从肩部流出，呈血色，一日之内可以跑千里路，另外还有赤兔、的卢、骊、王追、惊帆、白鸽、快航、九花毛、玉逍遥、如意、骝、照夜白、龙媒、一犬鸟、小驷等等等等。”

　　“不是吧，这么多的名马，要是都卖掉能赚多少钱，还有关二爷的赤兔马啊。真是牛B啊！”萧痕听完武帅的话满脸YY的想到。

　　“草，你能不能不要这么丢人啊，还都卖掉，到时候估计你自己都不舍得卖掉了，真是的，你丫的，我现在怀疑让你进来就是一个错误！咱凡事不要向钱看不是，咱追求的都是侠之大者，为国为民嘛！”武帅教唆着说道。

　　“屁的侠之大者，大侠没有钱也吃不上饭，难不成天天对着西北方向张口吐纳啊！”萧痕翻了翻白眼说道。武帅当即也不再说话显然是不齿和萧痕争辩。

　　“唉，对了，为什么刚才你说的那些马都没几匹啊，反而一些没见过的马匹，什么紫电啊，飞雪等等。赤兔呢，怎么没有啊！而且那名字居然不显示，难道说那是传说中的隐藏姓名？”萧痕看了看榜上那些令他眼花缭乱的马匹的名字随即问道。

　　“什么叫传说啊，那根本就是，而且这名马榜还是会隔一段时间就会变动的，毕竟马匹的培养都不是一朝一夕的事情，拥有一批好马你不好好培养的话就算是拥有天子八骏这样传说中存在的马匹也是一样会变成凡马的。凡马变神驹和神驹变凡马，这都和玩家对待马的态度有直接关系，所以《江湖》的人都是可以说爱马如命了。这也算是更贴近于现实吧，就像现实中你拥有了一辆好车，不细心维护的话一样会由劳斯莱斯变成奇瑞QQ的。还有你说的那什么隐藏姓名，则同所有的网络游戏都是一样的。而且排行榜既是玩家对自己的一种肯定，也是知道自己竞争对手实力的一种方法，但是江湖系统为了维护一些玩家的权益，本着自愿的原则，只要你一旦自愿进入排行榜，系统会自动提示你已经有进入排行榜的资格，然后由你自愿选择是否显示自己的名字和所在的组织。当然，如果你选择了隐藏，以后你也随时可以选择显示，这不仅满足了一些玩家的虚荣心，更维护了一些玩家的利益，比如你看看财富排行榜，基本上十个人里就有九个选择隐藏名字，毕竟财不外露么，而有些玩家隐藏自己的名字但是选择显示自己所在的组织，也是为了给自己的帮会打打广告，做做宣传不是。”

　　萧痕随即看了看那些排行榜，果然见到有的只显示帮会组织和门派，打算你是很快他便发现了问题随即问道：“这帮派和门派这些组织有什么区别吗？”

　　武帅想了想随即回答道：“门派是系统里自己设定的，是玩家学武功的地方，而组织则是由玩家自己建立的，比如说象武当派里都是武当弟子，而一个组织里是什么帮派的人都可以有的。玩家如果想加入帮派，就要先在自己的门派中出师后才可以，玩家组建世家不受这个限制，但是在人数限制方面，帮派可以根据自己的规模发展而逐渐增加人手，但是世家最多只允许有二十个人。帮派可以建立自己的根据地，而且可以参与系统每个时期就举行的攻城战，一旦成为城主，就可以支配这个城市的税收，建设和法律条文等等，也可以自己建立城池，不过那要投入很多的资金！在这个游戏里，有钱就可以去学习读书写字，读书写字越高，你的悟性也就越高，悟性越高，你领悟武技的速度就越快。在这里所有真正的高手，他们的悟性都是高人一等的。”

　　“哦，那你现在不是没有加入任何帮派。哈哈，那敢情好，到时候咱们也组建一个世家玩玩儿！”萧痕笑道。

　　“嗯，我也是这么想的！”武帅说道。

　　这时座下白马一声长嘶，萧痕二人抬头一看只见洛阳城已在眼前不远处。


第004章 凌霄烟雨

　　下马入城，看着街上熙熙攘攘全是古装打扮的人，萧痕顿感觉到心中一阵莫名的激动，之前一直在电视中看到古代街景，现在身临其境果然与隔着银屏看着感觉不一样，这虚拟现实游戏的感觉太爽了，比之以前那些个只用鼠标和键盘搭配操作的游戏要强上数倍，几不可同日而语啊。

　　“老板，这个东西多少钱，我要了！”看着街边摊贩上的一把折扇萧痕心中喜欢，当下走上前去问道。

　　“哎呀，大侠您真是好眼光啊，这折扇的布是用千年雪蚕丝的丝织就而成，水火不侵，刀剑难伤啊，您再看这扇骨，可是使用千年玄铁所制，坚韧之极啊！”那摊贩老板一见萧痕问起那把折扇一脸热切的介绍道。

　　“呃，老板，貌似这折扇好像是纸做的吧……”萧痕摸了一下那折扇一脸异色的说道。

　　“嗯，这个它变成纸之前是使用千年雪蚕丝的，大侠您要购买吗，承惠白银五十两！”那摊贩老板面不红心不跳的说道，这脸皮还不是一般的厚啊，简直到了炉火纯青的地步。

　　“走啦老四，你买这东西干嘛，天又不热，这玩意儿又不能做武器，赶紧着，我们先去把读书习字给学了，不然你不认识秘籍将来还学个什么武功。”制止了萧痕要继续说出的话，武帅拉着萧痕便向着城中私塾所在的地方走去。

　　“急个什么劲儿啊，你让我好好听为以下这江湖世界，我也好快速的融入其中嘛。刚才那个NPC真个性，吹牛都不带脸红的。”萧痕一边走笑道。

　　“NPC，大哥，拜托那是真人好不好，那是玩家啊。好啦好啦，这游戏中的事情以后慢慢跟你说吧，咱们先去把读书习字给学了，还有……”武帅说到这里停了一下想了想继续说道：“干脆连基础医术也给学了吧，我们一会儿去洛阳广场那边看看有没有医书卖！”

　　两人很快便来到了一家私塾前面，武帅一边拉着萧痕向里面走一边说道：“江湖游戏中要学习读书习字提高自己的悟性可以到三个地方，一个是洛阳城外的王安石居住的半山居，另外一个则是苏州的大学士苏东坡的府邸苏府，还有一个则是城都杜甫草堂的大诗人杜甫，至于要学习简单的读书习字也就只要到一般的出生村庄或者是诚实私塾就可以了。”

　　“呃，这王安石和苏轼都是北宋人，可杜甫却是唐朝人，江湖的系统还真会编啊，这哥三个都能凑一块教化万民，估计也是一大壮举了。”萧痕笑着说道。

　　“壮举不壮举的就不说了，给你，去吧读书习字给学了吧。”武帅说完便拿出十两银子递给萧痕，指了指私塾中间那坐着的老学究说道。

　　“晕，还要交钱啊？”看着手中的白银萧痕郁闷道。

　　“废话么不是，你上学不是还要交学费啊！”武帅白了他一眼说道。

　　萧痕拿着白银走上前去，那老学究见到萧痕立即眉开眼笑道：“大侠可是来学习的，呵呵，来的好啊，文武之道一张一弛么，自古文武不分家……”

　　“先生，麻烦您教我读书习字！”萧痕直接递上纹银十两说道，这家伙不愧是教书的，一开口就如黄河长江之水滔滔不绝啊，赶紧用银子堵上他的嘴。

　　“好好好，大侠来跟着老夫念上一遍！”老学究眉开眼笑的收起萧痕递与的白银，随后不知从什么地方拿出了一本书，萧痕仔细一看顿时大惊失色，只见上面写着三个大字——百家姓。不是吧，莫不是要把这百家姓给念完，那可是一百多个姓呢，算了，念就念吧。

　　“赵钱孙李，周吴郑王！”老学究念道。

　　“赵钱孙李，周吴郑王！”萧痕跟着念道。接着耳边便响起系统的提示音：“嘀，大侠，您已经学会了读书习字，想要更加深入的学习文化知识，请您续费！”

　　我勒个去啊，还续费。教书育人是多么高尚的职业啊，既然被你丫的拿出来挣钱，真是斯文败类啊。萧痕心中暗暗鄙视这老学究和系统，随后便向着门口的武帅所在的地方走去。

　　“搞定啦？”武帅问道。

　　“瘦一日诶啦！”萧痕轻松的一挥手说道。

　　“废话那么多啊怎么，赶紧把我给你的那秘籍给学了啊，然后我们去洛阳广场看看有没有卖医书的，把基本医术也给学了。”武帅说完便向着外面走去。

　　“喂，那么急干吗，我们要享受游戏不是。”萧痕一边说一边跟上了武帅向洛阳广场走去，同时伸手拿出秘籍翻了起来。

　　“嘀，系统提示，您学会基本拳脚，目前进度为零。”

　　“嘀，系统提示，您学会基本刀剑，目前进度为零。”

　　“嘀，系统提示，您学会基本轻功，目前等级为零。”

　　萧痕随后查看了一下自己的状态，见到武功栏里面出现了基本拳脚、基本刀剑、基本轻功三个基本武术，其他的门派什么的都没有。哎，万里长征第一步，以后还要慢慢地走啊。

　　两人并肩走向洛阳广场，看着街上熙熙攘攘的人群武帅一边走一边对萧痕说道：“以后我们不一定能一直在一起做任务赚潜能，所以有些事情我先交代你一下，现在我们实力不高，所以尽量不要去招惹那些实力高绝的玩家，但是如果有人主动惹咱们，那咱们也不怕事，好歹我在江湖上也混了一年了（现实时间），虽然平常因为上学没别的人玩的时间长，但是一些朋友多少还是认识的，如果有人找事就联系我，我们一发全上，群殴搞死他。”

　　“这个倒也不必，我刚进游戏，估计也不会有人欺负我这样的菜鸟，这游戏也开始了一年多了，换成游戏时间也有十来年了吧，想来大势力应该不少吧？”萧痕说道。

　　“嗯，差不多吧，一开始的时候游戏乱的很，后来出来一些比较牛B的玩家渐渐的统一了一些势力，建立起来了联盟来整合资源发展游戏势力。长江以南有两大势力，一个是以神剑为首的凌霄阁，控制着洞庭湖以南包括长沙、成都、大理、昆明、桂林等大城市。另外一个是以紫瞳为首的烟雨楼，控制着武汉、扬州、杭州、南京、镇江等城市。这两大城市囊括了江南所有的武林势力，江南全部的帮派都是在这两个联盟的领导下，暗中虽然有一点小摩擦，但是今年内好像不会发生什么大的战役。而北方就不行了，一片混乱，其中势力大的就是天下会和神策府这两大帮派，分别把持着塘沽以及北京大名府这两片地方，除此外长安的天狼、逆虎、潜龙也是三大势力，只不过实力比之天下会和神策府差了那么一点。另外还有数不清的小势力。至于出现这种情况的原因便是游戏初开始的时候南方的资源比较雄厚，任务比较的多，所以南方武林很是繁盛，而北方则在后来才发展上去的，故而现在没有统一出来大势力，可能是应为北方没有出现如此有魄力的人吧，不顾最近听说新出现了一个勇帮，帮主洪三，据说学得了降龙十八掌很是厉害，接连败了几大帮派的高手，隐隐有统一北方的趋势。”

　　“靠，降龙十八掌，这家伙这么好命啊，这可是很牛B的武功啊。”萧痕一脸羡慕的说道。

　　“是，不过这东西属于顶尖武功，不是那么好学全的，我估计他最多也就学了七掌或者是八掌吧。”武帅说道。

　　“七掌八掌？没学全就这么厉害，连败几大帮派高手，那要是学全的话他不是牛B闪闪了。”萧痕惊讶道。

　　“嗯，我想是的，这个洪三大约已经跨入到了一流高手的行列了。”武帅说道。

　　“那老五你是几流？”那么牛的人才一流高手，那么老五也玩了一年游戏了，怎么也算是个二流高手吧。

　　“呃，勉勉强强算是二流高手。”武帅笑着说道。“好了，洛阳广场到了，看看这里面卖的有没有咱们需要的东西。”

　　洛阳广场是洛阳城中玩家们交易的地方，一般都是些基础武功基础但要什么的，厉害的武功和丹药以及武器还真没人舍得拿出来卖，所以整个洛阳广场上零零落落的摆满了地摊，萧痕和武帅一边走一边寻找他们需要的秘籍。

　　“《本草纲目》？就这本了。老板，多少钱？”武帅抬头看了看摊主，摊主是一个长相甜美的女孩儿，见到武帅要买《本草纲目》，立即笑了笑说道：“大哥，这本医书是我做任务附带着得来的，不贵，您就拿十两黄金吧，算我的跑路费。”

　　“嗯，十两黄金不多。和市价差不多，我要了，给你钱！”武帅拿起那本《本草纲目》扔给萧痕，随后掏出十两黄金递给那女孩儿说道。

　　“谢谢大哥，大哥是带新人吗，这里还有一些《基本拳脚》、《基本刀剑》、《基本轻功》你要是要的话我打折卖给你，还有一些各派的基本武功我都可以打折卖给你，你要不要？”那女孩儿收起银两看到武帅后面的萧痕随即便明白萧痕是新人，当下笑着说道。

　　“哦，那些打基础的武功我已经买过了，至于门派武功么我们先看看。老四，你过来看看，这些武功你想要什么？”武帅笑了笑说道。

　　“都有什么，不是说进了门派再学吗，现在我学了有用吗？”萧痕收起医书走了过来，随后信手翻看了一下那地摊上的秘籍。都是些基本武功，什么《太祖长拳》、《疾风腿法》。基本上是拳脚刀剑都有。萧痕一边看以便在心中暗暗想着自己要学什么武功。而武帅则百无聊赖的看着洛阳广场。

　　“哟，小妞儿今天又来摆摊了，哈哈，那本《霹雳掌》大爷出的钱已经不少了，你到底是卖不卖啊！”萧痕内心正要决断的时候一个轻薄的声音传了过来。

　　萧痕抬头一看便见到几个玩家嬉皮笑脸的看着那可爱的女孩儿调戏的道。

　　“对不起，你们出的价钱实在是太低了，我不卖，请你们不要再骚扰我了，不然我就报官了！”那女孩儿皱了皱眉说道。

　　“报官？那你告我什么罪名啊，当街调戏妇女啊，问题是江湖中有这个罪名吗？哈哈哈哈。”那几个玩家随即大笑起来。

　　“你们……”那女孩儿咬了咬嘴唇眼里隐隐有泪光闪动。

　　“喂，我说，你们几个，没钱就不要来买，欺负一个女孩子你们还长能才了啊！”萧痕皱了皱眉慢慢的站起来说道。

　　“哟，怎么了小子，你还想英雄救美咋的，小子，爷们儿就让你见识一下英雄救美不是那么容易的事！”说完那人挥了挥手：“兄弟们，给这个英雄看看我们的厉害！”

　　那几个玩家一笑，随即便向着萧痕冲来，萧痕随即摆出来一个现实中打架时候的样子，那些玩家一看不禁大笑，原来还是一个菜鸟啊。顿时更加轻蔑起来。眼看着他们快要冲到萧痕面前，一个身形随后便挡在了萧痕面前淡淡的说道：“我兄弟才来玩游戏，各位不要和他一般见识！”


第005章  太极降龙

　　“哟，今天是怎么了，出现这么多的傻帽一个英雄救美也就算了，又来一个傻蛋。嘿嘿，小子，告诉你，大爷身后有人，你惹不起，大爷我是残枫帮，识相的话给我道个歉滚蛋，不然我不介意杀你掉一个境界。”那玩家见到武帅挡在了我的身前先是一愣，随即轻蔑地笑了笑说道。

　　淡淡的看着了一眼那几个玩家，武帅随后转过身看了萧痕一眼说道：“老四，挑到需要的秘籍没有，挑到了咱们付钱走人，没时间在这里逗留。”

　　“《太祖长拳》不错，这应该是武当派的基础武功吧，既然我想要进入武当派，那就把这东西买下来先练练，到时候入门的时候省下了练基础武功这一环。老板，这个多少钱？我要了！”萧痕拿起《太祖长拳》问道。

　　“你喜欢的话就送给你了。谢谢你，你们快走吧，这些人你们惹不起，我在这里摆摊受到洛阳官府的保护他们不敢乱来的。”那女孩儿一脸感激地说道。

　　“那怎么行，多少钱，我给你……”萧痕一摸口袋，随后尴尬的一笑，忘记了自己是刚来游戏，身上一文钱都没有。

　　“这东西一般市价也就七八十两白银的样子，给你八十两吧，女孩子玩游戏挺不容易的。”握着几锭银子的手出现在萧痕面前，随后便递给了那女孩儿。

　　“喂，小子，挺嚣张的吗，敢不敢把自己的名号报上来？”那领头的玩家见武帅和萧痕没有理会他们，当即有点愤怒，上前一把打掉武帅手中的白银叫道。

　　武帅想也没想，反手就是一拳，那玩家没有防备到武帅突然出手，当即被打的一个踉跄，还好后面的玩家手疾眼快一把扶住了他，才没有摔倒。

　　“我买我的东西，你欺压你的人，你不该打掉我的钱的，这东西不好挣你知道么，白痴！”武帅拍了拍手看都不看那玩家一眼说道，随后弯下腰便去捡地上掉落的白银。

　　“小子，活腻歪了吧，兄弟们上，出了事我兜着，杀了人帮中出钱把你们捞出来。”那玩家被武帅一拳打得差点摔倒，当即勃然大怒到，随后抽出腰上悬的长剑便向弯腰拾取白银的武帅攻了过来。

　　武帅捡起地上掉落的一锭白银，随后身体轻飘飘的一躲，躲开那玩家刺过来的一剑，然后再次弯腰拾起一锭白银。那玩家一击未中，长剑一挑，华山剑法中的一招长河落日再次向着武帅刺来，其余的玩家也纷纷举剑刺向武帅。

　　武帅起身把白银收进包裹中，随后拍了拍手，然后快速的从包裹中拿出一把长剑抵挡住了那玩家的攻击，随后轻飘飘的向后一躲，巧妙的躲开了那几个玩家刺来的长剑。

　　“我不想惹事，我们到此为止吧！”手执长剑，武帅淡淡的说道。

　　“到你妈的头，今天老子非杀掉你一级不可。”领头的玩家大叫道，随后率先攻击过来，那些和他一起的玩家也纷纷叫嚣着冲了过来，有一个玩家居然冲向了萧痕，见到这种情况武帅皱了皱眉头说道：“不知进退，白痴！”随后不退反进，冲进了那些人之间，长剑连挥，只听得叮叮声响，那些玩家纷纷啊了一声，随后便后退开来，左手捂着拿剑的右手脸色微变“武当神门十三剑！你是武当弟子！”

　　武帅不理那些玩家，脚步加快，很快的便到了那名想要攻击萧痕的玩家身后，长剑一点，刺向那玩家的肩头，那玩家感知到身后风声，赶紧向旁边一躲，随后转身一剑刺向武帅，武帅长剑一荡，挡开对方长剑，随后再次的一剑刺去，那玩家手中长剑作势欲要抵挡，但是武帅的出剑速度显然比他要快，越过对方长剑至此对方手腕神门穴。

　　啊！那玩家痛呼一声，长剑随后掉在了地上，左手捂着右手退到了一边，一脸惊惧的看着武帅。

　　武帅这一出手直接震惊当场，这神门十三剑属于武当高级剑法，看武帅的出剑速度显然在这门剑法上的境界造诣很高。萧痕看的心驰神往，没想到老五这么厉害，当下心中更是热切起来，迫切希望自己也学得高级武功，得以像武帅一般仗剑抹除眼前的不平之事。

　　刺伤那几名玩家武帅毫不在意，随后收起长剑来到了那卖秘籍的女孩儿面前递上白银说道：“老板收好，这是八十两白银，我们钱货两清。”女孩儿接过白银，但有的看了武帅一眼，想要说些什么但是却终究没有说出口。

　　“走吧老四！”看了一眼萧痕武帅说道。

　　“哎，我们走！”萧痕看着那女孩儿笑了笑，随后便要和武帅一起离开。

　　“阁下伤了人就想这么轻易的走吗，未免也太嚣张了点吧！”就在武帅和萧痕准备离开的时候忽然一个声音冷冷的从人群中传来，随后那些看热闹的人们分开了一条路，一个身穿皂白青衫，半边脸被垂下来的长发遮盖住的玩家缓缓的走了过来，他的身后跟着几名腰悬长剑的玩家，看他们的模样显然是和之前那几个玩家是一伙的。

　　“这么多人都看到了，是你手下的人不安分先惹得我，我本来想息事宁人，奈何他咄咄逼人，如此也就怪不得我了。”武帅看了那人一眼，随后不卑不亢的说道。

　　“是吗，都谁看到了，站出来说说看！”那人冷冽的扫了一眼四周的玩家，四周的那些玩家均向后退了一步，露出畏惧的神色。

　　“我看到了，是他们先惹事的！”那个之前女孩儿站出来随手一指那几个玩家然后说道。

　　“臭娘们儿，你说什么，小心大爷杀的你不敢玩游戏！”那之前领头的玩家见自己的老大来了当下色厉内茬的说道。

　　“滚一边去，别在这里给我丢人！”那皂白以上的人看着说话的玩家冷冷的说道，随后再次的看着武帅和萧痕笑道：“这位兄弟，你既然有人作证我也不为难你们，留下一点钱为我几个兄弟治伤你们就可以走了。”

　　“哦，你想要多少？”武帅淡淡的说道。

　　“不多不多，每人一百两黄金，一共六个人，你就给六百两吧，如何？”那玩家一笑说道。

　　“六百两黄金，你丫怎么不去抢啊，你不就是想替他们出头吗，哪来那么多的废话，要打就来吧，我们又怕了你怎么的！”萧痕听到此话当即怒道。

　　“这位小兄弟，你是新人这样说话我不怪你。呵呵，兄台，你看如何呢？”那玩家看了萧痕一样随后转向武帅问道。

　　“他的意思就是我的意思！”武帅笑道。

　　“好好好，很好，哈哈哈我知道你会神门十三剑，不知道你是不是会武当顶级武功太极剑呢，在下今日以一双肉掌领教一下。”那玩家翻出双手说道。

　　“何必把自己说得那么清高呢，如果我没猜错你大概就是残枫副帮主飞鹰吧，你丫本来就出身铁掌帮，武器就是手掌，还肉掌迎敌，今日就让你见识一下武当太极拳！”武帅笑道，随后低声对萧痕耳语道：“一会儿见情况不对，立即准备跑路，这丫的是二流高手，目前我对付不了！”随后便信步上前，迎上飞鹰。

　　听完武帅的话萧痕一愣，随即心下感动，武帅明知不敌还要去迎击敌人，都怪自己太过冲动，刚进入游戏就给武帅惹麻烦。

　　武帅随后在那飞鹰面前站定，双手抱圆，摆了一个太极拳的起势，飞鹰冷冷一笑，随后快步向前，双掌连番挥动向着武帅攻击过来。武帅双手一挥，一招“左野马分鬃”挡开飞鹰攻击过来的双掌，随后脚步一动，一招“白鹤亮翅”攻击飞鹰。飞鹰大喝一声，双掌连翻，一式“白云幻舞”使出，双掌翻动间若白云翩翩起舞，随后突破武帅的防线狠狠地印在武帅的胸前。武帅顿时倒飞而去，同时一口鲜血从口中飞出，许是受了重伤。

　　“不自量力，太极拳没练成也出来显摆，真是不自量力啊！”看着被击飞的武帅那飞鹰摇了摇头笑着说道。

　　“老五！”萧痕快步上前扶起老五，随后一脸愤怒的看着飞鹰，“武功高便可以仗势欺人，好好好，今日我算是领教了，飞鹰，我会让你为今日的事情后悔的。”

　　“后悔，哈哈哈，一个新进游戏的菜鸟居然说出来这样的话，我好怕怕啊，哈哈哈哈，小子，告诉你，实力低的人就是拿来虐的，没本事不要在这里乱说大话，学别人逞什么英雄啊！今日就灭你一回，给你长长记性！”说完便欲上前杀掉萧痕以及武帅。

　　“住手，你再敢上前一步，我表哥不会放过你们的！”这时那女孩儿挡在了萧痕和武帅的面前说道。

　　“你表哥，哈哈哈，你表哥是谁啊，是北方第一高手沧海星啊，还是南方第一高手血瞳啊，亦或是最近风头正劲的勇帮帮主洪三？”那飞鹰好笑的说道。

　　“看来你也不是很傻吗？看在你这么聪明的份儿上留点钱为哪位兄弟治病，然后滚出洛阳吧！”一个浑厚的声音从人群中传来，随后一个身高一米九左右，浑身肌肉虬张的勇猛男子从人群中走了出来。

　　“你是谁！也想管管这事情，呵呵，难道说是我玩游戏玩久了，不记得江湖上有那么多人喜欢管闲事了，还是你们一个个都闲的蛋疼了出来管闲事？”飞鹰见到那男子后先是一愣随即冷冷的笑道。

　　“你做人还真是失败，刚刚还说出了我的名字现在居然问我是谁？一句话，留下一百两黄金，然后滚出洛阳。”那男子淡淡的说道，随后目光越过飞鹰看向女孩儿说道：“那个瑶瑶，这次表哥来的还算及时，你不回去老姨那里告状了吧。”

　　“他打伤我朋友，你要帮我教训教训他！”瑶瑶说道。

　　“阁下到底是谁？”飞鹰见那男子直接略过他很是生气，当下冷冷的说道。

　　“我是谁？都说你已经说过了，没想到这么快就忘了。我叫洪三，勇帮的洪三！”那男子无奈地说道。

　　嘶！围观的人不禁倒吸了一口气，洪三啊，这就是连败几大北方帮派高手，隐隐有和北方第一高手沧海星争夺北方第一高手名气的洪三！当下北方风头最劲的人物洪三！

　　“阁下真是洪三！呵呵，没想到在这边遇见勇帮帮主，真是幸会！”飞鹰拱了一边拱手客气一边向着洪三走去，突然之间飞鹰突然出手，一出手就是铁掌绝学“催心掌”。事出突然，周围的玩家都没有反应过来当即惊呼出来。

　　洪三一点都不惊讶，只是随后一挥，双手随即上抬，然后便迎上了飞鹰的催心掌。顿时隐隐有龙吼声传来，赫然便是降龙十八掌之一“龙战于野”，但见飞鹰双手被洪三双手迎击，随后便听到咔咔两声，飞鹰双手自手腕处全部断裂，随后身体更是飞到了空中，一大口鲜血张口吐出，看样子受的伤比之武帅更加的严重。

　　“套用你刚才那句话，不自量力！”洪三看了一眼飞鹰，随后便向着武帅走来。从怀中拿出一个白色的小瓶子，倒了一粒丹药，纳入武帅口中。随后手掌便贴在了武帅背上，助其运功疗伤！


第006章 君子之交

　　武帅的头上慢慢地冒出了白烟，随后连连咳嗽几声，张口便吐出一口淤血。见到这情情况，洪三贴在武帅后背上的手方才抬了起来，停止了输送内力。武帅深吸一口，双手自头顶缓缓放下，等到双手放于丹田处，便睁开了眼，脸上的苍白之色少了许多。

　　“老五，怎么样？”萧痕见武帅收功连忙问道。

　　“呵呵，没事，九花玉露丸果然名不虚传，在修复内伤上的确不是大还丹所能够比拟的。”武帅笑了笑说道。

　　“呵呵！这小兄弟倒是有见识，在下洪三，感谢小兄弟刚才对舍妹的维护，倘若是刚才没有兄弟的维护的话，舍妹受了欺负回去告状，在下估计又要挨长辈们的训斥了。”洪三笑了笑说道。

　　“岂敢岂敢，也不过是少年冲动，不自量力而已，倒是洪帮主厉害一招伤敌，在下佩服！”武帅拱了拱手对着洪三说道。

　　“哎，小兄弟这话就不对了，我辈之人，当然要路见不平，拔刀相助，倘遇见不平之事大家都躲在后面不出来，这江湖还叫什么江湖？对了，不知道两位小兄弟怎么称呼？”洪三笑着问道。

　　“在下武帅，这位是在下的兄弟，萧痕！”武帅说道。

　　“好了，表哥，你们这样文绉绉的累不累啊，还真把自己当江湖人了，那个武帅，萧什么来着……”一边的可爱女孩儿白了三人一眼说道。

　　“萧痕！”萧痕无奈地说道，晕了，我的名字好像比较好记吧，怎么他记住了老五的名字偏偏记不住我的名字，对了，武帅，吾帅。没想到老五还是一自恋狂啊，不过这名字确实好记，我是不是考虑也换一个名字。

　　“我知道你叫萧痕！”女孩儿白了一眼萧痕，随后说道：“我们能不能不在这里说话，一起去喝杯茶吧，毕竟你们刚才救了我，表示一下我的谢意也好，你说是不是表哥？”

　　“是，是，呵呵！”洪三一见到女孩儿如此说话连忙点头称是，看来对于这个表妹可是宠溺的很。

　　“他们怎么办？”萧痕指了指那些残枫帮的帮众，此刻这些人已经被一些玩家团团围住，看他们胸口上的标示，显然都是来自于一个帮派——勇帮。

　　“嗯，萧兄弟说怎么办？”洪三不屑的看了那些人一样随后看了看萧痕笑问道。

　　“得饶人处且饶人，大家出来混的都不容易，放他们走吧！”萧痕沉吟了一下随后说道，尽管他们打伤了老五，但是洪三也把他们带头的人打成了重伤，借助洪三的帮助，老五基本上已经恢复了，而那飞鹰显然没有九花玉露丸这样的疗伤圣药，故而现在脸色依旧苍白的可怕，双手自手腕处下垂，看来没有个把月的休养是没有办法恢复实力的。

　　洪三听到萧痕如此说话，眼中不禁露出赞赏之色，随后看了一眼武帅问道：“武老弟怎么说？”

　　“呵呵，老四的意思就是我的意思，我们之间并没有什么深仇大恨，不必如此打打杀杀的。”武帅和萧痕对视一眼，随后笑了笑说道，现在两人势单力薄，还是不要多惹事的好，毕竟对方有一个帮派，虽然比不上勇帮，但是却要比两人的势力大上许多，在两人没有成长起来之前贸然招惹这个帮派实属不智。

　　“好吧，表妹，两位小兄弟稍等，我处理一下此处事情，随后我们一起到前面的茶馆喝上一杯，两位小兄弟很对我的胃口，我洪三倒是很想和两位小兄弟交一下朋友。”洪三笑了笑说道，随后便向着被自家帮派成员围困住的残枫帮一众人走去。

　　“飞鹰，今日的事情到此结束，如果让我知道你们残枫帮敢找那两位小兄弟的麻烦，我必带领勇帮铲平逆残枫帮。另外给你们的帮主捎上一句话，北方的汉子不要妄作南方的走狗，北方武林的事情北方武林自然会处理，还轮不上他烟雨楼插手。”洪三冷着脸对飞鹰一众人说道。

　　“咳咳，洪三帮主，在下技不如人，没什么话说的。至于刚才洪帮主说的话在下一定带到！”那飞鹰倒也硬气，不卑不亢的说道。

　　“好得很，嘿嘿，林青峰倒是挺会盘算的。现在马上带你的人滚出洛阳，倘若你们残枫帮再想染指洛阳，我不介意去开封和林青峰讨教一番，更不介意将你们残枫帮从江湖上除名！现在，你可以滚了！”洪三冷冷一笑挥挥手让帮众让开一条道路，任由那些残枫帮帮众离开。

　　听到洪三的话飞鹰没有在说话，毕竟洪三现在真有这个实力，自家帮派还真的没有办法抵挡勇帮的攻击，除非烟雨楼肯派出高手对付洪三。当下带领一众残枫帮帮众低头便向着洛阳城门外走去。

　　“等下！”洪三突然开口说道。洪三话音刚落，勇帮帮众呼啦一下再次的把残枫帮的帮众给围了起来。飞鹰的脸色突然变得难看，莫不是对方想要杀人灭口，尽管这是游戏死亡并非真的死亡，但是依照飞鹰现在的境界，死亡一次就相当于三个月白练了。

　　“你们打伤了人，就这样走显得有点不合适吧？”洪三淡淡的说道。

　　“洪帮主待要怎么办？”飞鹰脸色难看的问道。

　　“留下点赔偿，也不多，就一百两黄金，算是对打伤那位小兄弟药伤钱。你们残枫帮家大业大，想来是不缺少这点小钱的。”洪三淡淡的笑道。

　　“好，在下技不如人，理应赔偿！”飞鹰脸色难看的说道，随后从怀中拿出一张一百两的金票递与他近前的勇帮帮众，随后头也不回的带着残枫帮众人离去。

　　“哎，怎么有点挟武抢劫的意味呢？”洪三接过手下人递过来的金票，随后挥了挥手边让帮派的人离开。

　　洛阳沁园居，在洛阳算是高消费的场所了，一壶茶要十两黄金。尽管如此，这店里面的人依旧不少，为什么？反正这是游戏，大家玩的都是一个身份，因此大连充胖子摆大爷谱的人就会来这里显摆一下，当然这里也不排除真的有钱有身份的人，比如洪三这样现下风头正劲的帮主。

　　萧痕、武帅、洪三、瑶瑶四人走进沁园居，此时正是午后，喝下午茶的人倒也不少，在路上已经得知这沁园居的消费情况的萧痕见到一楼茶厅满当当的人群不禁暗暗咋舌，心到这游戏中有钱人还真是多啊。

　　洪三大约是此处常客，带着三人径直上了二楼，寻到了一个靠窗的桌子坐定，随后招来NPC店小二，要了一壶碧螺春，不一会儿茶水便端了上来，洪三笑着为三人一一倒上，萧痕端起一杯轻轻的抿了一口，顿觉唇齿留香回味无穷，暗道一声好茶！

　　“呵呵，武老弟，萧老弟，在此谢过两位对舍妹的维护，在下以茶代酒敬二位一杯！”洪三爽朗的一笑，随后举起茶杯说道。

　　萧痕两人连说不敢，举起茶杯和洪三碰了一下，随后一饮而尽。

　　“哼，三个粗人，真是牛嚼牡丹啊，这茶是用来品的，像你们这样真是暴殄天物。”瑶瑶瞪了三人一眼说道。

　　呃，顿时让三人一阵尴尬，随后尽皆苦笑。这丫头看来并非是外表上看上去那般可爱啊。哎，什么时候都不要以貌取人啊。

　　“怎么了，还不服气啊？《红楼梦》中妙玉有言‘茶艺之道，一口为品，一杯为饮，二杯为解渴的蠢物，三杯则为饮牛了’，你们刚才那是喝茶啊，分明是在糟蹋茶么，这样的好茶当然应该一口一口的喝了。”说完还拿起茶杯轻轻地喝了一口，随后真的闭上眼品味起来。

　　“好了瑶瑶，就不要卖弄你的才学了，男人喝酒都是这个样子的，我刚才不是已经说了吗，以茶代酒！”洪三看了瑶瑶一样无奈地说道，随后一脸歉意的看着武帅萧痕二人说道：“呵呵，让两位见笑了，我这个表妹啊！真是……”

　　“没事，瑶瑶姑娘想必是学的文学吧，难得有如此才情。”萧痕笑了笑说道。

　　“错了，本姑娘可是数学系的天才学生，当然不是那些文学系的酸秀才能够比拟的。”瑶瑶一脸正经的说道。

　　“那个，表妹，咱能不能不现了！”洪三擦了擦汗说道。

　　萧痕和武帅对视一眼，会心一笑，这小姑娘骨子里还是个叛逆的主啊。

　　“萧兄弟，我看你是新进入游戏的，怎么进来的这么晚啊？要知道这游戏已经开服一年时间了，现在进来起步太晚了。”洪三抿了一口茶笑了笑问道。

　　“唉，都是中国应试教育惹的祸啊，我一心考大学的，哪敢玩游戏啊，只是听说这游戏不错，就是不能玩儿，而且手里不是没有钞票么，买不起这个头盔，只是在上大学以后手里才有钱可以支配，而且听老五说可以小赚点钱，这才进来玩玩儿。”萧痕叹了一口气说道。

　　“也是，现在的教育制度还真是让人郁闷，国家老说教育改革教育改革，可依旧是最后一场考试定生死。中国的考生真的悲哀啊！”洪三感叹道。

　　“呵呵，洪帮主不用理他，他说的都是大话，什么不敢玩游戏啊，没钱才是大问题，我不是照样玩么，他只是手里没掌握资金买不到头盔才不能玩呢。”武帅笑了笑说道。

　　“呵呵，这也是一个原因，不过中国的学生的确悲哀。对了，我见武老弟的太极拳好像没有学全吧。不然那飞鹰绝对不是你的对手”洪三笑道。

　　“嗯，我的门派贡献度只够学到白鹤亮翅，剩下的正要做任务积累贡献度继续学，话说这门派贡献度真的不好积累啊。”武帅苦笑道。

　　“唔，是啊，当年我为了学习丐帮的降龙十八掌掌不知道做了多少门派任务，现在想想都有点心悸，那么多的任务我硬是做下来了，还真是不容易。”洪三笑道。随后想到了什么对萧痕说道：

　　“不知道武老弟和你说了游戏中应该注意的一些东西没有，既然见到你也是我们有缘分，我就给你说一下。新手玩游戏切忌贪多，门派可选的武功技能很多，但是并不是每一种都要学，如果都要学的话你根本就没有办法攒够那么多的贡献度，就算是你都攒够了你也没那么多的潜能把他们一一修炼到高层次。还有基本的功法也很重要，把基本功法修炼上去常常会出现意想不到的效果，比如基本拳脚会增加先天臂力，基本轻功会增加先天身法等等，至于增加多少却全看个人的造化了，这点要记住。”

　　“另外不要小看一些基本武功，倘若肯练习，有的时候境界高的基本武功说不定能够战胜境界低的高级武功。不过是需要大量苦练，操作要好的，这个游戏中虽然安排的有武功激发动作，但是个人的操作却更加重要，一个人操作好了，即使是基本武功也能够使得出神入化，毕竟这游戏可是号称虚拟现实的，而且许多的高手都亲身体验过的，都是经验之谈。”

　　洪三说完这一席话抿了一口茶笑了笑说道。

　　“哦，受教了，谢谢洪帮主！”萧痕连忙拱手说道，这些都是高手们的经验啊，一般玩家还真的不好听到，当下心中对这洪三生出好感，心道这才是高手风范啊。

　　“呵呵，不必，左右都是无事，我见两位小兄弟对我的胃口，故而才开口指教一二，我们也就比你玩的游戏早一点而已。倒是两位小兄弟拿得起放得下，没有在己方强势的时候把对手打落低谷，这一点绝对是成大事者所为。”洪三笑道，随后提起了刚才萧痕两人放过了重伤武帅的飞鹰的事情，口中不乏对二者赞誉。

　　“哈哈，洪帮主这就高看我们兄弟了。什么成大事者啊，我们不过是因为实力不强，不想惹下大麻烦而已，不然以后被一个帮派给盯上，我们还玩儿个什么游戏啊。再说了老五不是没有什么事情吗。所以我们兄弟本没有那么高尚的。”萧痕和武帅对视一眼，两人会心一笑，随后萧痕开口说道。

　　“好好好，敢于说出自己的心中所想，你们两人今日这朋友我洪三交定了，哎，早知道不来这沁园居了，我们应该去喝酒，就冲刚才萧痕兄弟那句话必须痛饮他三大碗。”洪三爽朗一笑说道。

　　“表哥，既然你们这样投缘，结拜为异性兄弟不是更好吗？”瑶瑶突然插嘴道。

　　“这？”洪三不禁有些迟疑，毕竟与眼前两人认识的比较短，不知二人的人品究竟如何，冒冒然结拜兄弟岂不是不妥，更何况自己身为一帮帮主，将来说不定是要一统北方武林的，万一这两人人品不行，借助自己的名声做尽坏事岂不是对自己的名声打击太大，将来如何让北方武林同道折服。

　　萧痕和武帅听完瑶瑶这句话对视一笑随后武帅开口说道：“瑶瑶姑娘说笑了，且不说我们现在刚刚认识，就算是我们认识的久了也没有可能达到什么义结金兰的地步，我们和洪帮主做朋友不是更好。有道是‘君子之交淡如水’，我们和洪帮主做君子之交不是更好！”

　　“好一句‘君子之交淡如水’，想来是我洪三的顾虑太多了。武老弟，萧老弟，我们就做这交情淡淡如水的君子之交。不过要是两位遇到了什么困难需要我洪三帮忙，我洪三绝不会推辞！”洪三心中暗暗松了一口气，但是随后便是感觉到有点羞愧，看对方的样子根本就没有想和自己结拜的样子，原来对方在意的只是自己这个人，而不是自己丐帮前五名高手、勇帮帮主这个身份。暗道自己是以小人之心度君子之腹了。

　　随后四人互相加了好友，又谈论了一会儿游戏中的事情便分别了，临分手时洪三拿出残枫帮给予的一百两黄金交给武帅二人，二人推辞了一下随后便收了起来。这钱反正是白来的，不要白不要，况且武帅不是也受了伤害么，萧痕如是想到。

　　（注：游戏中不是好友的双方是没有办法进行长途联系的，飞鸽传书、邮寄包裹等等必须双方是好友的情况下才能进行。）


第007章 利益冲突

　　呯的一声，林青峰一把把桌上的茶杯打掉在地上，满脸愤怒的说道：“他洪三还真把他自己当做是北方的第一高手了，居然让我的人滚出洛阳，好好，洪三，你不是要灭掉我残枫帮么，有胆就来啊，我残枫帮也不是软柿子，不是你勇帮说捏就捏的！”飞鹰等人噤若寒蝉的站在帮派大厅之中，大气也不敢出一下，帮主在发怒的时候尽量不要出声，不然倒霉的就是自己这些人了，出师不利，丢尽帮派脸面，等等罪名就可以把自己这些人逐出帮派或者是直接灭杀掉。

　　坐在帮派大厅中的一名身穿黑衣，背背长剑的人看着暴怒的林青峰没有开口说什么，只是轻轻地端起自己桌子上放着的茶杯，轻轻地吹了吹上面的浮茶，随后低下头喝了一口，但是眉眼间的不屑确实不着痕迹的体现出来。等到林青峰发泄够了，那人才放下手中的茶杯，随后才淡淡的笑着说道：“林帮主不必动气，这洪三不过一狂妄之人，何必与他一般见识，权当做被狗咬了一口吧，难不成狗咬你一口你还要回嘴咬回来么？”

　　“白兄所言甚是，倒是林某失态了，看来我等商议的进军洛阳之事还要从长计议啊。”林青峰对着那黑衣人拱了拱手，这个人他可不敢得罪，此人可是烟雨楼派出来的使者，快剑三少白风。

　　“呵呵，自然，洛阳作为我烟雨楼进入南方的第一个战略要地必须要慎重考虑。按照飞鹰兄带过来的话语来看，这勇帮已经占据了洛阳，没想到洪三的速度这么快，不过不要紧，勇帮是新成立不久的帮派，占据的地盘太过庞大的话，不仅守不住还将会受到其他老牌帮派的打压，而林帮主大可先稍安勿躁，等这洪三与其余的帮派打的两败俱伤之时，贵帮就可以再行突袭，那些洛阳那是轻而易举的事情。只要我烟雨楼通过洛阳轻松的进占北方主城，呵呵，到时候我们保证残枫帮将会在烟雨楼有一个席位，而林帮主则会成为我烟雨楼的一任楼主。”白风笑了笑说道，这人的确是个人物，三言两句便把勇帮将来面对的情况以及残枫帮以后的道路给点了出来。

　　“白兄所言甚是，倒是青峰被仇恨迷住了眼睛，实在惭愧！”林青峰再次的拱了拱手，随后林青峰想了想又说道：“到时我残枫帮与勇帮开战的时候还请烟雨楼派出高手帮我残枫帮狙杀洪三！”

　　“那是自然，呵呵，林帮主，此间事了，我便要回烟雨楼了，咱们后会有期！告辞！”白风笑了笑，随后起身拱了拱手说道。

　　“啊？白兄这么快就要离开，不在此处多逗留几日，好让我尽尽地主之谊，带着白兄好好在开封转转，呵呵，虽然我开封比不上扬州的繁华，但好歹也是古都，相信有许多地方是能够入得白兄的法眼的。”林青峰一听对方要走，连忙挽留道。

　　“不了，事物繁多，下一次来了一定叨扰林帮主，希望林帮主不要见怪啊！”白风拱了拱手说道。

　　“哎，不会不会！”林青峰笑着连连说道。

　　“好，在下告辞！飞鹰兄，几位，请留步！”白风说完变大踏步离开了残枫帮帮派大厅。出了残枫帮帮派驻地，白风召唤出自己的坐骑，随后翻身上马，临走的时候不往回望了一眼心中暗暗不屑道：“这林青峰妄为一帮帮主，倒是一个有勇无谋的人，真是不知道紫大哥怎么会看上他！”想完双脚一夹马肚，那黑色的马匹嘶叫一身，随后慢慢的向着开封东门走去，待到出了东门之后，便纵马奔驰而去。

　　白风离开开封城门之后，立刻便有一人开封东门处跑回残枫帮帮派驻地。在得知白风离开之后，林青峰随后摆了摆手让那名帮众下去。然后遣散帮派大厅中的众人，单单留下飞鹰、赵坤两位副帮主，厅中的那摔碎的东西早已经被帮中的帮众收拾干净，林青峰三人分别落座。飞鹰和赵坤分别对视一眼不知道帮主留下他二人的意思，但是他们都聪明的没有开口询问。

　　“现在白风走了，你们说说怎么办吧？”林青峰长叹一声随后说道。

　　“怎么办，现在他勇帮都要骑在我们头上了，林大哥，我看我们干脆召集咱们的人手联合开封的其余帮派和勇帮拼了，就算是失败了大不了从头再来。”赵坤想都没想开口说道。

　　“拼什么拼，小坤，别说现在开封的所有帮派，我想就算是加上洛阳的那些帮派一起联合起来都未必是勇帮的对手，这洪三太厉害，我在他手上连一招都没走下来，不敢说全北方没有敌得过的他的，但是我敢保证仅开封洛阳乃至现在的整个华北中原都不可能有击败他的人。我看我们还是听那白风的，等到勇帮和其余的帮派起冲突的时候我们再去坐收渔翁之利。我就不信那烟雨楼盛名在外就没有能够对付他洪三的人了。”飞鹰说道。

　　看着大厅中的两个兄弟，林青峰长叹一声：“阿鹰、小坤，你们还记不的记得我们兄弟三人进入这游戏的目的。呵呵，那时候只想着纵横江湖争霸武林，哈哈劫镖，杀强盗，一起押镖，那样的日子真的让人很怀念啊。但是现在不行了，我们手底下有信任咱们的五千多兄弟，这些兄弟信任咱们才跟着咱们三个干的，所以我们的每一个决定都关系着这五千多兄弟的以后的生活，我们不能鲁莽啊！”

　　二人听完林青峰的话都默不作声，人们都以为成为一个一呼百应的帮主是何其威风，但是这帮主却并非那么的好当，不仅要左右逢源，游走于各个大势力之间，还要对得起手下的兄弟。看上去五千人不是个小数目，但是对于那些动辄数万，数十万甚至是数百万的大势力来说自己这么点人数只不过是一些小虾米而已。

　　“那大哥你是怎么想的？”停了一会儿飞鹰开口说道。

　　林青峰沉默了一会儿随后开口说道：“对于勇帮来说，我们是他们一统北方武林的阻碍，至少目前是一统洛阳开封两地所有帮派的阻碍。而对于烟雨楼来说我们不过是一个棋子而已，阻碍势必会被拔除，但是棋子使用完了也会被随意丢弃，所以我们现在对于任何一方都是劣势。但是你们不要忘了一点，我们是在北方扎的跟，北方武林才是我们的根据地，一旦离开北方我们将会什么都不是，所以烟雨楼的那所谓的保证什么都不是。”

　　“那依照大哥的意思我们合该被洪三灭掉啊，这让人好不甘心啊！”赵坤说道。

　　“不，我们不会被洪三灭掉，我观洪三之前和洛阳等地的几大帮派比武都是仅仅把对方高手一一击败，并没有灭掉对方的意思，而且帮派势力太大了不好管理，所以洪三的意愿是想建立一个联盟，既然是一个联盟，那么我们就参加屈从他又如何，北方乱的已经够久的了，所以如果是真的有一个势力能够一统北方，整合整个北方武林的话那么我们就能面对南方烟雨楼，凌霄阁两大势力的压制了，到时候我北方武林势必大兴！”林青峰缓缓地说道。

　　“哦，我总算是明白大哥为什么明知道那叫瑶瑶的女孩儿是洪三的表妹还要让我们去与她为难了，你是想做戏给白风看。”飞鹰一拍脑门当即恍然大悟。

　　林青峰笑了笑随后说道：“飞鹰，你秘密联系勇帮，要求见洪三一面，至于理由就说是我们残枫不小心冒犯他的表妹，我以私人名义见他与他当面道歉！”

　　“好的，我马上去办！”飞鹰一边向外走一边心道：老大就是老大，这招就是高啊。

　　西湖边，一个身穿白色剑客长袍的人专心的听着一个身穿黑衣的人的禀报，他的旁边坐着一名身着月白色碎花裙的女子，女子明齿皓腕，显得美貌至极，他轻轻地为那穿白色剑客袍的人倒了一杯茶，随后便把目光看向了西湖的湖面上，那一艘艘的船儿，大约承载者无数江南才人的锦绣文章吧。

　　那黑衣男子禀报完事情之后最后还是忍不住问道：“紫大哥，我看那林青峰只不过是一个收成有余进取不足的人，紫大哥为什么要支持那林青峰，我看开封其他的帮派笔者残枫帮势力大的有三个，而且我们为什么不直接支持洛阳城内的帮派？”

　　“呵呵，白风啊，你是被那林青峰给骗了，能成为一帮之主的人没有一个是省油的灯。哈哈究竟还是江湖阅历不足啊，这件事情你就不要管了。昨日听风发信息给我说西北需要人手，你休息一下动身前往西北吧，多跟听风学学，知道吗？”那人笑了笑说道。

　　“好的，紫大哥，我不打扰你的兴致了，我先走了！”白风听完那人的话随后说道，那人点了点头，白风转身便离开了小亭。

　　“白风究竟还是年纪小，办事没有其他的人老道，你也不要责怪他！”那女人在白风离开之后才转过头来看着他的背影说道。

　　“哪里会啊，呵呵，我从他的身上看出来了我当年的影子。年轻就是好啊。对了，凌霄阁那边有什么动静吗？”那人笑了笑说道。

　　“凌霄阁派云崖、南南去了长安那边，好像是为了联合天狼吧。洛阳派过去的是萧雨，联合的是洛阳的虎帮，不过看样子不是很理想，和白风得到的结果差不多。”女子轻轻地说道。

　　“一直以来我们和凌霄阁都在南方这片地方争斗，毕竟这边的武林资源却是丰厚，加上江南本来就是富庶之地，赋税收入较高难免小觑了北方武林，我们一直以为北方会一直混乱下去，没想到现在居然有人会准备一统北方武林。唉，我和神剑一直在这边斗来斗去，等到是在没什么可争得了，准备腾出手来进军北方武林，却无奈的发现它居然长大到了不能一口吞下的地步。真是世事难料啊！”那人笑了笑说道。

　　“呵呵，难得见神秘的紫瞳现在吃瘪，我倒是荣幸的紧呢。渗透北方的事情我已经在着手安排了，至于接下来要做的就看你的意愿了。”女子笑了笑说道。

　　“哎，慕雪，不要这么说，任谁都会有算漏吃瘪的时候，我又不是神，怎么会算无遗漏呢。”那人笑了笑说道。随后端起茶杯轻轻地抿了一口手指揉了揉脑门想了想说道：“好吧，一切安原计划行事吧，慢慢来，这次看看我和神剑谁能赢得最后的胜利。”

　　女子笑了笑，随后使用通讯器发布了一条条命令，顿时江南各处信鸽满天飞舞，掉落下一根根雪白的鸽翎，似乎预示着整个江湖将变得暗潮汹涌。


第008章 狮王七伤

　　萧痕在武帅的指导下找到了领取洛阳各种新人任务的地方，随后便与武帅分开，毕竟江湖中的一些事情还是需要自己慢慢的经历，不能全部依仗着武帅帮助自己，况且武帅也要去做师门任务，增加他自己的门派贡献度，进而把太极拳学完，那样的话武帅的整体实力便会得到提高，对于二人以后在江湖之中的一些行事也有了保障，毕竟这江湖之中没有了现实中的诸多法律条款约束，实力才是第一位。

　　“这路分明是前往少林寺的方向，谁说的这洛阳的新手任务都是在洛阳周边产生的，这都离开洛阳好远了，早知道继续领取那个巡城任务了，潜力值虽然比这个任务低一点，但是不浪费时间啊。”萧痕无奈的看了看手中的地图，见到距离任务地点还有一段距离，当下不无抱怨的说道。

　　希律律！一匹枣红色的高头大马从萧痕身边飞驰而过，枣红马的主人不屑的看了一眼萧痕，暗道又是一个新手玩家，随后仿佛炫耀似地大叫一身“驾！”，骏马嘶叫一身，速度随着增加，不多久便绝尘而去，消失在萧痕的视线中，只余下扬起的尘土以及慢慢远去的马蹄声。

　　随手弹了弹身上落下的尘土萧痕叹了一口气，倘若自己要是有一匹马，那做任务该多轻松啊，现在的他总算是明白了武帅说的游戏中马匹的重要性，但是奈何现在囊中羞涩，连最便宜的黄鬃马都买不起，只能依靠自己的十一路慢慢的前行了。看来是要攒一点钱买一匹马了，哪怕就是一匹劣马，怎么说也比现在自己行走的速度快上许多啊。

　　呼，看着逐渐临近的小屋，萧痕不由得吐了一口气，总算是到了啊，可累死我了！萧痕快速的走到篱笆门外，抬首但见这篱笆围成的小院内只有简单的两间小小茅草屋，而茅草屋门前偏西一点却是一个小小的菜园，菜园虽然不大，但园中却是种满蔬菜瓜果。此刻小院中一片空地上，鸡鸭咯咯嘎嘎叫着围着一名老妇人追逐嬉戏，一片安静祥和的田园生活环境。心到这倒是一个不错的地方，以后倘若武功大成之后自己也寻到一块这样的地方，与心爱之人共度余生当真妙不可言。

　　“请问这是吴大川家么？”萧痕站在篱笆门外高声叫道，篱笆院内的主人尚未反应过来，不知从何处突然冒出一条老黄狗，凶巴巴的狂吠起来，看的萧痕一阵发毛，这条狗身上绝对携带有狂犬病毒。

　　院中老人听到萧痕的喊声，随即便抬首向着门口看去，但见到门口不敢进来的萧痕和狂吠不止的黄狗当下出声呵斥道：“阿黄，不得对客人无礼！”随后便向着门口走来，一边走一边说道：“惊扰贵客了，我儿子不在家，不知道贵客找他有事情吗？”

　　萧痕从包裹中拿出一封信说道：“洛阳城内云记药铺计掌柜的托我给他带了封信，您能转交给他么？”

　　“好的，贵客走了许久的路不如进来休息一下吧！”老妇人接过信说道。

　　“不了，我还要快点赶回洛阳城，老人家，我们回头再见！”当老妇人接过信的瞬间系统提示完成计掌柜委托的送新任务，获得潜能若干，确定得到潜能之后萧痕便欲离开，开玩笑，现在根本浪费不得什么时间，那里有什么闲工夫到里面休息一下啊。

　　“那好，既然贵客有事，老妇就不敢多留了，不知道贵可能不能替老妇捎一封信给我那在洛阳平山杂货铺打工的侄儿？”老妇人见萧痕欲走，当即开口说道。同时系统提示是否接受委托，萧痕选择接受，然后接过老妇人不知从何处拿出来的一封信便告辞离去。

　　萧痕离开那小院行不多远便见到有一小路，看模样好像是直通少林，当下想想跑那么远一次不容易，还是顺着这条近路到少林寺去看上一看，毕竟千年古刹，想来应该不俗。然后便顺着那条小路直向少林奔去，行走到一段路程，突然听到前面有人大声呵斥什么，同时传来树木折断声音，心道这等地方怎么会有人，莫不是还有人和自己一样是往少林一观，路上遇见劫匪，或者干脆是少林弟子在前面比武武功。当下抑制不住好奇心，脚下更是加快速度。

　　很快便出现在一片空地上，但是见到的情景不禁使得萧痕大惊，只见这片空地上横七竖八躺满尸体，粗略计算之下进不下于二十多具。而在空地上更有两个人正在对峙，当先一人身材高大挺拔，太阳穴高高隆起，显然是一内家高手，但见其满头金发此刻无风自动，像极了一头狮子，系统提示此乃金毛狮王谢逊。萧痕心道原来是NPC啊，怪不得杀了这么多人都惹不出来官府缉捕，倘若是一般玩家一次性杀掉这么多人估计早就被官府派出来的捕快给围攻了。

　　这时只听那金毛狮王谢逊说道：“老和尚你莫要阻我，不然不要怪我大开杀戒！”萧痕听到此话不禁心中暗笑，你丫的已经杀了这么多人还不算大开杀戒！

　　只见谢逊对面那身材矮小须发皆白的老和尚双手合十唱了一声佛号说道：“阿弥陀佛，谢施主，你已经造下此等杀孽，为何还要在上我少林，难不成还要到我少林大开杀戒不成？谢施主，苦海无边，回头是岸呐！”我勒个去，还真的给说上了，这丫的到底是什么剧情啊。我看了看和尚头上名字，系统提示乃是少林大师空见。当下我心中一愣，少林大师空见？等等，谢逊，空见，难道说这个剧情是谢逊使用七伤拳打死空见的剧情？

　　想到这个可能我心中当即大喜，若真是这个剧情的话，那就有可能得到好处，同时这个剧情也就是一个谜题，倘若我要是能够侦破这个谜题，那么就有可能得到奖励，奖励什么呢，看看眼前两位武学大师就知道这个奖励不简单，不会是七伤拳吧，或者是空见大师金刚不坏体神功，我靠，淡定，要淡定啊！

　　萧痕抑制不住自己的喜悦，当下便想办法如何破除这个迷题。看过《倚天屠龙记》的人都知道，这个剧情最后的结果就是空见被谢逊给打死，而谢逊最后则不再胡乱杀人，空见大师可谓是以自己身死的代价唤醒了谢逊被仇恨蒙蔽的良知。但是现在既然这个剧情出现在这里，那么就是需要玩家干涉，至于怎么干涉却是有讲究的，如果干涉成功，也就是能够解开谜题，那么玩家就会得到相应的奖励，倘若是玩家无法解开迷题，那么就会没有奖励。解开这样的谜题对于一般的资深玩家来说应该算不上什么大问题，但是对于萧痕这个刚进入游戏的才叫来说却是一个大大的问题，毕竟之前只是听武帅介绍过这类谜题，而他却没有起身经历过，当下只能瞎蒙。

　　不管了，既然结果是空见大师被杀，那么系统的设置出来谜题就应该是让玩家拯救空见，使他不被谢逊杀死。但问题是空见是自愿接受谢逊的攻击最后死在七伤拳下，要使空见不被谢逊杀死就要劝解谢逊不去攻击空见，亦或是替空见挨下七伤拳。

　　劝解谢逊不去攻击空见显然是不可能了，现在这金毛狮王已经被仇恨蒙蔽双眼，而且他也需要空见的开解。但是要真的是替空见接下这一十三拳七伤拳显然是不可能的，现在的自己估计一拳就被打挂了，哪里来的一十三拳？

　　正当萧痕绞尽脑汁思考如何侦破谜题的时候，两位当事人已经进入戏中了，当下只见谢逊恼羞成怒，大喝一声便对着空见一拳打去，打的空见后退一步，随后老和尚脸色不变，向前稍稍走了一步，好像没事一样。萧痕心知这老和尚怀有“金刚不坏体”神功，谢逊这几下攻击应该是没有什么事情，反正现在自己想不到如何破解谜题不如就此看下去，当下便暗中不动。

　　谢逊随后又是一拳打出，空见照例后退一步，随后依旧是面色不变上前一步。这下可恼了谢逊，当即便运起全身内功，对着空见接连打出三拳，没想到空见非但没有再后退，反倒上前一步，逼的谢逊连连后退。萧痕看到后心到果然，这和尚有恃无恐，此刻运起“金刚不坏体”神功，莫说是十三拳，就是一百三十拳谢逊也打不死他。

　　随后便是呯呯呯呯，谢逊不停攻击空见，而空见却是面不改色不断逼的谢逊身体后退，看的萧痕心中那是一个激动啊，倘若自己也练得如此武功，直接在那里一站，不用动手只让别人打，累也得累死他们，不过这种武功怎么看怎么有点受虐的倾向，谁没事站在那里任凭别人打不还手的，整个一受虐狂啊。

　　萧痕一边如此想着一边数着拳数，等到第十二拳的时候谢逊狠狠击出，然而那空见依旧是没有后退，照例向前走了一步。但是谢逊却被“金刚不坏”神功的反震力道震得连连后退，随后呯的一声撞在了一棵大树上。谢逊见到自己屡次攻击不能成功，当下满脸悲苦之色，大声叫道：“罢了罢了，我谢逊纵不能报家仇活着还有什么意思！”当下仰掌便向自己的天灵盖击去，但是眼中的一抹狡黠却被一直注意他的萧痕看得一清二楚。

　　心知情况要遭，萧痕立即从藏身之处冲了出来大声对着空见叫道：“大师小心，不要上了谢逊的当！”哪知道他的动作虽然够快，空见的动作不他更快，老和尚一见谢逊居然想自我了断，当即便是跨到谢逊身边，其中居然用上了高明的一苇渡江轻功。随后便举起双手架住谢逊击向自己天灵盖的手，也怪这空见身材矮小，想要阻挡谢逊自杀必须要双手举起才能阻止。同一时间萧痕话音刚刚落下，谢逊当即脸上一变，随后左手对着空见小腹狠狠击出，只听呯的一声，空见那瘦小的身形便向着后面倒飞而去，同时空见在空中鲜血狂喷，呯的一声落在地上，随后便没了声息。

　　“空见大师！”萧痕心下震惊，暗恨自己为何不早一点出来提醒这位有德大师，眼睁睁的看他死于谢逊之手，虽然一部分是出于对自己无法侦破者迷题而感到悔恨，但是另外却或多或少有一点点对于这位大师的佩服，古来自称自己杀生成仁亦或是高呼我不入地狱谁入地狱的人多了去了，又有多少人能像空见大师这样舍身来化解一个本不相识的人身上的仇恨。刚刚自己看得明白，空见大师听到了自己的提醒，但是依旧是死在谢逊掌下，萧痕心中惊痛莫名，暗道这游戏做的太过真实，空见大师临死前眼中流露出的那一丝决绝，使得萧痕心中震动，这和尚居然是自己求死。

　　“哼！臭小子，你差点坏我好事！现在你去死吧！”萧痕正在震动间忽然听到谢逊恼怒的吼叫声，随后一阵拳风临近，抬手间便见到谢逊硕大的拳头依然快要击在自己脸庞之上，当下大惊失色，却也无可奈何，毕竟二者之间武功相差太大，只能闭目等死……


第009章 善念恶念

　　谢逊的拳头尚未打中萧痕，萧痕便觉拳风犀利惊人，刺得自己的脸庞有了几分生疼。心道这下死了，这一拳打下去还不把自己的脸打成烂油葫芦可怜我萧痕居然在死亡之时依然不能保证帅气面容，实乃人生一大悲剧。

　　然而只有拳风袭面，半晌去不见谢逊拳头落下。萧痕心中感到奇怪，当下便睁开眼睛，只见谢逊此刻依然坐在地上默默运行功法，许是刚才攻击空见，被空见“金刚不坏体”神功反弹回来的劲气伤了内腑，此时发作，才使得自己躲过了一劫。当下心中暗呼侥幸，便欲准备开溜，但是脚步移动间看到倒在一旁的空见心中实在不甘：这样的剧情谜题别人或许玩了这么久的游戏一次都无法遇见，但是自己既然遇见了竟眼睁睁的错过，心中委实不甘。但是现在空见已死，这剧情也就已经结束，刚才自己未被谢逊打死已经是万幸了，谁知道这谢逊内伤好了之后会不会再次的攻击自己，就凭谢逊现在宗师的修行，估计不用使用那杀伤性颇大的七伤拳就能轻松的把自己给灭杀掉。

　　事不可为还是立时离开这里吧，萧痕心道。但当他转身的刹那忽然心中冒出一个念头，既然这剧情已然结束为何谢逊没有离开，难道说还有后续剧情，是了，会不会后面成昆出现与谢逊大战一场，一定如此，不然系统不会安排这等剧情出现，难不成此等剧情真的如自己所想替空见接下一十三拳七伤拳，但是那样的话又有几个人能够完成？且不说自己没有内功修为小菜鸟，单说按照现在江湖中玩家的内功修为，估计最厉害的玩家也不可能接下宗师境界的谢逊一十三拳七伤拳，是想就连空见大师如此厉害的高手尚且需要运用“金刚不坏体”神功才能抵挡。一般的玩家估计一拳就玩儿完了。对，这剧情谜题应该不是硬挨谢逊七伤拳，应该还会有其他方法。索性自己就在等等看，反正现在自己境界低，死就死了，大不了重更新来过。

　　想到此处萧痕便不急离开，当下便来到空见身边，看着少林寺一代高僧凄惨的倒在地上，小腹整个被击打的凹陷了下去，可见谢逊最后一掌有多么凶狠。默默的看了看脸上须发被自己的鲜血染红的老和尚萧痕不禁心中暗叹，当下不由开口说道：“空见大师，你这又是所为何来！”心中更添敬佩，想到一代高僧本应宝相庄严，不该如此血污满面。当下便从包裹中拿出水袋轻轻倒下少许，替空见洗去脸上血迹浮尘，没多久，一代高僧脸上再次恢复宝相。

　　“你这少年，倒也心慈，就见你如此模样，今日便饶恕与你，你速速离开这里吧！”却是谢逊不知何时运功完毕，睁开双眼看着萧痕说道。

　　萧痕听完谢逊言说不由心中一怒，心道你饶恕与我，你当自己是什么，若空见真个与你打斗，你都不知道死了几回，也不知道一时之间犯了什么魔障，当下破口说道：“你谢逊杀人无数，何必还在乎多我一个。恶狼永远是恶狼，终究不会悔过，可怜空见大师一道高僧竟不能看透，枉死在你这卑鄙之人之手。本以为大师的死能唤醒你的一点良知，听你刚才之言依旧执迷，我实为大师不值！”说完这些话萧痕心中一愣，心道自己怎么会说出这样的话，想了想随后便释然了，原来每个人的心中都有一个武侠梦，自己刚刚在无形中居然入戏了。

　　“恶狼，你如此形容倒也好得很，但是你可曾想过为什么我会成为恶狼。一夜之间我全家被杀，妻子被凌辱，就连尚在襁褓中的孩儿也不得幸免，这一切都是我师父成昆所为，我也曾良善，但是那一夜之后我知道良善不能是我全家复活，不能再让我坐拥娇妻，抑不能再让我逗弄孩儿。倘成昆现世，我把这仇报了也就算了，早晚会追随我的妻子孩儿于地下，但是偏偏成昆这狗贼不愿露面，我才一路冒成昆之名杀戮无数，只为逼他出来好亲手杀掉他，为了报仇我能有什么过错！”谢逊开口怒喝道。

　　看来果然这谢逊已然还是如此偏执，这要是放在现在就是一种精神病，整个就一偏执狂，早晚会被政府控制起来以反人类罪给枪毙，但是幸亏这人生活在实力为尊，道德法律次之的武侠世界之中，才不会被杀掉。既然自己已经入了戏，那就好好的表演一下，偶尔当一个点破魔障，劝导别人迷途知返的高人也是不错。

　　“你道为了报仇本没有什么过错，但是你想过没有，你这一路杀过来，那些被你杀掉的无辜的人们是不是像你一样也有妻子孩儿，你为了报仇而杀戮，那么他们又该如何？同样的像你一般为报仇而杀戮，那么这个世界将会乱成什么样子！谢逊，你可曾想过，这个世界或许会因为你一个人而彻底的陷入万劫不复之中！，如此那般你便是这个世界的罪人，你可知晓！即便将来你杀掉成昆，等你行将入世，在地狱之中见到那些被你灭杀或者适应你而枉死的无辜之人你待如何说，你有何脸面去面对你死去的妻儿！”既然已经入戏，咱就装得像一点，这谢逊如此偏执估计当头棒喝之下便会悔悟，说不定他弃恶从善之下感慨我对他的教导，便欲将七伤拳无条件传授与我，那敢情多好啊。即便不是七伤拳，传授一下成昆的霹雳拳那也是大赚啊！说不得这一下便揭开了谜题！

　　然而现实却每每与想象背道而驰，我猜对了谢逊偏执的性格，点出了他的弱点，却没猜对他听完我这一番话的结果，但后来我每每想起当时的情景都会心呼侥幸大叫运气。

　　却见谢逊听完我的话语先是不语，随后忽然狂性大发，仰首大呼：“那又如何，我谢逊终成罪人又当如何，我没有了妻子孩儿，谁又曾想过我，既然这样我又何必去为别人着想，我所知道的只有杀，杀！杀！杀！”

　　谢逊三声杀字出口，如晴空霹雳，我顿时感觉两耳轰轰，天地间仿佛就剩谢逊的声音，同时胸口烦闷，不禁张口便吐出一口鲜血，两眼一黑便晕死过去，临晕死前听到系统提示：“大侠，您受到金毛狮王谢逊的狮吼功攻击……”至于后面说什么我却没有听清，因为早在晕死的时候我便被人摘掉了头盔。

　　眼前一亮便看到老大闫豪一脸笑眯眯地看着我，而他旁边老六震中手中拿着的正是我的游戏头盔。“老大你们干嘛，不知道我正玩游戏的么，万一我正做任务你这一搞不就完蛋了么。”萧痕心中有些不悦。

　　“得了老四，你忘记了我们几天说要一起去吃饭？我们都等了你小子一个小时了，你还好意思说。就你现在能做什么任务，顶多是损失点潜能而已，老大，不用理他！”吴帅显然从我的话中听出不悦，在看到老大和老六稍稍有点尴尬的脸当即对我说道，毕竟大家才认识没多久，这样说话难免会伤及对方。

　　萧痕立即便意识到自己说话的不对之处，当即对老大和老六说道：“那个老大、老六，对不起哈，我给忘记了，刚才说话有点冲，你们别放在心上啊。”

　　老大脸上肌肉有点僵硬的笑了笑说道：“没事，是我们不对在先，我们之前拍过你，见你没反应，老五说直接摘你头盔没事我才让老六摘的，这都怪我没想到你在做任务。”

　　“不是老大，我……”“好了，有完没有了，这件事就此打住。都没错咱们，走啦，要吃饭了，都饿死了！”吴帅对着萧痕使了个眼色说道。萧痕会意，随后宿舍一众八人便去出了宿舍吃饭，此事也就此放下了。

　　一顿饭吃了两个小时，若不是宿舍有规定什么必须十点半之前回来，众人想必会在那里呆的更长一点。大家都是男人，而且来自于各地，一到饭桌上便是山南海北的狂吹一通，气氛倒也融洽。

　　戴上头盔之后萧痕再次的出现在游戏之中，看到四周景物萧痕不由得一愣，不对啊，这里不是洛阳的白马寺啊，我不是死了么，应该在白马寺复活的啊。江湖中玩家死亡之后会根据玩家之前记录的复活点复活，如果是没有记录复活点将根据玩家死亡地点距离最近的城市复活，复活后所有精气神减半。玩家一般一生只能记录一个复活点。

　　“施主，你总算是醒了，咳咳！”正在萧痕疑惑间忽而听到身后有人说话，他连忙转身，但见到入目便是一个须发皆白的老和尚，不是空见又是谁？

　　“呃，大师，您不是死了么，我们这是在哪里？阎罗殿么？”刚刚清醒尚未搞清状况的萧痕随即问道。

　　“呵呵，施主说笑了，之前多亏施主提醒，老衲才侥幸护住心脉，老衲在此谢过施主了！”空见双手合十对着致谢道。

　　“护住心脉？那就是你没有死，那么我呢，我怎么会也没事，我记得我是被金毛狮王谢逊使用狮吼功给吼死了吧！对了，谢逊呢？”看看四周的确是之前自己所在的地方，只不过那二十几具尸体都没有了，萧痕才一时半会儿没有认出来。

　　“谢施主已经回头，答应老衲不在滥杀无辜，此刻已然离去。至于小施主你们，并非被狮吼功吼死，当时谢施主内伤比较严重，只能使出来狮吼功一层之力，故而我才能及时护住你的心脉，保的你无恙，但是小施主体质委实太过孱弱，一昏迷便是二十多个时辰。”空见缓缓说道。

　　“哦，看来我是被大师所救，我该多谢谢大师才对！”萧痕连忙说道，心道这老和尚既然没走想必会有后续剧情，看来自己大难不死必有后福啊，哈哈谢逊走了，空见老和尚没有死，那么就说明自己误打误撞之下破解了谜题，不知道会有什么奖励，谢逊一走七伤拳肯定没戏，难道说是“金刚不坏体”神功，嘎嘎，那样的话就赚大发了。

　　“无妨，之前你提醒与我，方使老衲得以保全性命，适才我又救你。一饮一啄大略如此，我观小施主宅心仁厚，知老衲身亡不忍老衲宝相污垢，取水与老衲洁面。且你之前对于谢逊一些说法颇有道理，实在暗合我佛性之理，老衲有一事问你，倘你答对，老衲便给你一个惊喜如何？”空见说道。

　　“哦，大师请说，小子一定认真回答！”萧痕心中一喜，哈哈，看来有戏。

　　“之前你开言提醒之后本可以离去，却为何留了下来面对谢逊，还有你观我之前所为可曾有什么想法？”空见问道。

　　萧痕一听有些郁闷，这哪里是一个问题，分明是两个问题，系统不会计数还是这老和尚被打迷糊了？但是一想到后面会有惊喜，当即认真想了想随后才缓缓开口说道：“适才小子见大师以死开解那谢逊，不禁暗暗敬佩，恨不得以己身代替大师，奈何小子实力低微只得在暗中观察，后见谢逊耍诈，本开言提醒以免大师受到伤害，奈何大师竟存在以死相劝的想法，故而小子心中感动，不忍离去。而那谢逊恰好内伤发作才使得小子无恙。而见到大师宝相污垢不忍大师死后如此才为大师洁面。至于后面和谢逊所言实乃心有所感而言，比不得大师以己身代彼身，在下惭愧。然而……”说完这些话萧痕暗暗看了一眼空见，见对方没有什么表示才继续说道：

　　“至于大师之前所为，小子斗胆认为实为不妥。所谓我佛慈悲渡一切苦厄，佛曰众生皆迷茫吾占一点造化，故而欲点醒世人。然而对于谢逊此人大可不必以死相劝，谢逊是为苦命人，因仇恨走上杀戮之路。性格已然偏执，对于此种人，当应当头棒喝，不该以死相劝。以大师心怀当救众人，不应因个人而舍身，所以大师虽心存善念，却未曾渡化谢逊心中恶念，若在下所料不差他依旧放不下对于成昆的仇恨。这已然说明一点恶念已经深入他的内心，故而非有非常方法而不得，此非常方法并非以死相劝能做到的。小子浅陋，斗胆如此说，还请大师见谅！”萧痕拱手说道，心道幸亏自己比较能编，至于佛不佛的谁知道对不对，哈哈，不错，功底又上升一个高度了，下次再写文章想必就能拿到奖金。

　　“小施主此话不错，但是我观谢逊心中依旧存在善念，倘我不把这点善念加以引导，那么那恶念将会完全占据其心神那样岂非不妥。适才小施主所言我以身当救众人，难道谢逊不是众人一员，故而小施主说话虽有道理但依旧脱离不开己身，有点谬误。然小施主小小年纪已然有这等见识实在是不错！好了，小施主的回答老衲非常满意，这里有两册书籍现赠与小施主，还望小施主妥善使用，拯救众人于水火！”说完空见拿出两本泛黄的书籍递与萧痕。

　　萧痕压抑住自己的欣喜接过来一看只见两本书上写的明白——《般若心经》、《少林龙爪手》。见不是期待中的《金刚不坏》神功和少林七十二绝技，萧痕心中多少有点遗憾，但是依旧开言谢过空见，心道那所谓的高绝武功可不是自己能轻易得到的，这两份武功看起来也是不错。

　　“呵呵，小施主，切不要小看此两种功法，这《般若心经》是我少林般若堂的修炼心法，虽比不得我少林震派之宝易筋、洗髓两部经书，但在我少林亦属于顶尖的心法了。而这少林龙爪手乃是我少林一大德高僧结合少林七十二绝技中的龙爪擒拿手以及十二擒龙手创作出来的武功！望小施主用之得当，如此老衲也就放心了！”空见说道。

　　“谨遵大师教诲！”萧痕一听心下高兴，当即躬身说道。

　　“好好好，你且离去吧，如果有可能，还望替老衲回去少林看上一眼！阿弥陀佛，善哉善哉！”空见说完便双手合十，含笑闭上了双眼。

　　“这个小子醒得，大师，小子告退！”萧痕说完便转身离去，然而总感觉有点不对劲儿，随后回转，见空见一声不吭，便上前叫了一声大师，还是没有回应，见其没有声息，随后伸手去探空见鼻息，居然没了声息，已然死去。当下心中大骇，这是忽听见有人大呼，萧痕一惊随即便钻进树林。

　　没多久但见来了一群少林和尚，一探空见鼻息当即痛哭师叔，有老和尚一探空见身上所伤，当即大怒：“五脏俱碎，实乃七伤拳所致，是谢逊那恶贼！”当即众和尚无不咬牙切齿，誓与谢逊不共戴天，随即才带着空见尸体离开。

　　众和尚离开之后萧痕才拿出包裹中两本秘籍，心道还好不是梦。这时系统提示音才姗姗来迟：“恭喜大侠，您成功经历‘谢逊七伤拳打死空见’剧情故事，特奖励先天臂力三点，潜能三万五千七百八十点，《般若心经》一部，《少林龙爪手》一部，望大侠再接再厉！”


第010章 欣喜异常

　　洛阳城，一个不起眼的茶馆之中。此间茶馆不比沁园居那样的大茶馆，只有一间屋子，屋中简陋之极，屋子里面靠西一点只有一个小小的柜台用来收钱算账，而在里弄则是烧水沏茶的地方。屋中放着三四张小小的八仙桌，此刻最里面的地方萧痕正一个人坐着慢慢的喝茶。

　　看着这小小茶馆之中那些稀少的NPC，萧痕会心一笑，若不是自己做任务还真找不到这样僻静的茶馆，不知道老五能不能找到这里！正在这时，屋中忽然一暗，随后一个身穿道袍，年纪二十岁上下很是帅气的人便进了茶馆。此人一进茶馆便看到了笑嘻嘻看着他的萧痕当即几步来到萧痕对面拿起萧痕桌前的茶杯便喝了一口茶，随后才说道：“老四，亏你想得出来，在这个地方见面，怎么，有什么急事么？我以为你丫的被别人给围攻了呢，任务刚做了一半就撒丫子跑了过来，早知道你小子在这里不急不躁的喝茶我就不那么急了！”此人正是萧痕宿舍老五武帅。

　　挥手让过来添杯子和茶水的NPC店小二离开，萧痕为武帅倒了一杯茶水说道：“当然是有急事找你商量，不然我又何必使用信鸽为你发十万火急的信息。”

　　“去，咱们两个在宿舍充其量也就距离不到两米，你就不能下线后找我说啊，还十万火急，务必赶到！”武帅郁闷的说道。自己本来正在做师门任务，哪知道这厮直接发来了一个信息说是十万火急，谁曾想到居然只是来这里喝喝茶，早知道就不来了。

　　“你说过的，游戏是游戏，现实是现实，不能混为一谈，所以游戏里面的事情当然要在游戏里面解决了，而且我暂时也不想让宿舍里面其他人知道这件事，毕竟现在只有咱们两个人在玩游戏。”萧痕淡淡的说道。

　　“好啦好啦，我知道了，快说说是什么事情吧，还选在这么僻静的一个地方说。”武帅摆了摆手制止了萧痕接下来说的话转而说道。

　　“嗯，我刚刚成功经历过一个剧情故事！”萧痕看着武帅缓缓的说道。

　　“哦，啊？！你说啥？”武帅先是毫不在意，随后突然意识到了什么，立即高声说道，惹得茶馆中那些NPC客人禁不住向他们这一张桌子上看来。武帅随即便意识到了自己的失态当即低下声来说道：“你再说一遍，我刚才没有听清！”

　　“我刚刚成功经历了一个剧情任务，而且获得了奖励！”萧痕再次低声说道。

　　“你不是蒙我的吧，剧情故事哪有那么容易成功经历，要知道我进入游戏这么久了可是一次剧情故事都没有经历过，不要说是我，现在江湖中不知道有多少玩家没有经历过剧情故事，更不要说你一个刚刚进入游戏没多久连门派都没有进入的菜鸟了，想必是你做任务看到了许多NPC战斗吧，呵呵，那不是剧情故事，只是一些NPC的普通战斗罢了。”武帅先是一愣，随后想了想便笑了笑说道。说实话这江湖里面的剧情故事还真的不是那么容易经历的，常常有一些新手玩家把看到的NPC战斗当做是经历了剧情故事，其实不然。

　　“看看你不信了吧，我猜你就不信，不仅你不信，连我自己都难以相信，但是我的的确确经历了剧情任务，而且还获得了三点先天臂力的奖励。”萧痕说道。

　　“三……三点先天臂力的奖励，你开什么玩笑啊，据所知道的经历剧情故事最高的是奖励先天根骨二点，你这一下子就超过了最高纪录，可能吗？”武帅更加不信的说道。

　　“我不知道那所谓的最高奖励是不是真的，但是我的的确确经历了剧情故事，被奖励了三点先天臂力还有三万五千七百八十点的潜力值。以及两本秘籍！”萧痕认真说道。

　　“等下，听你这样说好像是真的似的。你经历的那个剧情故事叫什么？”武帅见萧痕一脸认真，当即开口说道。

　　“谢逊七伤拳打死空见！”萧痕说道。

　　“‘谢逊七伤拳打死空见’，靠，不是吧！你丫太走运了，我现在相信了有时候人品真的很重要。不要告诉我你得到的两本秘籍一本是《七伤拳》，一本是《洗髓经》。那样的话我干脆就不活了！”武帅听到萧痕的话当即便激动起来，忍不住爆了一句粗口。

　　“我倒是想是那两本书，但是不是。一本是《般若心经》，一本是《少林龙爪手》。”萧痕从包裹中拿出两本书放在武帅面前说道。

　　“哈哈哈哈，发达了！”武帅看着两本秘籍，把那两本秘籍抓在手中左看右看，随后大笑起来。笑了一阵才看着淡淡喝茶的萧痕说道：“你丫倒是挺淡定的啊，快跟我说说你是怎么样遇见和经历这剧情故事的。”

　　“不就是两本秘籍吗，又不是绝世武功，有什么好激动的，我这才是泰山崩于前而不变色。身为一个注定纵横江湖的人一定要有这般淡定的心态！”萧痕笑道。

　　“淡定个屁，我看你丫的是不知道这两本书的价值吧，按照我所了解的现在江湖秘籍的估价，这两本书至少能卖到一万两黄金，这还只是现金交易，要是卖人民币的话至少要十五到二十万。”武帅缓缓的说道。

　　“靠，真的么！一不小心成了十万元富翁！我说老五，你小心着点，不要把这书给撕烂了。”萧痕听到武帅这样说本来很是淡定的表情随即便陷入狂喜之中，这都是钱啊，心里有估计过这书的价值但是却没有想到居然这样的值钱。当下看着两本书不住的搓着手。

　　“放心，这东西是特制的撕不烂的，给你，先把这收起来，等下和我仔细讲讲你经历的剧情故事的过程，随后我们好好盘算盘算怎么利用这东西。”武帅把两本书递给萧痕。

　　萧痕小心地收起那两本书，随后才把自己如何误打误撞之下见到谢逊和空见说话，如何提醒空见等等慢慢的和武帅一一说来。

　　听完萧痕叙述，武帅随后沉吟了一会说道：“按照你之前所说我想这个剧情故事恐怕不是你那样解决的。应该是你之前推断的那样，让玩家承受谢逊的七伤拳攻击，那样才是正确的经历这个剧情故事。”

　　“不可能，现在哪里有玩家能够承受宗师级别的谢逊七伤拳的攻击，一十三拳啊，估计一拳都能够把现在最厉害的玩家给打死。”萧痕说道。

　　“不是硬挨一十三拳，我想只要玩家能够承受一拳就可以了。随后很有可能空见会传授玩家‘金刚不坏体’神功，然后抵挡谢逊的攻击。”武帅猜测道。

　　“金刚不坏体神功，那可是绝顶神功啊。可惜了！”萧痕不禁有点惋惜。

　　“这只是我的猜测，不过你误打误撞得来的这两种秘籍虽然比不上金刚不坏体神功，但是依旧价值可观，怎么样，有什么想法。我们好好商量商量！”武帅说道。

　　“不然我们卖掉怎么样吗，我来玩游戏的第一初衷就是赚钱，现在这东西值十万块，卖掉我们就赚大发了。”萧痕说道。

　　“嗯，卖掉也不是不可以，但是你就没有想过自己学，一旦学会了我们说不定以后还会赚钱，你大概还不太了解这个游戏。这款有现在的在线率仅中国区就达到了两个亿，也就是说中国有六分之一的人在玩这款游戏。一旦我们实力增强以后我们说不定会建帮派甚至是建城，那样的话赋税什么的肯定不少，这钱不是更好赚？再说了你进入门派之后光那些门派贡献点就够你受得了，说句不客气的话，你现在拿的这两本武功秘籍，可以让一个少林弟子做一到两年的门派任务才能拿到。这就是机遇，我们先行一步以后就能拿到大头。”武帅理智的分析道。

　　“嗯，你说的不错，我刚才也只是随口说说，这样吧，我的属性不合要求，两本书都学不了，不如你把这两本书给学了吧！”萧痕说道。

　　“不不不，这是你得到的，我学了算什么。再说了，现在我是武当弟子，正在学习武当的顶尖武功太极拳，然后就是太极剑，这两种武功可是要比你的龙爪手要厉害吧，而且在内功心法方面我倾向于我武当派的太玄神功，那可是我武当派的镇派绝学，几乎和《洗髓经》《易筋经》同一个档次。可不是你这《般若心经》能够比拟的。我武当属于道家，难不成你让我转修佛家功法。大哥，那可是背叛师门啊，背叛师门是很严重的，轻则逐出门墙，重则废掉武功。”武帅戏谑的说道。

　　“不要开玩笑，我说的是真的，这少林龙爪手要求臂力二十三，我现在只区区十三点，那可是还差整整十点啊，这《般若心经》倒是不是很难，需要二十二点悟性，这个差的少一点，但是也需要两点啊，现在什么都学不了。”萧痕看了看两本秘籍的要求，又看了看自己的属性随后苦笑道：“我现在明白你为何说我的属性是垃圾属性了，难不成我要删号重练，那要等一个月才可以啊，话说一个月太浪费了吧。”

　　“不必，难道你忘了江湖中有一种东西叫做洗髓丹，甚至是潜质丹，只要我们攒够钱买了洗髓丹你就可以重新改一下属性，至于潜质丹则可以加先天属性。又或许你在游戏中多经历几个剧情故事，不是照样可以增加先天属性。”武帅说道。

　　“是，下去以后江湖攻略我也看了，话说这洗髓丹一生只能吃一次，万一将来还需要变更怎么办？还有潜质丹，虽然吃的个数比洗髓丹多，一生可以吃二十个。但是这东西可是有几率的，而且特别贵，万一吃过丹以后没有成功那不是亏死了。”萧痕说道。

　　“嗯，洗髓丹确实不能乱吃，但是潜质丹我们可以吃十成丹，不吃七成丹哪种小概率的丹药。”武帅说道。

　　“啥？十成丹，大哥，那一颗可是一千两黄金，换成人民币可是一万块啊，你那匹马卖掉估计也不值这个价吧。”萧痕一惊说道。

　　“钱不是问题，我刚才不是说了吗，现在只不过是暂时没钱而已。我们下去想想办法就行了。现在计划一下以后怎么做，我们要有目标有行动，不能在浑浑噩噩下去了……”武帅说道。

　　“嗯，也是，是要好好计划一下。”当下两人便在这小茶馆中计划起来，如果没有发生后来的事情可能他们便会按照计划走下去，但是却事与愿为，后来发生的事情直接让两人的计划产生偏差。


第011章 万里独行

　　华山名字的来源说法很多，一般来说，同华山山峰像一朵莲是分不开的，古时候“华”与“花”通用，正如《水经注》所说：远而望之若花状，故名。华山乃五岳之一的西岳，与东岳泰山号称东西双雄。属秦岭山脉东段。东临潼关，西望长安，南依秦岭，北靠黄渭，古称太华山，又称西岳华山。由中（玉女）、东（朝阳）、西（莲花）、南（落雁）、北（五云）五个山峰组成。远望主峰状如金元宝，与周边环绕几小山远望形似莲荷；西峰翠云宫前又有倒扣莲花花瓣石，称‘花山’又因近临黄河是华夏发源地，民多古音，故称为华山。华山不仅以雄伟著称，而且山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀，以险峻称雄于世，自古以来就有“华山天下险”。却说此刻正是晌午时分，在途径华山迎客亭的一条山路上，缓缓行来两骑。当先一人身穿青色的道门玄装，看上去年纪大约二十来岁，背背一把长剑，黄色的剑穗在风中随着座下白色骏马的前行轻轻飘荡，显得此人颇似英姿飒爽。而他稍稍落下一个马头的地方那人的卖相倒显得有点不敢令人恭维了：只见此人身穿一件皮甲，手中既无佩刀也无长剑，却是拿着一个苹果便走边吃着，青色的汁水流下，滴落在座下小毛驴的身上惹得那小毛驴颇为无奈的昂嘶不已。这位与之前那位一比，整个就一凤凰和草鸡的云泥之别。

　　“我说老四，你能不能给我留一个苹果，你丫这一路上都吃掉七个了，你都不感觉撑得慌？”骏马上面的少年看了一眼那骑在毛驴上的少年无奈地说道。

　　“留个毛啊，没看见我正郁闷呢，你丫骑高头大马倒是爽快，可怜的我骑在一小毛驴上，我的形象啊，伟大的大侠形象就这样毁于一旦了，所以现在不要惹我！”骑在毛驴上的少年便说便狠狠的咬一口苹果，大嚼起来。

　　“非常时刻也没办法，就你骑得这小毛驴也是我们花掉二十两黄金买的，怎么着也比你自己走着省力吧，咱们现在走镖路程长，你要是靠你的双脚要多久才能能完成任务啊。等咱们有了钱，首先给你配一匹好马，现在只能将就一下了。”白色骏马上的少年无奈地说道。

　　“算了，我也是随口说说。话说这一趟镖也该结束了吧，都走了好久了。还好路上有些毛贼劫道，可以看看武打场面，不然不让人郁闷死！”骑在毛驴上的少年人说道。

　　“滚你的吧，你倒是不郁闷了，我郁闷啊，基本上是走一路打一路。”白色骏马上少年愁着脸说道。

　　“哎，能者多劳么，再说了，谁让你丫的挑了这么远的一个任务！”骑在毛驴背上的少年一扫刚才的郁闷之情笑道。

　　这二人不是别人，正是萧痕和武帅。他们两个在茶馆制定计划之后便开始行走计划第一步——赚钱。在《江湖》之中，赚钱的法门很多，最好的就是做生活职业玩家，但是可惜二人对这方面都是兴趣缺缺，无奈只好选择江湖上赚钱稍微快一点的任务——走镖。江湖中走镖需要到各个大城市的镖局去领取押镖任务，一般押镖的路线越长等级越高报酬也就越高，不过中间多会出现劫镖的，这劫镖的有系统随机刷出来的NPC，也有一些江湖上的邪道门派。武帅为了加快两人的脚程，便为萧痕配了一匹坐骑，不过限于囊中羞涩，只是买了一匹毛驴，惹得萧痕郁闷不已，大叹骑这东西有损形象，但是怎奈路程实在太远，只得将就。

　　“前面就是华山脚下的迎客亭了，过了这迎客亭便是我们此行的目的地华阴徐家了，等把这趟货物交给徐家家主，我们的任务就算是完成了，话说这次任务我们俩个人至少能得到五百两白银的报酬吧，同时会有一个乾坤戒指的奖励，这样你也有储物戒指了不是，省的天天背一个包裹，装的东西不多还丑的要死。”武帅看了看前面的路说道。

　　“那敢情好，我们快一点过去吧，乾坤戒这东西我已经向往许久了。”萧痕提起乾坤戒这东西立即双眼发亮的说道。

　　“哎！快不了了啊，因为我来了！”萧痕话音一落在前面亭子旁边的竹林之中走出来一个身穿白色长衫的清瘦少年人，随后此人便站在了萧痕和武帅身前的道路上，挡住了两人的去路。武帅和萧痕一见便知道又遇见劫镖的了，武帅看了萧痕一眼，后者会意，收起小毛驴，随后向后面稍微退了一点，而武帅则收起白色骏马从背后抽出长剑看着前面那人说道：“既然来了，那就靠实力说话吧，大家都是跑江湖的，不用说太多废话，你赢了，我把货物留下，输了你就走人！”

　　“嘿嘿，你倒是挺懂行的，记住我，在下星宿派夏剑！”那人说完不知从哪里拿出一把四明铲，随后便攻向了武帅。武帅也提着长剑与他对战起来。

　　“下贱？！”萧痕听到这话差点被自己刚刚咬下的苹果给噎住，这人叫什么不好，居然叫下贱，这家伙不是白痴就是傻十三。萧痕心道，还好自己的名字比较的好，没有什么其他的含义。

　　此刻武帅和那夏剑战斗正酣，看得出这夏剑的确有些手段，一把四明铲在手中舞的呼呼生风，像一个大轮盘一样，而武帅则是一剑紧似一剑的攻击，一手武当剑法使出来顿时飘飘渺渺，颇有一番道家融入自然的韵味。

　　“啧啧，老五这武当剑法是的是越来越纯熟了，实在是令人羡慕啊，不知道我什么时候也能练到他这个地步啊！”萧痕一边吃苹果一边说道。

　　“去，就这垃圾剑法也值得羡慕，大爷我只用一招就能把他们两个人都打败！”一个不屑的声音忽然在萧痕的身后响起，萧痕立即回头向身后看去，只见不知道什么时候自己的身后居然站着一个身穿青色衣衫的人，这人手中拿着一把刀，一双桃花眼一眨一眨的，显得猥琐至极。萧痕心中一惊，这人居然在不声不响之间来到了自己的身后，可见是一个高手，当下后退一步，做出防御架势：“你是谁！想干什么！”

　　“嘻，小娃娃，不要如此防备于我，我要是想杀你早就下手了，还用得着说话后令你有防备么，再说了，我就是现在要杀你，凭你小子现在不入流的武功能够挡住我么！”那人上上下下打量一下萧痕，不屑的说道。

　　“你到底谁啊，看你那猥琐的样子想来不是什么好鸟，最好不要惹我，不然对你不客气！”萧痕假装镇静的说道，但是心中却暗暗期盼：老五，你丫倒是快点啊，我一个人还真的扛不住啊，不知道我现在除了低级的《太祖长拳》，其他的什么都不会么。

　　“我不是好鸟，我样子猥琐。气死我了，小子，你可看清楚了，看看大爷这双招魂眼也不能用猥琐来形容啊，我这叫帅气凛然，帅气凛然你懂不懂！靠，想我玉树临风风度翩翩一代奇侠万里独行田伯光居然被人用猥琐来形容，真是气死我了。小子，我现在郑重的告诉你。我很生气，你要倒霉了！”那猥琐的人听到我的话当即脸色急变，几乎七窍冒烟的说道。

　　“田伯光？靠，你说你是田伯光，我靠，兄弟，你是不是武侠小说看多了，还一代奇侠田伯光，那我还是令狐……”没等我把令狐冲的“冲”字说出来便哑然失声，只见那人的头上浮现出了一行黄色的大字“万里独行田伯光”。“你你你……我我……”萧痕震惊的指着田伯光开始语无伦次起来。

　　“哈哈，被帅气凛然的田大爷震惊了吧。别你的我的，我刚刚听你说道令狐什么的，莫不是你认识令狐冲？刚好我要和令狐冲赌斗，索性就抓你和我一起去，你既然也叫令狐什么的，那么想来和令狐冲有些关系吧。”田伯光说完便伸手向着萧痕抓来，萧痕连忙闪身欲躲避，但是田伯光什么人，游戏中怎么也算是绝顶高手之列吧，岂是萧痕这不入流的武功能够抵挡的，当下便被抓了个正着，随后田伯光双脚在地上一点便抓着萧痕向着亭子飞去。

　　“我靠，老五救我啊！”田伯光带着萧痕从武帅和夏剑战斗的地方上空经过，萧痕当下大声喊道，不过喊完便泄气了，就凭武帅这二流高手之境，怎么可能是田伯光的对手。看来只能认命了。当下从身上拿出一个使用红布包着的东西向着武帅扔了下去：“老五，接住货物，我随后给你飞鸽传书，任务你自己完成，记得我的乾坤戒啊！”

　　此刻下面武帅已然使出来了神门十三剑，夏剑猝不及防之下只感到手腕一痛，随后四明铲便掉在了地上。刚要趁胜追击便听到萧痕的叫声，当即抬头便看到一个身穿青色长衫的人一手拿刀一手抓着萧痕凌空向着迎客亭飞去。心中一紧张立即便追了上去，哪知道那人在飞临迎客亭上之后，双脚在亭上一点，随后便再一次的拔高身形，带着萧痕向着竹林之中飞去。武帅脚下一点地，使出武当轻功当下便接住了萧痕扔过来的红布包裹着的货物。落地之后无奈的看了一眼沙沙作响的竹林，随后心中暗叹一声，转头看了一眼夏剑，只见那人早已经在自己追那青衣人的时候开溜了。

　　“但愿老四你别遇见游戏中的一些变态吧！”武帅叹了一口气，随后便召出白色骏马跨上马鞍向着华阴徐家的方向行去。


第012章 华山之巅

　　萧痕由田伯光带着越过华山迎客亭旁边的竹林之后脚下不停，直接向着华山山顶冲去。萧痕直觉耳边呼呼风声不断，眼前景物不断的变换，一时间竟有些头晕的感觉。不是吧，莫不是我有恐高症？怎么之前我不知道，大爷的，完全虚拟现实的环境就是不怎么好啊，连恐高症这个东西都能模拟出来。萧痕心中暗暗郁闷。

　　不过话说过来，田伯光不愧万里独行的称号，这轻功还真是厉害，行了这么久居然没有见到他力竭。唉，我现在有些明白了，为什么江湖上那么多淫贼，偏偏人家田伯光出名了。别的淫贼大都武功不怎么地，一旦遇见江湖上的大侠便会授首，成为大侠们成就侠名的铺路石，但是人家田伯光不一样啊，轻功一流，就算是打不过也可以跑路的，故而天下淫贼千千万，独有一个田伯光给武林人士留下深深的印象，尽管这印象不是那么好但是好歹也能写进史转了，哈哈，话说不能流芳百世就要遗臭万年说的大约就是田伯光这一类的人了。不过他流芳还是遗臭跟我没有一毛钱的关系，当然若是能想办法弄到他的轻功那就和我有很大的关系了。萧痕心中暗暗想到。

　　“我说前辈，咱们这是要去哪里啊？”萧痕问道。

　　“前辈？你小子之前不是叫老子猥琐男来着，怎么？见识到老子的厉害感觉害怕了？”田伯光没有直接回答萧痕的问话，反而讥讽地笑道。

　　“呃，随你怎么说吧，你要是想听我叫你猥琐男我就叫。对了，你要带我上哪里去？”萧痕问道。

　　“你小子倒是牙尖嘴利，希望一会儿你能像现在一样牙尖嘴利。老子带你到华山之巅耍耍，以前没有去过吧，是不是很刺激！”田伯光嘴角一咧，嘿嘿一笑说道。

　　“华山之巅？草，那是不是华山论剑所在的地方，难不成你准备和令狐冲在华山之巅比武？”萧痕疑惑的说道。

　　“在华山之巅比武？没那个兴趣，老子带你到华山之巅是因为老子看你不顺眼，准备把你从上面丢下去。”田伯光阴阴笑着对萧痕说道。

　　啊？不是吧，靠了，我又没有招你惹你，你丫的干嘛和我过不去啊，系统有没有搞错啊，游戏NPC能够随便的谋杀玩家么？这也太疯狂了吧。

　　“我说田伯光前辈，貌似我没有招惹到你吧，你干嘛和我过不去。”萧痕郁闷的说道。

　　“怎么没有招惹我，你小子居然把老子这样一个英俊潇洒风流倜傥的奇侠叫做猥琐男，使得老子很是生气，非常的生气。”田伯光生气的说道。

　　呃，拜托你本来就长得猥琐好不好，尤其是那双挑花眼，怎么看怎么猥琐，还英俊潇洒风流倜傥，你丫的要是英俊潇洒风流倜傥那我岂不是上天入地绝世无双的大帅哥了。萧痕心中暗自诽谤道，不过这话却是不能说出口的，还是想想怎么才能脱身吧。

　　“到了！小子，记得下辈子见到我一定要注意使用赞美词，老子和那猥琐两字一点都不沾边！”田伯光说完双脚一踢横在山崖边的一棵大树，随后身子再度拔高，两人便越过山崖见到了华山之巅，随后萧痕感觉自己的身体一轻，然后便在空中停留了零点零零一秒之后向着山崖下面做起了自由落体运动，而田伯光则衣衫飘飘的向着华山之巅落去。

　　田伯光，日，你妹啊。就因为我一句话你就要把我从山崖上丢下去，草你丫还号称什么一代奇侠，我呸！可怜我的处女挂居然就这样葬送了。真是悲剧啊，可怜我的太祖长拳啊，都到了粗通皮毛的境界了现在一挂掉就什么都没有了。萧痕抬起头看着眼前不断变快的华山景物心中碎碎念道。

　　忽然，萧痕听见一声长啸，随后一只手从旁边突兀的伸出，一把便抓住了我的衣衫，然后那只手狠狠的向上一拉，哧啦一声，我的皮甲随着他的双手撕裂开来。而我下坠的势头因此一缓。然后那之手的主人吐气发力，嘿的大喝一声，便把我的身体向着上面抛去。等我上升势头缓了一会儿便欲再一次下落的时候肩膀随即便被一只手抓住，然后便随着手的主人再一次的向着华山之巅飞去。我随后便转头看了看那只手的主人，只见他一声白色长衫，头发披散开来，显得几分不羁和洒脱，见我看向了他，那人对我露齿一笑，随即便没有言语径直带着我向着华山之巅冲去。

　　等到我脚踏实地的时候我才开口对那人致谢，那人只是笑了笑说声不客气，然后便向对面的田伯光看去：“田兄既然来到了华山，干嘛不去我们约定的地方去找我，反而来到这华山之巅来谋害这位小兄弟，是在是有失侠义之道。”

　　“狗屁的侠义之道，我就知道你令狐冲不会袖手旁观的，这小子适才侮辱与我，死就死了，没什么大不了的！”田伯光看了看那人身后的我不屑地说道。

　　令狐冲，没想到这人居然是令狐冲，哈哈，没想到我居然被一代大侠所救，果然我见到那人头上浮现出一行金黄色的字体“大侠令狐冲”。当下心中不禁有些唏嘘，当年看金庸小说的时候我对令狐冲这个人还是比较喜欢的，只是对于他的感情问题不怎么看好，总感觉这样的人物把感情寄托于自己的小师妹身上难免有些不值，虽然最后他还是和任盈盈走到了一起，但是之前他的感情经历委实让我不喜。不过现在不是考虑这些事情的时候，现在看来眼前这两位是准备在这里比武了，不知道这是不是一个迷题，若是迷题的话我要是解开的话不知道能不能学会独孤九剑，那可是独孤九剑啊，想想就让人感觉到兴奋。这武侠小说上说的是田伯光与令狐冲相约比剑，在约斗之前会先拼酒，难不成这谜题的解决方案就是和这两个人拼酒，不过想想不大可能，哎，伤脑筋啊，还是想看看再说吧，随机应变就行了，当初谢逊的那个任务不是随机应变的么，虽然最终不算是完美的完成任务，没有获得“金刚不坏体”神功，但那是好歹也得到了另外的两门绝顶武功秘籍不是。萧痕心中暗自盘算的时候，两人已经开始了对话。

　　“田伯光，既然你这样说了我也不和你客气什么，你乃江湖上人人得而诛之的淫贼，尽管当初你与我喝过酒有些交情，但是交情归交情道义归道义，今日我便代表江湖将你擒拿，为那些被你糟蹋的良善女子讨个公道。”令狐冲看着田伯光随即便拔出长剑，然后淡淡的说道。

　　“好，令狐冲，今日我就在与你大战三百回合，看看你能不能拿下我。看刀！”田伯光说完直接拔出自己的宝刀向着田伯光攻杀过去。令狐冲也不甘示弱，提起长剑与田伯光战在一处。但见令狐冲手中长剑舞动间若飞花引蝶，玉女穿梭，灵动至极。反观田伯光则刀势狠辣刁钻，有如狂风暴雨一般，一旦施展便不知停歇！两人你来我往不知道斗了多少回合，最后双双越出华山之巅，一边下落一边手中刀剑不停。随后两人提气飞纵，等到萧痕跑到山崖旁边看的时候已然只能模模糊糊的看到两人身影，没多久两人便消失的无影无踪。

　　不愧是绝顶高手的对决啊，厉害，真是厉害，看看这破坏程度，唉！不知道什么时候我才能达到他们的层次。萧痕看不到两人只得回头看两人之前战斗的地方，只见周围的岩石因为两人刀剑之气大多带有损伤，不禁心中暗暗感叹。

　　萧痕随后把目光转向华山之巅下面的云海，看这高度少说也要有个一两千米，这两个人的轻功真是厉害，带着一个人居然也能到达这个地方，看来高手就是高手啊，萧痕想到自己之前先由田伯光带着来到华山之巅，随后便被抛下，再由令狐冲相救，带着自己再一次的来到了华山之巅不禁心中再一次的感叹。想来若是自己的不知道能不能上到这个地方，大约是不能吧，看着下面不断变幻的云海萧痕心中无奈道。真的不能，别说上来，就是如何下去估计也是一个问题。萧痕口中轻轻的说道。但是当他说完这句话整个人忽然如傻掉一般，知道半天之后才反应过来，随即华山之巅便传来萧痕撕心裂肺的声音：“我日啊，你们两大高手都离开了，我怎么下去啊，我……田伯光，我日你妹啊……”


第013章 白衣飘飘

　　华山之巅，雾气缭绕，常人看之，绝对以为此地是一处绝佳的游玩圣地，不过也只是在常人眼中的看法。江湖之中谁人不知道华山之巅代表的意义，姑且不说宗师齐聚的华山论剑，单单说登临华山之巅的难度，一般的轻功低劣的二三流江湖好手还真的没有办法登上这华山之巅，如此登临华山之巅成为了江湖玩家心中的梦想。江湖中传言：但凡能够登山华山之巅的江湖玩家至少要有一流高手的境界。

　　此时华山之巅，正有一玩家认真的练习着拳法，只不过看他出招的样子以及所挟带的气势明显不是一流高手，而且好像一流高手不会修习这基本上等同于地摊货的《太祖长拳》罢，此人不是别人，正是被田伯光、令狐冲扔到华山之巅的萧痕。

　　但见萧痕双手做刁手状，双臂伸开在身体两边若鸟儿张开了翅膀。同时右脚收起，右膝打弯，右脚尖并与左膝前，赫然是《太祖长拳》中的一式“大鹏展翅”，随后萧痕右脚落地，双脚猛的一蹬地面，身体跟着向前方跃起，接着变刁手为拳，双拳前伸自上而下狠狠劈下。

　　“泰山压顶！喝！”

　　然后双脚落地，收回自己的拳头，化拳为掌，在身体两边画出一个圆收于小腹处，同时双腿并拢，吐气收声。然后萧痕眼睛睁开，未见什么神光闪烁，但见到眼中满是疲惫，随后他一屁股便坐在了地上，同时口中大口呼气：“好累！这太祖长拳只是基本武功就这么难以掌握，若是在复杂一点的武功还不把人累死，看来那些所谓的高手并不是功法多么厉害，都是子自己领悟和修习出来的。不过别人能行，我萧痕也一定能行，倒是自然要纵横江湖，快意恩仇，携美独行那岂不是爽快至极！”臆想到下面仿佛见到自己纵横江湖的场景不禁毫无形象的仰天大笑，但是随后一个声音便使得这大笑戛然而止：

　　“咕咕！”

　　分明便是肚腹间传出来的饥饿声。呃，萧痕随即脸色便垮了下来，先不论什么纵横江湖了，现在填饱肚子才是第一要务，不然我可不想成为游戏中第一个被饿挂的玩家，以后出去混江湖想想就让人郁闷。话说田伯光和令狐冲这两个人自从那天离开之后再也没回来，好么，你高手打斗个一天两天的我可以忍受，毕竟人家洪七公和欧阳锋也曾经在华山上打斗了好几天也没分出胜负。可是现在已经十五天了，草，宗师境界的洪七公和欧阳锋才打斗了五天左右罢，你两个绝顶高手一次性打斗了十五天是不是有点夸张了？好么，就算是你们能打斗这么久我能等，但是我的食物不能等啊，四天前就将近断粮了，现在都靠信鸽吃饭了，再不回来的话我就要饿挂了，萧痕看着那烟雾缭绕的华山欲哭无泪。随后又想到也不知道老五的信鸽什么时候飞过来，哎！那可是我的食物啊，老五你可千万不要因为一两黄金就把我给扔在这不管了啊。看着华山之巅外面缭绕的雾气萧痕心中喃喃的说道。

　　扑棱棱，有翅膀拍击的声音传来，听到这声音萧痕脸上立即便冒出了喜色：“哈哈，美食来了，我滴烤乳鸽！”随着萧痕的声音一只信鸽径直落在了萧痕的面前，萧痕毫不费力的便抓住了那只鸽子，随后熟练地抽出它腿部的信纸：

　　“我说老四，这都十五天了吧，你丫干脆跳崖自尽算了，我看那两个白痴NPC恐怕是已经把你给忘记了，赶紧着跳崖死回来做任务，这样拖着不是浪费时间么，还浪费我的金钱，这可是我买的第四只鸽子了，丫的，一只十块钱呢！”

　　跳崖自尽？这也不失为一个好办法，不过若是自己刚跳崖那两个白痴NPC就回来了那我岂不是亏大了，还是再等一等吧。萧痕心道。心中固然如此想法，但是手上却动作不停，但见右手熟练的在武帅的信鸽脖子上一扭，那信鸽吭也没吭，直接就去见了阎王。然后从包裹中寻出清水等东西把信鸽清洗干净，再架起一堆火，没多久烤乳鸽的香味便传了出来。

　　真香啊，萧痕把自己的手指放在嘴边舔了舔，然后看了看脚下的一堆骨头笑了笑寻出一张纸写下：“我想在等两天，两天之后那两个白痴再不回来我立即就跳崖，成吧？”在收信人栏上写上武帅，萧痕随后挥手一招，一只鸽子不知道从什么地方飞了过来，落到了萧痕的肩膀上，萧痕把那信封好之后那鸽子便扑闪着翅膀向着空中飞去。

　　嘿！哈！嘿！哈！喝！喝！萧痕一遍又一遍的打着基础拳法，当萧痕把最后一招打完的时候系统的提示音突兀的响了起来：

　　“恭喜大侠，您的基本拳脚修炼至完美境界，鉴于您的不懈努力，系统奖励您先天根骨加三点，希望大侠以后且且努力，习武不辍！”

　　呼，终于修炼至完美境界了，算算从开始到现在，大约已经二十多天了，而且自己之前得到的近五万潜能点现在只剩下三千多了，真是疯狂啊，怪不得有玩家知道基本拳脚能够加臂力却没有玩家去修炼，这要浪费多少时间和潜能点啊，而且这完美境界也太难修炼了，自己十天前就把基本拳脚修炼至满进度，居然又耗了十天才将这满进度修习至完美境界。对于基本功法来说一般只有一个满进度，也就是修炼到百分之百，一般的玩家大多都修炼至这个层次，随后便不再修炼。一则基础功法满进度就可以拜师学艺了，另外就是明知道可以增加先天属性能但是却难以修习，有的人能修习成功，但有的人却不行，按照武帅的话是全看人品的，万一人品大爆发就直接修炼到完美境界了，万一人品不行那么可能修炼数个月甚至是数年都没可能修炼得到，毕竟人都是有差别的，就像是现实中一样。故而很多玩家都放弃了，把这个东西寄托在人品上太飘渺了，尽管看起来修炼这东西要比买潜质丹来的便宜。玩家们大多利用这个时间修炼门派的武功，至于完美境界加先天属性的事情大多等到成为高手之后考虑。若不是萧痕被困在华山之巅下不去且加上闲的蛋疼，估计他才不回去修炼，说不定他萧痕早就拜师成为一名光荣的武当派弟子了。

　　不过现在萧痕虽然加了三点的先天臂力，但是却是一点也高兴不起来，没办法，现在他面临着一个抉择，是继续呆在这上面等着老五的信鸽，还是跳崖重生？算了，这都二十天了，看来田伯光、令狐冲这两个白痴大约早已经把自己忘记了，很有可能一个不知道盯上了谁家的娘子，另外一个估计正在想办法讨好自己的小师妹，寻思着怎么把师妹岳灵珊泡到手。不知道我这算不算被系统给阴了，索性跳崖算了，早死早超生！抱着这个心思萧痕先是满含留恋的看了看华山之巅，随后对着华山的烟雾比了个手指，然后双眼一闭便从华山之巅跳了下去。

　　呜呜的风声在耳边响起，萧痕只感觉一片潮湿扑面而来，睁开眼看了下居然掉在了缭绕华山的雾气之中，这感觉还真是神奇啊。没等萧痕仔细体味着感觉便出了雾气区，随后身体向着下面继续掉落，同时感觉山中的风吹得自己双眼睁不开，而且皮肤被山风刮得生疼，等下，山风刮得疼？我晕，忘记了调疼痛感了，下落中的萧痕想到这一点立即手忙脚乱的呼叫系统将疼痛感调至最小值，开玩笑，要是按照刚才的疼痛感估计掉下去的话会很疼，尽管只是一瞬间的事情。

　　萧痕越落越快，山风呼啸之间他已然没有办法睁开眼睛，突然有人咦了一声，随后萧痕便感觉到身上突然一紧，下落的趋势为之一缓，随后便是哧啦一声，仿佛是布帛撕裂一般。然后继续下落，紧接着忽然感觉到下面传来一声轻喝：“嘿！”随后便感觉到下面的空气忽然向上一冲，自己的身体下落势头又是一缓，然后身上再一次的一紧，自己的身体忽然改变了方向。一只手掌突兀的出现在自己的肩膀上，随后萧痕便感觉到自己随着这只手的主人飞纵，同时感觉有东西轻抚自己的面颊。当下便睁开眼睛，一看之下不禁有点呆住了：

　　美女，绝对是美女，而且是仙子一般的存在！眉若画黛，眼若繁星，白衣素颜，仿若不食人间烟火一般的瑶池仙女，萧痕不由得看的有点痴了。但见那美女白衣飘飘，一手抓着自己的肩膀，另外的一只手抓住从其袖口伸出的白色素凌，素凌的另外一头缠着那华山山路上的一株大树上。那轻抚自己脸颊的东西分明是美女的青丝！

　　那白衣美女带着萧痕直接落在了华山山道上，即便萧痕此刻脚踏实地，却依旧还有身在梦中的感觉，自己跳崖居然没有死，好像还被别人救了，而且救自己的还是一个天仙一般的美女。

　　“小弟弟，你怎么会从上面掉下来？莫不是想要学习张无忌跳崖学九阳真经么，呵呵，这里是华山不是张无忌跳下的那座山哦，游戏中虽然不会真正死亡，但是还是要珍惜生命哦！”美女看着萧痕露齿一笑轻轻地说道，声音若泉水叮咚，又似百灵学舌，好听至极。

　　“呃！这个，美女好像你也不比我大多吧？还小弟弟……”萧痕轻声的嘀咕道。

　　“呵呵，你是新手吧，新手进江湖里面都是十五岁呢，我可是进来好久了呢，所以我叫你小弟弟没有错啊，是吧，小弟弟！”美女笑了笑说道。

　　“呃，这不算吧！”萧痕郁闷的摸了摸鼻子说道。

　　“哈哈，老弟，江湖之中就是这样算的！”身后传来一声爽朗的大笑声，萧痕转过身去只见一个身形彪悍的男子向着自己两人走了过来，“江湖的路是取不得半点巧的，要靠自己一步步走出来呀，老弟，不要再有什么侥幸心理！”

　　“呃，我说我是不小心掉下来的你们信不信？”萧痕郁闷的说道。那两人对视一一笑，眼中分明写满了不信。

　　“江南，走了！对了，小弟弟，以后不要做傻事哦。”美女笑了笑说道，随后便转身向着山上走去。那男子笑了笑，随后对着萧痕一抱拳便跟着那美女离去。萧痕也学他抱了抱拳，忽然仿佛想到了什么，立即朝着那美女的背影喊道：

　　“美女，还没请问芳名，我总要知道是谁救了我吧！”

　　“呵呵，相逢何必曾相识！”美女回头对着萧痕挥了挥手，展颜一笑便离开了。山道上但留下白衣飘飘的身影……


第014章 火焰拈花

　　“你说你不是死回来的？”武帅见到萧痕的第一句话便把萧痕问的直翻白眼。

　　“我说老五，貌似我非得死回来你才开心啊。本大侠天佑我生，在本大侠未出成就之前一般是不那么容易死的！”萧痕甩了甩头发故作潇洒的说道，但是他的形象却与潇洒沾不上边点关系，破烂的上身甲，满是泥土的裤子，以及一头瘦弱的毛驴，无论怎么看都和潇洒沾不上边。

　　“自恋！”武帅白了一眼萧痕，随即问道：“那你是怎么回来的，不要告诉我你遇见洪七公之流的NPC高手，这话没人信！”

　　“嗯，当然不是，我遇见的是洪七公都不能比拟的人物，哎！此女只能天上有，人间哪得几回寻啊！”萧痕仰首看天无限感慨地说道。

　　“打住打住，靠，花痴一样的家伙，究竟是怎么回事，好好说来！”武帅伸手打了萧痕一拳说道。

　　“嗯，如此如此，这般这般！”萧痕笑道。

　　“没了？”武帅问道。

　　“没了！”萧痕说道。

　　“靠，等于没说！”武帅说完从自己的乾坤戒指中拿出一枚乾坤戒指丢给萧痕：“运气不错，搞到了，现在给你！”

　　“哇咔咔，乾坤戒指，好东西啊好东西！”萧痕伸手接住乾坤戒指，随后便戴在了自己的手上，喜滋滋的把包裹中的东西移到乾坤戒指中。

　　“下面怎么办，去武当山么，话说我的基本拳脚、基本身法、基本刀剑都满级了，可以拜师了！”把玩了一阵乾坤戒指萧痕随后笑道。

　　“不去武当山，我想好了，反正到时候你也要学习少林龙爪手，左右不如你进少林算了！”武帅说道。

　　“去当和尚？不干，我还想考虑自己的幸福生活呢，当和尚是大大的不能的！”萧痕立即摇头拒绝。

　　“这个和尚又不是真的，你较什么真儿……”

　　“那也不干……”

　　残梦端起眼前的茶杯，轻轻地吹了吹上面的茶末，抿了一小口，随后闭上眼睛体味了一下只感觉沁人心脾，唇齿留香不禁张口赞道：“好茶！”

　　“呵呵，好茶也须得善饮之人，残梦兄明显是此道高手啊！”坐在对面的叶宇笑道。

　　“这个好像你猜错了，对于茶艺一道我残梦却不擅长，我所擅长的只有酒哦！”残梦放下茶盏轻笑道。

　　“咦，残梦兄，在下怎么从你的话中听出了不满之意，似乎怪我招待不周吧。”叶宇笑道。

　　“岂敢岂敢，我只是说说我自己的爱好而已，那里怪到你了。我说叶宇，好歹你也是勇帮战堂副帮主吧，这点容人之量却是不够啊！”残梦笑了笑说道。

　　“哦，的确啊，可是却改不了了，不如残梦兄教教在下如何！”叶宇笑道。

　　“嗯，我一般不轻易带徒弟的，而且我的学费很贵的，只怕你付不起！”残梦说道。

　　“是么，说说看有多贵？”叶宇饶有兴致的说道。

　　“整个洛阳之地，再加上开封，你付得起么？”残梦直视叶宇的眼睛道。

　　“这个真是付不起，洛阳和开封不是我私人财产，抱歉啊，不能让你教我容人了！”叶宇轻描淡写地说道。

　　“哦，别这样么，我吃点亏，你们退出洛阳如何？开封就任凭你们取舍。”残梦笑道。

　　“来，喝茶喝茶！”叶宇不理残梦，举起茶杯对残梦说道。

　　“茶凉了，叶宇，加下热再喝吧！”残梦突然伸出手击向叶宇，手到途中突兀的冒出了一团火焰，火焰刚起，一层无形的热力缭绕而出。

　　“不必！”叶宇手掌一翻，随后只用三只手指做拈花状避开残梦的手指。

　　“要的！”残梦手指在翻，同时驱动内力，手上火焰再行窜起，直直的点向叶宇。

　　“我都说了不必，哇！残梦兄你手上冒火了，索性就帮你浇灭它吧！”叶宇一笑，随后手指一翻，茶盏顿时倾翻，里面茶水直接浇向残梦手指。但是那些茶水尚未到达残梦手指上便被残梦手上的火焰化成了水雾。

　　残梦一笑，也不答话，手掌直接挥向叶宇前胸。叶宇手中茶盏向上一挑，随后手指挥动，若轻抚琵琶，又若西子拈花，挥动间尽皆指影，看似威力不大，但却使得残梦的手掌无法袭击其前胸。残梦手掌在变，火焰内敛，只有无形劲气渐出，击向叶宇手指。叶宇洒然一笑，手指若穿花引蝶，不时挥动，随即点在了残梦掌上，使得残梦手掌轻颤，无形劲气随即不见。

　　叶宇击退残梦手掌，随即手做拈花状，空中的茶盏此刻落下刚好，在叶宇手中几如一朵花一般。“不错！”残梦手掌轻手随即便化去了叶宇传过来的劲气，随后脸上露出笑容，但是手掌却不着痕迹的抖动了一下。再看叶宇，茶盏落下后本做拈花状，忽地脸色一变，手指用力，呯的一声，茶盏被捏成碎片，随后眉头轻皱，不着痕迹的收回了手同时化除手指上传来的热气。双方乍一交手看起来好像叶宇吃了个暗亏，被茶盏上附着的劲气冲击了一下，尽管没受什么伤害，但是捏碎了茶盏，已然落了下风。其实不然，双方心中都清楚，这第一次交手二人只能算是平手罢了，虽然看起来残梦如无事一般，但叶宇知道自己的指尖激发出来的劲气可定会让对方手掌麻上一下，毕竟指法一般都是会克制掌法的。

　　“拈花指不愧少林七十二绝技，花没拈着，到吧好好的茶盏给捏碎了，不错！”残梦笑道。

　　“大轮明王的火焰刀也很厉害，至少可以点个烟什么的，肯定省火柴，可惜我戒烟了！”叶宇当仁不让回到。两人对视一下，随后再一次的向着对方出手……

　　洛阳大街上，萧痕和武帅两人一边走一边饶有兴致的看着街道上来来往往的行人，萧痕大约心情大好，随后买下两份糖糕，信手丢给武帅一份儿，随后边吃边说道：“我说老五，不要这样么，我进入武当山是经过深思的。作为一个武当派的弟子，你懂得所有武当的任务，我进入武当派之后可以使用你的经验接受那些既容易潜能又多的任务，无形中不是节约了很多的时间，对于我们的计划不是也有很大的好处么。再说了，谁规定道门不能学习佛门的功法了，所谓道门佛门不过是称呼上而已，难不成学了武当派的基础内功再学习般若心经还能走火入魔不成。”

　　“随便你怎么说啦，学什么你自己定，懒得说你，到时候别后悔就行啦。”武帅此刻也认了，没想到这家伙这么固执，死活不听从自己的建议，非要拜入武当派，哎，凭他手中的那两本少林寺秘籍，要是进入少林是的话肯定事半功倍，比其他人少走好多弯路，哪知道这家伙死活不愿意。自己虽然是为他好，但也只能言尽于此，再说就过了，毕竟谁也不喜欢别人左右自己的思想。归根到底这江湖不过是一个游戏而已，现实中有这样那样的阻碍，若是游戏中不能率性而为，那这游戏玩起来也就没有意思了。

　　“呵呵，大约自己把这个游戏当做了另外的一场人生了吧，毕竟这游戏太真实了，考虑的太多了真的就失去了太多罢，希望老四能够一直这样下去罢！”武帅看着身边笑眯眯的萧痕心中暗暗说道。

　　“哈哈，走吧老五，我等不及要去拜师了，说不得武当派的高手榜上会有我萧痕的一席之地！”萧痕笑道，说完抬脚便欲向前走。

　　呯的一声，街道旁一个茶馆的窗户突然裂开，随即从里面便跃出两个人。武帅眼疾手快，立即拉着萧痕向后退去，同时反手抽出长剑对着那落下来的窗户碎片一扫，便将那些碎片劈离开了自己两人上空。而萧痕虽然也发现了那破裂的窗户，但是终究是进入游戏的时间太短，应变能力不如武帅，在武帅拉开自己才反应过来，随即便看到了当空跃下的两个人。

　　只见一个人身形微微有些偏胖，一身黄色衣衫倒也宽大，胖乎乎的脸上小小的眼睛却炯炯有神，他的右手微微斜偏在身侧，整个手掌上面缭绕着若隐若现的火焰。而他对面那人却是一身黑衣，比之他倒是显得瘦肖，但却委实高大了一些，而且此人脸色刚毅，很明显是性格刚强之人，此人的手掌却是微微上抬，手指做拈花状，拈花，呃！一个大男人做这样的动作，而且还是一个看起来很刚强的男人，这巨大的反差不禁是的萧痕心中一阵恶寒。

　　这两人正是残梦和叶宇，两人在茶馆上交手越来越激烈，随后便撞破了窗户跳了下来，落在了大街上。大街上的玩家先是一惊，随后自觉退后一段距离，然后兴奋的围观起来，毕竟看热闹是大多数人喜欢的事情，而且还是看这种武林玩家的战斗绝对是一种享受。当下有好事者大声鼓噪，让两位主角开始。

　　两人仿若没有注意到大街上人的鼓噪，随后毫无征兆的忽然冲向了对方……

　　“老五，这两人使得是什么武功，那人翘着兰花指，不要告诉我他练得是辟邪神功！”萧痕看着打斗的两个人对身边的武帅说道。

　　“兰花指？大哥，我被你打败了，那是少林七十二绝技的拈花指手，被你称作兰花指，不要对别人说我认识你，忒丢人！”武帅恨铁不成钢的看着萧痕：“至于那个有点小胖一点的玩家使用的是大轮明王的火焰刀！”

　　“大轮明王？那不是鸠摩智么，草，以前老在电视上看到着火焰刀我就羡慕，学会它点烟都不带用打火机的，多帅！”萧痕眼睛发亮的看着残梦的手掌说道。武帅一听这话立即向旁边移动了几步与萧痕拉开距离，以示自己跟这家伙不熟。

　　两人的打斗很快便有了结果，最后残梦领先一筹，火焰刀绕过拈花指切掉了叶宇一缕头发。打斗无所谓的开始，也这样无所谓的结束了。叶宇只是对着残梦一抱拳说声佩服便离开了，而残梦也没有多说什么，至于之前两人谈论的话题却没有再次的说出来，毕竟两人都不是正式的决策人，那些事情还是需要帮派的高层决定的。

　　残梦看了一眼周围的人，随后便转身离开了，只留下对于刚才的战斗议论纷纷的人。武帅听着那些或是羡慕或是嫉妒或是大话连连的人们，随即一笑便转身欲招呼萧痕离开，但是再转身之后却愣住了，这边哪里还有萧痕的影子，当即便在人群中寻找起来……

　　残梦走到一处街道口看了看便站住了，随即转身看着人来人往的身后淡淡的说道：“阁下跟了我四个街道了，有什么事情不如上前来说说罢！”

　　“咦，居然被你发现了，你比老五厉害多了么！”萧痕从一家店铺的招牌后面走出来：“走这么快干嘛，我只是想问问你如何学会火焰刀的，仅此而已！”

　　“是么？就是这事情啊！”残梦笑道，突然身体一动，右掌上火焰再起向着萧痕劈去“就是这么学会的！”……


第015章 魁星踢斗

　　见对面那人还没有说几句话就动手萧痕心中暗暗叫苦，没想到这家伙这么暴力，不就是问问你是怎么学会火焰刀的么，干嘛搞得跟我要偷你的技能似的。莫不是又犯了什么江湖忌讳？萧痕想要解释，但是对方的火焰刀已经到了面前，再开口解释的话估计自己要去地府报道一下了。当下没办法只好硬着头皮伸出拳头抵挡，自己刚从华山那边侥幸活着回来，现在可不能因为不小心的一句话就死掉了，那多悲剧。

　　火焰刀还没到萧痕头顶，炙热的劲气已然将萧痕缭绕的脸盘微微有些发热，当下双脚叉开，身体稍稍向下一蹲，双手伸开举向头顶，一招“太祖长拳”中的双抄封天径直封向对方手臂。

　　那人见到萧痕还手，不禁轻笑一声，右手也不收回，直直的撞向了萧痕举起的双掌。但听到呯的一声，萧痕口中闷哼一声，只觉得双手如被烧红的大铁块撞上一般，即有烧灼的疼痛，亦有被大铁块撞出来的疼痛，更可怕的是一道火热的劲气直接透过萧痕的手掌向着萧痕的胸膛冲击而去。萧痕身体立即向后面一退随即大声说道：“我不是有意……呃……”话未说完萧痕但觉胸口一痛，随即便有东西涌到了自己口中，当下便张口吐出了一口鲜血，同时体内由基础内功修炼出来的一点内力被这火热的劲气搅闹的大乱。

　　残梦一招击出感觉到那玩家微弱的抵抗力当下便是一愣，随即见到那玩家居然被自己两成不到的掌力击打的口吐鲜血，立即便知道眼前这玩家不过是一个刚进入游戏的新手而已心中不禁暗暗责怪自己动手之前没有仔细与他说话，不过实在是这名玩家太不懂事，哪有随便便问别人的武功是如何学来的。不过想想这也符合一个新手的状况，什么都不懂，什么都敢说，心中更是愧疚，立即便上前要查看对面玩家的伤势。

　　萧痕一见残梦走过来，立即心生警惕，同时心中暗暗恼怒，不就是问了一下你的武功么，至于这么赶尽杀绝么，难道说武功高强了就可以恃强凌弱了么，莫不是这就是江湖规则么。残梦走过来伸手便捉像萧痕右手就要查探萧痕体内的伤势，萧痕不明白对方欲探查自己体内的伤势，还以为对方要赶尽杀绝，当然不能让他如愿，立即双手一挽做刁手形状，反抓向残梦伸过来的右手，同时左脚跟着向着残梦的肋下踢去，赫然便是太祖长拳之中的“魁星踢斗”。

　　残梦心中生有愧疚，只是想要探查萧痕体内的伤势，并没有带着攻击的意图，加上萧痕出手很快，毕竟他修炼太祖长拳也有些日子了，日日融练之下多少耶体悟到了点滴太祖长拳的奥妙出手速度快乐少许，居然就此抓住了残梦的手臂，同时左脚已经到了残梦肋下，只要眨眼时间便可踢到残梦。

　　残梦被萧痕抓住手臂一愣随即感觉到那依然到了自己肋下的左脚，心中知道对方误会了，不过亚不想对方就这样踢中自己，毕竟自己好歹也是一流高手境界，被一个新手玩家踢到多多少少脸上有些挂不住。好个残梦，立即吐气收腹，同时左手快速的抓住萧痕的一只手，右手臂反抓，抓住萧痕另外的一只手，紧接着双臂猛的一用力便把萧痕整个翻了起来。

　　萧痕眼见自己的左脚便要踢中对方肋下，哪知道忽然感觉双手被抓，随后一股大力传来，支撑地面的右脚没有办法在支撑，身体随即向空中翻了起来。身体被翻向空中的时候萧痕才深刻体味到自己如对方的差距，无论是用力技巧还是反应的攻击手段对方比自己高的何止百倍。不过执拗脾气上来，高手怎样，不过是比我早进入游戏而已，今日即使被你灭杀也要给你留下深刻的印象。

　　身体在空中，由于之前自己的左脚是踢向了残梦的下肋，现在整个人被对方翻到了空中，同时双臂被紧紧抓着，而且对方也在没有第三只手来攻击自己，萧痕心中忽然抓住了什么，随即便是一片空明，紧接着没来得及收来的左脚鬼使神差的对着那残梦的头部狠狠踢去，由于萧痕身在空中此时已经翻了个身，变成了面部朝天，这一脚顿如足球比赛中的倒钩凌空射门时的样子，只不过那比赛中踢的是足球，而现在自己踢的却是对方的脑袋而已。

　　“咦！”见到对方身子被翻到了空中不但没有惊慌反而又一次的一脚踢向自己，而且这踢过来的一脚还是那么的玄妙，残梦不禁有些惊讶。不过长时间的打斗经验使得他很轻松的便化解的掉了萧痕看起来对方无法轻易抵挡的攻击。只见残梦双臂用力，随即萧痕便被甩了出去，整个身体都被甩出去了，那踢出去的左脚可想而知，根本就没有办法伤到对方半丝半毫，这，就是境界的差距！

　　呯的一声萧痕背部着地，但觉的背部一阵疼痛，喉咙间随即又有咸腥的东西涌了上来，不用想也能知道是什么东西当下便欲强咽下去，哪知道还未咽下，又一股血液冒了出来，不由的闷哼一声嘴角便有血迹流出。

　　逃！萧痕脑海中冒出这个想法，随后一个鲤鱼打挺站起了身，看也不看残梦，立即加速便要向街道另一边跑去。他也不傻，明显双方不是在一个层次上的，看来对方刚才不知道什么原因没有重伤自己，现在既然有机会当然要逃了，虽然想要给对方留下个深刻印象，不过现在看来明显是不可能的，事不可为立即闪人，他萧痕虽然性格有点执拗，但绝对不是傻子，因此一站起来立即便开始了跑路。

　　“你不是要解释什么的么，怎么就这样走了！”萧痕还没跑开两步，但觉得头上有破空声响过，随即便看到残梦越过了自己的上方挡在了自己的面前。

　　“草，要赶尽杀绝！”萧痕心中一惊，既然逃不掉那索性就拼了吧。当下心中发狠直接向着对方冲了过去：

　　“解释你妹啊！”

　　残梦闻听对方骂出脏话脸上随即露出不喜之色，不过看对方那有些疯狂的眼神随即便明白了大约自己这动作又被他误会为自己要赶尽杀绝了！毕竟是个新手，欺负一个新手实在是有损自己的名声，尽管没有熟人看见。

　　但见残梦双手伸出，随即便搭上了萧痕攻过来的双拳，随即手上用力：“小兄弟，不要开口骂人啊，我想我们之间有些误会罢，我不是有意要伤你的，我不知道你是新手玩家！”

　　双手被捉，萧痕故伎重演，左脚再一次的踢出，不过这依然不是什么太祖长拳中的“魁星踢斗”，倒像是在街头斗殴之时采取的招数，因为那左脚直奔对方下体而去：“误会个毛啊，你丫欺人太甚，不就是问了一句不该问的话话么，居然要赶尽杀绝，高手就了不起了啊！”

　　残梦见对方一脚踢了出来同时直奔自己的下体而去，当下立即在对方双腿到来之际收拢自己的双腿牢牢夹住了对方的左腿，开玩笑，虽然是游戏但那地方被别人攻击到也是很疼的。

　　“草，我那么善良的人你非得逼我说脏话，你丫的准备短我子孙根啊，忒狠了吧！”

　　呃，萧痕一愣，没想到这个所谓的高手居然也来了一句脏话，不过不是那一种凶狠的骂人的话，倒像是两个朋友之间随意说出来的脏话。莫不是我真的误会了这人？萧痕心中有点迟疑。

　　“啊……变态，好没羞！两个大玻璃居然公然在大街上玩这一套，真是恶心啊！”突然一个声音大声喊叫起来，惹得路人纷纷看了过来。萧痕和残梦顺着这声音看去，只见一个长相比较像侏罗纪公园里面的某闻名动物的女性指着自己二人大喊，同时还假装以手捂眼，似乎是自己两人的动作脏污了她那如一条缝一般的小眼一样。

　　此刻众人已然顺着那恐龙女的手指看向了萧痕二人，同时指指点点，一个大叔彪悍的开口道：“唉！真是世风日下人心不沽，现在的年轻人居然公然在大街上做如此伤风败俗之事，想当年我年轻的时候只是偷偷摸摸，而且对象还是女性，没想到现在……唉……”

　　萧痕二人对视一眼，又看了看双方的动作，只见萧痕的左脚被残梦的双腿夹住，同时两个人的双手紧紧地握在了一起，那样子要多暧昧有多暧昧。两人脑海中立时冒出相同的想法：“完蛋了，我的形象（一世英名）全部毁掉了！”

　　两人立即放开对方，萧痕立即便要跑路，常年围观别人，没想到今天也被围观了，当下不禁百感交集忍不住涕泗横流啊，忒丢人啊！但是恐龙女的大喊已然招来了许多人，萧痕居然没有发现能够供自己逃跑的地方，正急的没招想要强行冲开一条道路的时候，突然自己的肩膀被人抓住，随即便感觉自己身体拔地而起，然后越过众人头部落在了外面，围观之人大哗，立即便转身大叫。抓住萧痕肩膀的正是残梦，现在两人亦如同是天涯沦落人，而且残梦对萧痕产生了兴趣（纯粹纯洁的友谊方面上的兴趣，想歪的童鞋请自己站墙角思过去），想要和萧痕谈一谈。故而残梦也不开口也不放手，脚下一蹬地，随即便跃上了旁边恰巧路过的一个独轮车，然后再次一点独轮车，借助这一点之力跃上了街道边的屋顶，然后便头也不回的带着萧痕离去。

　　下面的人一看那两人居然逃跑了，有好事者大呼小叫，随即也跟着跃上了屋顶，但是奈何武功没有残梦高，只几下便被残梦甩掉了，只好悻悻的落在了地面上，随后便看着周围的人吹起牛来。不久江湖上便传出来有玻璃玩家公然在大街上玩暧昧，引得江湖一片大哗……


第016章 许你不悔

　　北邙山处于洛阳以北，山上景色优美，不说飞瀑流湍，却也有百花繁木，加之毗邻洛阳城在，引得不少情侣来此游玩。此刻在一处山涧边上萧痕正欣赏着落下的飞瀑，不时瞄瞄飞瀑边上的前来游玩的美女，权当是饱眼福了。

　　“没见到你之前我以为自己是比较好色的，但是见到你之后我哭了，萧痕，你丫就人才啊，都瞧对面的美女瞧了三个时辰了，你丫的不累啊！”萧痕背后残梦背着手看着萧痕满脸无奈地说道。

　　“切！我这叫欣赏，哪里是什么好色，小梦拜托你丫好歹也是一流高手耶，有点高手的气质行不行？”萧痕头也不回的说道。

　　“呃，我刚才应该直接把你从这边给丢下去，哎！遇人不淑啊，想我残梦在游戏中交友无数，不想今日居然崴了眼，交到你这样一个损友。”残梦无奈地说道，不过说完却自顾自地一笑不禁想起自己和眼前的这个家伙刚才的经历：

　　残梦无法面对由恐龙女引发出来的所谓的玻璃大街暧昧事件风暴，带着萧痕直接冲出洛阳城，两人来到北邙山后大叹自己的形象被毁，随后相互指责，向着对方大吐槽，接着聊着聊着居然有了相见恨晚的感觉，随即便互加好友。呵呵有的时候还真的存在所谓的冥冥之中的注定，就像眼前的这个家伙，自己只不过第一次与他见面，只不过是打了一场不平等的战斗以及些许的交谈却几被自己引为了平生知己，生命有时候真的挺奇妙的，残梦笑了笑想到。

　　“话说小梦，你的火焰刀修习到这等境界在大轮明王一脉中应该算是第一高手了吧，啧啧，不知道什么时候我才能够修炼到你这样的境界。”萧痕回过头看着残梦说道。

　　“第一高手？这个还真不是，我们大轮明王一脉除开火焰刀之外还有更厉害的武功，我有一同门师兄修炼了龙象般若功他才是大轮明王一脉之中的第一高手！至于你们，呵呵，小子巴结巴结我，以后我罩着你！”残梦撇撇嘴说道。

　　“我还巴结巴结你，鄙视你丫的，空有一流高手的境界，没有一流高手的气质，遇人不淑，交友不慎啊！”萧痕故作无奈的摇摇头，随后看着脸色郁闷的残梦顿时觉得心中大为畅快。

　　“对了，你的师兄……咦，美女，你是来找我的么？”萧痕刚要问残梦他那师兄的名字，忽然看到树林边有一个身穿粉红色纱裙的漂亮女子，那女子就像是突然凭空出现一般，使得萧痕不禁眼前一亮，当下便止住问残梦的话改问起了那突然出现的美女。

　　“美女？”残梦一愣，随即顺着萧痕的眼光回头一看。见到那树林边的女孩的时候脸色没来由的一变，不过随即便恢复了正常神色。

　　“话说美女我不认识你，莫不是不是来找我的，而是找这个家伙的？”萧痕随后开口说道，见到对面那美女没有说话只是用眼睛盯着残梦。萧痕不禁用手故作沉痛的抹了抹脸：“死胖子，你说你丫也不比我帅多少，怎么有这么漂亮的美女青睐你呢，真是同人不同命啊！我说残梦……”

　　萧痕话还没说对面的那美女突然双脚一点，随即双手一摆，仿若分花拂柳一般径直向着残梦攻击过来。不是吧，还没开口就开打，难不成残梦辜负了这个女子另有新欢，亦或是把人家给怎么了之后就擦擦嘴离开了，不然这美女怎么一上来就动手？看着冲向残梦的女子眼中冒出的丝丝的无情的光芒萧痕不禁心中想道，随即目光看向了残梦，只见此刻这家伙面上显出挣扎神色，随后叹了一口气，在那女子双掌来临之前脚下轻轻一滑便欲脱离开去。

　　见到残梦的动作萧痕心中立即肯定这残梦果然做了对不起人家美女的事情，哎，真是禽兽不如，这样漂亮的美女居然也舍得伤害。

　　那女子见到残梦不与自己动手，只是想要躲开自己，随即素手挥动，一式梅逢吹笛，攻向残梦胸前几处大穴。残梦当下运足自己的轻功，身体快速的躲闪着那女子的攻击，那女子依旧面无表情，但是双手的攻击速度却也没有放缓，紧紧盯着残梦身上数处大穴不停的攻击，残梦虽然有一流高手的境界，但是那也是按照他的攻击以及其他能力综合判定的，并非单单指他的轻功，相反他的轻功却不是很高，毕竟大轮明王一脉并不是以轻功著称的。在那女子加剧的攻击之下，立时隐隐有些不敌了，毕竟看对方的身手比之残梦也差不了多少。

　　那女子见残梦露出不支的样子却依旧没有还手的意思，当下娇声喝了一声，双手手指连弹，一道道劲气突兀的从她的手指尖激射而出，在空中化作一滴滴水滴样的东西成扇形的向着残梦袭来。

　　“生死符！”残梦一见那激射而来的水滴样的东西脸色为之一变，当下右手上抬，忽的一声，火焰凭空出现在了他的手掌上，把他的手掌整个包裹住，然后但见他的手掌不停的挥动，一时之间让萧痕有眼花缭乱之感，那些水滴样的东西纷纷被这手掌抵挡住，有的被打落在了地面上，有的则在残梦的手掌上被炙热的劲气包裹住，随后生生的被蒸发成水汽消散在空中。

　　“终于肯出手了么？”女子娇唇轻启，声音若珠玉一般好听，但是手上的动作却不见停留，依旧不停地激射出一滴滴的水滴。两个人一个释放一个抵挡，使得一边的萧痕看的心中兴奋至极，心道这比在电影里面看的爽多了。

　　女子见生死符并不能对对方产生威胁，当下收手向后退了一步，然后脸上忽然一红一白两色，同时口中娇喝道：“八荒……八荒六合……八……荒……六合……赦！”然后双掌上渐渐的弥漫出丝丝的寒雾，同时在她身体周围的温度突然的开始下降，并且在持续下降。

　　打出真火来了，看来要出大招，不知道这残梦怎么惹到了这美女了，让这美女与他几乎生死相搏，不对，依旧生死相搏了。萧痕一见那女子手掌上凝聚出来的冰霜当下立即向后面快速的退后了数步，远远离开了两人战斗的地方，心道高手过招还是离开的远一点的好，不然不小心被殃及池鱼了那多亏啊。

　　残梦见到那女子手掌上凝聚出来的掌力以及不停变化的脸色，胖胖的脸上露出了凝重的神色，同时这神色中显示出一丝的不忍，看着对面那熟悉又陌生的人儿心中不禁百感交集，心中暗暗一叹，随即便收摄自己的心神，专心的运起了自己的内力，把自己的双手提至胸前，双掌上的火焰一闪之下便完全的收敛起来，但是不时的泄露出的暗劲却使得周围的空气隐隐有了一点扭曲。

　　那女子身体周围仿佛被冰雪覆盖一般端是寒冷至极，而她则像是冰雪中的精灵一般，双脚微微一点地面，身体便向着残梦扑了过来，在扑向残梦的时候，她的双掌慢慢的向前推进，仿佛是没有使出什么大的力气，轻描淡写一般。

　　但是就是他这轻描淡写般的推出双掌，使得残梦的脸上凝重之色更浓，随即轻喝一声，脚下微动，身体也是向着对方扑了过去，在即将临近那女子的时候双掌上突然便冒出了点点的火焰，这火焰不像之前他使出火焰刀时成刀锋一般的火焰，倒像是两朵燃烧着的火莲花一般，而且也没有之前刀锋一般的火焰大，不过却比那样的火焰明亮，想是内功高度凝聚的结果。

　　两人的双掌随后便撞在了一起，空气中传来滋滋的声音，就像是烧红的烙铁遭遇到水雾一般。随后以两人为中心，凭空产生出一丝古怪的风力，使得他们两人周围的树叶以及地上的碎石都被那风力卷的飞了起来，就连周围的树也受到了影响，树树叶婆娑间不时的有落叶落在了两人之间，有几片树叶大约是受到了两人气机的牵引，径直向着两人飞去，在那几片树叶飞到两人头顶的时候，那怪风突然凭空消失，就像之前一点都没出现一般，同时周围被那怪风卷起的东西纷纷落下。

　　两人之间的怪风突然消失，那几片落叶缓缓的下落，一片落在了那女人的青丝间，一片落在了残梦的肩膀上，更多的则落在了两人之间，但是奇怪的是那几片落叶径直的穿过了两人紧贴的双掌四周，仿佛一点没有受到什么影响的飘摇而下，两人紧贴的四只手掌上居然没有丝毫的内气波动的样子，仿佛之前女人手上的冰霜以及残梦手上的火焰根本就没有出现一般。

　　咦？这是怎么回事？莫不是这两人打着打着旧情复燃，不是吧，难道说这样也行？萧痕拍了拍自己身上的尘土当下便要向前走几步试图看个究竟，但是他的右脚刚刚抬起还没有来得及向前迈出步子那两人之间忽然爆发出一股恐怖的气场，这气场顿时就将两人紧贴的手掌分了开来，同时两个人的身体也被这气浪抛了起来。我晕，原来是有后劲的，萧痕立即护住自己的头脸想也不想便向后面退了数步，但依旧免不了被这气浪带起的尘土碎屑弄得灰头土脸。

　　“洛洛！”萧痕听见残梦低呼一声，赶紧放下自己的双手向着残梦看去，只见刚刚落地的残梦双腿一点地，身体立即若出膛的炮弹一般向着那女子射去。不同于残梦落地的潇洒从容，那女子仿佛是受了伤一般，脸色变得极为的煞白，身体就像一个断了线的风筝一般直直的向着一棵大树撞去，残梦的身法此刻展开到了极致，终于在那女子即将撞上那棵大树的前一刻伸手抱住了那女子的腰肢，随后单脚在那树上轻轻一点，两个人身形拔高，随后便向着地面上落了下来。

　　“你这是何苦来哉？”残梦脸上先是痛惜，接着是关心，随后是无奈，以及一些莫名的感情，最终脸色复杂的低低开口说道。

　　那女子被残梦抱住，脸上依旧是惨白的没有任何的颜色，但是看到了残梦脸上那流露出来的关心和痛惜嘴角不由得慢慢的扯出一抹微笑，尽管残梦脸上的关心和痛惜只是刹那间便消逝被其余的东西代替，但她的心中不知道为什么没来由的高兴。

　　“咳咳！”许是那一抹微笑牵动了伤处，女子的嘴角流出鲜红的血液，那血液顺着女子的嘴角最后慢慢的滴落在了她的白色的衣裙上，就像是一朵朵妖艳的花朵一般那般刺眼。随即便软软的倒在了地上，残梦随着她的动作立即便蹲下了身形，他的双手没有离开女子半点。

　　见到女子嘴角流出来的血迹，残梦的脸上的痛惜再也没有办法掩饰，只见他的手掌一翻，一个小小的白色瓷瓶出现在了他的手中。用牙咬开那塞住瓶口的塞子，随即到了一颗莹白色的药丸，那药丸乍一出现，上面散发出来的药香使得闻到的人不由得精神一振。残梦随后把那白色瓷瓶一丢，手里拿着那粒莹白色的药丸便欲让那女子吞服。

　　那女子看到残梦痛惜的神色和那粒莹白色的药丸嘴角轻轻地说道：“玉犀丹么？没想到你还有这样的救命药，想来你一直没有用吧！”

　　“你哪里来那么多废话，快一点把它给吃了！”残梦的声音中没来由的出现了一丝烦躁，因为女子说完这句话之后便不再张口，只是定定的看着残梦。

　　听到残梦的话女子摇了摇头，随即伸手摸了摸残梦的脸颊，残梦本来想要躲开，但是不知道为何见到那女子惨白的脸色却没有躲开，任由那女子抚摸自己的脸颊。

　　“没有用的，刚才我强行催动不完全的八荒六合唯我独尊功，使得身体内的所有的内力都爆发出来，现在的我全身的经脉的都已经因为受不了之前暴躁的内力儿尽数断裂了……咳咳……”女子的嘴角再一次的冒出殷红的鲜血。

　　“会有用的，洛洛，听话，把它吃下去……”残梦声音温柔的说道。

　　“你知道我的，我认定的东西是不会轻易改变的，就像你认定的不会轻易改变一样，你说这是我俩最相似的地方，不是吗？”女子摇了摇头说道。

　　残梦沉默了。

　　“可是梦，我感觉我之前的坚持错了呢，你愿不愿改变一下你之前的认定呢，行不行呢？”那女子是在对残梦说话又像是在自语。

　　残梦依旧是没有出声，但是脸上不断变幻的表情却显然道出了他此刻内心极大的挣扎。

　　“梦，我们不要再这样了好不好，你不要再这样对我了好不好，我真的很心痛，很心痛，你说过的，你说过许你不悔的，可是为什么我会这样的后悔，这样的心痛……”

　　“有些东西是没有办法还原的，就像一张白纸，撕开了就是永远的撕开了，就算是你把它从新粘的很牢固，就像是和原来一样，但它却也不再是原来的白纸，因为在那中间有着裂痕的存在，永远的存在，无法消弭！”残梦轻轻地叹了一口气，随即开口说道。

　　听到残梦的话女子的脸色不由得黯淡了下去。

　　“是吗……不过，今天既然看到梦的表现我知道梦的心中还是有我的，我其实真的很高兴……”女子凄然的一笑。残梦脸色复杂的看着这个女子，有心想要安慰她，但是话到嘴边却总也说不出口，有的时候真的是爱越真却恨越深。

　　“既然知道了梦的心中还有我，我还是很高兴的，这是我们分开之后最高兴的一次呢，而且，以后我都不会在打扰梦了，希望梦以后在游戏里面高高兴兴！如果遇见了梦喜欢的女子希望梦不要忘了我，记得你的生命了我曾经来过呢……”残梦看着那女子煞白的容颜心中百感交集，却依旧没有说话。

　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。等闲变却故人心，却道故人心易变！梦，我真的好后悔呢……”女子再一次的抚摸了残梦的脸庞，突然没来由的那女子的手臂上忽然冒出白色的光芒，同时她的身体上也冒出白色的光芒，女子变成了仿佛如光芒组成的人儿一般，随即光芒慢慢的消逝，那女子也随着消逝，等到白色光芒完全的消逝，那女子却也不见，只留下残梦依旧半蹲着身体抱着那女子的样子。

　　看到那女子突兀的消逝以及那消失之前的白色光芒萧痕心中一叹，人生于世，情字最是伤人，即时游戏中也是一样，刚才那女子的样子分明是删号了，也就是说以后游戏中再也不会见到这样一个女子了。看着有些发愣的残梦，萧痕有心想安慰几句，却发现自己根本就找不出什么安慰的话，只能轻声叹息。

　　“洛洛，你这又是何苦呢，我说过许你不悔，只是我自己有些放不下罢了，哎！也好，就此一了百了吧，许你不悔？呵呵……”残梦随后站起了身，看向了身前的萧痕认真的问道：“萧痕，我，是不是很傻？”萧痕想要回答他，但是张张嘴却没有说出什么。

　　“算了，一切都是浮云！我忽然想要喝酒，你敢不敢陪我？”残梦问道。

　　“呵呵，恰如君原……”萧痕笑道。

　　“好好好，不愧我残梦引为知己之人，游戏中得遇如此好友也不枉我来玩一场……”残梦大笑声中抓住萧痕的肩膀便运起轻功离开了北邙山。

　　那片之前战斗的地方很快便被落叶覆盖，只有那山涧里面的飞瀑似乎是无声的记录了那间的场景，但是它却无言，只是不停的落下来，溅起片片水花……


第017章 切莫流泪

　　“残梦么，想不到还有这样的故事！”听完萧痕的话武帅满脸的唏嘘，随即话锋一转看着萧痕满脸鄙视的说道：“即使人家邀请你去喝酒你也不能喝的酩酊大醉吧，我来游戏这么久了都没喝醉过，你丫忒不争气啊！”

　　“我倒是想争气，我哪里知道游戏中还能够喝醉，而且残梦那家伙居然作弊，喝着喝着用内功把酒给逼出来了，摆明的欺负我内功不高明么，我这人就是背，到哪里都遇不见好人。”想想喝酒喝到最后残梦那厮居然用内功把酒给逼出来了，可怜他萧痕没有那般技巧只喝的酩酊大醉，最后还是武帅赶到灌了醒酒药，不然现在指不定在那个客栈躺着呢，萧痕心中不禁岔岔，下次再见到的话，绝对给那小子好看！

　　“行了，这是残梦给你的东西，看看什么吧！”武帅说着从乾坤戒中拿出一个包裹递给萧痕。

　　“咦，还有东西给啊，还好这家伙有良心，不然我白陪他大醉一场了，哎，情这个东西最是伤人啊！”萧痕接过包裹打开心中不免碎碎道。

　　“得瑟的不行，弄得你自己跟个情圣似的，怎么都没发现你有女朋友啊，继续装吧你就，鄙视！”武帅听到萧痕的话翻了翻白眼说道。

　　“咦，这是啥，手套，怎么看起来像女人戴的啊？”萧痕打开包裹看了看手中拿着的白色的手套有些疑惑地说道。

　　“这里有一张纸条。”武帅拿出包裹中的纸条递给萧痕，萧痕接过来一看，但见那纸条上面的字笔锋强劲，一股凛然之气扑面而来，显示出主人在书法方面不俗的造诣：

　　“萧痕兄弟，虽只见第一面，但残梦却有相见恨晚之感，你之于感情一说残梦深有感触，因我有事，故不能久在洛阳，他日弟若有困难，请持此信物于大理幻盟驻地相见。令仓促之间未备好礼物，赠予弟寒魄手套一双，若弟练的是掌上功夫刚好可用，若不是可送予弟之友人。残梦留书！”

　　【寒魄手套】：手套类防具，千年冰蚕丝织就，水火不侵，刀剑难伤。冰寒类内气攻击力加百分之五。

　　“啧啧，寒魄手套啊，这东西少说也价值三千多两黄金，随手拿出来送人，不愧是凌霄的人，够有钱啊！”武帅看着那手套掩饰不住的羡慕。

　　“你喜欢的话送给你了，反正以后在游戏里面都要靠你罩着了！”萧痕笑了笑随手便把那手套扔给了武帅。

　　“真的假的？”武帅接过寒魄手套在手上试了试，随后遥遥对着空中劈了一掌，顿时在空中显示出淡淡的涟漪。

　　“好东西！”武帅笑了笑，随后便摘下手套递给了萧痕。萧痕为伸手去接只是笑着说道：“当然是真的，现在先贿赂贿赂你，等我正式成了武当的弟子你可要帮我做任务赚潜能。”

　　“必须帮你啊，不过这手套你还是收起来吧，君子不夺人所好，况且这是残梦送你的不是。而且我比较擅长剑，掌法类就学习了皮毛，这东西放在我手上蒙尘了。你以后还要习练‘少林龙爪手’，到时这个东西给你的助力不少。”武帅笑了笑将手套丢给了萧痕。

　　“我晕，你不是说这东西值三千多两黄金的么，怎么跟扔垃圾似的随手就丢啊，不能这么败家。”萧痕接过手套收到乾坤戒中笑到。心中却是暗暗高兴，三千两黄金或许不是什么大数目，但是对于萧痕以及武帅来说绝对不算少，没想到武帅只是试了试便丢给了自己，看来武帅这个人的确不错。

　　“好了，酒你也喝完了，赶紧去武当山吧，你早一点加入门派也能早一点发展，对了你的潜能点还有多少？”武帅问道。

　　萧痕正要回答，忽然现实中感觉有人在触碰自己的身体，立即对武帅打了个手势随后便呼叫系统下线。

　　摘下头盔但见老大正一手拿着自己那叫个不停手机一手轻拍自己，见自己摘下头盔立即把手机递了过来，萧痕接过对老大说了声谢谢，然后便看了看手机屏上显示的陌生号码按下了接听键：

　　“喂，请问哪位？”

　　放下电话萧痕心中高兴不已，随手存过号码然后便戴上了头盔进入游戏。武帅还在原来的地方百无聊赖的站着，看到萧痕进来郁闷的问道：“什么事？”

　　“好事，大大的好事，把你的马借给我骑骑！我去昆仑山一趟！”萧痕笑嘻嘻的对武帅说道。

　　“呃，昆仑山？你不是要拜入武当派么，去昆仑山干嘛？”武帅疑惑的问道，不过虽然疑惑但是还是随手摘下了自己的坐骑戒指递给了萧痕。

　　“见我女朋友啊，哈哈，你不是说我都没女朋友么，等会儿我就带给你看看。嘿嘿，拜师的事情我回来再说吧，对于这个武当派我慎重考虑一下，看看她进入什么门派，说不得我就和她一个门派了。”萧痕接过坐骑戒指戴在自己的手上随后转身便欲走。

　　“那她要是进入只收女徒弟的天山派你不就悲剧了，难不成你还准备自宫陪她一起进去。”武帅一句话把萧痕噎的直翻白眼。只当做没有听见他的话大步向着洛阳的驿站走去。洛阳到昆仑的距离太远了，若是骑马去的话一天能把马累死也到不了，还是坐驿站去吧。驿站类似于传送阵一般的存在，速度比较快，但是收费也是比较高的，为了快一点见到她，奢侈一次又如何。

　　萧痕过了洛阳的正门之后，一个白须的白发的老头突然冲了过来对萧痕说道：“大侠，我看你印堂发黑，怕会有血光之灾啊，这段时间切忌出行！”靠，听到这人的话萧痕心中暗骂，也现在去见女友，你居然说爷有血光之灾，你丫是不是找抽啊，要不是看你丫的是个NPC，我早就拿大嘴巴子抽你了。萧痕知道此人使系统的一个算命NPC，名叫宋半仙。一般怪力乱神直说他根本不相信，现在这人有这样说，摆明了是准备让他问下破解方法，然后诈点银两花花，这都是那些江湖算命的骗子惯用的伎俩，因此也不愿与他纠缠，直接越过他向着驿站走去。

　　“哎，年轻人就是年轻人，不听老人言，吃亏在眼前！”那宋半仙摇了摇头看了萧痕的背影一眼随后便离开了。

　　昆仑山位于西北边陲，山上白雪皑皑，大名鼎鼎的昆仑剑派就位于昆仑山上，同时因为相传这里有昆仑秘境的存在，故而在游戏刚开始的时候有不少玩家来此寻找，但是久寻未果之后玩家们认为乃是以讹传讹而已，加之昆仑山上实在有些冷，除开皑皑白雪之外根本就没有什么好的景致，故而除了昆仑派的玩家出入此间之外再难以见到其他玩家。

　　“缘杰约我来这里想必她已经拜入昆仑派了，嗯，我还是随她一起拜入昆仑派好了，那样也可以照应一下她，还有残梦送我的手套就送给她了，我想她一定会高兴的。”萧痕一边走一边想到。“不过加入昆仑派的话困怕什么都要重新开始，没有老五的指导困怕会走不少弯路，算了，走弯路就走弯路吧，只要和缘杰在一起，就是走弯路也是快乐的，而且什么都不能老依靠别人不是，有些事情还是要靠自己才对！至于武林高手什么的只要自己肯努力也不是什么遥远的梦，到时候带着缘杰仗剑江湖也是很快意的。”萧痕一边走一边勾勒自己和缘杰在江湖中的未来，心里越想要高兴，脚步不禁加快了许多。

　　远远地萧痕便看见了那一抹令自己难以忘怀的身影，隔了三个多月不见仿佛就像隔了三年一般，不过伊人依旧是那么美丽，萧痕的心跳不受控制的加快了许多，脚下仿佛生风一般，恨不得一步走到缘杰身边。

　　“缘杰，我来了你来很久了么，冷不冷啊？”萧痕看着眼前的伊人，本来准备的很多话却没有说出口，没来由的蹦出来一句莫名其妙的话，心中不禁暗暗恼怒之极的懦弱，每每见到她本来有说不完的话却怎么也说不出口。

　　“嗯，我也刚来没多久，我想你也会来这个游戏，以前就知道你喜欢玩游戏呢，本来我感觉这游戏没什么玩儿的，没想到进来之后才发现这么好玩儿。”女孩儿看着萧痕笑着说道。

　　“哪儿啊，之前那只是随便玩玩儿，那时候只是放松一下而已，到时你来玩游戏让我感觉到很意外，记得以前让你和我一起打一次夜市你都不愿意呢。”萧痕笑道，眼中满是伊人的影子，回想起高中时期两人的经历不禁心中满是高兴。

　　“哦，对了，我送你一件东西！”萧痕看着女孩儿才想起了自己原本准备送女孩儿寒魄手套呢，看她一身白色古装纱裙，戴上那寒魄手套一定漂亮吧。

　　“咳咳咳，缘杰，你还没有为我介绍这位朋友呢！”一个声音忽然响起萧痕立即抬起头这才发现原来缘杰的身边还有三个人的存在，这三个人都穿着昆仑派的门派衣衫，想来应该是昆仑派的弟子吧，刚才自己只顾着缘杰了，居然把这三个人给无视了，实在是有点不礼貌，萧痕不禁感到脸上有点火辣辣的，毕竟在心上人面前出糗是没一个男人都不想见到的。

　　“嗯，沈涯，我来给你介绍，这是萧痕。”缘杰拉着那人的手臂说道，同时对萧痕说道：“萧痕，这是我男朋友沈涯！”

　　“哦，你好，我是……你说什么？什么男朋友？”萧痕伸出去的手一僵，随后满脸震惊的看着缘杰，怀疑是不是自己听错了。

　　“他是我男朋友啊。”缘杰亲密的拉着沈涯的手说道。

　　“他是你男朋友，缘杰，不要开玩笑了，这个玩笑一点都不好笑的。”萧痕还是不愿相信自己的耳朵，尽管缘杰的亲密动作已经说明了一切。

　　“没有开玩笑啊，我说的是真的。”缘杰也注意到了萧痕的异样，看向萧痕的眼中有了一丝的挣扎。

　　“他是你男朋友，哈哈哈，那我算什么，难道说你忘记了我们两个之前……”萧痕有些控制不住自己。

　　“我们两个之前怎么了，我们那时候都还小的，不懂什么事情呢，而且我不是说过么，我不能给你什么承诺，而且那时候我们不是没有发生什么么。”缘杰看着萧痕说道。

　　“还小，呵呵哈哈哈，还小，我们相处了两年啊，两年的相处到现在却是变成了你现在说的还小，什么事情都不懂，你觉得这样能说服我么？”萧痕平息了一下自己激动的心情随即说道：“告诉我究竟为什么吧，两年的相处不是你这一句话能够打发了的。”

　　“你要我怎么说，那时候因为某个人老烦我，而且你比他优秀我才和你交往的，只是交往而已，我并没有答应过做你的女朋友，你也没有要求我做你的女朋友啊，而且考试前夕我不是说过的么，我和谁都没有谈……”缘杰看着萧痕说道。

　　“我以为，我以为你已经算是我女朋友了，我们那么默契，我以为……呵呵，都是我的错……你的确没有答应过做我的女朋友，一切都是我自己在骗自己……”萧痕痛苦的说道。

　　“萧，你别这样，其实你是一个很好的人，若不是遇见沈涯或许我会做你的女朋友，可是我要的你给不了，你知道么？”缘杰看着萧痕眼中也满是痛苦，毕竟两年的相处，眼前的男人给了自己那么多的温柔，可是现在却……

　　“唔，我没有事的，我一直以为你是一个长不大的小女孩儿，只是想要用心的呵护你，现在既然你已经长大了，有了自己的选择，那我怎么还放不下呢，我，祝你幸福……”萧痕说完转头便要离开。

　　“萧，等一下，我们还是朋友，很好很好的朋友，不是么？”缘杰上前一步拉着萧痕的手臂说道。

　　看着身边熟悉的女孩儿，以前她也是喜欢拉着自己的手臂，那时候两人都是快乐的存在，现在动作虽然相同，却少了那份快乐的心境，原来这个世界终究是在变化着。看着女孩儿近在咫尺的面孔萧痕嘴角上挑，想要笑一下，但是却第一次的发现原来笑是这般艰难的事情：

　　“朋友么？还是算了吧，你一直都是一个很好的女孩子，也是一个单纯的女孩子，我希望你的选择以后会使你幸福，不过我的存在却会惊扰你的这份幸福，所以朋友还是算了吧，请你从今天起就忘记我的存在吧，这样对于你我都好……”

　　扭头看了一下女孩儿眼角渐渐涌出的泪水，萧痕慢慢的伸出手为她拭去泪水，随后拿开她抓着自己手臂的手说道：“如果有一天，我们会在街角相见，请你不要和我打招呼，只当做陌生人一样擦肩而过好么……”说完萧痕头也不回的大步离去，只是那脚步却再也不复之前来的时候的轻快，只余下无尽的沉重。

　　不能回头，不能回头！萧痕便走边对自己说道，就在自己大步离开的瞬间他分明听到自己的心中有什么破碎的声音，不断的告诫自己不要回头，但他却依旧是忍不住停下脚步然后回过头，希望看到伊人的身影，可是他却失望了，天地间除开皑皑的白雪之外那有什么身影。现在萧痕终于明白了残梦当时的心情，那是悲伤，无尽的悲伤，是这辈子都不愿意在平常的悲伤……

　　毫无征兆的昆仑山上下起了大雪，满天飞舞的雪花落在萧痕的身上，凛冽的寒风吹动萧痕的头发，夹带着雪花打痛萧痕的脸颊，一朵雪花被风吹到了萧痕的眼角，雪花一沾到眼角便融化掉，仿佛那里原本就有什么湿热的东西……

　　“切莫流泪！”萧痕喃喃的对自己说道，可是却感觉到眼前的景物逐渐的模糊起来……

　　忽然模糊地视野中忽然的奔出两个黑影，那两个黑影见到萧痕立即快速的向着萧痕奔跑过来，一边跑一边抽出了武器……


第018章 昆吾之恋

　　魔神和黑焰很是费解，看老大身边这女人的模样分明已经和之前的那个小子说清楚了，而且那小子也知难而退，可是不知道老大干嘛真么计较，非要让自己兄弟两个杀掉那个小子，说实话，欺负一个新人并不是两个人愿意做的，但是没办法谁让沈涯是自己的老大，自己两人以后在游戏中还要靠他罩着，这样的事情虽然做起来不是那么光彩，但是还是要做的。

　　“小子，要怪就怪你运气太背了，居然和老大那样的公子哥的女朋友之前有关系，实在是怪不得我们两个人了。”魔神看着还在傻站着的萧痕心中暗暗叹道。然后也不答话，冲到萧痕面前抬手就是一剑。

　　萧痕见到两人过来，以为缘杰有什么话要带给自己，心中先是一高兴，但是见到对方跑过来抽出长剑话都不说一句抬手就刺向自己的胸脯，立时大惊，对方剑法凌厉之极，就要刺中自己的胸部。好个萧痕，在长剑及胸瞬间，身体径直向后倒去，避开魔神凌厉的一剑，随后一个烂驴打滚，滚出魔神攻击范围。

　　“咦！”见到眼前这名新手玩家居然出此招躲过了魔神的必杀一剑，旁边本来不打算出手的黑焰来了一丝兴趣，长剑挽了个剑花向着刚刚起身的萧痕刺去。

　　“两位为何要致我于死地！”萧痕见到对方又是一剑直奔自己的要害刺来，当下心中暗怒，身体快速向后奔逃，同时大声喝问道。

　　“朋友，我们二人本来也不愿与一个新手为难，但是谁让你和沈老大的女友之前有关系呢，我劝你一句，趁早离开这个游戏，我们也不会与你为难。”黑焰一剑仍未建功，心中不禁大奇，不由再一次大量眼前这貌不惊人的新手玩家，对于他这两下躲闪的技巧不禁有些称赞，说不得将来会是一个人物，但是谁让你得罪了不该得罪的人，你注定不能在游戏里面有成就了，可惜！唉，为什么这样损人不利己的事情都有我两个人来做，真是……黑焰和魔神对视了一眼，两人都从对方的眼中看出了郁闷之色。

　　“这样啊，哈哈我懂了，你们老大是想赶尽杀绝，把我逐出这个游戏，然后绝了我的念想，同时也绝了缘杰的念想吧。原本以为缘杰选对人了，现在看来你老大根本就不是什么好东西。”萧痕前后一想立即便明白了此中关节，当下冲口而出骂道。

　　魔神与黑焰对视一眼，虽然对方骂自己的老大不是东西，但是两人也没什么表示，毕竟自己的老大是什么货色两人再清楚不过了，而且眼前这人刚刚受到失恋的打击，让他发泄一下也不算什么吧，毕竟两人也不算什么大奸大恶之人。

　　“朋友，话我们说的很清楚了，反正老大的任务是不想在游戏中见到你，我想你知道该如何选择吧，趁早删号走人吧，这个游戏已经不适合你待了。”魔神沉声说道。

　　“是么，如果我说不呢？”萧痕面无表情的说道。

　　“那么我们只能杀到你离开为止，毕竟我们两个以后还要在游戏里面混。”黑焰低声说道。

　　“好好好，说得好听点你俩是那姓沈的小弟，说的不好听点你俩不过是他身边的两条狗而已。哼，我萧痕虽然刚进游戏，但也不是什么任人揉捏的主！”萧痕说完沉腰扎马，双手分开，已然摆出了太祖长拳的架势。骨子里萧痕是一个偏执的家伙，倘若那沈涯没有派魔神两人来追杀自己，他却是不会再招惹缘杰，但是现在那沈涯居然如此下作，要逼自己离开游戏，一下子就激起了萧痕心中的偏执——你不是想我死么，那我也不让你好过。

　　听完萧痕的话魔神不禁有些恼怒，本来因为萧痕失恋受到打击，两人不在乎他怎么说，大家都是年轻人，都曾经有过恋爱和失恋，但是这萧痕说话也忒难听了，自己两人是跟着沈涯不错，但也不能被说成两条狗吧。魔神越想越生气，暗骂自己没事跟自己添什么堵，一个新手玩家，杀了就杀了，哪来的一时心软，现在倒好人家不但不领情还把自己两人给骂了，真是有够郁闷的。

　　“好小子，我们本来看你可怜想给你条明路，现在你自己找死，就怪不得我们了。”魔神说完，剑光一闪，立时向萧痕刺去。

　　萧痕当下看得真切，立即使出太祖长拳“冲步双掌”双手迎向魔神。只听得叮叮声响，萧痕居然双掌合十夹住了魔神的长剑。魔神见状大惊，对方居然以一双肉掌夹住自己的长剑，明显不是新手所谓，毕竟人的双掌乃是血肉凝聚，其硬度当然不如长剑，除非玩家内功修炼到一定程度，将内气密布于掌上，才有可能以肉掌夹住对方长剑。而显然眼前这名玩家不具备这样的实力。

　　当下震惊之余仔细看去，心中不禁暗笑自己的小心，对方手上分明带有一双手套只是这手套很是肖薄，一时没有看清楚而已。原来萧痕居然在摆好架势之前就拿出了寒魄手套快速戴上，这才打了魔神一个措手不及。看到那手套魔神心中立时一片火热，对方居然能依靠那手套夹住自己的长剑，那么这手套绝对不是凡品，贪婪的看着萧痕手上的手套，还好这小子没有闭眼等死，不然自己真的就错过了眼前这好东西。嘴角森然一笑，暗运内力长剑猛的一挑，不仅抽离萧痕双手，还趁机在萧痕左肩划出了一道长长的血口。

　　萧痕闷哼一声后退数不，心中一阵无力，看来自己还是不自量力了。不成，事不可为，立刻闪人！萧痕一手捂着伤口立刻转身头也不回大步向着昆仑山下跑去。

　　“不能让他跑了，他手上那手套是好东西！”魔神一剑击伤萧痕，本来以为按照对方刚才说的话会和自己鱼死网破来着，没想到对方二话不说转身就跑，当下立即运起轻功追去，同时口中招呼黑焰。

　　黑焰何尝没有看到萧痕手上戴着的寒魄手套，不用魔神招呼立即一个纵身，向着萧痕追去。

　　萧痕还没跑出几步路忽然感觉头顶有风吹过，抬头只见但见对方一人越过了自己的头顶要挡在自己面前。糟，下山的路居然被堵住了。萧痕心中一动，随即果断改变路线，向着另外一边有点陡坡的地方跑去，随即跑到陡坡边缘立即翻身滚了下去。

　　魔神二人立即跟上，眼看快要追上萧痕，哪知道萧痕见到陡坡下不甚陡峭的地形，居然翻身滚了下去去。没多久便滚出很远的距离，两人自恃身份了的，当然不能像萧痕一般，当下便运起轻功向着萧痕追去，奈何两人轻功不甚高明，终究没有滚下去的萧痕快，没多久便失去了萧痕的身影。

　　“不成，那手套至少值一千多两黄金，我们继续追！”看着白茫茫的雪地魔神跺跺脚说道。

　　“嗯，昆仑山是我们昆仑派的地盘，我就不信这小子能插翅给飞了，走！我知道有一条近路能直达这陡坡下面，我们快一点过去，不要让这小子给逃了！”黑焰也是心头一片火热。当下两人便寻到那条山路向着陡坡下面追去。

　　呼！爬上山顶萧痕不禁松了一口气，还好自己在滚落下陡坡之后没有直接下山，这地方是昆仑派的地盘，他们两人肯定对这地方熟悉的很，自己贸然下山的话很可能会被对方抄近道给追上，那样死掉就麻烦了。因此萧痕在滚下山坡之后没有选择直接下山，反倒是寻了一片陡峭的小路爬到了昆仑山的顶峰。

　　“凭我的实力根本就不可能安然的离开，还是先把老五叫过来再说吧！”萧痕立即取出一张纸，随手写下一行字，然后召出自己的信鸽便放了出去。

　　考虑到老五要过来至少也需要半个小时左右，现在只能希望那两个人在这半个小时之内没有办法寻到自己吧。萧痕从乾坤戒中拿出金疮药和绷带布，之前只是胡乱的使了一点止住了流血，现在还要认真包扎一下。小心的在敷上一层金疮药，然后慢慢的缠上一圈绷带，等到处理完伤口之后，萧痕寻到一片僻静的地方用白雪擦洗手上的血迹，正擦洗间忽然想到宋半仙之前对自己说的话“大侠，我看你印堂发黑，怕会有血光之灾啊，这段时间切忌出行！”心中不禁一阵苦笑，居然还真给这老骗子给蒙对了，草！

　　擦洗净手上的血迹，刚刚处理完那片雪地忽然听到下面响起脚步声以及魔神两人的说话声，立即心中一惊，没想到对方这么快就寻找了过来，果然不愧是昆仑山的地头蛇。萧痕赶紧寻找到了一处僻静的紧挨着昆仑山边缘那悬崖处的一处狭窄的地方躲藏，心中祈祷两人忽略这片地方。

　　两人的很快便上了山顶，一边抱怨一边寻找，找寻了大半天居然真的没有找寻萧痕藏身的地方。见没有找到人，两人暗呼晦气，随后便离开了。听到两人离开的脚步声，萧痕暗暗松了一口气，忽然感觉自己头部靠的地方有些异样，由于萧痕是紧紧的贴在那片狭窄的地方，头部上的雪山有异样立即便察觉出来，赶紧抬起头来去看。哪想到入目的竟是一双乌溜溜的大眼睛，草，雪山成精了么？萧痕心中一惊。那乌溜溜的大眼睛的主人立即惊叫一声，随后不知道从哪里伸出一只雪白色的爪子，对着萧痕的脸部就挠了过来，本能的萧痕伸出手便向自己的脸部护去，却忘记了自己身在何处，等萧痕察觉到的时候，他的身体已经向着后面仰去。

　　草！萧痕暗骂，随即便向着昆仑山下掉落，临掉落之前抬眼看向导致自己掉下去的罪魁祸首，居然是一只浑身雪白的雪貂。

　　身在空中的萧痕无比郁闷，或许整个游戏中就自己最倒霉了吧，刚刚进入游戏没多久就从华山之巅跳下去一次，现在居然又从昆仑山顶峰跳下去一次，如果要评江湖十大风云人物的话，自己的两次跳崖之举想必也能进入吧。

　　这昆仑山下面并非全部平整，间或有一两个伸出的冰柱挡住萧痕下落的身形，但是从顶峰落下的冲击力何其强大，几根冰柱均被萧痕撞断，咔咔声中萧痕只感觉背部疼痛，胸中一闷张口便吐出一口血，这样下去还没到山下被摔死就已经被这些冰柱给撞死了萧痕寻思道，或许这样也能逃出升天也说不定。心中打定主意萧痕在看到一处冰柱的时候双脚猛踢那冰柱，立即使得身体变得头上脚下掉落，随后再一次拿出寒魄手套瞅准下面的冰柱双手一搂便将那冰柱的尖顶抱住。

　　嘶，巨大的冲击力作用在两只手臂上，萧痕感觉到一股巨力传来，手臂差点脱臼，肩膀上的伤口因为这一次的拉扯再次崩裂，绷带上随即便被鲜血染红。总算是止住了身形，萧痕忍痛呼了一口气，不过现在怎么上去啊，萧痕抬起头看了看高耸入云的昆仑山顶，又低头看了看依旧没有底的昆仑山脚不禁暗暗郁闷。不管了，反正现在死不了，活着就有希望，萧痕乐观地想，随后双臂用力便要爬上那冰柱。

　　咔咔咔，快要爬上冰柱的萧痕忽然听到一丝极不和谐的声音，意识到什么的萧痕立即无奈的翻了翻白眼随后放开双手向下面落去，同时对着那冰柱狠狠地竖起了中指，接着咔咔声大作，那冰柱在萧痕的手势中完全断裂开来，随即便落了下来。这下不死也要死了，萧痕彻底绝望。

　　噗！萧痕感觉自己仿佛掉到了软软的东西上，随后那软软的东西仿佛不堪自己的压力直接破裂开来，使得萧痕掉了进去，等萧痕刚明白过来自己是掉进了厚厚的雪中的时候忽然身边传出来一声呯的一声巨响，紧接着熟悉的咔咔声再一次的响起。

　　我晕，这是什么情况！萧痕立即拼命从雪堆中爬了出来，接着便感觉自己脚下的雪堆有抖动，萧痕本能的立即便向着靠近山崖的一边跑去，咔咔声越来越响，等萧痕跑到山崖边上的时候大片的地方直接落下，也不知道落了多久下面忽然传来一声轰鸣，随后便感觉到一股劲风从下面冲了起来，差点把贴在山崖上的萧痕冲击下去。

　　感觉到暂时安全的萧痕随即游目四顾，居然给他在头顶上三丈左右的地方寻到了一处凹陷的地方，看模样好像是一处山洞，当下仔细的看了看自己到那山洞的地形，随后暗暗提气，然后便向着那山洞爬去。

　　终于爬到山洞上面的萧痕随即便如死狗一般躺在地上大口喘气，忽然便大声笑了起来，几欲癫狂的样子，然后他一屁股坐了起来：“这样都死不了，看来我萧痕的名不是一般的大啊！”

　　在原地处理了一下伤口，萧痕随即便怀着激动的心情开始探索这座洞府，说不得这是哪个隐藏高手练功的地方，一不小心碰见牛B的NPC学得绝世武功那不是要多嚣张有多嚣张，某人一边YY一边寻找起来。

　　YY是比较美好滴，但是结果常常是比较残酷的，直到寻到洞穴深处，萧痕除了一个冰冷刺骨的寒池以外其他的什么都没找到。当下不由得暗呼晦气，便坐下来想脱身的办法，等到他静下心来不仅为自己刚才的行为感到好笑，能活着就不错了，还妄图寻找什么绝世神功秘籍，还真是贪心啊。

　　忽然有一声及其细小的吱吱身不知从哪里响了起来，萧痕当下认真聆听，最后判定那吱吱声正是身边的冰柱上传来的，当下便想办法爬上冰柱一窥究竟。没想到爬上去的时候才发现这里居然有一个雪貂窝，里面毛茸茸的两只未睁开眼的小雪貂，刚才的吱吱声正是这两个小东西传来的。

　　居然是雪貂，没意思，等等，那是什么东西？索然无味的萧痕刚要下去忽然感觉雪貂窝中有什么东西亮了一下，莫非有宝贝不成？萧痕当下伸出手扒开两只小雪貂，还真给他寻出来一个项链一般的东西，白色的不知道什么材质的绳索上面拴着一颗心形的乳白色晶石。

　　【昆吾之恋】未鉴定物品，属性未知。

　　哈哈，果然得到了宝贝，萧痕二话不说立即便收起了那项链，随即再次的扒开两只小雪貂，试图再寻找些东西。忽然听到愤怒的呜呜低吼声，随后一道白色的小巧身影刷的一下冲到了自己的前面。

　　呃！这是误会，嘿嘿！看着忽然出现并且愤怒异常的大雪貂萧痕讪讪一笑，然后不着痕迹的把小雪貂放在了雪貂窝中。呜，大雪貂当即便向着萧痕的脸部扑击过来，萧痕赶紧以手护脸，大雪貂直接撞中萧痕头部，呯的一声萧痕只感觉头晕目眩，随即身体便从冰柱上落了下去，然后便落在了那寒池之中，身体一入水立即便感觉到一种刺骨的寒冷，然后水中忽然传来一阵吸力，还没冲冰冻中反应过来的萧痕立即便被拉扯到水底。

　　“草！我这是招谁惹谁了！”消失在水底之前萧痕郁闷的想到。


第019章 死活无论

　　昆仑山脚下，一前一后缓缓走来两个人，前面那人身穿白衣，脸上微微带着少许伤感，正是刚刚与萧痕分开的缘杰。后面的沈涯不知道在想些什么，英俊的脸上多少有些阴霾。

　　“缘杰，是不是我让你为难了？如果那样的话我可以退出的，毕竟你和他已经相处两年了。”沈涯几步赶上前面的缘杰，随后双手抓住缘杰的肩膀，一脸沉痛地说道。

　　“不是的，沈涯，你不要这样，这件事情不怪你，我只是……”缘杰听完沈涯的话心里没来由得一慌，说到底这个沈涯的确是一个很优秀的人，不仅人长得帅气，而且家境相当不错，对自己也好，此时忽然听到他这样说话心里倒怕他真的有了芥蒂，毕竟这么条件这么优秀的人什么时候身边都不乏女人环绕的，万一因此破坏了两人的关系就有点得不偿失了。

　　“好啦，事情不都已经过去了么，你不是和那个人说清楚了么，而且他说的话你也听见了，我想他以后不会再来纠缠你了。你不要这样，这样看着让我很心疼的。”沈涯边说边双臂用力，把缘杰拥向自己的胸膛。有些话点到即止就好，如果说的过了就会出现反效果，明显沈涯此人在言谈上是个高手，几句话就把试探出来了缘杰的心思，当下立即开口安慰起来，女人在此刻是最脆弱的，这个时候关心的话语最能俘获女人心。

　　果然，缘杰听完沈涯的话脸色稍微缓和了一点，脸颊贴在对方的胸膛上喃喃的说道：“沈涯，我是不是个坏女孩儿？”

　　“怎么会呢，我的缘杰既漂亮又温柔，是一个不可多得的好女孩儿！”沈涯笑着说道，同时手掌轻轻抚摸缘杰的长发。

　　“那为什么萧会那样说话，或许我真的伤害了他么？其实我真的想和他继续做朋友的，和他在一起的时候我真的很快乐。”缘杰喃喃的说道。

　　沈涯乍一听到缘杰说这话，抚摸对方长发的手掌没来由的一僵，脸色也再度变得阴霾起来，随后想起了之前魔神两人给自己传过来的信息，心中不由得暗暗下了决定，以后绝对不能让那叫萧痕的小子在这游戏里面出现。

　　男女之间的事情本来就很微妙，一个男人或者女人爱上异性之后绝对不会允许自己的爱人心中在有着别人，尤其是当着自己的面说另外的人的好。女人碰到这样的事情只会给心爱的男人耍耍小性子，流几滴眼泪来比自己的爱人保证不和爱人口中的人再有联系。而男人则会选择一种极端的东西，比如说将威胁消除在萌芽状态。本来以沈涯自小养成的高傲性格，断不会跟在他眼中土包子一样的萧痕计较，如果说刚才他暗示魔神两人去杀萧痕只是想给对方一个教训，同时不想让对方再来坏自己的好事的话，那么缘杰刚才的一句话则直接使沈涯对萧痕动了杀机，凭他的性格，他决不允许缘杰记挂着的出现在她的面前，尽管知道那人对自己没有威胁。

　　“缘杰，事情都过了，你就不要再想了。不是我想说你那个朋友的坏话，只是我感觉他那样的言辞实在是欠思考，追不上就反目成仇的人我见多了，你的那个朋友想必也是这样的一种人吧，所以你还是不要再像以前的事情了，相信我我会给你更大的快乐！”沈涯轻声的开导缘杰，同时不忘贬低一下萧痕。

　　“或许是吧，他这个人向来都是倔强的很，有点大男子主义。”缘杰听完沈涯的话不由得想起了自己跟萧痕两人以前相处时萧痕的种种让自己不开心的情况，不由得说道。

　　“好啦，不要再提他了，以后我会对你好好的，我会让你成为世界上最快乐的女人。”沈涯温柔的说道。缘杰听完心中一甜，之前与萧痕的不快冲淡了许多。

　　两人正在深度发展感情的时候忽然听到两人头顶的一处崖壁上传来一声杀猪般的嚎叫，同时山壁上积存的积雪不知道被什么东西推动，哗哗的落了下来。两人心中不由得一惊，沈涯的第一反应就是立即闪身躲开那落下的积雪，谁知道里面会不会有什么绝世凶物冲出来，他一动方才察觉到缘杰此刻正紧紧地抱着自己显然是被刚才那一声突然而来的嚎叫吓得不轻。美人在怀沈涯当然不能当孬种，当下立即怀抱缘杰向后退了数步，然后抖手便抽出了自己的长剑，随后一脸警惕的看着那处崖壁。

　　呼的一声，随着积雪坠落，那处崖壁上突兀的冒出来一个山缝，随后一个身影从那山缝处飞了出来，如流星般划过两人头顶，然后呯的一声一头扎在了两人旁边的一处雪堆中，震得地上积雪飘散开来形成一片雪雾。

　　沈涯眼睛一眨不眨的盯着那片雪雾，心中暗暗发憟，若不是玉人在怀他早就闪人了，尽管这样，他拿长剑的手依旧还是有些颤抖。

　　“草，我记得上辈子没跟雪貂结过什么大仇啊！”从雪堆中挣扎着爬出来一个人低低的咒骂道，同时抬起了头便看到了惊讶不已的沈涯。缘杰听到声音有些熟悉随抬起了头，然后便如沈涯一般震惊的合不拢嘴巴：“萧痕！”

　　原来萧痕被那雪貂一惊扰掉进寒池之后立刻感觉到浑身仿佛冻僵一般，随后便被池底传来的吸力给吸进了一处中空的崖壁内，那里不知道什么时候居然被雪水冲刷出来一条暗道。进入暗道之后身上的冰寒立即得以缓解，而且萧痕身体头上脚下有如坐云霄飞车一般快速下滑，端是刺激。哪知道还没来得及庆幸逃脱冰寒和享受这份儿刺激，双脚忽然撞上了一处伸出来的崖壁，然后身体呼的一下前倾，变成头下脚上而且趴在崖壁上，犹如恶狗扑食一般向着下面滑去，然后便只见周围冰光闪闪，身体以高速滑行，五六分钟后，眼前豁然一亮，接着犹如腾云驾雾般飞到半空。眨眼之间，已经头下脚上的扎进了昆仑山脚下的雪堆中，只剩下两条腿在雪堆上直指苍天。

　　呆在雪堆中的萧痕脑海中随即边回忆了自己这活过的二十多年里面究竟有没有招惹雪貂这种动物，思考了半天不禁颓然丧气，除开自己在动物世界里面见过这种动物之外，其他的任何地方都没见过这种动物，更不用说招惹了。

　　看来以后真要再出门前先咨询一下宋半仙了，这个老东西预料的还真TMD准。萧痕爬出雪堆一边揉胳膊上被冰柱划出的血痕一边在心里寻思道。随后便看到了一脸惊讶的沈涯，以及沈涯怀中的缘杰。

　　看着缘杰亲密的贴在沈涯怀中，萧痕的脑海中当即便轰的一声变得一片空白，要知道萧痕与缘杰交往两年从来没有缘杰做过这么亲密的动作，两人顶多就是拉拉手搂搂肩，而且缘杰也不喜别人拥抱。现在刚和自己说拜拜就于眼前这人做出这样亲密的动作这样萧痕情何以堪。见到沈涯正拿出长剑对着自己，胸中不知从哪里冒出一股无明业火，当下大吼一声，新仇旧恨加在一起，直接便冲上去对着那沈涯就是一拳。

　　那沈涯被萧痕诡异的出场方式震撼了一下，没料到萧痕居然突然发难，刚刚还没有摆脱掉稍稍恐惧的心理加上怀中抱着一个人，猝不及防之下居然没有躲开，居然被萧痕一拳击打在右肩上，长剑当啷一声掉在地上，同时闷哼一声后退了一步。

　　“萧痕，你干什么，快住手！”萧痕一拳击退沈涯，刚想趁胜追击，哪想到缘杰忽然挣脱沈涯的怀抱，张开双臂将沈涯护在身后，同时大声呵斥萧痕。

　　萧痕一愣，边想绕过沈涯乘胜追击，此刻他对沈涯恨极，当然不愿意就此罢手。眼看就要在一次击中沈涯，忽然斜刺里伸出一把长剑刺向萧痕，萧痕一惊，立即便停下前冲的身体，同时侧身避让，这才避免了被长剑贯穿肺部的结果，但是由于那剑来得太快，依旧刺进了他的右肩，萧痕痛嘶一声，随即便向长剑的主人看去，一看之下顿时心头疼痛，比之肩上的疼痛更甚。

　　原来那长剑的一段赫然握在了缘杰的手中。见到萧痕居然不听自己的呵斥依旧对沈涯出手，鬼使神差的缘杰忽然抽出长剑对着萧痕就是一剑刺去，虽然她也是进游戏没多久，但是有沈涯等人带着做任务，此时依然加入了昆仑派，论起杀伤力，比萧痕这尚未拜入师门的新手要大上许多，因此萧痕才没躲开这疾刺来的一剑。

　　那边沈涯觑着机会，立即上前对着萧痕的左胸就是一掌，刚才自己淬不及防之下居然被萧痕偷袭得手，使得自己的长剑被击落，在美女面前丢了面子，这样的情况使得高傲的沈涯感觉到了羞辱，当下这一掌便是含怒出手，仓促间居然提上了六七层的掌力，打的萧痕倒飞而出，仰天狂喷了一口鲜血。

　　缘杰愣愣的看着倒飞而出的萧痕，眼睛随后便看向了自己的长剑，那剑尖山一抹嫣红此刻在这冰天雪地中正冒着一丝淡淡的雾气，显示出他们是刚刚离开主人不久的样子。

　　咳咳咳，萧痕艰难的从地面上坐起，沈涯这一掌打得他五脏挪位差一点就要被牛头马面请去地府喝孟婆汤。尽管这样他每咳嗽一声依旧是钻心的疼痛。但是他却没有在意这些疼痛，只是愣愣的盯着肩膀上那一剑带来的伤口出神，随即便转头看向一脸复杂的看着自己的缘杰，以及她手中沾着自己鲜血的长剑。脸上立时变得灰败起来，所谓“哀莫大于心死”正是说明了萧痕此刻的心情。

　　沈涯捡起地上的长剑上前一步便要将萧痕灭杀，哪知道自己还没有动手手臂忽然被人拉住，当下回头看去，便见到缘杰冲着自己摇摇头，然后一脸复杂的看着兀自咳嗽吐血的萧痕。

　　“萧，对不起，我刚才不是有意的，但是你做的也太过分了，居然想要杀掉沈涯，他好像没有招惹你吧，有什么事情你冲我来就好了，不要牵涉我身边的人……”

　　萧痕听到这话脸色更加灰败，显然听出了对方话语中的意味：我和你分开是我不对，但是你却不能迁怒到我男朋友的身上。原来我现在在她的心中是这样的人，萧痕顿时感觉浑身冰凉。

　　“缘杰，跟他费什么话，杀了他，你们看到他刚才的样子，分明是想要置我于死地。”沈涯说完便挺剑欲刺。

　　“不要了，他虽然有不对，但是毕竟我伤害他在先，而且现在他也受了很重的伤，我们不要再为难他了……”缘杰看着脸色痛苦的萧痕心中没来由的一阵难受，当下说道。

　　“如果说，这是你的怜悯的话，那么我拒绝接受。沈涯，今日之辱，我萧痕他日必将百倍送还……”萧痕抬起头看了看缘杰，随后看向沈涯一字一顿地说道。

　　“你……萧痕，你怎么会这样，不要让我看不起你行不行，我记得你不是这样纠缠不清的人，你这样的话只会让我厌烦。”缘杰听完萧痕的话心中忽然生出一种厌恶，或许沈涯说的对，这萧痕真的是那一种不愿成为朋友就要痛恨别人一生的人。

　　“厌恶就厌恶吧，我原本也不是什么多好的人，而且如果你认为我针对你的男朋友是因为你的原因想要报复的话那你就错了，呵呵，我萧痕的确是放不下你，但是我为什么针对你的男朋友，你还是问问他究竟做了什么事情吧。”萧痕看着两人冷冷的说道。

　　“我做了什么，呵呵，萧痕啊萧痕，你分明是在嫉恨我，嫉恨我从你手中抢走了缘杰，我现在庆幸还好缘杰跟着我，要是跟着你的话，不知道会变成什么样。”沈涯脸色不变看着萧痕冷冷的说道。随后看向缘杰：“都这样了，你还要护着他么？”

　　缘杰看着萧痕咬了咬嘴唇没有说话。沈涯当即提起长剑便向萧痕刺去。眼见长剑便要刺中萧痕胸部，忽然叮的一声，沈涯只感觉一股大力传来差点握不住长剑，闷哼一声，拉着缘杰退了开去，然后一脸戒备的看着不知什么时候出现在三人不远处的一个身穿青色道袍的青年。

　　“看来我错过了很多好戏啊？说说吧，你想要怎么样？”那青年几步走了过来，随手丢下手中把玩儿的几粒石子然后看着沈涯和缘杰淡淡的说道。

　　“出口气吧，死活无论！”坐在地上的萧痕说道。


第020章 众生迷茫

　　沈涯看着那缓缓走来一脸笑意的青年，不由得感觉到脊背有点发冷，这人一定是个高手，就看他刚刚露的那一手暗器绝活就说明他要比自己厉害得多，不过毕竟在游戏中混的时间不短，加上自己身后的关系想必也不用怕什么，当下强作镇定想要开口喝问这人为什么出手阻止自己杀掉萧痕，哪知道对方仿佛是没有看见他似的，只是对坐在地上的萧痕淡淡的问道：“说说吧，你想要怎样？”

　　“他们认识？真该死！”沈涯心中狂叫道，在他心里认为那穿道袍的青年不过是路过这里，见到自己要杀人想要拔刀相助而已，毕竟这是一款虚拟现实的游戏，玩家在无形中把自己当做一个救人于水火的侠客的例子数不胜数。

　　只不过每每遇见这样的事情只要自己后台过硬估计这想要拔刀相助的人肯定会灰溜溜的跑掉，因为即使是游戏中的死亡也是会付出代价的，掉装备什么的自不必说，关键是武功境界掉了，那长达几星期或数个月的努力就白费了，因此江湖上想要成为大侠的人不少，但是真正的敢于面对生死具备成为大侠的人却不多。

　　“出口气吧，死活不论！”当听到萧痕口中的这句话时沈涯的脸刷的一下白了，没想到这萧痕开口居然就要自己自死，这个人一定不能留下，沈涯心中狠狠的想到。

　　“为什么每一次都要我来做坏人，真是郁闷啊！”武帅看了看坐在地上浑身是血的萧痕，又看了看那护着女人的一个帅气的男子，不用想就知道出了什么事，虽然这不是自己所能管辖的，但毕竟老四是自己带进游戏的，身为兄弟面对这样的情况只好帮他出一口气了。

　　“抢走别人女朋友就算了，还要赶尽杀绝，做得太过了吧。”武帅回头看向沈涯随后露齿一笑淡淡的说道。

　　沈涯刚要开口辩解，哪想到武帅根本就不给他说话的机会，双脚轻轻的一点地面，人犹如飘萍一般在雪地上直直的滑向了沈涯，同时双臂伸开，宽大的道袍在风中飘荡，端是潇洒至极。

　　飘至沈涯面前，武帅伸出双掌轻飘飘的拍向了沈涯。沈涯不敢大意，立即长剑上扬，一招寒雪拜梅迎向武帅的双掌。武帅见到长剑下来也不惊慌，双掌上下一合，随后虚虚的在空中划了一个圆。

　　沈涯顿时感觉到自己的长剑仿佛是刺进到了漩涡之中，不仅没有办法着力，反而长剑隐隐又被吸引的趋向，当下心头大凛，手中长剑不断颤抖，一招雪夜梅闪便要破开武帅双掌之间产生的吸力。

　　武帅岂能让他如愿，当下双手顺着他的长剑的抖动不停的变幻着方位，使得沈涯的长剑居然没有办法掏出他的双掌之间那产生的虚灵劲气旋。

　　沈涯心中大急，一招之下居然就被敌人制住武器，在佳人面前可以说是丢尽了面子，心中一发狠，立即暗运内气到手上，随后便手臂用力想要抽回长剑。

　　见到沈涯的动作武帅嘴边一笑：“既然那么想要，就还给你吧！”当下双掌一合一推一挤，被虚灵劲牵住的长剑顿时便顺着沈涯用力的方向被推了出去。

　　沈涯没料到武帅不当放开了对长剑的钳制，同时更是在自己使力的方向上跟进了一步力，猝不及防之下重心不稳，身体便向着后面倾倒而去，还好身后的缘杰眼疾手快抓住了他，不然便会摔倒闹成一个大笑话。

　　“阁下不要做得太过分了，难道你就不怕我背后的人出手杀掉你么。”沈涯自知不是武帅的对手，见到武帅还要动手立即大声威胁道。

　　“你背后的人，咦，还真是有点麻烦呢！”武帅有些迟疑了，手上的动作同时停了下来。

　　沈涯一见武帅停了下来不禁心中暗暗喜悦，看来这招管用，早知道一开始就应该把自己的后台拿出来。

　　“只要阁下放过我，我和你朋友的恩怨可以一笔勾销，我可以承诺不让我背后的势力对付你的朋友。同时给你朋友一定的补偿，算是我对今天事情的抱歉。”沈涯越说越顺溜。

　　“听起来不错呢，哎！有点麻烦啊，没想到你居然还有后台，老四，你说这怎么办？”武帅回头看了看萧痕，只见后者只是白了他一眼，随后什么话也没有说。

　　“呵呵，这位朋友放心，我沈涯说一不二，绝对不会追究今天的事情，以后大家在游戏中碰见还是朋友，还有，这是五百两黄金，算是我对打伤你朋友的补偿！”沈涯拿出一张金票笑着说道。

　　“五百两黄金啊，还真不是一个小数目，老四，我有点纠结啊！看来你的这个女朋友好像找了一个有钱的主，呵呵美女，恭喜你成功甩掉老四找到了一个金主，这钱，他还真是一个好东西！”武帅笑眯眯的上前，然后伸手准备去接沈涯手里的金票。

　　看到武帅的动作沈涯心中冷笑，武功高又如何，还不是乖乖的屈服在金钱之下。哼，你们两个以后会在游戏中不停的被追杀，直到你们两个离开游戏为止，须知我沈涯的钱不是那么好拿的。

　　缘杰看到武帅的动作不由得心生厌恶，没想到萧痕居然叫了这样的朋友，看到坐在地上面无表情的萧痕，心中忽然替他有点悲哀，不过很快她便收回了那一点悲哀，他这样一个偏执的人找不到什么好朋友也是正常的。此刻在缘杰的心里萧痕已经一无是处，她不禁庆幸还好自己没有和他在一起，不然就他这样的性格，以后不知道会怎么样。

　　原来想要博取一个人的喜欢是需要付出数以百计的努力，但是被一个人厌恶却只是一点点的东西就够了，或许这就是人的心里吧。

　　“见好就收吧，这样玩着没什么意思！”坐在地上面无表情的萧痕没头没脑的说了一句。

　　“你就不能等我演完么，草，刚进入状态！”武帅懊恼的回头瞪了萧痕一眼。随后手掌越过沈涯拿金票的手一掌便拍向了他的左胸。沈涯没有防备之下直接被这一掌打的倒飞而去。

　　落在地上噗的吐了一口血，随后沈涯满脸的不可置信。缘杰也是一愣，随后立即跑向倒在地上的沈涯身边将他扶住，然后一脸疑问的看着武帅。

　　武帅轻轻地拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的事情，然后不屑的看了沈涯一眼：“什么东西，以为有钱就了不起，爷有的是钱，还稀罕你那一点钱，对了美女，貌似喜欢金钱的女人都是肤浅的女人，还好老四没和你在一起，不然他就是一个悲剧！”后面的那一句话使得缘杰的脸刷的一下白了，不可否认她选择沈涯而不是萧痕在一定程度上也是因为前者的经济状况要比后者好上许多，人，都是有虚荣的。

　　“能不能走路，你丫不会想要我背着你吧，这个念头出现就是个罪恶啊，我除了女性朋友以外其余种类均不背！”武帅走到萧痕身边笑道。

　　“滚！”萧痕骂道，随后在武帅的搀扶下站了起来，看了缘杰一眼然后便转身和武帅一起向山下走去。

　　“你们两个等着，我是不会放过你们的！”身后突然传来沈涯恶毒的声音。

　　武帅和萧痕对视一眼，随后两人转过身看着沈涯，眼中满是不解。

　　“你说，这家伙是不是脑残。”武帅说道。

　　“不像，估计脑袋被驴踢了。”萧痕如是说道。

　　“哎，这样的人存在世上就是一个危害！”萧痕继续说道。

　　“那今天哥就帮社会除除害！”武帅一笑，随即便向沈涯两人走去。

　　从山上忽然出现两个人，这两个人径直的挡在了武帅身前，萧痕定睛一看，不是魔神和黑焰又是谁。

　　“咦，来了两个走狗，你以为凭着就能大放厥词的话恐怕就错了！老五！”萧痕说道。

　　“表催，和这样的人动手我已经很没面子了，你再催我都不好意思欺负他们了。”当下抽出背在身后的长剑，对着两人攻了过去。那两人充其量也就是欺负摆地摊的瑶瑶小丫头的角色，怎么回事二流高手武帅的对手，当下武帅便把二人打的节节败退，没几招便被神门十三剑击中，手中长剑掉落在地上，已经不堪再战。

　　“哎！愚蠢的家伙，本来准备不杀你的，没想到你笨得要死，没事威胁我们干嘛，我最怕威胁了，面对威胁我最想做的就是把威胁消除在萌芽之中！”武帅手提长剑满脸悲悯的看着沈涯，随后便一剑刺去。

　　缘杰忽然举起手中的长剑刺向武帅，武帅手上用力，直接把缘杰的长剑打到一边，然后一脚把缘杰踢开，随后看向沈涯道：“江湖这么大，你想要找到我们恐怕不容易。对了，以后不要乱挖别人墙角，最烦你们这样的人了。”武帅笑道，随后便欲一剑刺向。

　　“住手！你放了他，不然我就杀了他！”武帅回头不禁看到了一脸死灰的萧痕，以及萧痕身后手拿长剑的缘杰。

　　“原来两年的相处什么都不是，哈哈哈，我萧痕真是傻啊，还好这是一个游戏，还好这是一个游戏啊……”萧痕忽然神经质的大笑起来，声音中说不出的悲凉和无奈。

　　“萧，你干嘛要逼我，我原本以为你是一个很好的人，可是你今天做的事情实在是让我失望，我看错你了，之前你都是骗我的。我希望我们好聚好散，你让你的朋友放了沈涯我让你离开。”缘杰声音低低的说道，显然眼前的情形不是她想要见到的，只是刚才不知道自己着了什么魔障，忽然做出了这么一出。

　　“如果我说不呢！”萧痕转过头，冷冷的看着缘杰。

　　“你不要逼我，求求你不要逼我好不好！”缘杰看到萧痕冰冷的脸心中一滞，随后眼神中满是哀求的说道。

　　叮！一粒石子突然出现，击在缘杰的手上，长剑啪的一身落地，看着一脸冰冷的萧痕，缘杰退了两步，随后萧痕走上几步，拾起地上的长剑，然后撩起自己那破烂不堪的衣袍，刺啦割下一大块：

　　“至今日后，你是你，我是我，我们就是无限延伸的平行线，我不再纠缠你一次，如果出现，就犹如此布，另外，我祝你幸福！”

　　同一时间武帅一剑将沈涯送到了地府，随后淡淡的抹掉血迹收回了长剑，魔神二人见事不对，早已经跑掉了。缘杰身上突然光芒一闪，居然强制下线了。

　　萧痕随后扔下长剑，然后便向着昆仑山外走去。背影中说不尽的凄凉……

　　“唉！众生迷茫，皆因心中无道！老大，你这句话真是巨经典啊！”看着萧痕的身影武帅喃喃的说道，随后便向着萧痕的背影追去……


第021章 回眸一笑

　　“咦，老大，老四上哪去了？”吴帅（武帅）在下线之后没在宿舍中见到萧痕的人，随即开口问着下面玩手机的老大闫豪。

　　“嗯，没在意，我刚回来了。”老大抬起头说道。

　　“刚刚看到他出去了，大约是吃饭去了吧。”正在看书的老二刘意回答道，停了一下，老二又说道：“老五，你们是不是在游戏里面遇到什么事情了，我看老四的脸色不怎么好啊？”

　　“对了，说起游戏了我想起来，你们大嫂要我问下这游戏到底好不好玩，她说他们班好多同学都在玩，她也想玩儿，所以我想了解下情况。”老大收起手机问道。

　　“非常不错，我那不是有一本江湖攻略么，你要是想玩儿的话先把那本书看看，咦，我书呢？”吴帅翻了翻自己的东西说道。

　　“老六拿走研究去了，这家伙好像准备进游戏里面玩儿。”老二答道。

　　“嗯，这家伙也受不了诱惑了，嘿嘿！”老五笑道。然后便跟老大讲起了游戏的特色以及玩法，旁边的老二索性丢下课本，也饶有兴致的听吴帅讲《江湖》。

　　却说萧痕此刻正一个人坐在学校旁边的小吃一条街上慢慢的把一杯酒送入肚中，明明告诫自己一切都会过去的，但是心中却依旧是莫名的感到了悲凉，故而准备借酒精来麻醉下自己。以前总是看不起那些沉溺于酒水之中来逃避一些事情的人，总觉得他们是懦弱不敢面对事情，抑或是不能放下某些本不该是自己的东西，没想到当自己亲身体味到的时候才感觉到当事人的心情是多么的无奈。

　　“老板！给再上两瓶啤酒吧！”萧痕摇了摇已经空空如也的啤酒瓶对着摊主说道。

　　“小伙子心情不好啊，是不是遇见什么不顺心的事了，呵呵，凡事看开一些，不要太折磨自己，酒这东西适量就好，喝得多了对身体不好。”老板娘是很和善的一个妇人，见到萧痕桌子上摆着的五六个空酒瓶摇摇头制止了准备送酒过来的老板，然后走到萧痕桌前轻声的对萧痕说道。

　　“谢谢老板娘，也不是什么大事，只是心中有些烦喝点酒消消愁，就再给那两瓶吧，喝完我就走。”萧痕看着老板娘和善的面孔没来由得心中一暖，但是却依旧坚持着要老板上酒。

　　“你这孩子……”

　　“客人要酒就上，你哪来的那么多的废话啊。给，小伙子，打开么？”老板拎着两瓶酒走过来瞪了老板娘一眼说道。

　　“打开吧，呵呵，老板娘你去忙吧，我没事，这点酒我还扛的过去，谢谢你！”萧痕随后结果老板递过来的酒，对老板娘点了点头，然后自顾自得喝了起来。

　　“唉，现在的年轻人啊……”老板娘见没有办法劝阻萧痕，随即摇了摇头便离开了。

　　“此刻天地一片繁华，而我却独守这一分寂寞。”萧痕喃喃的说道，随后仰头喝掉杯中的酒，然后放下钱便起身离开了小吃街向着宿舍的方向走去。

　　由于萧痕所在的大学住宿区与学习区是分开的，故而要从小吃街回到宿舍区需要走一段大约五六百米的路。或许是因为这大学城附近有三所学校的缘故，这条短短的五六百米的街道上很是热闹，人来人往，熙熙嚷嚷不休。

　　路上被夜晚的微风一吹，酒意涌上心头，萧痕顿感觉到有点头重脚轻，还好附近有路灯，萧痕踉踉跄跄走到路灯下，然后便背靠着路灯，想要平复一下上涌的酒意。看着来来往往的人群，萧痕突然感觉到自己很是愚蠢，这世间人来人往，谁离开了谁不能活，干吗非要念念不忘和自己过不去？没想到一直以为自己有点小聪明，却在这件事情上看不开了，情这东西还真是难以名状啊。

　　路上的行人走过萧痕身边的时候难免多看了几眼，不过也就多看几眼而已没有其他的动作，看过几眼之后依旧走他们的路，对于他们来说，这路灯下的人或许只是一个醉鬼吧，萧痕心中暗暗苦笑。

　　“咦，班长，真的是你啊，我还以为看错了呢？”一个好听的女声忽而在萧痕的耳边响起。

　　萧痕循着这声音抬起头一看，一张清秀的面容落入眼帘，赫然是自己班上的美女同学于宁。原来萧痕所在的班级属于工科类，女生少得可怜，而眼前这女孩子则是班上公认的班花，至于班长一说，则是因为他萧痕现在不是一般的布衣学生，乃是添居一班之长的存在。

　　“你啊，怎么，出来逛街么，就你一个人么？”萧痕笑了笑说道，对于美女，任何一个正常的男人都会微笑面对的，萧痕当然也不例外。

　　“不是啊，我们几个人一起出来的，他们在那边的店里面吃饭，我不是很饿，就出来随便看看喽，对了班长，你站在这儿干嘛？”于宁问道。

　　“呃，看美女呢，呵呵！”萧痕随口回道，自己总不能告诉她自己被人甩了，然后借酒消愁吧，在如此美女面前这样说岂不是很丢人。

　　“骗人的吧，喝酒了吧？”于宁皱了皱鼻子说道。

　　“你怎么会知道，好像我喝酒不上脸吧！”萧痕摸了摸鼻子疑惑的说道。

　　“一说话就满是酒味，男生就这最讨厌了，老是喝酒！”于宁皱了皱眉头说道。

　　萧痕揉了揉额头没有说话，于宁看了看萧痕，随后说道：“班长，你等一下！”然后人便离开了。“喂，你……”萧痕招了招手说道。

　　“不要走啊，就等一下下。”于宁回头对着萧痕一笑说道。然后便消失在人群之中。

　　“我倒是想走啊，可是走不了啊！”摇了摇依旧晕乎乎的头萧痕无奈道，“看来还是要宿舍的兄弟来帮忙啊！”萧痕随后拿出手机，翻了下电话薄，随后便打了一个电话。

　　宿舍中老大老二正津津有味的听着吴帅讲游戏中的事情，忽然老大的手机响了，老大拿起手机一看：“是老四的，不知道有什么事情！”随后便按下了接听键……

　　“老四那丫喝醉回不来了，我们去接一下！”老大合上手机说道。

　　“喝醉了？草，这家伙！”刘意、武帅一愣，随即两人便跟着老大出了门。

　　刚刚挂断电话，于宁的声音便再一次的传来：“班长，给你冰茶，解解酒吧！”萧痕转过头看着一脸笑意的于宁递过来的冰茶先是一愣，随后心中淡淡的有点感动：“谢谢啦！”

　　“班长客气什么嘛，说不定俺以后需要班长罩着呢，嘻嘻我这是提前贿赂！”于宁笑嘻嘻的说道。

　　“嗯，放心，不照顾美女还能照顾谁！”萧痕笑道。

　　“哎，班长你怎么回去啊，要不要我送你？”于宁开口说道。

　　“不了，我已经跟宿舍的人打过电话了，没多久他们就来了，谢谢你的好意。”萧痕笑道。开玩笑，现在自己走都走不了，你要怎么送啊，如果说你架着我回去，你男朋友还不把我给吃了，话说眼前这美女不知道有没有男朋友？看着于宁萧痕的眼神飘忽的想到。

　　“班长我脸上有脏东西么？”于宁突然道。

　　“啊，没，没有，呵呵，看美女呢，不是你脸上有脏东西。”萧痕差点闹成一个大红脸，还好脸皮够厚，不至于惊慌失措，随即开口调笑道。

　　“去，班长就知道嘲笑我！”于宁说道。

　　“喂，老四，你丫不是说不醉的走步了了吗？怎么和美女在聊天啊，做人不带这么不厚道的！”不知道什么时候老大三人已然走到了萧痕两人身边。

　　“美女你好，我叫闫豪，萧痕的老大，请问美女芳名？不知道能不能赏个脸一起去吃个饭？”萧痕听到老大的话不禁翻了翻白眼，本来和老大走在一起的老二和老五听完这句话立即整齐的后退一步，以示和这个家伙不熟。

　　“哎呀，你和我们班长一个宿舍的啊，怎么你不是我们班的吗，我怎么没有见过你啊？我叫于宁，呵呵，我已经吃过饭了。”

　　“不会吧，你不会是老四这个家伙一起吃的吧，靠了，忒不是人啊，居然利用职务之便公然约会班上的美女吃饭，还喝的大醉。深刻的鄙视！”老大看了看于宁，随后满脸鄙视的看着萧痕，而本来后退一步和老大拉开距离的老五和老二听到老大这话立刻以怀疑的目光看着萧痕，然后也是满眼鄙视。呃，萧痕满脑门黑线，靠了，这丫的就是一个极品啊，以前怎么没发现这家伙这么无耻捏，真是遇人不淑啊。

　　“不是的，我是在路上遇见班长的，你不要误会啊。”于宁立刻摇头辩解道。

　　“解释……”

　　“老大，咱能不能不真么丢人啊，见了美女走不动，小心我告诉莎莎姐！”萧痕立即抛出杀手锏，随后看着于宁说道：“不要理他，这家伙就是嘴贱。”

　　呃！老大立即不吭声了。

　　“嘻嘻，班长他是你老大啊，你老大挺搞笑的。”美女看到老大的样子立即嘻嘻笑道。随后跟老五老二打了招呼，都是一个班的，抬头不见低头见。

　　“班长再见！我要走了！”于宁冲着萧痕等人挥了挥手说道。

　　被老大和老二搀扶着的萧痕说道：“再见，谢谢你的冰茶！”随后于宁转身便走了开去，而萧痕则在老大和老二的架着下向着宿舍走去。

　　忽然萧痕心有所感，随即便回头向着于宁离开的方向看去。而正在走动中的于宁也突然停下了脚步，随后回头便看到了回头看她的萧痕，不禁微微一笑。

　　夜色下不知从哪里吹来一阵微风，拂动美女的发丝，灯光下的于宁的笑容使得周围的景物黯然失色。

　　于宁对这萧痕挥了挥手，嘴角动了动，随后便转身离去，留下萧痕愣愣的看着美女离开的方向。

　　“草，人都走了，还犯毛的花痴啊！”老大恨铁不成钢道。

　　“你懂什么，我这叫欣赏！”萧痕回到，随即心中不禁回忆起于宁刚才的那刹那间绝代笑容，原来所谓“回眸一笑百媚生”就是说的这般景象啊……


第022章  六扇门中

　　洛河白沙堤，一老翁清闲的抿了口小酒，随后鱼竿轻轻一甩，浮漂在空中打出一个漂亮的旋转，然后便落在了洛水之中，引起点点涟漪。

　　“为人不能急躁啊！”看着那些同在白沙堤旁边钓鱼的年轻人老人摇了摇头低声嘟囔了一身，随后便不再说话，只是认真的看着那随水而动的浮漂，等待着鱼儿上钩。

　　忽然，浮漂轻轻点了三点，老翁面上没有见到其他表情，依旧安稳如山的执着鱼竿。浮漂又点了几下，仿佛是狡猾的鱼儿在试探钓鱼者的耐性，不过这老翁明显是耐性极好的人，面对鱼儿的试探，依旧是不动声色。

　　浮漂动了几下之后突然陷入了沉寂，渔翁的脸色忽然变得有些凝重起来，握住鱼竿的手指不由得紧了紧。突兀的，浮漂快速的下沉，白色的丝线整个被拉直。与此同时老翁手腕用力，但听见刷的一声，一尾金黄色的鲤鱼便被扯出了洛水，随后啪的一声掉在了白沙堤上。

　　“好手法！”老翁正要去捡那掉在地上的金色鲤鱼，忽而背后有人赞道。

　　老翁回头看去，但见到一个身穿黑色长衫的少年人正笑眯眯的看着自己，显然刚才那句话是出自他的口中。

　　“少年人，不知道你从哪里看出来老夫的手法好了？”老翁仔细看了看那少年人，似有意又仿若无意地问道。

　　“含而不露，隐而后发，不知道在下说的可对？”那少年心中暗道一声果然，随后从容的答道。

　　“哦，少年人形容的倒像那些大侠们所谓了，小老儿不过一年老眼花老叟，哪来什么含而不露，隐而后发之说。”

　　“又来了，为什么每一个任务NPC都喜欢装十三啊，草，装也不装得像一点，先是自称老夫最后又自嘲小老儿，这个所谓的隐逸侠客看来智商不是很高啊，最起码连掩饰都不会！”少年人心中无奈的呻吟道。少年人还待要说话，忽然一只白色的信鸽扑棱棱的飞了过来，然后径直的落在了少年人的手上，少年人取下信鸽腿上纸张，随后便挥挥手让信鸽离去。

　　“老四，快点到潇湘楼来，有好戏看！”

　　这个老五，不去做任务，看什么戏啊，潇湘楼那种地方会有什么好戏，最多也是帮派大战而已。少年人当下选择直接无视那张纸条。这少年不是别人，正是萧痕。

　　却说萧痕从失恋的阴影中走出来后（他自认为走出来了，至于是真是假，就不可得知了），进入游戏便准备随着老五加入武当派，哪知道在于老五会面的途中收到了一个老乞丐的委托，要送一件东西给一家酒楼，送完东西才发现这是一个连环任务，奖励未知，问过武帅的意见之后便持续做了下来，哪知道一做便是好几天，中间穿插的东西五花八门，什么找东西，抓小偷，杀强盗等等数十轮做下来搞得武帅兴趣缺缺，然后再确认剩余任务没有危险后，武帅便任由萧痕一人做下去，而自己则去做自己的师门任务，留下萧痕一人坚持做着任务，今天来找寻这垂钓的老翁则是此任务的最后一环，等从老人这里拿到任务物品然后找到下一个任务人那么这个饶人的任务便算是完成了。

　　“老人家何须自谦，以在下所看，老人家的手法乃是全江湖独一无二的，如何会是哪些草莽之人所能够相比的。”萧痕不动声色的人过去一顶高帽子。

　　“呵呵，你这少年人到会说话。老夫这手法放眼整个江湖还真的没人可比。少年人，你此次来不会是只想恭维老夫的钓技吧？”高帽子人人喜欢，那老翁立刻喜笑颜开，对萧痕的态度又好上了一些，主动问萧痕的来意。

　　“嗯，是这样的，乐和琴行的老板乐和子要在下来寻老人家，这里有他书信一封，您且看看！”萧痕从乾坤戒中拿出一封信札递与老翁。

　　“乐和子么？”老翁的眼中精光一闪而逝，然后打开那信札看了起来。而萧痕则退后到一边垂手而站，很是谦恭的样子。

　　“好好好！”老翁看完信连说三个好字，然后抬头一脸赞赏的看着萧痕，而萧痕的脸上的神色越发的谦恭起来，虽然不知道上面写的是什么，但谦虚总是没错的，有道是低调做人大约如此。

　　“我且问你……”老翁笑眯眯的看着萧痕，忽然手掌一动，那本来被夹在胳膊下的鱼竿突然地出现在了老翁的手中，然后只见他信手一甩，鱼竿仿佛是长了眼睛一般径直打向萧痕的左胸。

　　草！果然还是这样，我不就做个任务么，干嘛非要考较我的武功。萧痕心中郁闷无比，这个任务从到了最后环节就变得很是耐人寻味，先是在一个售卖书画的店中，那本来一脸和善的很有书卷气息的老者突然动手扣自己的手腕，再到琴行的胖胖的乐和子突然舞动琴弦攻击自己的双腿，眼下又有这老头动手攻击自己的前胸，真不知道这些NPC要干什么，不就是做个任务么，怎么还和考较武功弄到一块了，着实令人郁闷。

　　心中虽然郁闷，但是萧痕手上却是不敢怠慢，当下使出太祖长拳接下老头的鱼竿。一看萧痕的架势，老翁轻咦了一声，随后鱼竿也不接触萧痕的手掌，立刻变了一个方向攻向萧痕的左肩，萧痕立刻还以颜色，双方你来我往，看上去斗得不相上下，但是萧痕却是心中清楚，眼前这老头根本就没有尽全力，只是在试探着自己对攻击的反应，当下便使出浑身解数与这老头的鱼竿纠缠。

　　老头看着萧痕的躲闪，眼睛越来越亮，随后轻喝一声，鱼竿快速的点向萧痕的喉尖，这一击又快又急，萧痕的耳边系统的警报声疯狂的响了起来，这也说明萧痕无论是用什么招数都将无法躲避开这一击，这在游戏中被称为必杀一击，让人避无可避！

　　萧痕脑中灵光一闪，当下也不理系统疯狂的警报声，也不去封挡那老人的鱼竿，身体直挺挺的向着后面倒去，呯的一声便四肢着地仰躺在地面上，而那老翁的鱼竿则堪堪停在了萧痕之前站立的地方的喉尖部分。

　　“这是……哈哈，好好好，有悟性，有悟性啊！实乃大造之才……”见到萧痕的动作老翁先是一愣，随后捋着胡须满意之极的大笑起来。

　　笑，靠，你个为老不尊的东西还笑，须知刚刚大爷倒在地上的时候不知道地面上哪里来的一粒石子正撞在大爷的屁股上，差点被爆了菊啊！萧痕看着那大笑的老翁一边站起来一边满脸岔岔的想到。

　　“呵呵，少年人，你真的很不错，虽然使用的是低级的太祖长拳，但是无论对功法的领悟以及随机应变的能力都很不错，我很满意。虽然武功低微了些，但是我想只要勤学苦练，那么你的前途绝对是一片光明，成为一代宗师也说不定，好啊，这次我们倒是寻了一个优秀的人才。”老翁看着萧痕满意的点了点头说道。然后从身上翻出一个黑色的令牌以及一封信交给萧痕。

　　“你把这封信交给洛阳的邢捕头，至于这个令牌么，等你哪天进了六扇门见了六扇门的四大名捕或许会有用处。”

　　“六……六扇门，还四大名捕，不是开玩笑吧！”萧痕疑惑的看着那老翁，这不是一个连环任务么，怎么会出现六扇门什么这个东西，难道说六扇门也是一个门派么，我记得有小说中说六扇门好像是朝廷的所有捕快系统中最高级的存在吧，就像是现代社会的公安部一样，那不成这个游戏里面还有六扇门的存在，是了，这是武侠世界，想必有这样的一个存在也说不定，一回去问问老五吧，先把这任务完成再说吧。

　　等下很打定主意再抬起头的时候那老翁早已经不知道了去向，萧痕只好向着洛阳的官府走去。到了洛阳官府的时候，两名衙役拦住了萧痕的去路，说朝廷重地没有令牌不能进入。萧痕灵机一动，拿出了老翁给的那个黑色令牌，两名衙役一见那黑色的令牌脸色一变，随即立即放行，并且有一个人直接带着萧痕向着邢捕头所在的地方走去，一路上极尽恭敬之词，到把萧痕搞得一愣一愣的，暗道这令牌说不得是个好东西。

　　邢捕头是一个年纪大约是四十岁开外的男子，一张脸刚正不阿，一看就知道是一个铁面无私的人，听到那衙役的耳语，随后挥挥手让那衙役下去，然后淡淡的问道：“说出你的来意，本捕头很忙，没时间和你多待！”

　　草，这人牛啊，不顾想想也是，洛阳的总捕头估计和洛阳市公安局长一个级别，在洛阳这一亩三分地上公安系统里面他最大，能不牛么。萧痕早已对这NPC的脾气见怪不怪了，当下直接拿出老翁给的那封信，至于那黑色令牌想了想却没有拿出来。

　　邢捕头一目十行的看着那封信，随后认真的盯着萧痕看了起来，直把萧痕看的浑身发毛。靠，这是什么目光，难不成这家伙好那调调？不是吧，我可是一个善良纯洁的人耶。

　　“好了，我知道了，来人，带他下去领东西吧！”邢捕头忽然开口说道。

　　“是！”门外出现一名身穿红色捕快衣服的年轻人，这人对邢捕头行了一礼，随后便示意萧痕跟着自己走。

　　嘘，邢捕头这家伙的眼光忒渗人啊，还好并没有发生什么事情，草，这叫什么事情啊，不就是送一封信么，怎么跟走了一趟地狱差不多啊。对了，听刚才邢捕头的话是要领东西，嘎嘎，辛苦了这么久终于见到最终的奖励了，哈哈哈，兴奋中！

　　那红衣捕快带着萧痕来到一个屋中登了下记，随后领到一个腰牌递给萧痕，然后便是一把雁翎刀，还有一套红色的衣服。

　　萧痕不管什么东西，一股脑的全部的装进了乾坤戒中。然后跟着那红衣捕快转了数转，一路上那捕快跟他讲了各个部门所司的职业。最后两人来到大门口那捕快对着萧痕笑道：“好了，该领取的已经领完了，你可以离开了！”

　　啊？这些就没了，萧痕立即看了看自己乾坤戒，一个腰牌，至于那有什么用没仔细看，还有一套红色的衣服，也不知道干什么用的，另外就是一把雁翎刀，草，做了这么久就这么多东西，连个潜能都没得到，那岂不是亏大了。

　　“对了，忘了恭喜你了，你好，恭喜你成为一名捕快，从今天起我们就是同行了，我叫燕小义，以后互相关照！”

　　“捕……捕快，有没有搞错啊，我什么时候成为捕快了！这也太突然了吧！”萧痕一时之间有点摸不着头脑，接着系统的提示音才姗姗来迟：

　　“恭喜大侠成功完成连环任务——传奇捕快的考验，成功就职成为一名光荣的捕快，系统奖励大侠您潜能一万点，白银一千两，暗器秘籍《黑风刺》一本。”

　　不是吧，无形中成为了捕快，草，一点准备的心思都没有。萧痕连忙点出自己的属性栏，看到一行字之后立即大怒：“草！系统你玩儿我，我要起诉你！”

　　属性栏上写的分明：

　　萧痕（红衣捕快）

　　门派：无（注，江湖门派向来与朝廷互相看不对眼，故而就职朝廷捕快后将不能在拜入江湖门派）……


第023章 血刀霍光

　　“你丫就是一悲催！”这是武帅见到萧痕时候的第一句话，萧痕早已经料到了他会这样说，当下也不回话，只是一脸郁闷的看着桌子上的茶杯。

　　“你是不是得罪了游戏公司的某个老总啊，为什么人家都跟你过不去捏，靠了，被田伯光掳走逼的跳崖，现在居然被不知不觉中就职了捕快，捕快啊，这可是江湖中公认的最鸡肋的职业了，出了一个可以击杀带有罪恶值的玩家可以增加潜能以外，其余的什么都不能干，不能拜入师门，不能做师门任务，要学武功还要自己找秘籍，我的天，想想就让人头大。你问游戏公司了没，究竟是怎么回事？”武帅继续说道。

　　“游戏客服告诉我这一切都是系统生成的游戏，中间没有任何的差错，而且我还是按照不走一步一步完成的任务，故而就职捕快是理所当然的事情！”萧痕弱弱的说到。

　　“我……”武帅无奈的看了萧痕一眼，随后想想这个任务自己和他一起做过了一段，当下也不好再说什么，想了一会儿对萧痕说道：“老四，没办法了，我看你只有删号重练了！”

　　“不是吧，真的到了那一步了么，就没有别的办法？”萧痕满脸希冀的看着武帅，删号可是三个月之后才能够重新的建立新号，自己进来的够晚了，要是删号重练的话还玩个什么，到那个时候说不定已经宗师遍地走，一流贱如狗了。

　　“没了，你的先天属性加错点了我们还有洗髓丹可以重新加点，拜错师门了可以叛师门重新拜入他派，呃，虽然叛师门是要被废掉武功的，但是还可以拜入其他的门派重新学习武功。但是一旦进入到朝廷里面想要叛门的话那就是与朝廷作对，将会被朝廷通缉追杀，几无出头之日。”武帅看着萧痕严肃的说道。

　　“啊，这么夸张？江湖里面就没有捕快玩家么？”萧痕惊讶地问道。

　　“有，进入游戏这么多人总会有人做捕快的，不过厉害的人不多，也就是出了两个高手，据说进了六扇门，拜了六扇门的铁手为师。这人叫秦鹏，隐隐成为了江湖中所有捕快玩家的领军人物。”武帅好歹进了游戏有一年了，这些江湖里面的信息也是知道到。

　　“铁手啊，说不得我也有可能进入六扇门呢，我决定了，不删号，捕快就捕快吧，说不得我会成为捕快里面的佼佼者呢。”萧痕忽然想到自己的乾坤戒里面有一个黑色的令牌，据说可以在进入六扇门以后使用，而且看那些衙役对着令牌的反应，怎么说也是一个宝物。

　　“呃，你说什么，老四你没发烧吧？”武帅惊讶的看着萧痕，“不能进入门派你就没有办法学习高深的武功，难道说你是想凭借太祖长拳进入六扇门，太开玩笑了吧！”

　　“哪儿啊，咱不是还有《般若心经》以及《少林龙爪手么》这两门高深武功比之那些门派中高深内功也不差吧，至少比你们武当的太极拳差不了多少吧！”萧痕说道。

　　“这个，随你的便，我看你丫的就是不见棺材不落泪，等你玩不下去再删号吧！”武帅见劝不住萧痕随即无奈的说道。

　　“不管了，玩游戏么轻松的玩儿就好，不要想太多了！”萧痕笑道。

　　萧痕两人所在的茶楼外面不远的一条街上，一名昆仑派的玩家快步的走到了正在洛阳城逛街的一女三男四人身边，走到其中一个人身边，然后落下前面三个人几步，随后便和那人耳语了一番。

　　“你确定是他们两个？”那人脸色阴沉的问道。

　　“没有错的，与沈老大传给我们的截图上的两个人一样，就在那个茶馆中！”那昆仑派的玩家低声说道。

　　“好了，这是五百两黄金，你拿去花吧，一会我会跟沈老大说的！”那人随手拿出一张金票递给那昆仑派的玩家说道，那玩家大喜过望，随后便转身离开了。

　　“老大……”那人走到为首的帅气青年身边，看了一眼那青年身边的白衣女子有些迟疑的说道。

　　“什么事？”那人一脸不耐地说道。

　　“嗯，是那个萧……”那人对着帅气青年耳语道。

　　“是他？好好好……”那帅气青年的脸色随即变得阴沉起来，然后迅速拿出一张纸写下了一行字，召出信鸽便放飞出去。

　　“萧痕是吧，这次一定要杀的你离开游戏！”那青年人一脸阴冷之色，赫然正是沈涯。

　　“沈涯，怎么了？”那女子不是别人，正是缘杰。

　　“没事，我们继续玩吧！”沈涯看着缘杰笑了笑，随后拉着缘杰的手继续逛起了街，而他身后的魔神以及黑焰则离开了两人向着萧痕所在的茶馆走去。

　　武帅劝说不了萧痕，只得作罢，最后又对他说了自己行走江湖要注意的事项，然后便起先离开准备回武当继续做自己的门派任务。

　　“对了老五，你先别走，我突然想起来一件事……”武帅刚走出茶馆忽然听到身后萧痕的声音，回头见到萧痕正跨出茶馆便停下了脚步笑道：“就知道你小子不省心，什么事！”

　　“嗯，也不是什么大事啦，你说我穿上哪捕快的衣服帅不帅！”萧痕几步认真的走到武帅身边问道。

　　“我……”武帅无奈的翻了翻白眼。

　　“开玩笑的，哈哈哈，行了，我走了！”萧痕说完转身便要离开，哪知道忽然感觉到背后有风声响起，当下心念电转“不好，有人偷袭！”双脚猛地一点地面便要弹跳开去，那只没等他有下一步的动作忽然感觉自己的左肩被人抓住然后向后狠狠的一拉，社体便不由自主的向一边退去，与此同时一把长剑掠过他的脸颊刺了过去，叮的一声不知道撞上了什么武器，长剑随后便弹了回来。

　　萧痕站稳身形，但见到武帅正斜斜的站在自己的身前，同时手中的长剑举起对着一个不知道什么时候出现在长街上的斗篷黑袍人。

　　那黑袍人手中握着一把宽大锃亮的刀，刀尖上隐隐有寒光闪烁。这人是个高手，萧痕一看这人站在那里释放出来的气势立即便明白过来，看了看他所站的方位以及自己刚才站立的地方，萧痕心下一冷，这人刚才分明对自己动了手，想必武帅提前察觉到了他的意图，才拉了自己一把，不然自己恐怕现在已经身首异处了。

　　“阁下是谁，我们好像并不认识你吧，为什么要杀我朋友？”武帅看着那人冷冷的说道。

　　“反应倒是很快，久闻武当派剑掌双绝，今日在下想要与你比划比划！”那人清冷的声音透过斗篷传了出来。

　　“你要比划在下随时奉陪，但是你刚才的所为是不是要给我们一个解释！”武帅眼中露出精光，一字一顿地说道。

　　“有人出钱买他的人头！”那斗篷黑袍人刀尖轻抬遥遥一指萧痕说道。

　　“出钱买我的人头？阁下找错人了吧，我好像没有得罪什么人吧？”萧痕疑惑道，忽然想起了什么，脸色随即变得难看起来：“你是沈涯请来的！好个沈涯，我没去找你晦气，你到先来寻我的麻烦了！”

　　“有没有回转的余地？毕竟大家出来混的都不容易。”武帅看着那斗篷黑袍人皱了皱眉说道，没想到那沈涯居然来买凶杀人，看来当初自己杀掉他没有什么错，只是现在好像有一点点麻烦。

　　“没有，拿人钱财，与人消灾，你也说过了，都是出来混的，不容易！”那人缓缓的说道。

　　“老四，站到边上去，小心一点，这附近不知道还有没有那沈涯买通的人！还有事情一旦不对立即闪人。”武帅低声对萧痕说道。

　　“老五……”

　　“听我的，这人看起来很厉害，而且他的目标是你，我虽然不能打赢他，但是他要杀我恐怕也很难，一旦你见我不敌立即闪人！”

　　“好吧，那你自己小心！”萧痕低声说道，随后便退了开去，看了武帅一眼，随后又看了那站立不动的斗篷黑衣人，暗暗的握了握拳头。

　　那人见萧痕脚步移动，以为他要跑路，手中大刀一抖便向着萧痕砍去，武帅冷冷一笑，手上长剑一抖，便击向了那人的大刀，那人脚下一动，绕过武帅的长剑继续砍向萧痕。武帅心下暗怒，长剑忽的一软，犹如长蛇一般缠在了那人的大刀上，随即一拉便把那人的长刀拉的一个偏折，同时武帅上前一步，一招推窗弯月击向对方的手腕。

　　那人立即挥刀抵挡，只听见叮的一声，长剑击在刀背上，二人各退一步。那人站定脚步看向武帅：“绕指剑柔，神门十三剑！久闻这两门武功的厉害，倒是不知道你修炼到了什么境界了！”

　　“境界不是很高吧，但是对付你好像已经足够了！”武帅看着那人淡淡的说道。

　　“是么？我倒想试试看！”那人话犹未了兀自上前一步，随后一招“血海劈浪”砍向武帅，武帅神色一动，随即举剑迎上，二人便在这场地上斗了起来。但见到那斗篷黑袍人大刀挥动间自有一股凶悍气息，而且刀刀都是大开大阖，刀刀罩向武帅身上的要害。而武帅则轻舞长剑，剑剑快若流星，不但抵挡那人劈向自己要害的大刀，而且长剑也隐隐罩向对方膻中、神门等大穴，逼得对方不得不回刀防守。两人一时之间顿时斗得个旗鼓相当。

　　此时长街上早已经围满了人，但见到二人的激斗场面，人们顿时只感觉热血上涌，不时的叫上一句好，更有好事者打开了录像功能，想要将二人的战斗场面记录下来发到论坛上去观看。

　　忽然二人一阵斜斜相交而过，然后各自站立不动，那斗篷黑袍人正对着萧痕，萧痕忽然看到他的刀尖上居然有数滴鲜红的血液滴落，当下心中一紧：“老五受伤了！”然后便是一脸焦急的看向武帅，想要知道他受的伤到底重不重。

　　忽然人群一阵大哗，萧痕一愣，随即顺着众人的目光看去，只见不知道什么时候那斗篷黑袍人的斗篷居然从中间裂开掉落在了地上，露出那人有些黝黑的脸庞，萧痕看得分明，只见这人大约二十六七岁上下，样貌也算中等，不过他的鼻子却如鹰钩一般，使得整个人看上去有点阴厉的感觉。

　　“好一招冥山血海，你是血刀门的霍光吧！”武帅回转身形淡淡的说了一声，萧痕见到武帅的样子不禁松了一口气，但见到他胸前衣服破开了一个长长的口子，不过好像没有受到多重的伤害，只是在那衣衫上留下一点若铜钱大小的血迹。

　　“血刀门的霍光，天啊，他就是霍光啊，据说可是血刀门新进十大高手呢，一手血刀门刀法很是厉害。”有玩家议论道。

　　“是啊是啊，我兄弟就是血刀门的，听他说这霍光虽然在血刀门十大中排名第十，但是一手刀法的造诣却是没说的！”

　　众人不禁议论纷纷，而萧痕则越听越心寒，对于沈涯的恨意更是上了一层楼，这可恶的家伙居然请了这样的一个人来杀自己，看来不杀自己是不准备罢休啊。萧痕看了一下场中站立的两人，心中没来由的一阵烦闷，当下举目四望，忽然在人群中看到了白衣如雪的缘杰，心中不由得抽搐了一下，看来自己还是没有完全的放下啊。萧痕心中暗道。然后便要挪开目光，随即便看到了缘杰身边的沈涯，当下心中忽然就像燃烧起了一把火，抽出雁翎刀便向着两人身边挤去……


第024章 冥河血劲

　　霍光扫了一眼身边掉落的斗篷，随即慢慢的转过身来看了武帅一眼：“你是谁？我不记得武当派的十大高手中有你这一号人。”

　　“十大高手么？我还真的不是，不过我想下一次武当派演武的时候我应该就会是了吧。”武帅弹了弹长剑，随后看了霍光一眼轻声说道。

　　“哦，那我倒是很荣幸和未来的武当十大切磋了，拿出你的全力，让我看一下到底是你武当派的武功厉害，还是我血刀门的武功狠辣！”霍光眼中精光一闪，随即快速转身，大刀在手中一个回旋便砍向武帅。

　　“呵，你的确很荣幸！”武帅轻笑一声随即挥动长剑迎向了霍光的大刀，两人之间又是一阵激斗，顿时整个场地上面刀光剑影不断，两人一个刀势狠辣，招招就要取人性命，一个动作轻灵，不断游走在刀光外围，伺机而动，攻击刀光的破绽之处，一时之间顿时打得难分难解。旁边的玩家不由的心驰神往，一时间纷纷大声喝彩！整天大街上顿时热闹非凡。

　　霍光越打越心惊，只感觉自己的大刀每每攻向对方身上的要害之处的时候，无形中刀势仿佛是受到了一股力量的牵引，总是偏差了一点点的距离，而对手则利用这一点点的距离偏差轻易地躲避开自己的攻击，同事长剑如虹攻向自己的身上罩门，逼得自己不得不撤刀防御。好在对方的剑势攻击过来虽然如飞虹一般快捷，但是力道不住常常能被自己回防的大刀击退。而且对方在被击退之后也不进攻，只是长剑微挑，斜斜的向着其他方向刺去，使得自己能够继续组织攻击，虽然仍被对方破开刀势攻击自己但大多是自己主动攻击，仿若是压着对方攻击一般，但是他本人却能体味到自己攻击的无奈。

　　周围的玩家当然不知道霍光的感受，见到霍光刀势狠辣快捷，刀刀如匹练一般，逼的武帅四处游走以躲避霍光的攻击，都以为霍光占了上风，不禁为霍光大声喝彩起来，暗道血刀门十大果然不同凡响。

　　反观武帅则平心静气，每每出剑犹如轻描淡写一般，或急或许，或凌厉或绵柔，将神门十三剑与绕指剑柔结合起来，端是潇洒不羁，或因为武当派的轻功躲闪路数与别派不同，因此落在那些玩家的眼中则如武帅被霍光的刀势逼迫的左右躲闪一般。

　　见自己的攻击迟迟不见效果，霍光心中不禁有些焦急，同时暗暗责怪那沈涯给自己的资料不足，怎么也没有想到那萧痕身边居然有这样一个武功臻至一流境界的高手，没错，眼前这人的实力绝对有一流境界，怪不得能够自信下一次武当派演武中能跻身与武当十大。

　　霍光自己不过是一个二流顶峰的高手而已，虽然在血刀门能够排在十大之内，但是霍光明白，自己的武功招数对于那些血刀门前五的高手特别是前三的一流高手面前根本走不了多少招，眼前的人和自己对战了这许久，一是因为对方不是很了解自己的武功路数，二则可能因为对方刚刚进入到一流境界没多久，不过就目前的形势来看，自己落败是迟早的事情。

　　霍光的骨子里不是一个肯轻易认输的人，现在知道对方可能刚刚踏入一流没多久，心中突然的涌出来一股豪气来，说不得自己将会以二流高手的身份越界界打败一个一流高手，那样对自己的武功境界的领悟绝对有好处。

　　当下霍光心头快速平静下来，随后觑得武帅不防之下一刀击退武帅进攻来的长剑，然后身形向后一跳脱离战圈，随后默运全身内功，大喝一声“冥河血动”赫然发动血刀门三大绝招之一的冥河血动想要一举击败武帅。

　　武帅见对方跳出战圈就心下开始警惕，等到对方喝出“冥河血动”！之后脸色随即变得凝重起来，默默地运起全身劲气集中在自己那长剑的右手上，同时长剑的剑尖不停地抖动，上面密布的劲气含而不露蓄势待发，赫然便是武当派神门十三剑绝技中的“玉女穿梭”！

　　“杀！”霍光双眼涌上一抹血色，脸色端是骇人的血红，同事身上冒出一股血腥之气，仿若是刚从血海之中冲杀出来一般，赫然是引动了冥河血劲的结果。

　　霍光刀势如长河落日，对着武帅兜头砍去，上面冥河劲气吞吐之间居然将武帅浑身的气机给锁定住了，强烈的血腥气氛居然使得那些围观的人群向后面退后几步，可见这冥河血劲有多霸道。

　　相比着霍光刀势的霸道异常，武帅的内里则有如完全的内敛一般，整个人身上除开手中的长剑以外再也见不到任何的外溢劲气。如果说霍光是一只出笼的凶悍猛虎的话，那么武帅则如一个盘而不发的盘龙。

　　随着霍光的怒喝声，霍光的刀光迅疾的砍向武帅，而武帅则长剑挑起，剑尖上劲气连连便要迎击那霍光的大刀。

　　眼看二人的刀剑就要碰在一起爆发出战斗以来最激烈的一战，但是忽然一道人影被甩进了场地，那人影飞进场中的时候，身上有点点血花洒下，很明显身上是受了伤。

　　正要击中霍光大刀的武帅看的分明，那人不是别人，正是萧痕。当下心中大惊，也不知道萧痕怎么会被人甩进场中，看模样明显是被人打伤了。

　　前有强敌的杀招，后有自己好兄弟突然落难入场中，面对如此景象一般的人很不好抉择，若是不理强敌的攻击，去接应突然出现在战场上的萧痕，说不得就会被敌人一招毙命，所谓高手过招，比得就是细微之处。但是如果挡住强敌攻击，不理萧痕，任其落在战场之内，就凭萧痕现在的实力绝对是被灭杀的下场。

　　好个武帅，面对此时的状况不慌不乱，但见他右手长剑去势不变，“玉女穿梭”已然使出，剑影抖动间刺向对方身上各处大穴，剑锋后发先至，只听见叮叮声响中，武帅的剑尖与对方悉数撞击在一起。不理自己这一剑所建立的功勋，武帅双脚对着地上一点，身形拔地而起，随后一把抓住萧痕的身体，然后二人翩然向着一边落去。

　　就在此时地面上的霍光寻到了机会，立即再一次的强行推动内力，又一招的“冥河血动”连着上一招的冥河血动余势狠狠砍向正在空中缓缓落下的武帅两人。

　　“来得好！”面对此事境况武帅毫不慌乱，当下长剑连连抖动，在空中画出一个接一个的圆圈，与此同时低低的对萧痕说了声“留神！”然后左掌上劲气暗吐，使萧痕在空中径直移动了一段距离。萧痕会意，在空中尽量的稳定自己的身形，随后便向着地面上落了下来。

　　萧痕双脚刚刚着地，人群中忽然大声叫好。萧痕立即向着武帅所在的地方看了下去，一看之下不禁心中大为佩服。

　　但见武帅此刻头上脚下，手中长剑不停的画着一个个的圆圈，那些圆圈暗含某种轨迹，地面上霍光大刀上释放出来的冥河血劲一进入到这写圆圈之中便被磨灭的消失在空中，然后凭空显出丝丝推力，使得武帅的身体得以维持头上脚下的姿势漂浮在空中没有落下。

　　“血光破杀！”地上霍光大为恼怒，立即大喝一声再一次使出一式血刀门得强杀攻击，只见大刀上的冥河血劲受到这一式的牵引聚成一把血色的刀刃自下而上劈向武帅！武帅心下一惊，长剑抖动的频率不由得加快了许多，顿时那些玄奥的圆圈突然多了出来，在武帅和那血色刀刃只见形成了一道道的防护。

　　血色刀刃势如破竹，破坏掉武帅画出的一个个圆圈，随后击向了武帅手中蓄满内气的长剑，无声无息间那血色刀刃被长剑抵挡。

　　居然挡住了，下面的人一片大哗，不禁为武帅的强悍而震惊，正在众人刚要为武帅大呼喝彩的时候，忽然听见叮的一声，武帅的长剑顿从中间断裂开来，随后那血色刀刃直接砍进了武帅的左肩，武帅闷哼一声，身形倒卷而退，地上的萧痕一见武帅遇险，当下伸手一摸乾坤戒，雁翎刀出现在手中，然后向着空中倒退的武帅扔去：

　　“老五，雁翎刀！”空中武帅会意，在雁翎刀飞行到他身下的时候双脚在上面一点便稳住了身形，随后便向着场内落去，而雁翎刀则由于武帅这一点速度陡然间快，向着看热闹的人群中飞去。人群大哗，立即闪身躲避，还好有玩家临危不乱，大喝一声拿出武器挡下了萧痕的雁翎刀。

　　随手丢掉手中的长剑，武帅看了看四周的玩家，然后径直走向一名手拿长剑的玩家身边：“这位兄弟，不介意借一下你的长剑吧！”那玩家一愣，随后一脸惊喜，“给你，我不介意！”

　　武帅含笑称谢，随后回到了场中，示意萧痕退后一点，然后不顾自己肩膀上滴落的血液长剑斜指霍光淡淡的说道：“不想和你玩儿了，今天不给你点颜色看看你是不准备走了！”然后长剑抖动向着霍光攻击而去……


第025章 武当功显

　　见到持剑攻来的武帅，霍光心中没来由的一阵愤怒，听对方的话语，好像之前一直没有拿出全力来和自己比试，这让霍光从内心深处感到一种屈辱感，遂舞动大刀与武帅战在一处。

　　武帅一改之前轻灵的剑法套路，神门十三剑快速出手，招招直逼对方神门、曲池等手上几处大穴。霍光也不配血刀门十大，大刀挥舞间将武帅的攻击纷纷抵挡在外。但是武帅何等人也，武功境界已到了一流境界的他岂是二流顶峰的霍光能够比拟的，况且由于之前的打斗他早已经看透了霍光的武功路数，每每一剑都疾如长虹刺向霍光刀法中的破绽之处，没几下便在霍光身上添了数道伤口。

　　场上的形式几乎逆转开来，从当初的霍光霸气凛然的压制武帅的攻击到现在武帅几乎逼的霍光手忙脚乱，围观的人们不禁大呼过瘾，这才叫做江湖，心中无不神往何时才能够如武帅和霍光一般当街大战三百回合而丝毫不显败象，到那时江湖有何处不可去，有哪里不敢游。

　　霍光被武帅凌厉的招式逼的手忙脚乱，不得不陷入被动防御之中，但是血刀门的刀法本就擅长进攻，在防御方面却是大大的不如，因此也不能防御住武帅的攻击，使得身上平添了数处伤口，身上的疼痛刺激的霍光几欲发狂，每每想要拼死反击但是对方总是待自己攻击的时候剑尖轻挑，画出一个个的圆圈，每每的一次攻击都被这些圆圈消磨干净，随后换来的便是凌厉的攻击。

　　外场中的沈涯看到场中的战斗境况，心中暗恼，这霍光真是没有用，居然连一个武帅都拿不下来，还怎么去杀萧痕。心中便打起了退堂鼓，刚才萧痕依然和自己等人打了几招，早已经知道自己等人在这片地方，现在这样的情况还是三十六计走为上策吧，连血刀门十大的霍光都不是武帅的对手，自己几人也是送菜的份儿。当下便招呼魔神黑焰两人，同时拉着缘杰的手便欲离开此地。忽然人群中发了一声喊，然后惋惜声有之，喝彩声亦有之。魔神连忙踮脚看去。

　　只见场中武帅觑得霍光的一个破绽，手中长剑向着霍光脸上虚晃一招，然后便是剑尖下压疾刺。当下霍光但感觉面部剑光凛然，心下急转，立即回刀护卫自己面部，哪知大刀刚刚抬至齐肩忽然便感觉右手手腕一痛，便已经抓不住大刀，但听得当的一声，大刀落地，随即咽喉微凉，一把闪着寒光的长剑已然逼近了自己的咽喉，霍光心中顿时如死灰一般，心道已是回天乏术，当下便绝望的闭上眼睛，等待武帅那一剑刺下，有道是鸟之将死其鸣也哀，人之将死其言也善，霍光心中不由生出几分悔恨之意：“到底是小觑了天下人了，早知如此何必贪恋那些钱财反倒是误了自己性命，所谓血刀门十大，最后也不过是一个笑话罢了。”

　　等了半天也不见那长剑刺下，反而是自己咽喉出的寒冷退去，人群中同时传来喝彩声音。霍光睁开眼睛只见到武帅已然把长剑还给了之前相借之人，并笑着向那人称谢，那人一脸欣喜，仿佛是武帅用过他的剑他感到无尚荣耀似的。

　　“你为什么不杀我？”霍光声音嘶哑的问道。

　　“我们本来就没有什么仇怨，你不是说过了么，当街比试而已，干嘛非得拼个你死我活。”武帅看着霍光轻笑，随后拿出金疮药为自己肩膀敷上了一点，还好伤口不深，血也早已经止住，不然就影响了武功的发挥了。随即武帅瞧了瞧霍光继续道：“金疮药你没带么，难不成流血的感觉很爽？”

　　霍光扫了一眼身上的伤口没有什么动作，停了一下说道：“可是我是准备要杀你的朋友的！”

　　“呵呵，他不是没有死么，你也说过了拿人钱财与人消灾，这年头出来混的都不容易，如果今日我将你杀掉，那么以你现在的境界至少要半个月才能修炼回来吧。我们走江湖的多交一个朋友，比多树立一个敌人要强上许多，不是么？”武帅说道。

　　霍光拿眼盯着武帅，见他不是作假，当下叹了一口气，拿出金疮药为自己敷上，随后弯腰拾起大刀，对着武帅、萧痕一抱拳便要离开。

　　“等等。”萧痕突然开口说道。

　　“嗯。”霍光转身看着萧痕，随即便以为自己明白了他的意思，当下苦涩的说道：“虽然霍某败了，但是买霍某灭杀兄弟之人，霍某确实不能说，这时霍某的原则，如果你一定想要知道的话，还是把霍某的命拿走吧！”说完手执刀柄伸向萧痕。

　　“呃，不是，至于谁要杀我我早就已经知道了，小小跳梁小丑还不放在我的眼中，我只是想说我们下一次见面的时候不会是在兵戎相见吧，不知道能不能成为朋友！”萧痕笑道。

　　霍光听完此话脸上不由得显出些许羞愧之色，想来是自己以小人之心度君子之腹了，羞愧之余对萧痕心中不由得生出一丝佩服，面对着要杀自己的人非但不记仇还想与其成为朋友，对于萧痕的胸怀不禁有些佩服。

　　“我想不会了，在下实在是小觑天下人了，此战过后，在下会回到血刀门苦练武功，学不成师绝不下山。这一次我等兵戎相见，希望下一次下山的时候我们可以把酒言欢！”霍光说完对着武帅两人一拱手便转身离开了人群。

　　众人见双方战斗之人已然停止，而且当事人已经离开一人便不好再围观，纷纷离开，各做各事。

　　目送着霍光离去，萧痕这才对着武帅说道：“老五，什么时候变得这么厉害了，我记得我刚进入的时候你不是说勉强到二流境界么，难不成二流就这么厉害？”

　　“嗯，我这人是比较低调的。”武帅嘿嘿一笑说道，见萧痕举拳欲打当下立即坦白道：“好了，不和你装了，我是三天前刚刚进入一流境界的，没办法啦，我老婆要进入游戏，没有足够的实力不行啊，于是发奋苦练了一阵，还好功夫不负有心人啊，不然你以为今天我们两个能善了，那霍光可是二流顶峰呢，血刀门十大哪是那么好相与的。”

　　“哎呀，忘记了找罪魁祸首的麻烦了，NND，刚才沈涯那个家伙就在人群中，我还被他们打了一掌！咦，人呢？”萧痕忽然想到了买凶杀人的罪魁祸首，当下立即游目四顾，大街上人来人往，但是却哪里有沈涯的人影。

　　“我说你怎么平白无故进了场中，合着是被人打进来的。行了，先别找他的麻烦了，现在提升实力才是最重要的，他沈涯能够请别人杀你一次，也能请别人杀你两次，今天来了个霍光我帮你杀退了，明天来个霍冥什么的我就保不准了，而且你也不能老跟着我不是。”武帅说道。

　　“也对，想让这家伙逍遥一阵吧，这次的仇我记住了。对了，你的长剑不是断了么，咱们去买一把吧！”萧痕说道。

　　“嗯，走吧！”武帅点了点头。

　　当下两人便向着武器店走去，花掉二十两黄金给武帅买了把松纹长剑，随后两人便在武器店分了手。

　　走在大街上，萧痕寻思着是不是要上衙门报道一趟，问问自己能够领取的任务，毕竟现在自己也算是公门之人，对了，听说公门之人好像是有薪水可拿的吧，就像是公务员一样有固定工资的，这条还不错。萧痕当下心情大好，随手拿出乾坤戒中的腰牌，只见那腰牌四四方方，正面写了一个捕，后面写着洛阳两个字，周围环绕着道道纹路，看起来还真有个样子，不知道带起来够不够帅！

　　忽然萧痕感觉到眼前有人挡路，当下不禁抬头看去，只看到一脸阴笑的沈涯不知道什么时候出现在自己的身前不远，他的身边跟着手执长剑的魔神，忽然身后也有响动，萧痕回头一看，只见到黑焰慢慢的从后面向着自己走了过来，而四周也有一些人隐隐拿出自己的武器向着自己等人靠拢，一时不查之下自己居然被围困住了。

　　“我们去找你，你到先来找我了，哼，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！”萧痕看着沈涯冷冷的说道。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来投。哈哈哈，小子，这句话应该说的是你，你要搞清楚现在可是一个人，我们对付不了那武帅，还灭不了你这新丁萧痕。”沈涯大笑道。

　　呃，萧痕这才意识到武帅没有和自己一起来，这下事情有些大条了，草！萧痕心中暗暗骂道，知道再多说也无意，当下拔出雁翎刀遥遥指向沈涯。

　　“还真想做困兽犹斗啊，那我就成全你。对了，在你临死前告诉你一声，我已经通知了我姐夫，知道我姐夫是谁吗。哈哈，说出来吓死你，凌霄阁知道吧，哈哈，我姐夫就是凌霄阁的高手。刚好他来洛阳，我就请他杀掉那武帅，然后将你两个杀出游戏！”沈涯狂笑道。

　　凌霄阁？没想到这家伙还有这个背景，不过凌霄阁应该有规定吧，那人身为凌霄阁高手应该不会直接对我出手吧，毕竟凌霄阁名声在外，倘若凌霄阁内高手出手对付两个玩家，舆论上也说不过去吧。当下心中了然，这家伙也只不过拉大鼓扯虎皮而已。

　　“多说无益，要动手就快点，我赶时间！”萧痕冷声道，当下提刀转身便冲向黑焰，他见到后面就黑焰一人，想来从他这里突围最好不过。现在自己被围住，事情明显对自己不利，还是先闪人再说。

　　“想走，留下命吧！”黑焰嘿嘿一笑，提长剑迎击萧痕。萧痕武功比之黑焰差上许多，当下心中焦急却也没有办法，只能硬着头皮提刀乱劈一气，黑焰觑得机会，一剑刺中萧痕胳膊，萧痕呼痛，雁翎刀掉落在地上，随后黑焰一脚踢中萧痕腹部，萧痕随即跌倒在地。

　　“哈哈，放心，在白马寺门口我安排了人等着你，今日定要将你斩杀的不敢在玩游戏！”沈涯阴笑道。萧痕心中一惊，白马寺赫然正是长江以北玩家复活的地方，在白马寺门口安排人是想将人持续灭杀，这招在江湖刚开始时有人常用，后来为玩家所不齿，玩家们最后约定不得在复活点门口堵杀，否则就是犯了忌讳。现在这家伙居然敢冒天下之大不韪在白马寺门口围杀自己，真是狠毒。

　　沈涯狞笑一身便欲出手击杀萧痕，忽然一人大声道：“住手！”随即刀剑声顿时响起……


第026章 所谓侠义

　　叶笑问现实中只是一个小公司的职员，刚刚从大学毕业不久的他当然不可能受到公司老板的重用，加上他不擅长交际以及稍稍有些懦弱的性格，使得他在公司里面几乎没有可以说得上话的朋友。有时候叶笑问就感觉自己就像公司里面的一个影子一般，可有可无，这样的境况使得叶笑问烦闷之极，不过却也没有办法改变，只能在公司中继续保持现状。

　　有天上班的时候见到公司的一名同事桌上放着一本厚厚的书，他知道此公平常事不爱读书的，当下心中不禁有些好奇，随即便翻开来看看，却发现那是一本关于《江湖》游戏的攻略。当时闲着无事便随手翻开看看，哪知一看之下却来了兴趣，不禁为之所神往。恰好那同事回来，见叶笑问在看江湖攻略，当下便与他讲起了自己在江湖中的事情，也是那同事描述的好，使得叶笑问顿时对这游戏更加向往。

　　叶笑问回去之后脑海中还在想着游戏中的事情，鬼使神差的进入到了卖《江湖》游戏头盔的店面。当下取出银行卡便买了一个头盔，回去之后立即便进入游戏，果然如同事所说一般，热血豪情，侠客佳人。使得叶笑问不禁热血沸腾，当下把现实中的烦闷全部发泄到游戏中，对游戏投入了百分之二百的热情。

　　却说在今天自己到洛阳里面做任务的时候忽然听到有人在洛阳长街激斗，当下便跑过去看热闹，没想到两人的战斗很是激烈，那一招一式间挥洒出来的潇洒不仅使得叶笑问为之神往，一边观看一边心中暗想不知道什么时候自己能够和这两人一样厉害。

　　忽然一个人影出现在交战正酣的二人上空，此刻那拿刀的人正在发动血刀门绝技，而他的对手那拿长剑的青年则正在认真的准备招式想要抵挡这绝技，见到那人影不禁脸色一变，看出来那人分明就是此人的同伴。不知道他要怎么办，叶笑问的心中突然一紧，虽然他武功不是很高，但是他却可以看出来现在那手提长剑的青年现在面临一个抉择：出剑抵挡敌人的绝技不接自己的同伴，这样做固然能够完美的接下敌人的攻击甚至是还能伺机反攻，但是他那个同伴就会被两人战斗的锋芒灭杀掉；若接下自己的同伴，那么他本人可能会受伤甚至被杀。想到此处不禁手心处捏了一把冷汗。

　　而那青年却不慌不忙，先是疾刺几剑稍稍缓和一下对方的攻击，随后提气纵身便接下自己的同伴。然后便放下自己的同伴与那拿刀的人继续激战起来。看着空中那盘旋不下的提剑青年，叶笑问心中不禁赞叹至极，和众人大声为他喝彩起来。同时心中想到若想为侠当如此人，生死之间不抛弃自己的同伴。

　　后来此人长剑断裂后居然走到自己身前来借剑，语气很是客气，看年纪要比自己还小，但是却因为对方身手了得，使得自己居然隐隐有一些紧张，以至于说话就有点不利索了。然后见那人提着长剑打败了敌人，然后把长剑还给自己同时连连道谢，不仅使得叶笑问心中满是自豪，听周围的人说拿刀的那人分明是血刀门新进十大，而借剑这人好像是武当后起高手，听他的口气下一次武当演武的时候此人定会跃居武当十大。想想自己的长剑被武当十大使用击败了血刀门十大能不自豪么，以后吹嘘都有资本了。

　　那三人在战斗结束后说的话语也使得叶笑问心中为之向往，所谓江湖中的不打不相识大概就是如此吧，后来有心想要与那借剑之人交谈几句，但是想想自己与他们不相识估计会让别人产生误会，也只好就此作罢。

　　做完任务本来想要下线整理下明天的工作，忽然没来由的心中来了兴致，想要在这洛阳城中逛逛，遂安慰自己逛完再整理文件也不晚，然后便信步逛了起来。走到一处街角的时候忽然见到有数人围攻一人，旁边也有数人在围观。面对这样的情况若是在现实的话叶笑问肯定只是远远的观看，最对是暗中打一个电话报警，至于见义勇为的事情他肯定是不会去做的。

　　不过今日不同，一是因为这是游戏，即使死了也不用担心；二是受到了刚刚见到了那青年为了同伴不惜以身犯险刺激，三就是自己心中那一腔热血，当下大喝一声“住手！”随即便抽剑与那群人战斗起来，想要救下那人。

　　沈涯正想一剑刺向萧痕，忽然听到有人大呼住手，立即回头一看，见到一个人持剑冲了过来不禁吃了一惊，还以为武帅又回来了，赶紧回头看去，但见到不是武帅，立即心中一定，随即便要动手杀掉萧痕。忽然听到有人大呼一声小心，便感觉到有劲风凛然而至，沈涯心中大惊，赶紧向着旁边躲了开去，即使这样依旧被萧痕一掌击中左肩，心中大怒，随即便急退一步然后就要杀掉萧痕。

　　萧痕早在一掌击向沈涯之后立即就地一滚随手拾起掉落在地上的雁翎刀，然后便站立起来向着那拼命冲进来救自己却被围困住的玩家冲去，虽然不知道那人为何救自己但是现在人家被自己围困自己断然不能丢下此人离开。

　　叶笑问心中有些后悔自己强出头，自己的武功修为本来就不高，现在居然面对五六个武功比自己强上一线的玩家，说不得今天就要死在这里了。

　　萧痕提起雁翎刀乱劈一气，虽然有武器在手却因为不会招式，只能胡乱攻击，但是他在攻击时候因为没有章法，旁人却寻不到他的破绽，倒给他逼退了两个人，然后便进入到了那几人之中。与之前救自己的人背靠背一起然后提着雁翎刀遥遥对着那些人。

　　“虽然不知道兄弟你是谁，在下还是要谢谢你救我！”萧痕背对着那人低声说道。

　　“不客气，我辈侠义之人当路见不平拔刀相助！”叶笑问听到萧痕声音中的感激之意胸中顿时涌出豪情之气，至于刚才的一点后悔早已经不知道扔在了什么地方。

　　“在下萧痕，不知道朋友名讳。”萧痕听到那人的话突然心中涌出一丝奇怪的感觉，草，还我辈侠义之人，难不成这家伙真把自己当大侠了，算了，人家是来救自己，还是不损他了吧。

　　“我叫叶笑问！”叶笑问低声说道。

　　“原来是叶兄，在下多谢！”萧痕说道。

　　“不客气！我辈侠义……”

　　“哈哈，什么狗屁侠义，我看你丫就是一白痴，武功不行还学别人来路见不平，兄弟们，一起上，让这个大侠好好领教领教我们的厉害！”魔神离两人最近，将两人的对话听得一清二楚，当下不禁感觉到有些滑稽，随即大声笑道，然后将二人的话复述一遍，众人随即大笑。

　　“既然你来送死，那我就成全你！”沈涯看着两人阴厉的笑道。

　　“对不起了，叶兄弟，连累你了！”萧痕见到沈涯阴厉的笑容心中说道。

　　“怕什么，唯死而已！”叶笑问突然开口道。

　　“好一句唯死而已！那你们今天就去死吧！”沈涯冷喝道，随即便提剑冲了过来。其余众人也是各执武器冲了过来，萧痕叶笑问二人无奈，只得硬着头皮冲上去。

　　“哎，你什么时候都不能让人省心啊！”一句轻挑的声音随即想起，场上萧痕听到此话立即高兴到：“老五……”


第027章 寒冰神掌

　　只听得萧痕惊喜的叫了一声“老五”，沈涯的心顿时凉了一半，连连那声音传来的地方看去，但见到一个身穿道袍手提长剑的青年面无表情的看着众人，不是武帅又是谁。

　　武帅对着萧痕微微点了点头，随后看也不看那些围住萧痕和叶笑问的玩家，轻轻抬起脚步便向着沈涯走来：“不知道你是想死呢还是不想活了？说说看，这两个愿望我拿一个都可以帮你实现。”

　　那些人中看过武帅和霍光打斗的只有魔神和黑焰，因此两人下意识的后退了半步，而其他的人则是沈涯新进收买的，根本就不知道武帅的厉害，听到武帅话语的嚣张，当即纷纷怒喝：“你丫算什么东西，敢口出狂言！”更有人拿出武器向着武帅攻击而来。

　　武帅眼光一寒，随即长剑挥舞间便冲入人群，只见那把松纹长剑如游龙一般在人群中扑击游荡，或许只一瞬间便听到有人啊的痛呼出声，随即便是叮当武器掉落地下的声音。

　　众人惊讶地看着手提长剑一脸淡然的武帅，没想到此人武功如此厉害，只不过就一个照面的功夫众人竟然尽数被其刺中手上神门穴，武器掉在地上失去了战斗力，这还是对方不想杀掉自己，如果说对方想要杀掉自己的话，恐怕现在自己已经倒在了地上，我们居然惹上了这样一个高手，众人顿时感觉背后冷汗直冒。

　　“念你们只是替人卖命，现在不杀你们，滚！”武帅长剑斜指，看也不看众人，冷冷的说道。

　　“草，你TMD以为你是谁，这不过是个游戏，有种你杀了老子，白马寺出来老子又是一条好汉！”有一人仿佛是犯了人来疯一般突然狂叫道，更有一万家居然手一扬对着武帅射出数枚暗器。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”武帅手中长剑抬起，随后只见一道迅雷划过，那先前口吐狂言以及射出暗器的两人不可置信的看着武帅，随即用手捂着血流不止的咽喉便倒在了地上，伴随着两具尸体倒地的还有先前那人对着武帅释放的暗器。

　　其余人见到武帅突然痛下杀手，纷纷脸色一变，这的确是游戏没错，但是假若被杀的话掉落的武功境界的损失将是他们所不愿见到的，心中不禁暗暗后悔当初不该贪一点小钱来帮沈涯杀人。

　　“你们是不是想和这两人一样，不是的话立即滚！”武帅眼中寒光一闪对着剩下的几人说道。那剩下几人如蒙大赦，纷纷逃也似的跑掉了，居然连地上的武器也忘记拿走了，谁知道下一刻武帅会不会突然的改变主意。

　　见到众人逃走时居然连看都不看自己一样，沈涯心中不禁暗骂：“妈的，一群什么东西，拿钱的时候都没有这样跑得快！”随即看向慢慢走过来的武帅，心中不禁掀出一抹恐惧。抬眼看了看四周，希望见到自己的姐夫突然出现，但是他心中失望了，除开看热闹的人以外，哪里有自己姐夫的影子。

　　武帅走到萧痕两人身边，看了看萧痕身上的泥土道：“你是不是被别人打得满地找牙，哎，真是悲剧！”

　　萧痕不禁翻了翻白眼：“你道我想这样啊，我本来要去做任务的，谁知道这家伙突然带上一群人围过来了，我能怎么办？”说完瞪了沈涯三人一眼，随即看到了身边的叶笑问便对武帅说道：“老五，这位兄弟是叶笑问，刚才若不是他，恐怕我早就和黑白无常一起去喝茶了！”

　　武帅打量了叶笑问一眼随即拱拱手笑道：“多谢了！对了，我们是不是在哪里见过，我怎么感觉这么熟悉？”

　　叶笑问见到武帅拱手心中不禁有点紧张，他本不擅长交际，突然见到武帅这样一个高手这样说话不禁有点激动，索幸话还能说的完整，不算结巴，只听他说道：“高手，之前你借过我的剑，当然见过面了？”

　　“哦。”武帅做恍然大悟状：“我说怎么这么眼熟，原来之前你已经帮助我们一次，这次有帮助了我们，呵呵，你这个朋友我交了，我叫武帅，不是什么高手！”

　　“你真的愿意和我做朋友，太好了！”叶笑问惊喜道。

　　武帅笑着点点头，随即便看向沈涯三人，沈涯三人心中一凛，魔神黑焰脚步不禁再次向后退了一点，将沈涯稍稍的暴露在前面一点。两人的小动作沈涯怎么会没看出来，当即不禁对二人怒目而视，二人只是佯装看不见沈涯的怒视，自己二人没有直接跑掉已经很义气了，魔神心中想道。

　　忽然人群外面有喧哗声音传出，武帅等人抬头向着喧哗处望去，还没有看清来人是谁忽然感觉到一阵劲风袭面而来，三人大惊，武帅立即挥动长剑将三人所在地方全面封死，只听见叮叮两声，攻击过来的长剑顿时被武帅挡住，同时叶笑问一剑刺向那攻击过来的人的身影，但听见闷哼一声，那人居然被刺中肩膀，随即后退一步便要逃走。众人仔细一看居然是沈涯不知道发了什么疯竟然直接对着自己等人出手。当下武帅脚步微动，便要上前擒下沈涯，哪知道旁边有一人比武帅更快，猛地扑向沈涯，手中雁翎刀上刀光闪烁，对着沈涯当头劈下。

　　沈涯先是被武帅击退，随即被叶笑问刺中胳膊，手中长剑已经不能使用，加上萧痕这一次来势又快又狠，居然没有躲开，只眼睁睁看着那雁翎刀劈向自己的额头。旁边魔神黑焰两人竟不能救，眼看下一刻沈涯便会被一刀斩中额头，然后便要去黑白无常那里报到。

　　“住手！”就在这千钧一发之时，忽然有人大喝一声。然后场中众人忽然觉得周围空气瞬间变得寒冷起来，当即大骇，不由齐齐向后面退了一步，想要避开这股寒冷。

　　而正要一刀劈中沈涯额头的萧痕突然感觉到自己周身仿佛进入到冰天雪地之中，拿刀的手顿时有点寒战，这一刀居然没有劈下去。就在此时，一只满带寒气手掌不知道从何处出现，随即便轻飘飘的向着自己的前额拍了过来，眼看着那手掌逐渐在眼中变大，自己居然不能躲避，便要毙命这手掌之下。萧痕心中暗暗叫苦，心道这现世报来的倒也快，刚刚自己便要劈中别人额头，哪知道现在居然有手掌击中自己额头。杀人者随即便要变成被杀者，世事如此不明，且叫人多有捉摸不定。

　　忽然一股自身后传来大力传来，萧痕的身体随即后退。而后一只手掌便迎向了那只上面密布寒气的手掌。只听见呯的一声，随即两只手掌一沾便分别开来。然后一声闷哼，萧痕后退的身形陡然加快，忽然身后另外一股力量传来，自己居然停住了脚步。

　　稳住身形萧痕随即细看，却见武帅脸色发白，右掌微微颤抖，右手袖口上居然有点点寒霜凝现。当下便明白过来，原来武帅见到自己突然上前砍杀沈涯，怕沈涯身边的魔神黑焰两人对自己不利，因此也如影随形跟了过去，哪知道有人突然出现攻击自己，大急之下便一手拉着自己后退，一手与那攻击之人对了一掌。哪知道对方端是厉害，故而不察之下居然受了些许内伤。

　　“老五，你没事吧？”萧痕关心的问道。武帅也不答话，却是闭上眼睛，随即只见到他头上冒出白烟，然后右手上的寒霜随即化为无形。脸色随即好转过来，接着武帅睁开眼睛，反手抽出背上的松纹长剑遥遥指着对方场上突然出现的一名黑袍人声音有些嘶哑的说道：“寒冰神掌，不知道阁下是嵩山派十大中的哪一位？”

　　“嵩山派十大，哈哈，小子，你脑残了吧。嵩山派十大那样的东西怎么能够和我姐夫相比，我姐夫乃是凌霄寒冰龙云天，今天看你们怎么死！”那人没有说话，却是那人身边的沈涯嚣张道，听到沈涯的话那人不禁皱了皱眉头，不过却是没有说什么。

　　“凌霄寒冰？凌霄阁八大高手之一的寒冰龙云天。怪不得寒冰神掌如此厉害，却不想是凌霄阁的高手。在下武当派武帅，幸会！”武帅对着那人拱了拱手。

　　“你也不错，居然接住了我三层的寒冰真气，而且这么快就化解了。”龙云天淡淡的说道。

　　“这点为么手段却是不能入你的法眼，不过不知道寒冰这是何意，是真的要帮助这人么，这人可是要将我的兄弟轮白。”武帅一指沈涯说道。

　　“我不知道你们之间有什么误会，但是刚才我分明见到那人要砍死小涯，倘若不是我及时出手，恐怕小涯现在应该在白马寺中吧。”龙云天抬眼看了萧痕一眼，随即对武帅说道。

　　“是么，你只见到这沈涯差点被杀，却没见到他差点杀死我兄弟。好好好，不愧凌霄阁高手，当真是有道理啊！”武帅说道。

　　“不要用这话来激我，我们凌霄阁行事也容不得一般人的诽谤，倘若你在口中吐出不敬凌霄阁言语，我不介意送你去找无常喝完茶。”龙云天淡淡的说道。

　　武帅听完此言却是没有说话，只是冷冷笑着看向龙云天。

　　“本来以为凌霄阁都是豪杰，没想到却有这般不堪之人，妄称侠义。”武帅没有吭声，旁边却恼了萧痕，他当下开口说道。

　　嘶！萧痕声音一落，只听见周围众人一片倒吸凉气的声音，这龙云天何许人，凌霄阁八大高手啊，居然有人敢骂他是不堪之人，怎不叫众人吃惊，不过吃惊之余有人暗暗佩服萧痕勇气，但是多数人却看着萧痕，满是怜悯，心道这家伙绝对是死定了。

　　“看来你北方尽皆桀骜不驯之辈，好好好！”龙云天冷冷一笑，随即脚步一点，身形随即动了起来，萧痕一惊便见到那龙云天已然到了自己面前，手掌便要击中自己的头部，旁边武帅怒喝出声，却已然救治不急。

　　眼看萧痕便要毙命当场，忽然场中亮起一道明媚的剑光，随即便见到一把长剑突兀的出现在场中，刺向龙云天袭向萧痕的手掌……


第028章 昆仑游龙

　　龙云天很是气恼，自己本来是带着凌霄阁的意思来和洛阳的勇帮谈判的，哪知道对方根本就不理自己提出的条件，只是一味的打太极，拉着自己的话头绕来绕去，最后无奈只能拂袖而去。他也知道北方这勇帮的大势已成，凌霄阁现在才来考虑北方的事情，委实有点晚了，但是对方的态度却也让他心生岔怒，心道怪不得萧雨无法建功，原来无形中北方居然发展成如此规模。

　　正要离开洛阳之时忽然接到自己老婆的飞鸽传书，说内弟沈涯在洛阳被人围攻，要自己去救援，对于这个小舅子他是十二分的不喜，只因为这沈涯仗着家中有钱，为人太过骄纵罢了，不过既然老婆发话，若是不去，回去实难以与自己老婆交代，便带着人循着沈涯给的坐标前来。

　　哪想到居然见到沈涯差点被人灭杀，当下便出手救下沈涯。看了看沈涯的对头不过是一个新手，一个不入流，一个一流高手而已。且通过刚才一掌之下便可以看出对方的一流高手只不过是新近而已，成不了威胁。

　　哪想到对方居然抓住自己凌霄阁身份的问题来威胁，当下便还以颜色，更有那新手玩家不知天高地厚出言不逊，遂出手便欲给那人一个的教训。但是掌力尚未达到那人身边忽然有剑光凌厉划过，直奔自己手掌而来，倘若自己一意孤行要眼前这人性命，那么自己的手掌恐怕也就会废掉。

　　这明显是龙云天不想看到的结局，心道蝼蚁一般的东西那值得自己赔上一只手掌，当下脚步一动，向后撤了一步避开那长剑的剑锋，不过他却不想就此放弃，随即一掌隔空击出，便要给那人教训。

　　萧痕没想到那龙云天说出手便出手，根本就不给他们考虑的时间，当下来不及思考，龙云天掌力已经逼近，身体居然不能动弹，无奈只能等死。但却在此时忽然有剑光逼退龙云天，刚想松一口气却见到龙云天隔空对着自己便是一掌，当下心头微怒，好你个龙云天，仗着自己武功高强却非要灭杀自己，实在是可恶至极，但是恼怒之余却心中无奈，若是自己的武功修为也是这样高墙，岂是什么人都能揉捏的。

　　却在此时，一把长剑出现在自己面前，随即那长剑挥舞间便将龙云天的掌力尽数抵。萧痕定睛一看便将那长剑的主人打量了一遍：只见那人剑眉星目，面若冠玉，端是一个翩翩美公子，加之一身白衣，手提三尺青锋，更显得此人潇洒至极。江湖中的大侠客也就如此吧，萧痕心中暗暗说道。

　　“你是什么人，为什么阻止我！”见对方举手间便破掉了自己的攻击，龙云天不禁心中一凛，当下开口说道。

　　“阁下以堂堂凌霄寒冰之尊，居然出手对付一个新手玩家，是不是太过分了一点。”那人见到龙云天说话，当下朗声说道。

　　“今日没有凌霄寒冰，只有江湖龙云天，这人辱骂与我，不杀他难以平息我的怒气。”龙云天脸色一变，随即开口说道，这一说话立即便显出此人心计，居然把凌霄的身份撇开，单单说只是江湖仇杀，无关凌霄阁。

　　那人听完龙云天这话先是一愣，随即笑道：“好好好，那我且问你，他如何嘲笑与你，我分明见到是你这兄弟围攻与人，后来这小兄弟来救……”那人指了指叶笑问，然后又说：“你那兄弟仗着人多却要将两人一起灭杀，孰料这人伙伴过来击退对手。原本这事情已然圆满，那三人也没有与你那兄弟为难，但你这兄弟见到你赶来忽然出手攻击三人，才使得三人动手要灭杀你那兄弟。你业已救下自己的兄弟，何故再要取别人性命。”

　　那人三言两语便将事情始末说得清楚，却原来是此人恰好遇见，故而说的分毫不差，只令的龙云天脸色变了数遍，随即没了声息。

　　“你到底是何人，今日之事你非管不可么？”龙云天顿了一会儿，只觉得面子上无光，自己被人辱骂居然没有办法给那人教训，传出去让自己的面子往哪里放，又将凌霄阁的脸面置于何处，当下声音冷冷的说道。

　　“在下郝文奎！”那人看着龙云天朗声说道，“至于今日之事么，只要你不动手，我便不会动手！”

　　“‘豪情江湖路，昆仑一游龙’。我道是谁，原来是江湖上有名的游侠昆仑游龙郝文奎。”龙云天听到那人话语，脸色变了数遍，随即拱手说道。

　　“好说，却是江湖朋友抬爱，入不得凌霄寒冰法眼。”那郝文奎拱手回礼道。

　　“没想到居然是昆仑游龙，看来今日说不得能够不必死亡了。”武帅低低说道。

　　“没想到我居然见到了传说中的昆仑游龙，真是，真是……我都不知道怎么来形容自己的激动了……”忽而旁边有人回到“真是蠢蠢欲动啊！”当下便接道：“没错，的确是蠢蠢欲动，呃，不对不对……”叶笑问不禁尴尬之极，见到旁边偷笑的萧痕，只得无奈的白了一眼。

　　“究竟这人如何厉害，看你们居然这样激动。”萧痕说道。

　　武帅张了张嘴还没有说话，那叶笑问却当下开口说道：“都不知道你是怎么玩游戏的，居然不知道这昆仑游龙，天啊，你做人还真是失败！”武帅听到叶笑问说话当下脸色一变，没想到这人说话居然如此没遮没拦，看起来不可深交。当下看了萧痕一眼，见对方和自己一般神色，不禁微微点头。

　　“说起来这昆仑游龙，在江湖之中却是名声显赫，南北武林都有其侠名流转，就如侠之大者郭靖一般。此人好打抱不平，见到不平之事常常拔刀相助。武林中不知道有多少人以他为榜样，行那侠义之事，而且盛传许多江湖侠义之士组成了游龙盟，专门维护江湖规矩，专做打抱不平之事，而这昆仑游龙郝文奎传言便被众人推为游龙盟盟主。”叶笑问滔滔不绝道。

　　“哦，来头不小，看样子武功应该很高吧！老五，比你如何？”萧痕问道。

　　“嗯，之前传说他便已经是一流高手，现在么可能已经踏入绝顶高手了吧，我的这点境界比他十不过一！”武帅苦笑道，这老四还真会对比啊，居然那自己和眼前这江湖传说相比，是不是也太看得起自己了。

　　正当三人嘀嘀咕咕的时候，那郝文奎已然和龙云天达成协议，龙云天虽然不怕郝文奎，但是现在自己在洛阳不能耽搁的太久，况且自己的小舅子沈涯也已经救了下来，没必要再平白招惹郝文奎这样一个强敌。自己身边虽然带了数人，但是却不能贸然动手，毕竟自己等人还挂着凌霄阁的牌子，倘若动手的话无疑会给凌霄阁抹黑，只好就此作罢。至于面子问题么，哼哼，找个机会便要与这郝文奎清算。

　　“萧痕，算你走运！”沈涯没办法，本来要自己的姐夫替自己出手，没想到却居然突然出现一个昆仑游龙郝文奎将所有的事情搞砸了，心中虽然很是不甘心，也只能就此罢休。不过心中还是咽不下这口气，当下对着萧痕狠狠的说道。

　　“这句话好像是应该我对你说的吧，垃圾！”萧痕毫不犹豫的回道。

　　沈涯狠狠的瞪了萧痕一眼，随即便跟着龙云天离开了。周围众人见到没有什么好戏看，便自行散去。武帅两人遂对着郝文奎拱了拱手说道：“多谢！”

　　郝文奎笑了笑说道：“不客气，我辈行走江湖，难免遇到这般事情，我见小兄弟你身手了的，希望下次见到欺凌弱小能够挺身而出，仗义执言，乃至出手救人！”

　　武帅心中一凛，随即正色道：“在下省的，多谢！”

　　“其实我有一件事情不明白，不知道能不能说？”萧痕看着郝文奎迟疑地问道。

　　“嗯，这位兄弟请说。”郝文奎有些奇怪，但是依旧含笑的对萧痕说道。

　　“这怎么说也只是一个游戏，人死了还可以再生。我听他人称赞你为‘侠之大者’，不知道你这样做是为了什么，难不成只为了在这游戏中留下些许名利么？”萧痕说道。

　　武帅听到萧痕这话脸色随即一变，没料想萧痕居然如此说话，当即便怕郝文奎心中有隙随即开口解释：“我这兄弟他其实……”

　　“无妨，这兄弟快言快语，绝对是坦率之人。”郝文奎听到萧痕的话先是一愣，随即开口打断武帅的解释说道。

　　“或许小兄弟你现在依旧认为这只是一个游戏，何必做这些无聊的事情，去解救一些人，无形中绝对会得罪一些人，就像今天这样。不过我们现实中的人生又何尝不是一场游戏呢。或许在现实中遇见今天这样的事情我们绝对不会出手制止，只因为我们没有这么大的能力，没有这么广的势力。但是我们每一个人的心中都藏着一颗行侠仗义的心，只不过现实中那么的事情把我们的这颗行侠心尽数淹没了。到了游戏中我们才能够释放出这颗行侠仗义的心思，其实我今天所做的，包括之前以及以后所做的都是胸中包裹的行侠心。这心不为名不为利，只为我们是顶天立地的人。我曾听说古来饱学之士都有‘为天地立心，为生民立命’一说。古人尚且如此，我们又当如何。我们现代人缺乏的便是这种精神，我们称之为‘古风’。好在这个游戏复原了古代，使得我们能够找寻一点‘古风’的影子，所以我在游戏中路见不平拔刀相助，一则慰藉自己儿时的武侠情结，而来便是效仿一下古人，学一学古风。众人都认为这只是一款游戏，可是多数人却已经把它当做另外的一个人生了，一个不同于现实的人生！”

　　萧痕听完郝文奎说话顿时佩服得五体投地，没想到居然有人玩游戏玩的玩出这么高的境界实在是厉害。

　　郝文奎看了听得一脸痴迷的武帅和萧痕随即一笑道：“几位，我还有事情，后会有期！”说完便转身离开了，翩翩白影端是潇洒至极。

　　叶笑问与萧痕两人加了好友，随即也离开去做任务。武帅考虑到萧痕现在的情况，便和他一起做任务。

　　两个人一起在洛阳做了几天任务，没见到沈涯再来寻找萧痕的麻烦，两人便分手各自去做任务。

　　萧痕走在洛阳大街上，今天是要去白马寺对面的潇湘楼做任务，武帅把捕快说的那么不堪，其实捕快还挺不错，既有俸禄拿还能做轻松任务赚潜能，除开不能学师门武功以外，其他的都不错。

　　没走几步便见到数人围了上来，萧痕抬眼一看顿时大惊，居然是沈涯一脸冷笑的看着他，身边那些人面无表情的看着他，然后在沈涯挥手之下便抽出武器冲了过来。

　　草！这家伙够狠！萧痕看了一眼随即转身就跑，事不可为，不跑才是傻瓜！但是当他转身要跑的时候便见到后面也来了许多的人也是拿着武器冲向自己。萧痕无奈之下便跑进潇湘楼，同时放出一只信鸽。哪知道信鸽刚放出来，忽然感觉一道阴寒掌力向着自己攻击而来……


第029章 接连被杀

　　萧痕直觉的身后阴寒之气逼了过来，背上的汗毛全部已然全部竖起，对方显然是有备而来，不过萧痕的反应倒也快，知道现在无论是向哪边躲避都已经晚了，当下直接蹲下身体，顿觉得一股劲风吹过头顶，那阴寒的掌力使得萧痕飘起的几缕发丝上面居然凝上了冰霜，同时萧痕脑门受到这掌风的吹拂，顿时居然有了晕晕的感觉。

　　暗道一声好厉害，萧痕手中雁翎刀向着身后一扫，随即便甩甩有些发晕的头，然后便快速起身向着潇湘楼二楼跑去。

　　“想跑，没那么容易！”身后突然传出一声银铃般的轻喝，随即萧痕便感觉到身后恶风又起，只得放弃了奔上二楼的打算，双脚快速跑动，同时身体后仰，顿时哧溜一声便滑进了一张靠近酒楼的桌子下面。

　　呯，放在柜台上的酒缸居然这样破碎开来，萧痕定睛一看，却是一把银色的小刀穿过了酒缸，随即牢牢的扎在了酒缸后面的墙上。

　　好厉害！萧痕心道。同时双脚用力，便将桌子踢了起来，然后一个鲤鱼打挺便从地上跃了起来，然后面向桌子运气全身的内力对着那桌子狠狠的推了过去。桌子便刷的一下向着那些冲过来的人飞了过去。

　　暂借着桌子拖延一下敌人，萧痕双脚一点，便向着楼梯跃去。待到冲向楼梯，脚下不停，向着二楼疾冲而去，忽然感觉有风袭来，萧痕借势一弯腰便趴在了楼梯上，一缕寒光顺着萧痕的脖颈飞了上去，但听见夺的一声，一把银白色小刀便扎在了萧痕前面的楼梯上，刀刃部分直没入楼梯，只留下刀柄在外面。

　　萧痕双脚再一蹬楼梯身体随即爬起，向着二楼没命的跑去。

　　此时潇湘楼吃饭的玩家不少，有玩家见到这么多人居然追杀一个玩家，同时打碎了许多玩家桌上的碗碟，不禁有人开口大骂，更有脾气火爆者抽出武器便准备和这帮人拼命。

　　此刻先前出掌攻击萧痕，随后释放飞镖射杀萧痕的女子忽然喝道：“凌霄阁在此办事，不想死的最好不要惹事！”

　　凌霄阁！当下那些骚动的人便不再言语，的确，凌霄阁这个牌子实在是大的吓人，众人心知凌霄阁的势力，只得作罢，尤其是刚才几个抽出武器嚷嚷着要与这些人拼命的玩家此刻也焉了下来，眼神不住闪动，准备找机会闪人。

　　没有理会一楼那些人的反应，那女子随即双脚轻点地面便跃上了一张桌子，然后双脚再用力，在空中借了几下力便跃上了二楼，比之萧痕之前狼狈的爬上二楼要潇洒许多。下面沈涯等人见到女子潇洒的动作不禁纷纷叫好，随即也都忙不迭的爬上了二楼。

　　“美女，不知道你是谁，我好像没有得罪你吧！”看到那身穿鹅黄色上衣衫的女子跃上二楼之后便向自己紧逼过来，萧痕当下开言道。

　　“你的确没直接得罪我，但是你杀了我弟弟一次，同时想要挖我弟弟的墙角，也相当于得罪我了！”那女子说道。

　　“你弟弟，不会是沈涯那个垃圾吧！”萧痕惊讶地说道。

　　“闭嘴，你这样的人才是垃圾！”那女子话音一路，一把飞刀再次的攻击过来，萧痕故伎重演，身体欲向后一仰躲开那飞刀，哪知道这把飞刀速度又快又急，嗖的一声便扎入了萧痕的右肩上。

　　嘶，萧痕痛呼一声，这女人出手好狠辣，妈的，怪不得使沈涯的姐姐，和沈涯一样的阴毒。

　　“姐姐，让我动手！”沈涯已然跑到了楼上，当下对那女子说道。

　　“谁动手都一样，赶紧杀掉他。”女子随即不在出手，任由沈涯冲向了萧痕，但是怕沈涯出现意外，依旧在手中扣上一把飞刀，随时准备出手帮助沈涯。

　　看着一脸狞笑冲过来的沈涯，萧痕身体不断后退，待退到窗户边上已经没有办法再后退了。

　　“我说过我一定杀你出这个游戏，哈哈，没想到吧，我看今天谁还能来救你！”沈涯狞笑一声随即便提着长剑扑了过来。

　　“妈的，老子就是死，也要拉你垫背。”见到沈涯如此相逼，萧痕随即激发出了悍勇之气，当即便向着沈涯冲了过来。

　　嗖嗖，两把飞刀分别飞向萧痕双腿，猝然之下的攻击使得萧痕没有防备之下顿时身形便一软，与此同时沈涯手中长剑狠狠的刺向了萧痕的咽喉，萧痕只觉得咽喉一痛，随即便眼前一黑。

　　等眼前再次亮了起来的时候只见到一个脸色白的没有一丝血色，头上戴着一顶白帽子身穿孝衣的人正看着自己，萧痕心知这人肯定是白无常了，看来自己已经死亡，不知道要怎么才能复活。

　　白无常盯着萧痕看了一会儿，随即变戏法似的拿出一个账本样的东西，只见上面写着三个大字“生死薄”。随即翻了数页便道：“萧痕，男，年纪十六，有阳寿八十年，咦！真是奇了怪哉，你分明阳寿未尽么。罢了我便送你回去吧！”随后伸手一招，便凭空出现一股恶风把萧痕裹住，待到萧痕再一次恢复清明，便见到自己居然身在一个寺庙之内，这寺庙之中供着的赫然便是一尊佛陀，再看门口居然有一匹如玉石雕刻一般的白色马匹便明白这是白马寺，长江以北的玩家死亡后重生的地方，和扬州的铁枪庙一样的地方。

　　萧痕随即便向庙门口走去，只感觉身上有些虚弱，连忙呼叫系统查看自己的属性，看后不禁心中暗骂，果然是所有属性减半，该死的系统设定。

　　萧痕刚刚出了白马寺的门口，数道刀光迎面劈了过来，萧痕心中想要躲避，但是奈何自己现在所有属性减半，身体弱得很，居然没有躲开那数次攻击，只能眼睁睁的看着刀光临近自己的身体，随即身上又是一痛，再睁开眼是居然又见到了白无常，白无常依旧是原话说了一通，随即再一次地把自己送回了白马寺。

　　这一次萧痕学了个能，不在主动出白马寺。不过想一直待在这里面显然是不可能的，因为系统规定每人每次死亡后只能在白马寺中呆上三分钟，用以恢复少许气血。

　　见到萧痕不再出来，外面沈涯等人不禁开口大骂出声，萧痕心中恼怒，暗道输人不输阵，反正系统规定玩家不能冲进白马寺中杀人，当下便跑到了白马寺门口要与沈涯对骂，哪知道自己刚刚出现在白马寺门口，便有一道指风袭向自己的咽喉，随即萧痕再一次的见到了白无常。

　　“妈的，居然是少林寺的无相劫指。”萧痕心中大骂，白马寺铁枪庙这两处复活点内玩家不能进来攻击，而且暗器等等均是无效，但是世上之事本来没有绝对，游戏也是一样。少数武功如少林无相劫指等少数远攻指法却是可以攻击这两处地方内的玩家的，另外一个就是五毒门的毒物也能进入到里面攻击玩家。

　　哪知道刚刚想到武帅之前告诫的东西，耳边便听到吱的一声，随即一只如锅盖般大的蜘蛛便冲了进来，然后径直冲向了白马寺中唯一的人类萧痕。

　　我草，这么狠！萧痕心中满是苦涩。看着快速逼近的蜘蛛萧痕心中大叫：“这是你逼我的，不要怪我拿出杀手锏！”然后快速呼叫系统，准备下线，看到那蜘蛛就要到眼前，萧痕对着蜘蛛摆摆手说道：“拜拜了您，自己玩儿吧！”然后便确定下线。没有等来下线的白光，却等来了系统让萧痕几欲流泪的提示音：

　　“嘀！大侠您现在处于战斗状态，无法下线！勇敢地去面对战斗吧，大侠！”

　　我哭，萧痕心中把系统骂了一遍，随即便向着白马是外面冲去，就是死在沈涯那混蛋手里，也好过死在蜘蛛嘴上。

　　“哈哈哈，沈涯丑恶的嘴脸再一次的出现在了萧痕的面前，然后剑光闪过，萧痕再一次的被灭杀。”

　　沈涯感觉今天很是兴奋，看着那萧痕一次一次的被杀掉，沈涯心中有一种莫名的快感，身边有一流高手又如何还不是要被我轮白了，哈哈。

　　再一次的挥起长剑，便要将萧痕灭杀掉，忽然一把血红色的飞刀突兀的出现，叮的一声便击在了沈涯的长剑上，同一时刻，沈涯周边的人大喝出声。然而只见一抹非常快的剑光闪过，沈涯便捂着脖子向白无常报道去也。

　　“老四，你怎么样？”熟悉的声音传来，萧痕顿时感觉武帅的声音此刻犹如天籁一般，不过想想自己接连被杀不禁脸上满是苦涩！

　　“你们这样做不怕引起众怒么，你们现在分明是触犯了玩家们不能在复活点门口围杀的约定！”与萧痕同行的人看着周围围上来准备攻击的沈涯一系的玩家大声喝道。

　　“咦，霍光？你怎么来了？你不是武功不修成不再下山的么？”听到那声音，萧痕连忙抬头向声音的主人看去，此人不是霍光又是谁来。

　　“我今天去血刀门做清剿叛徒的任务，没想到在血刀门遇见了霍光，随即便受到了你的信鸽，和霍光一说，霍光便跟我一起过来了。”武帅解释道。

　　“你是什么人，我们凌霄阁办事，其余人等快点离开，以免引祸上身！”众玩家中那沈涯的姐姐随即说道。

　　“凌霄阁，好大的口气，我倒要看看你凌霄阁如何敢公然破坏玩家们的约定的！”武帅冷笑一声，随即反手一剑，将刚刚出来的沈涯再一次的杀掉！

　　“你，上，杀掉他们！”女子怒道，同时身体当先向着武帅冲了过来。武帅长剑抖动间喝道：“来得好！”随即便迎向那女子。

　　“你自己小心！”霍光随手递给萧痕一把普通的大刀，然后便迎向那些冲过来的人。

　　这家伙居然带了两把刀在身上，难道是传说中的两把刀？怎么不是三把刀呢？萧痕纠结的想到，一扭脸便看到鬼鬼祟祟想要偷跑出来的沈涯，当下冲了过去，迎头便是一刀结果了他“真是风水轮流转啊！”萧痕感慨道。

　　啊！一女子痛呼出声，却是那女子不察之下被武帅一下子击中受伤。随即便见场地中众人疯的一样攻向武帅，想要救下那女子，武帅冷冷一笑，长剑一抖，随即挡下众人攻击，然后觑得机会，一剑见那女子送进了地狱。

　　没多久那女子便从白马寺中出来，迎面便遇见了萧痕，萧痕举刀欲砍，那女子巧妙地一躲，然后反手攻向萧痕。萧痕大惊才意识到这女子不是沈涯，就算全身属性下降一半，也不是自己能对付的。就在这时，一道凌厉的刀光闪过，那女子眼睛怒睁，但却还是不甘心的再一次的倒地……


第030章 寒冰威力

　　萧痕回头一看，只见霍光面无表情的看着倒在地上的那女子，随后大刀一甩，上面的血迹被他甩掉，然后回身便再一次的杀入人群之中。

　　动手狠辣，面对敌人决不留情，霍光的确是个人物，萧痕心道。随后萧痕再一次执着战刀，堵在白马寺门口。

　　沈涯已经接连被萧痕袭杀了三次，现在已然如当初的萧痕一般，不敢再出来，只能等待三分钟的保护时间过后被白马寺强制的驱逐出来，然而每次他出来的时候面对的都是萧痕的大刀。沈涯的心中不由得怕了，没想到萧痕这人如此狠毒，看来今天是非要将自己斩尽杀绝，殊不知刚才他得意洋洋的将萧痕杀为白丁的狠辣丝毫不输于现在的萧痕。

　　面对沈涯的惧怕，沈珏心中则满是愤怒，身为凌霄阁的人，亦或是身为凌霄八大高手之一的寒冰龙云天的老婆，哪里受过如此的羞辱，居然被人围在复活点不能出去，出去面对的还是无休止的灭杀。如果说当初为了自己的弟弟出气只是简单的想要杀掉萧痕的话，那么现在她已然将萧痕以及武帅、霍光三人恨之入骨，列入了必杀的名单。这或许就是所谓的强盗逻辑，但是没办法，谁让她身后有背景深厚的大后台呢。

　　沈珏再一次的被白马寺驱逐出门，见到提刀站立的萧痕便要开口说出几句狠话，哪知道话还未说出口便见到一道剑光疾刺而来，随后便感觉咽喉一痛，再见到的却已经是面无血色的白无常。

　　“可恶啊！”沈珏感觉自己都快要抓狂了，现在自己承受的损失已经是自己几个月都修炼不回来的了，看模样对方却也丝毫没有放过自己的意思。在白马寺中见到了自己的弟弟，却发现他此刻已经和新人一样，所有武功境界都已经不在，整个人被轮成了白丁。

　　再一次出现在白马寺门口的时候，没见到耀眼的刀光以及迅疾的剑光。沈珏有点发愣，随即便见到霍光正执着大刀似笑非笑地看着自己，而武帅则手拿长剑对着外面的人，白马寺门口不算很大，萧痕三人已然已经团团围住了门口与众人对峙。

　　“我说这位美女，不知道你尊姓大名？”萧痕看着沈珏有些狼狈的样子开口问道，心中却感慨颇多，明明是美女一位，却是心计如此狠毒，没奈何只得杀到她没有威胁了。

　　“……沈珏。”沈珏本来想强硬一下作出不屑理会萧痕的样子，但是形势比人强，现在对方三人围住门口，说不定下一刻自己就要去再见白无常，最后只得妥协道。

　　“沈美女是吧，所谓冤家宜解不宜结。今天你弟弟将我杀成了白丁，而我也被你们杀成了白丁，今天的事情到此为止你看如何？”萧痕说道，虽然心中不是很情愿，但是武帅说的对，不能一直在这里厮杀啊，不用做任务了么，不用修炼了么。

　　“哦，你的意思是今天的事情到此为止了？”沈珏冷冷的说道。

　　“当然！”很是不爽沈珏的态度，萧痕也是硬邦邦的回了一句。

　　“那我被杀掉的武功境界怎么算，你们是不是也要一个人像我一样被杀掉几个境界！”沈珏冷笑一声说道。

　　“做你的春秋大梦吧，我不介意将你也杀成白丁。草，凌霄阁寒冰就了不起了，先不说凌霄寒冰只是你的男人，就算你是凌霄阁寒冰本人那又能如何，你们围杀我在先，难不成我就只能洗干净脖子等着你们杀？你有今天这样的遭遇，是自己自找的！”萧痕心下大怒道，随后转头对着武帅说道：

　　“我就说了这样的人不可理喻，你偏要我和她讲情面。岂不是对牛弹琴！”

　　“沈珏，你最好考虑下，我们三个不过是三个小人物，今天你若是执意下去，那说不得你就会成为白丁。而我们三个固然会面对龙云天的追杀，大不了我们删号，三个月之后照样可以重新进入！”武帅回头看了沈珏一眼说道。

　　“那好吧，你们就删号吧，等三个月之后在进来，我龙云天今日定要将你们三人杀成白丁！”冷冷的声音响彻全场，随后白马寺周围的温度几乎瞬间下降了几度，霍光和萧痕对视一眼彼此心有余悸的看着场中一身黑袍的龙云天。

　　“既然这样，你也去死吧！”萧痕手中大刀对着沈珏便是一刀砍去。沈珏刚刚因为龙云天的突然出现而惊喜，而且没想到萧痕面对龙云天居然也敢直接出手，大意之下便被萧痕一刀砍中脖颈，随即便再一次的见到了白无常。

　　“狂徒敢儿，啊！我今天非要杀的你后悔来到这个游戏！”龙云天见到萧痕居然当着自己的面杀掉了沈珏，顿时大怒，双手一抬，一招“寒冰无极”便袭向武帅三人，武帅、霍光二人立即运起本身内力抵挡，同时刀剑双出，攻向了龙云天。而萧痕现在不过一白丁，自知自己上去也只是送死，当下也不上前，反而稍稍后退了一步，身体斜站，一边注视着三人打斗的场地，一边注视着白马寺。

　　却说武帅、霍光两人，一个是未来武当派十大，一个是血刀门十大，两人同时运气内功抵消龙云天的阴寒内气带来的不适一边拿出自己的全力攻击龙云天，两人知道面对的敌人可不是一般的人，而是凌霄阁八大高手之一，绝对在江湖中能够排得上前五十的存在，偌大江湖近亿玩家前五十的存在的厉害意味这什么不说大家都能知道。

　　“不自量力！”龙云天看着冲上来的两人不屑的说道，随后掌力勃发，武帅、霍光顿时觉得犹如大石撞在胸口，两人随即闷哼一声向着后面倒飞而去，在飞行中两人上身的衣衫以肉眼可见的速度咔咔声中便有冰棱形成，龙云天随后双脚点地，跟了过来。

　　呯的一声，武帅、霍光两人便落在了地上，武帅落在地上咳了一口血，而霍光落在地上却没有一点声息，居然被龙云天一掌给灭杀掉了。

　　好厉害！萧痕看着倒地吐血的武帅以及没有声息的霍光心中震惊至极，知道今天没有办法善了了，当下也顾不上刚刚出现在白马寺门口的沈珏，提刀便要抢到武帅身前，想要护住武帅。

　　龙云天看着提刀欲冲到武帅身边的萧痕不屑地一笑，隔空对着武帅便是一掌，武帅连还手的机会便向黑白无常报道去也，这也显示出来了龙云天的恐怖。

　　见到自己没有办法护住武帅，萧痕倒也干脆，直接提刀冲向龙云天，龙云天看都不看萧痕一眼，单掌便要将萧痕必杀当场，面对白丁萧痕，龙云天实在是提不起任何的兴趣。

　　萧痕只感觉到一到磅礴的掌力袭来，随即便两眼一黑，在清明的时候便见到了白无常那张死人脸，草！又挂了，话说挂着挂着就习惯了。萧痕出现在白马寺中的时候喃喃的说道。刚出了寺门便见到龙云天身边的小弟出手将武帅两人再一次的灭杀。

　　三人面对凌霄阁的龙云天一点反抗的能力都没有，就这样连续被杀了多次。三人却不在躲在那白马寺中，每次一复活便杀出来试图给予龙云天一行人一些伤害，但是每每却总是以被杀了事。

　　三人再一次出现的时候龙云天等人没有动手，只是围在白马寺周围。

　　“怎么，杀够了么，爷还没死够，有种再来杀！”萧痕看着龙云天冷冷的说道。

　　“哼，你倒是硬气的很啊，不过我没时间陪你们这蝼蚁一般的人在这里浪费。今天的事情只要你道个歉，保证以后不要再找小涯的麻烦，我就可以放过你。”龙云天看着萧痕面无表情的说道。

　　“哦，是么，我们要是不道歉呢，不作保证呢？”武帅冷笑道。

　　“那你们今天乃至以后都不用来玩这个游戏了，我见你们一次杀你们一次！”龙云天冷声说道。

　　“喝！你是在威胁我们么？”萧痕冷笑道。

　　“你们可以这么认为，这是江湖，谁的拳头大谁说的算，你们有的选择么？”沈珏在一边接口道。

　　“妈的，闭嘴你个八婆，你是不是还没有死够，大爷不介意送你一程！”萧痕看着沈珏狠狠的说道。

　　“你……”沈珏气的说不出话来，而龙云天则是脸色一厉，对着三人就是一掌，三人随即再一次见到了白无常。

　　“下次说话嘴巴干净点，虽然杀白丁很是有失身份，但是我不介意的！”龙云天冷冷的警告道。

　　三人没有再说话，停了一会儿霍光突然对武帅萧痕说道：“两位兄弟对不起了！”武帅和萧痕心中一惊，便猜到了霍光要做什么，不过想想人各有志又何必强求，遂不再说话，只是两人满心苦涩。

　　“龙云天，你的确很厉害，不过不好意思，我霍光从来都没有给人道过谦，也从来不向人保证什么，所以你说的我办不到，只要我还在这游戏中，那么今天的事情我会永远的记住，然后想办法偿还！”霍光看着龙云天一字一顿地说道。

　　萧痕和武帅没料到火光会说出这样的话，还以为他要妥协，两人随即向前一步和霍光站在一起。

　　“霍光，做人不能不厚道，这样还债的事情怎么能少了我们呢。”武帅道。

　　“没错，龙云天、沈涯、沈珏，今日之事我萧痕将会牢牢的记在心里，他日定当百倍偿还！”萧痕道。

　　“好好好，既然这样那我何必给你们客气，上，继续杀他们！”龙云天怒极反笑，随后摆手对着手下人说道。

　　“等等！”萧痕忽然出手制止道。

　　“你反悔了么，哈，可惜晚了，现在你就是道歉我也不准备放过你！”龙云天冷着脸说道。

　　“切，做人不能这样自恋，我什么是受说我后悔了。龙云天你不用这么牛，你不过是比我早来玩着游戏几天而已，其实你也并不算什么东西。我、他、他……”萧痕一指武帅霍光两人。

　　“我们都是小人物，现在被你杀的进不了游戏不要紧，我们大不了删号重练，三个月后再进来又怎么样，你身为凌霄阁的高层不能总盯着我们三个人吧，哈，我知道有人会替你盯着，但是那又如何，须知风水轮流转，你又怎么会知道今天的杀人者不会成为明天的被杀者。龙云天，还请你以后时刻注意你的身边，说不定哪天我会出现，然后给你致命一击。沈涯，沈珏，你们两个尤其要注意了。哦，对了，你们可以当做这是威胁，实际上这就是威胁！”

　　龙云天听到萧痕的话脸色变了数遍，现在不禁有些头痛之前和萧痕的仇怨，但是现在已经成了骑虎难下之势，没奈何只得再一次的出手想要灭杀三人。

　　“住手！”就在此时一个声音朗声喝道，随后一个人影便出现在场中挡下了龙云天的手掌，龙云天一见这人脸色立即大变道：“难道你要插手此事……”


第031章 降龙惊现

　　“插手算不上，不过身为凌霄阁的你公然违反玩家的约定，是不是太过了一点。”那人看了一眼萧痕三人，对着三人笑了笑，随后转身对着龙云天淡淡的说道。

　　“哦，什么时候勇帮的帮主也来管这样的事情了，洪三，这是私人恩怨你也要管，难不成你真的吧落雁当成你勇帮的私人领地了。”龙云天看着那人说道。

　　“你倒是看得起我，江湖里面没有任何一处地方是属于某个人，某个组织，江湖是大家的江湖，难不成你敢说长江以北皆是你凌霄阁的地盘。”那人笑道。

　　“洪三，你是在挑衅我凌霄阁么，是代表你们勇帮还是北方武林？”龙云天上前一步问道。

　　“我已经说过你太看得起我了，洪三就是洪三，不巧你今天要灭杀的人是我洪三的旧识，我今天只是想替他出下头而已。”那人笑了笑道，此人不是别人，正是曾经与萧痕两人有过茶楼畅谈之谊的勇帮帮主洪三。

　　“洪帮主，多谢！”萧痕看着那人真诚的说道，虽然不知道对方的为什么会来，但是显然对方是为了救自己。

　　“别客气，怎么说我们也是相识一场，而且我们北方武林眼睁睁的看着他南方武林的人在我们家门口灭杀掉自己人岂不是显得太过窝囊了，传出去还以为我们北方武林怕了他南方武林。”洪三对萧痕三人道，但是声音确实异常的响亮，显然是说给场中的所有玩家听的。

　　“对，洪帮主说的对，南方武林算什么，居然在我北方武林生事，还真以为我北方武林怕了你们。”

　　“凌霄阁的你们，赶紧滚出洛阳，滚回你们北方！”

　　“滚回去，北方武林也不是好惹的。”

　　洪三一席话使得周围的玩家群情激奋，刚刚摄于龙云天骇人的实力众人只眼睁睁的看着萧痕三人连续被杀，却没有一个人敢上前，现在居然有人挑了头，而且这挑头人还是隐隐有北方第一人趋势的洪三，众人当即便大声呼喝起来。

　　龙云天听完洪三的话语以及周围群情激愤的众人脸色不禁变了数变，随后看着洪三说道：“洪三，你真的要与我凌霄阁为敌么，你真的以为凭借你小小的勇帮能够寒冬我们凌霄阁这块大石么。”

　　洪三听完这话眼光闪动，但是却没有开口说话。龙云天以为洪三犹豫了，当即便要借势继续说下去，忽然一个声音插了进来：

　　“表哥，你和他废什么话啊，要么把他打走，要么带武帅他们走啦！”

　　众人循声望去，只见到一个身穿雪白色天山派裙衫的少女挤开人群走了进来。

　　“呃，瑶瑶，你能不能不要老拆你表哥的台。”洪三见到来人不禁大为头痛。

　　“这不是拆台，你明明不惧怕什么凌霄阁，还在这里装什么深沉啊，这人好可恶，居然把别人杀成了白丁，难道他不知道修炼是很困难的事情么！”瑶瑶看看洪三，又看看龙云天，对后者扬扬小拳头说道。

　　这话说得龙云天目光一寒，冷冷地瞪向了瑶瑶。洪三则向前一不单只改了遥遥的身前，心中却是苦笑不已，自己这个表妹真是什么话都敢说，难不成是自己宠她宠的太狠了，不过不宠不行啊，想想家里面老头子那恶狠狠的脸洪三就感觉心里只抽。

　　“萧痕，武帅，今天我可是救了你们哦，记得以后要还的啊。”瑶瑶显然没看到龙云天冷冷的目光，转而对着武帅、萧痕打趣道。

　　“是，女侠，我等誓死不敢忘女侠大恩，不如以身相许如何？”萧痕一本正经的说道。

　　“啊？你去死吧！”瑶瑶听到萧痕调笑的话语当即一脚就踢了过去。

　　“老四开玩笑啦，瑶瑶不要放在心上，对了，瑶瑶你好像拜入到了天山派门下，怎么样，进了灵鹫宫没有？”武帅制止了两人说道。

　　“没有，任务刚做了一半，虽然还没有进灵鹫宫，但是现在把某人打成猪头已经完全可以做到了。”说完对着萧痕挥了挥拳头。

　　萧痕只当没看见，目光又回到了龙云天一行人的身上。

　　龙云天现在更是骑虎难下，退吧，有损于自己和凌霄阁乃至于整个南方武林的声誉，开打吧自己却没有把握胜过眼前的洪三，此人能在北方如此有名，勇帮能在短短时间创出如此威名绝非浪得虚名。

　　“要打不敢打，还不赶紧滚！”正在此时围观的人群中忽然有人叫道。

　　“对，要打不打，赶紧滚蛋！”“滚蛋！”围观的人大声附和道。

　　龙云天眼中寒光一闪，随即脚步一动，便向着人群中冲了过去。龙云天何许人，凌霄阁八大高手之一，整个江湖中拍面前五十的存在，身为高手都有那么一股傲气，洪三刚才的话语已经使他怒不可竭，现在居然有人在洪三不说话的时候就要自己滚，当下看样子便要将说话这人立毙于掌下。

　　“龙堂主也太没把洪某放在眼里了吧。”洪三身形一闪，随即便挡在了龙云天面前，伸出双掌与龙云天对了一掌。龙云天又是凌霄阁下辖飞龙堂堂主，故而洪三称他为龙堂主。

　　“你要挡我么？久闻洪帮主降龙十八掌厉害至极，在下不才，寒冰神掌也略有小成，今日就与洪帮主讨教一番！”却原来是龙云天一早就打着要与洪三一战的心思，刚刚的动作只是一个引子罢了。

　　“那洪某只能舍命陪君子了！哈哈，请！”洪三大笑一声随即沉腰扎马，手上已然开始凝聚降龙十八掌的起势。

　　龙云天也不说话，双掌翻腾，却欲停止，寒冰神掌中一式“万里雪飘”，已经飘然不定的击向正沉腰扎马的洪三。掌未到气先到，凛然的寒冰之气刹那间席卷全场，众人只感觉周围温度下降了许多，随即齐刷刷的后退一步。

　　洪三却好像丝毫不受影响一般，寒冰真气再理他身前三尺左右便无法在侵入进去，仿佛洪三身前三尺有一道看不见的屏障一般。盖因降龙十八掌乃是天下间最刚猛的功法之一，而洪三所习得内功当然是丐帮的顶级功法混天神功，故而能够克制龙云天的寒冰掌力，使得这寒冰掌力没有办法袭到身上。

　　见到洪三身前那徘徊不前的寒冰掌力，龙云天心中一沉，不过随即便收摄心神，双掌向着洪三拍去，一时间寒冰之气大作，那寒冰之气化作漫天雪花，向着洪三冲击过去。

　　“喝！龙战于野！”洪三见到龙云天一掌袭来，打击大喝一声，双手上下交错，随即和保在一起，让过侧身，然后便向着龙云天退了出去。

　　昂！但听到一声若蛟龙般的嘶吼声，洪三掌上的气劲居然化作一条龙，那条龙撕破冰雪，向着龙云天径直袭来。

　　龙云天脸色大变，随即双掌一翻，寒冰神掌中的一式“冰封万里”已然使出，但见到周围的空气瞬间下降了不少，平白的晴日里居然飘起了朵朵雪花。咔咔声响起，龙云天身周的地面居然直接冰冻上了。但见龙云天双掌前一尺左右凝聚出一团气劲，那气劲上寒气四溢，打在人身上保准会把人变成一个冰棍。

　　龙云天推出这一掌，随后掌力与那洪三掌力所化之龙相抵，两两碰撞中间从中间冒出强烈的劲气，只吹拂的众人再一次的后退。

　　龙云天身形一变，随即双脚轻点地面，身形飞起，在空中左掌一招“天寒地冻”已然使出，跟着右掌内力翻涌，一招“寒冰无极”随即冲出，这两掌自空中挟带威势向着洪三兜头攻下。洪三双掌轻抬，却有刚猛劲气化龙而出赫然正是“密云布雨”，随即将那两道攻击化为无形。

　　“来而不往非礼也！”洪三大叫一身，随即身形平地跃起，一式飞龙在天使出，凌空扑击龙云天。

　　掌力未至，龙云天便感觉到极大的压力，双手上内力涌动，立即使出“飞雪满天”挡下了洪三这一招，但是自身却被这一掌逼退了数步。

　　退后数步之后，龙云天立即运气内力，便发出寒冰神掌中的绝招“冰冻天地”，就在他掌力完成之时，一道刚猛的掌力随之袭来，龙云天想也不想举掌便迎了上去，那掌力所化神龙轻松击破他的掌力，随即便轰击到他的身上，龙云天连忙将气劲布满全身，但是却依旧被那掌力震得连连后退，脚下踩出数个深深的脚印，待他稳住脚步之后张口便吐出了一口血。

　　周围的人见到龙云天吐血，立即知道洪三赢了，当即大声喝彩起来。

　　龙云天对于周围的声音置若罔闻，眼睛死死的看着雪花落尽后露出身形的洪三，此刻洪三依旧是刚刚释放招式的架势。

　　“刚才那招莫不是降龙十八掌的绝招之一……”龙云天忽而声音嘶哑的说道。

　　“不错，正是亢龙有悔！”洪三缓缓的站起身形说道。

　　“好好，败在降龙十八掌的绝招之下龙某不丢人，在下技不如人，就此别过。今日之事，他日定将报答！”龙云天口中再吐一口鲜血，身后沈珏连忙上前搀扶。龙云天挣开沈珏的手拱了拱手对洪三说道。

　　“好说！”洪三拱拱手淡淡一笑说道。

　　“等等，借用你刚才那句话，今日之事，他日我萧痕定将百倍偿还，不知道你敢不敢接！”萧痕忽然上前一步说道。

　　“好好好，现在的年轻人倒是嚣张，我龙云天纵横江湖有何不敢接，今日就让洪帮主做个见证，我一年之内可以不碰你，一年之后生死各安天命！”龙云天看了萧痕一眼，随即沉声说道。

　　“那你就等着吧！”武帅也上前一步说道，霍光没有说话，只是也跟着上前一步，三人并肩站在一起。

　　“那我就很期待了！但愿到时候你们不会借他人之势。”说完看了洪三一眼，带着众人便向洛阳城外走去。

　　“你们……”洪三欲言又止。

　　“谢谢洪帮主出手之德，今日之事我三人记下了，他日有机会便会报答，至于刚才约定之事，洪帮主不用劝说，我们心意已决，有些事却是要勇敢地担当的，倘若我们今日不如此，这江湖不闯也罢！”萧痕三人拱手对着洪三一行礼，随即萧痕开口道。

　　然后三人便告辞离去，看着三人离开的身影，洪三眼中不由得露出赞许的目光……


第二卷  江湖夜雨时


第032章 丹分十成

　　成都醉仙楼，位于成都中心的位置，乃是成都城内最大的酒楼之一，无论玩家还是NPC在闲暇之余均要来这里喝上一杯，据说当年唐朝大诗人李白出蜀之前喜欢陪同好友来此饮酒，也屡屡喝醉，作出锦绣诗文数篇，后李白出蜀前往中原，在中原赢得了诗仙的美誉，故而这酒楼也变该做了醉仙楼，以示诗仙李白曾经宿醉于此。

　　萧痕身着青色长衫，腰挎一口雁翎刀，径直走进醉仙楼，进的楼外不禁眼前一亮，但见到大厅正中央挂着一幅潇洒的草书，上面所书赫然是诗仙李太白的《将进酒》：君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……

　　大厅两边一字排开数张桌子，此刻桌子上依然坐满了前来喝酒的酒客，觥筹交错的声音不绝入耳，摆了摆手挥退了前来招呼的店小二，萧痕径直向着二楼走去，行到二楼，但见到二楼的装修风格与一楼大不相同，一楼侧重简朴自然，而二楼则说得上繁华。有宫灯数盏，饰以绸缎，显得繁华至极，就连桌子也不是一楼那般的方桌，而是换做了纹理鲜明楠木座椅，大气庄重。二楼正厅上也有一幅墨宝，使用镜框镶嵌在墙上，习惯之下居然是李白的《南陵别儿童入京》：仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。

　　字迹雄浑，配上这两句话有一种剑指天下挥斥方遒的意味，却不知道出自于哪位名家之手。正当萧痕看着这幅字的时候酒楼上传来一声轻笑：

　　“怎么，既然来了为何不过来坐，还要我请你么？”

　　萧痕循着目光看去，但见到二楼靠窗的位置一个身穿青色长衫，一个玩家正站起来看着自己，胖胖的脸上小眼睛因为笑的缘故几乎挤成了一条小缝一般，不是残梦又是谁。

　　萧痕对残梦一笑，随即便走到他身前的桌子边径自坐下道：“你这粗俗的家伙懂什么，没见到我正沉浸在诗仙的墨宝之中么？”

　　残梦见到萧痕这般模样脸上一阵抽搐，随即无奈的坐下道：“拜托大哥，那首诗是诗仙李太白的不错，但那墨宝好像是米芾的吧？”

　　“米芾的，怎么可能，那不是李白的诗，怎么会有米芾来写，这人很是崇拜李白才为他将这诗写出来了。嗯，有道理。不过你是怎么看出来的，难不成你对书法还有研究啊，是不是你家藏得有米芾的真迹啊？”萧痕自顾自得说的。

　　“呃，大哥，拜托，咱不带这样丢人的好不好，难不成你没有看到那墨宝下面盖有米蒂的大印么？”残梦一副我被你打败的表情道。

　　“米芾的大印？呃，还真没有注意到。”萧痕不好意思的摸了摸鼻子，丢人啊！

　　“没事没事，像你这样没文化的人哥见得多了，哥是不会笑你的！”残梦安慰似的拍了拍萧痕的肩膀，但是脸上却是笑意连连。

　　萧痕无奈，很是郁闷的端起桌上的美酒大喝一口，以掩饰自己的尴尬。

　　停了一会儿残梦说道：“我见你心情如此好，看来多半已经从阴影中走出来了吧，那件事我开始不知道，我也没料到那龙云天居然以凌霄阁八大高手之尊去亲自灭杀与你，不过你不要将所有凌霄阁的人都想的和他一般不堪，其实我早就看他不顺眼了。不过你没有怪我没有出手帮你教训他吧。”

　　“没什么啦，他不过是一个跳梁小丑而已，我还真没把他放在心上。倒是你这家伙多虑了，我说我来成都只是想要购买一些东西，哪用得着你亲自过来。那龙云天已经承诺一年内不会出手对付我，难不成他还准备派人在你们凌霄阁地盘上干掉我不成？”

　　萧痕听到残梦的话语心中不禁一暖，他知道眼前这人虽然口中说自己没有出手他报仇，但实际上凌霄阁下辖帮派幻盟盟主公然堵住了飞龙堂的门口要与飞龙堂堂主单挑，后来被凌霄阁出面制止。虽然江湖上都认为这只是凌霄阁内部有些矛盾，但是萧痕却是知道这时残梦在替自己出头。

　　“这倒不是，我只是想来看看你，一则是看看能不能开导一下你，不过现在看来不用了，你丫整个就一没心没肺。二么就是听说你丫要来这边买东西，嘿嘿，不才恰好有这边最大的商盟的贵宾卡，能给你提供不少便利，关键是……”残梦顿了下说道：“省钱啊！”

　　“哦，这到是一个不错的借口，不过既然你送上门来了，那我也就不客气了，现在就去买东西吧，我很忙的，没有时间浪费在这里。”萧痕说完依旧很是惬意的喝了一杯酒说道。

　　“我去，你丫这也叫很忙。草，真是遇人不淑！”残梦无奈的看了萧痕一眼，后者显然一点也没讲他的嘲讽放在眼里，径直心安理得的喝酒。

　　酒足饭饱之后残梦直接带着萧痕向着一个方向奔去，避开城中心的喧闹，萧痕两人径直来到了一个小小的店铺前面，这店铺只三间房子，但是门口的对联却很是霸气，但见到上联是“聚天下之宝”，下联是“收天下万财”，横批赫然是珍宝阁，既做横批也做此间店铺的名字。

　　“我晕，这就是你说的传说中的‘大’商城！”萧痕将‘大’字要的特别重。

　　“当然是了，没看到它的名号么，号称珍宝阁，当然是珍宝无数了，你要买十成丹还非得来这地方不可。”残梦不以为意的说道。

　　“可是，可是这地方也太‘大’了吧！”萧痕依旧把‘大’字咬得很重。

　　“浅薄了吧，大不大难不成只看表面么，要看内涵，内涵是什么，你懂得的！”残梦瞟了一个暧昧的眼神看着萧痕。萧痕怎么老觉得他的眼光瞄向自己肚皮一下的部分，不禁一阵恶寒。

　　“这个，我承认我很浅薄，不过这地方和‘大’沾不上边吧，你可以说是个神秘的商店不是，也不能用‘大’来形容吧。”萧痕依旧是嘴硬道。

　　“拜拜托你仔细看下系统赋予商店的等级先，浅薄啊浅薄，唉！我怎么就认识了你，真是悲剧！”残梦无奈道。

　　萧痕一看商店标示不禁吃惊，系统居然赋予了这个商店八星级，要知道系统里面商店类型的星级最高也只是九星级，这小小的店铺在上升一个星级就达到了商店的顶峰了，暗道不知道这商店里面究竟有什么好东西，居然被评为了八星级，还有它的老板是何人，这经营手段着实惊人。

　　“进去啦，难不成站在这里摆风景树啊！”残梦看了萧痕一眼催促道，随即迈步便向里面走去。

　　“哦，对了，忘记告诉你一件事了，你想要的十成丹整个成都城好像就这里有，而且这商店是全国内唯一能够出售十成丹的两个商店之一。”残梦回过头对着萧痕说道。

　　啊？萧痕心中暗暗惊奇。

　　一个大约是商店内跑堂类得玩家见到萧痕两人进来立即面带笑容的迎了过来：“两位客人想要买些什么东西，我们商店售卖各种神兵利器、装备、功法！”

　　“那九阳神功秘籍你有没有，实在不行九阴真经全本也行啊！”残梦当即开口问道。

　　“呃，对不起客人，这个真没有？”那玩家被残梦的话噎的不清，随即一脸古怪的说道，九阳神功、九阴神功这都是江湖中的最绝顶心法，难能随便拿出来售卖。

　　“我就知道你们没有，下一次说话的时候不要说得太满，什么叫各种神兵利器装备功法啊，我随口说两种你们就没有！”残梦说道。

　　那玩家连忙点头称是，残梦也不与他为难，继续说道：“说一下你们有的，十成丹这东西你们有吧，给我们来……对了，你准备要哪一种丹药，要几颗？”残梦回头问萧痕道。

　　“提高先天属性悟性的丹药来两颗，一颗不保险，嗯，提高臂力的，萧痕翻了翻自己的包裹。来一颗吧。”

　　“嗯，既然不保险，那就来三颗，你去给我们拿加先天悟性的十成丹三颗，加先天臂力的十成丹两颗，每样多加一颗，也就保险了！”残梦随口道。

　　“这个，残梦，我没带那么多钱啊！我只是带了三千两黄金。”萧痕连忙制止道。

　　“怕什么，你不记得了我有贵宾卡了么？可以打折的，三千两黄金足够了。”残梦说道。

　　“抱歉客人，十成丹恰好断货，你看我们这里有九成丹你们要不要？”那玩家看了看残梦和萧痕说道。

　　“断货了，不会啊，昨天还有人从这里拿的啊，小子你蒙我的吧。”残梦开口道。

　　“真的断货了，昨天那客人一次性将本店中的十成丹全部取走了！而且……”

　　“而且什么，有话就说，怎么磨磨蹭蹭的，你是怎么做伙计的？”残梦不耐道。

　　“而且即使有客人的钱好像不够吧，十成丹这东西现在至少要五千两黄金一颗。”

　　“啊，不是说是一千两黄金一颗么，靠了，你们什么时候涨价了不和我说一声，我要到消协去告你们！”萧痕愤怒道。

　　“十成丹价格向来如此，你说的价格只是游戏刚刚开始时候的价格，现在游戏都一年多了，能不上涨么？”那玩家弱弱的回道，不过眼中却是闪过一丝鄙夷。

　　“完蛋了，看来借的黄金还是不够啊，难不成还要再去借洪三三千两黄金，我晕，就是借了我也还不起啊！”萧痕郁闷之极。

　　“没事没事，缺的钱我先替你垫上，你抽空还我就是了。我们还要十成丹，把这东西给你老板看看，我这可是贵宾卡！”残梦随手拿出一个小小的令牌递给那玩家，随后拿出自己的存钱卡对着萧痕晃了晃。

　　“我们真的没有……”那伙计还待要开口解释，随即见到残梦的‘贵宾卡’立即便不再说下去，而是拿着那‘贵宾卡’去了后台。

　　没多久一个胖胖的玩家便走了出来，见到残梦立即笑眯眯的说道：“啊，我以为是谁呢，原来是残梦残大爷光临小店，实在是荣幸之极。”

　　萧痕听到那老板的称呼当即看着残梦，然后瞄了瞄残梦肚子下面，不禁大笑起来：“残梦……残大爷！啊哈哈哈哈！”

　　“我去，这叫什么称呼，草，我残不残要不要脱了裤子给你鉴定鉴定，我草，你丫还笑，再笑我翻脸了！”残梦看着萧痕祥怒道。

　　“好好，我不笑，我不笑，哈哈，残大爷，哈哈，我还是忍不住……”萧痕依旧大笑不止。

　　残梦无奈的看了萧痕一眼，随即对着那老板说道：“看看你这称呼，哎，这事弄得。对了，我听说你这里没有了十成丹，怎么回事？”

　　“这个当然……还是没了！”那胖胖的老板看着大笑的萧痕，随即又看了看残梦，想了想一些规定依旧说道。

　　“呃，这样啊，我的贵宾卡不能用了么，扣我的贵宾卡上的东西吧，我今天只是买五颗十成丹，也不多，东家不会怪罪的。”残梦说道。

　　“可是真的没有了，但是我可以那最好的‘九成丹’”胖胖的老板有些惊讶地看着残梦，不过随即想了想便说道，他把‘九成丹’咬的很重。

　　“那就来五颗‘九成丹’吧”残梦说道。

　　“好，我这就去拿！”老板说道。

　　“等下，既然是九成丹，价格是不是要便宜一点，我这兄弟第一次来买东西就没有买到称心的东西，你们是不是表示一下。”残梦道。

　　“这……好吧！”老板咬了咬牙说道。

　　看着老板离去，萧痕随即有些担忧地问道：“九成丹行不行啊？”

　　“安啦，这商店的九成丹好得很。对了，十成丹这东西现在宝贵得很，几乎就是战略资源，你以后要买这东西还要来找我，但是只准你你一个人来，其他的人就算是武帅也不行。”残梦开口道。

　　“有那么严重么，现在不是没买到什么十成丹么。我倒是想买，但是没钱啊，要不要你借我几个？”萧痕说道。

　　“可以啊，但是你什么时候还？”残梦笑问道。

　　“不知道，大约在我找到对象的时候吧。”萧痕笑道。

　　“咦，为什么要到找到对象之后呢？”残梦有些奇怪。

　　“我要去傍一个富婆，那就有钱了。”萧痕说道。

　　“啊，这样啊，我还是不要冒险了，不借给你，不知道你丫的什么时候才能找到对象！”残梦立即笑道。

　　“晕，不带这么打击人的！”萧痕没好气道。

　　未几，那老板便拿来了一个长盒子放在屋内唯一的一张桌子上，“客人，这就是九成丹！”

　　萧痕打开盒子一看，只见里面端端正正的放着二十只透明的玻璃瓶子，每只瓶子里都漂浮着七彩的雾气，在雾中一颗晶莹剔透的丹药忽隐忽现的翻滚着。

　　“这是我的钱！”萧痕说完递上自己的存钱卡，“嗯，可能不够，残梦，你的钱呢，先借给我使使，回头还你。”萧痕回头对残梦说道。

　　“擦，你还真是不客气啊，我不能等到你找到对象之后还我啊，我还急着用钱找对象呢！”残梦掏出自己的卡没好气的说道。

　　“放心，一有钱立即还你。”然后便将两张卡递给了那老板，那老板也不客气，拿起卡片便去划卡。

　　萧痕则拿出一颗瓶子上标示着神恩通慧丹丹药瓶子，然后打开那个瓶子便将丹药倒进口中，那丹药一进入到萧痕的口中，只听的耳边仿佛奏起阵阵仙乐，接着从大厅的虚空处，直直射下来一束圣光罩住萧痕。四周顿时梵音阵阵，麝香遍地，氤氲弥漫。那圣光中飘落无数由光斑组成的花朵，接着圣光越来越强，化做一道耀眼的光晕，已经把萧痕全部融入到其中。

　　三十秒后，这些景象全部消失，萧痕全身被白芒笼罩，灵台间光华闪烁，如获重生。系统提示音响起：“大侠，你的先天悟性增加一点。”接下来萧痕连连吃下剩余的两颗神恩通慧丹，居然颗颗成功了，哈，九成丹居然颗颗成功，看来自己的人品很好么。

　　接下来萧痕拿出加先天臂力的丹药，看了看瓶子上的标示不禁有点眼晕，“大力神魔丹！怎么听着跟大力丸似的？”萧痕喃喃道。但是手上动作却没有停止，揭开瓶盖便倒入口中，那丹药入口之后，一团金黄色的光团见他浑身包裹起来，最后黄光汇聚到萧痕的双臂，随着光团消散，系统的提示音随即响起：“大侠，你的先天臂力增加一点。”

　　萧痕心中已经不再惊奇，当下拿起另外一瓶便倒入口中。依旧是增加一点臂力，五颗九成丹居然没有一颗报废的，自己的先天属性增加了五点。现在萧痕的先天臂力是十八点，先天悟性二十五点，虽然臂力不够学习《少林龙爪手》，但是悟性却是够学《般若心经》的了。

　　“恭喜你，这是你的卡！”胖胖的老板随后递来两张卡片说道。

　　“嗯，多谢，对了，五颗九成丹一共多少钱？”萧痕接过卡片道。

　　“因为他有贵宾卡的缘故，打折后一共需要三千八百两，你卡上有三千两黄金，扣了他八百两黄金。”老板看了一眼残梦随后说道。

　　两人随后便离开了，而在两人离开时候，从那商店里面飞出一只信鸽，没多久便消逝在空中……


第033章 凌霄神剑

　　大理城外点苍山半山峰，一所典雅的小院，常人看到这典雅朴实的小院大多会认为这只不过是点苍山上的一处小景点而已。但是殊不知这却是雄霸一半南方武林的组织——凌霄阁总部所在。

　　小院所处的位置恰能观看到整个点苍山，此时小院中的一张是桌边坐着两个人，另外有一个人站在院中一棵苍郁的古树下正，似乎是正在远眺点苍山外的大理城，抑或是在欣赏点苍山的风景。桌边的两个人随意的聊着什么，不时的将桌子上的茶水送到口中。

　　“每次看这点苍山，看这大理城，我都有不同的感觉？”那站着的人回过头看着自顾自谈笑的桌子边的两人颇为感慨地说道。

　　“噢，话说上一次你感觉这点苍山风景优美，上上一次你感觉到这点苍山人杰地灵，上上上一次你说这大理城和点苍山都是风景优美人杰地灵的地方，不知道这一次你又看出了什么？”坐在桌边的一名身穿白色侠客衣衫的人听闻那人说话便笑了笑问道。

　　“他么，我想估计又有了大理城人杰地灵的感觉，其实我很好奇，南南反过来倒过去都是这几种感觉，不知道是不是你感情缺失啊？”桌子边的另一人说道。

　　“萧雨，你不说话，没人当你是哑巴。我这怎么叫感情缺失呢，我可是已经有了多次不同的感觉了。要缺失也是你缺失，看看了这么久就是一个感觉，还是比较俗的一句话‘就是漂亮啊！’和你比起来，我感情却是丰富之极了。”南南笑着说道。随后又对之前开口的那白色侠客衫的人说道：“你说对不对，阿剑！”

　　“噗！”那人一口喷出口中的茶水：“我说过多少次了，不要叫阿剑，你信不信我扁你！”

　　“不叫阿剑叫什么，难不成叫神剑大侠？听着就很白痴！”南南笑了笑说道。

　　“你……，随你的便，反正嘴在你身上生着。对了，你刚才看点苍山又有了什么感觉？”不现在这个问题上纠缠，神剑随即便岔开了话题。

　　“被你么一打岔我忘了，你要知道这感觉来了就是一瞬间的事情，哪能记得住！”南南摊了摊手说道。

　　看着两人一脸被他打败的表情南南不以为意的走到了石桌边随意的坐了下来道：“不要一脸挫败的样子，我承认我很有才，你们不必这般自卑！”

　　“神神，我忍不住了，我申请和他决斗，见过自恋的，没见过这么自恋的！”萧雨对着神剑认真的说道。

　　“切，萧雨，不是我看不起你，你信不信我用左手就能打败你？”南南看着萧雨一脸戏虐的说道。

　　“我去，拜托你丫学得就是左手剑好不好？”萧雨白了一眼南南无比郁闷的说道。

　　“哈，你知道就好！”南南不无得意地说道。随后仰脖喝掉杯中的茶水道：“神剑，下一次我来的时候我希望你准备好酒，最不济我自己带也行啊，你这茶喝着太淡了。”

　　“你随意啊，不过我听说酒这东西杀精，你还是少喝点为好。”神剑看着远处的大理城淡淡的说道。

　　“呃，那还是要喝的！”南南说道。随后伸手从乾坤戒中拿出一张纸扔在桌子上说：“这是西北地区的主要势力介绍，下面是有意向和我们合作的势力的名单。你要不要看下？”

　　“交给婉瑜就行了，她不是管这一块么？”神剑头也不回的说道。

　　“我去了，没见到人啊，我寻思着是不是先放在你这里等她来拿。反正她总会来这里的。”南南说道。

　　“又想偷懒，南南，这事没得谈！”萧雨替神剑回答道。随后对神剑说道：“据江北的线报，洪三要在十二月十二日成立战神宫！”

　　“哦，地点是在洛阳么？”神剑听闻此话不由得来了一丝兴趣。

　　“不是，是在开封，总坛设在开封城北城，盟誓的地点在开封牡丹楼。”萧雨回道。

　　“嗯，北方乱了这么久，终究是要归于统一了么，洪三这人怎么样？”神剑点了点头，随即看似无意地问道。

　　偷眼看了看见到神剑脸上并没有什么特别的表情，萧雨接着说道：“胸襟不错，能容人，善用人，自身实力强劲，有点像凌霄阁成立之前的神剑。”萧雨说道。

　　“萧雨，鄙视你丫的，不带这么拍马屁的，神剑那时候很厉害么，我怎么没看出来？”南南鄙视的看着萧雨说道。

　　“他是不厉害，可是也不知道是谁，挑战了三次，每次都走不了十回合。”萧雨毫不客气的回击道。

　　“呃，都是浮云，都是浮云！”南南老脸一红，随即说道：“就这么成立了么，我们是不是去恭喜下？”

　　“行啊，要不你去恭喜，我听说洪三手下有一个苗家出来的高手叫谢放的，不知道是你的全真左手剑厉害，还是谢放的苗家剑厉害，我很期待呢！”萧雨说道。

　　“呃，我是文明人，一般都不回去打架的！”南南答道，也不知道是谁前天还和别人打的不亦乐乎。

　　“北方乱了这么久，也该统一了，只不过统一的时间稍微早了一点罢了。我原本以为是北方的神策府或者天下会最终统一北方，没想到居然凭空出现个洪三，我真的很期待与这个人见见面。”神剑轻轻地摩挲着自己的手指说道。

　　“这个人很厉害，据说已经达到了绝顶高手的行列了，龙云天那个家伙只被迫他出了四招而已。”萧雨回道。

　　“是啊，降龙十八掌啊，想想就让人激动，丐帮出的高手中，成功的将降龙十八掌学到手的也不过是三个人而已。对了，龙云天应该没事吧？”神剑说道。

　　“好得很呢，就是他那小舅子被严禁离开南方了。上次残梦堵在他门口的事情让他很火大，不过最后也没说什么。”萧雨说道。

　　“这个残梦啊，不过看来他的确是很欣赏那个叫萧痕的，今天老李给我发了消息，说他动用自己的贡献值为那萧痕购买了五颗十成丹。”神剑想起残梦一条缝般的小眼不禁笑了笑道。

　　“嗯，我还从来没见到残梦这么认真过，这个家伙本来挺与世无争的，现在居然这么反常，当时我听到消息的时候还以为是有人跟我开玩笑似的，不过当我到达现场的时候见到残梦认真的样子才大吃一惊，当时那小子恨不得吃了龙云天呢。”萧雨笑道。

　　“这萧痕到底何方神圣，值得残梦这么维护，莫非是他的亲戚不成？”南南有点奇怪的问道。

　　“那倒不是，这萧痕是一个月前进入游戏的，与残梦之前一点交集都没有，后来两人不知道怎么碰上了，聊着聊着便臭味相投了，感情很深的样子？”萧雨道。

　　“呃，难不成残梦有那方面的爱好，看上这叫萧痕的小子了。那个萧雨你小心点，你也姓萧的”南南恶寒的说道。

　　“晕，都不知道你脑子里面想着什么，南南，你丫整个就是一小玉西瓜。”萧雨白了一眼南南说道。

　　“怎么说？”南南问道。

　　“满脑子黄色思想！”萧雨说道。

　　“草！我申请和你决斗，你可以鄙视我的智商，但是不能鄙视我的人格！”南南大怒。

　　“得了，你俩别闹了。稍微关注下这个萧痕，能被残梦欣赏，应该是个不错的人，看看成长潜力如何，如果可以的话让残梦给拉进他的帮派中。若拉不进来也不要让烟雨楼拉走了。”神剑说道。

　　萧雨点了点头。

　　“另外在战神宫成立之后，萧雨你再去一趟，嗯，带一些十成丹吧，就说是凌霄阁送去的礼物，在没有绝对敌对之前，先不要和战神宫把关系搞僵。另外让婉瑜多注意烟雨楼的动向，我看他们有向济南发展的趋势。”

　　“南南你那边加点紧，别让烟雨楼占了多数资源。和长安的联系快一点，江南现在基本上饱和了，北方中原地带新成立战神宫锐气正盛，在没有完全准备好的时候不能轻易触碰。现在就看西北了。”

　　“这个我省得！不过还要再给我派一些人手我那边人手还是不够，前些日子烟雨楼又派过去了白风！”南南说道。

　　“嗯，稍后通知天和带几个人和你一起去。此外多注意烟雨楼在南方的活动！”神剑说完便再次的看向了远处的大理城。

　　“紫瞳，不知道你面对北方突然生出的棋子又准备怎么下呢，我很期待！”神剑喃喃的说道。

　　“战神宫成立让咱哥们儿去观礼，去不去？”萧痕看着武帅挥了挥手中的纸条说道。

　　“洪三给你发的邀请？不对啊，你好像不是那么出名吧，怎么请了你呢？”武帅看着萧痕一脸疑惑道。

　　“谁说是洪三发出的邀请，瑶瑶不行么？”萧痕笑了笑说道。

　　“嗯，这倒有可能，不过嘿嘿，话说回来了，那妞是不是对你有点意思，为什么只给你发不给我发捏？”武帅嘿嘿笑道。

　　“那是当然，你也没看我多么玉树临风潇洒迷人，哈哈哈！”萧痕无比自恋的说道。

　　“我晕，说你胖你还真喘上了，我告诉你像你这种自恋加脑残处在一起便是自残啊！”武帅不无鄙夷的说道。

　　“你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。”萧痕说道。

　　“切，我嫉妒你，开玩笑！”武帅不屑地说道。

　　“那你的信呢，哈哈，瑶瑶怎么不给你发信息呢！”萧痕讽刺道。

　　话刚说完，一只信鸽扑棱棱的飞了过来，随即在萧痕惊讶的眼光中落在了武帅的手上，武帅抽出纸条，看了一眼便肆无忌惮的大笑起来……


第034章 五虎断魂

　　传说天地刚刚诞生出来的时候，上帝说要有光，于是每一日便分做了白天和黑夜，就有了我们现在的黑暗和白天。号称完全虚拟现实的游戏，江湖之中也同样会有黑夜的存在，尽管黑夜时间很短，仅仅只有四个小时，但那也是黑夜不是。对于江湖来说，如果没有黑夜的出现，那么许多美好的词语则没有办法实现，比如说“月上柳梢头，人约黄昏后。”比如说“月尽天明”，还有江湖中最最出名的“月黑风高杀人夜”！

　　洛阳城的夜说不上繁华，但是却十分耐看，主干道上各种各样的灯笼比比皆是，许多的酒肆常常通宵达旦做生意，而悠闲的玩家们则在这夜色中或徜徉于街道中陪佳人共度良宵，或于酒肆中和朋友拼酒，总之游戏中的黑夜不但没让玩家产生厌烦，反而有一种兴奋的感觉含在其中。然而最兴奋的莫过于存活于黑夜的职业，比如小偷，抑或是淫贼！

　　一名身穿夜行衣的人轻轻地跃上柴大官人家的门墙，四下看了看，没有人发现自己，随后便沿着墙面行走了些许路程，然后在一处小小的胡同处跳了下来，那人随后摘下自己的面罩，掂了掂手里沉甸甸的包裹，心中不禁满意万分，这些东西足够一段时间花费的了，话说这柴大官人还真的有钱，下一次定要再来“拜访”一下。

　　那人随后便欲离开小巷，哪知道小巷门口不知道什么时候无声无息的出现了一个人影堵在了巷口。那人见到那突然出现的人影先是一愣，随即强作镇定的说道：“不知道前面是哪位，为什么要拦在下的路？”

　　“哎，如此撩人月色之下，兄台为何不伴随佳人同游于月下，反而来这僻静小巷一人踽踽独行。”堵在巷口的那人缓缓的开口说道。

　　听到堵在巷口人影的话语，那人不禁抬头看了看天空，但见到天上繁星密布，哪有一丝月亮的影子，当下不禁有些古怪的看着巷口的人影一眼：“嗯，夜里睡不着，随便出来转转，不想就走到这里了，如果没事的话在下要回家了。”

　　“夜里睡不着随便出来转转？林三奇，有没有告诉过你，你的这借口很烂啊？”巷口那人缓缓的转过身说道。

　　林三奇一听对方居然一语道破自己的名字当下心中大惊：“你到底是谁，怎么会知道我的名字？”

　　“我不仅知道你的名字，我还知道你在短短的两个月之间接连作案十七次，光临了包括柴大官人、刘解元等十七家洛阳数得着的富人家。老兄，你这样做我们压力很大的啊！”巷口的人影缓缓的从黑暗中走了出来，赫然是一个身穿红色捕快服，腰挎一口雁翎刀的红衣捕快。

　　“洛阳的捕快，没想到你们居然能查探出我的行踪，看来今日是不能善了了，我本来只是一个小小的盗贼，今日说不得要杀一回官了。”林三奇见左右无人，只有自己和这一名捕快，当下便起了杀心，脚下一动手中出现一把匕首便杀向那捕快，心中还冷笑道：“倘若是黄衣捕快也就罢了，现在只来了一个红衣捕快，也太不把我林三奇放在我眼里了，好歹我林三奇也是纵横洛阳的巨贼了吧。”

　　那捕快显然是没料到林三奇居然突然暴起发难，当下有点手忙脚乱的使用双手去抓林三奇刺过来的匕首，连雁翎刀都没有来得及拔出来。

　　果然是一个新手捕快，居然用手掌来抓我的匕首，我倒要看看究竟是你的手掌硬，还是我的匕首硬。当下匕首不闪不避，狠狠的刺向了捕快的手掌。

　　先要见到的匕首刺穿手掌的情景没有在预料中出现，反而是自己的匕首居然被对方牢牢的抓在了手中。

　　难道是铁砂掌？林三奇不由得心中大惊，当下便要使劲抽离出自己的匕首。正在此时那人的另外一只手狠狠的一拳击向自己的前胸，林三奇心头大骇，连忙用拿着包裹的手前去封挡，哪知道此人拳势若出海蛟龙跳闸猛虎般不可抵挡，自己封挡的手居然被那人直接击向了自己的前胸。

　　那拳头狠狠的击向了林三奇，林三奇只感觉到前胸犹如被一匹奔马撞中，但听见肋骨咔嚓一声断裂，随后便仰面向着后面倒飞而去，倒在地上的时候兀自感觉到一股劲气直通五脏六腑，一时之间居然痛的晕死过去。

　　“嘿！定鼎乾坤！”那人此刻才大喝出声。随后丢掉手中的匕首，然后再次沉腰立马，等待着林三奇起来，哪知道等了一会儿居然没见到林三奇起来攻击自己，不禁有点索然无味：这盗贼不是挺嚣张的么，合着就这么点斤两啊，一拳就打晕过去了。不过说起来刚才那用般若心经驱动的内力端是雄浑异常啊！

　　那捕快上前几步小巷的不多的亮光下照出他的年轻的脸颊，赫然正是萧痕。

　　萧痕弯下腰拍了拍那林三奇的脸颊：“喂，起来了，你被捕了！”

　　林三奇却如死狗一般躺在地上没有一点声息，萧痕心中一惊，不是被自己一掌打死了吧，这下有点麻烦了，这家伙虽然偷了东西，但是最不致死啊，随后伸手摸向对方脖颈间的大动脉，同时心中给自己想开脱的词：“若是真的打死了，就说是这家伙袭击官差，死了一个NPC盗贼，那些NPC官差应该不会找我的麻烦吧。”想到此处时手掌已然摸上了对方的大动脉，口中不禁吁了一口气，还好没有死！

　　“以后这样的任务还是不要接了，心里受不了啊，这NPC说话太装十三了！”萧痕喃喃的说道。随后看了看那些地上散落的珠宝以及金银票，有心想要收起来，却被系统提示属于系统赃物，无法收起。不禁暗叹了一口气，这些东西只能看不能拿，实在是让人郁闷到了极点。

　　当下只得收拾了那些东西，然后依旧使用包裹包住那些东西，随手拾起那把匕首，但见到能看到属性，只是一般的匕首，这东西可以收起来，但是却值不了多少钱，抱着蚊子腿再小也是肉的心理萧痕把那匕首扔进了乾坤借中，看了看依旧躺在地上林三奇心中不禁充满悲哀“我就这命！”

　　随后洛阳大街上见到了奇怪的一幕：一名红衣捕快背着一名身穿夜行衣的人慢慢的向着洛阳衙门行去。

　　出了衙门大门，看了看自己手里得到的那十两黄金的奖赏，萧痕心中大乐，这奖励还凑合，不枉自己那么远背着那林三奇回来，随后又看了看邢捕头给予自己的一本刀法秘籍：

　　乱披风刀法（低级刀法）：刀运起若乱斩披风一般，刀法威力一般，乃洛阳邢捕头所创。

　　好低级的功法，学了也没什么用，还是找个地摊卖了吧。

　　正寻思间忽然一只信鸽扑棱棱的飞了过来随后落在了他的手上，萧痕在下纸条一看便知道是武帅要寻自己：

　　“老四，天亮之后到洛阳东城门口等我，有好东西给你！”

　　天亮啊，还有一个时辰吧？不能浪费了，去接一下巡夜的任务吧，萧痕想完便转身进了衙门。

　　等萧痕巡夜巡到了洛阳东城门口的时候，天刚好亮了，系统提示巡夜任务完成，获得了潜能值若干。巡夜可是一件体力活，居然不给补点银两！抠门的系统！萧痕碎碎道。

　　没多久武帅的身影便出现在了洛阳东城门口，见到萧痕二话没说便递给他一本书，萧痕接过来仔细一看心中暗惊：《五虎断魂刀》，高阶刀法秘籍，修炼需要臂力十五点。

　　“这哪里来的？”萧痕掩饰不住心中惊讶开口问道。

　　“废话，当然是买来的，难不成还能从天上掉下来啊？”武帅没好气道。

　　“我当然知道是买来的，问题是从哪里买的？这可是高阶刀法啊，谁愿意拿出来卖？还有用了多少钱？”萧痕问道。

　　“管那么多干嘛，连就是了，把昆吾之恋借我使几天，这几天等潜能修炼！”武帅不以为意的说道。

　　萧痕想也不想便从脖颈上摘下心形的昆吾之恋，但是却没有递给武帅，只是看着武帅道：“说！不然没得用！”

　　昆吾之恋：特殊装备物品，饰品类，内功攻击属性增加百分之十，削弱敌人内功攻击百分之十，特殊属性，潜能值翻倍！目前装备榜上排行第七。

　　看着昆吾之恋武帅心中叹了一口气：“有玩家做任务得到的，恰好被我撞见了，而且那玩家是学剑的，用不了，我便买下来了。至于钱么，也没花多少，只不过是一千两黄金，以及我的那匹马。”

　　“一千两黄金，外加你的那匹追风？你丫是不是疯了？还有你哪来的那么多钱？”萧痕一愣，随即高声斥道，引来来往的玩家侧目。

　　“你不是现在没趁手的刀法么，能用就行啦，钱不是问题，我向几个同门转借了些，加上我之前的积蓄足够了，至于追风么，感觉太慢了，索性就给那个家伙了，准备换一匹好的，可笑那家伙还以为得到了宝贝，嘴都笑到眼上了！”武帅不以为意的说道，但是说到追风的时候眼角依旧抽搐了一下。

　　“不行，我不能要，这太贵了！”萧痕随即便要把秘籍还给武帅。

　　“你这什么意思，看不起我不是吧，我送出去的东西，从来没收回来过！”武帅当即变色道。

　　“可是……”

　　“可是你大爷啊，你怎么婆婆妈妈的，这不像你老四的风格啊。拿着去练吧，还有这不是送你的，你有钱之后要还我的，NND，你没对象我可是有对象的人，我还要拿钱养老婆的。还有，一年之后一定要把那个龙云天打得满地找牙！”武帅说完看也不看萧痕，夺过他手中的昆吾之恋便向城门外走去：

　　“记得好好修炼！三天之后昆吾之恋给你送回来！”

　　看着武帅离开的背影，再看了看手中的秘籍，萧痕不禁握紧了拳头：“老五，我一定会还给你的！”

　　当下便翻开《五虎断魂刀》秘籍，但见到扉页上写着：“刀着，百兵之王也。虎着，百兽之王也。此五虎断魂刀霸道刚猛，大开大合，刀势凌厉讲究以势压人，气势两立，行刀若猛虎出……”

　　“嘀，系统提示，恭喜你学会‘五虎断魂刀’刀法，目前境界无！”


第035章 十二日雪

　　十二月十二日，节气小雪。古都开封城却飘起漫天鹅毛大雪，将整个开封城都包裹在银装素裹之中。如此的雪花在游戏中依然不是罕见，据有玩家说曾经江湖中的北方大名府就有雪花连下三日遮蔽交通，影响玩家的正常任务以及出行的问题。曾经有玩家专门就游戏中的天气变幻投诉到了《江湖》客服部，说游戏中天气的变化影响玩家武力的发挥，影响玩家的正常任务体系，建议取消游戏中的天气变化系统，只留做少数的应该存在的四季场景就行了。但是此举却被游戏开发团队拒绝了。有一位游戏开发团队的核心成员这样说：“如果说你神功初成，仰天长啸之下是不是需要天地间突兀出现的狂风的衬托。当你失意萧条之下难道不想要一场缠缠绵绵小雨来诉说你的愁绪，人最能伤情，最能见景伤情，故而游戏中的天气变幻系统有它存在的必然需要。”

　　不知道后来玩家们的反应，不过想必这投诉也是不了了之，但看着开封城的大雪便知道了。

　　由于外面还在下着雪，并且街道上北风凛冽，故而酒肆这种行可以避寒，酒可以暖心的地方当然成为玩家们的最爱。

　　春风酒楼在牡丹楼旁边，平常的时候因为牡丹楼的存在，自个儿被压得抬不起头来，一天到晚虽然也有那么几个客人，但是却远远不是牡丹楼那般门庭若市，故而春风酒楼的老板每天都板着个脸，就像是每个人都欠他几百两银子似的。

　　不过今日情景却大大的不一样，春风酒楼的老板脸上堆满了笑容，一张嘴因为持续的笑容裂开的大大，几乎占了整张脸的三分之一还要多，不过那老板却毫不为意，依旧满脸堆笑，只因为今天春风酒楼里面破天荒的坐满了客人。

　　“北方终于要出现了一个大的联盟了，不知道能不能具有和凌霄阁烟雨楼相抗衡的实力！”酒楼内一名身背长剑的玩家喝了一口酒对同伴说道。

　　“应该不能吧，南方凌霄阁有八大高手，烟雨楼有十二名高手，听说新进吸收了游侠城与非，实力又上了一个大的台阶！”有玩家接口道。

　　“对，凌霄烟雨这两大势力在南方发展良久，两大组织内高手如云，占尽了江南所有的资源，把持着江南各大城市的税收。可不是一个刚刚要成立的组织能够相抗衡的。”有玩家附和道。

　　“其实也不尽然，凌霄烟雨虽然占尽了江南的资源，但是两大组织相互看不顺眼，经常明争暗斗，都想彻底的控制住江南，而我北方虽然不如江南富庶，可是却只目前有一个大的联盟而已，等这联盟成立挟带北方的所有资源难道还不能与各占江南一半资源的凌霄阁，烟雨楼对抗么？”忽然一名身穿黑色衣袍，腰挎长刀的玩家开口道。

　　“不然，这联盟虽然要建立，但是却不包括北方所有的帮派。只包括晋城以南，长江以北的中原地带的各个帮派，总坛设在北京城，雄踞大名府的神策府以及总坛同样设在北京城，雄踞塘沽的天下会没有参加这个联盟，还有号称长安城三雄的天狼逆虎潜龙三大帮派也都没有参加这个联盟，所以在我看来这个联盟在成立之后依旧是任重而道远，与凌霄烟雨还是有一定的差距的。”另外的一个玩家分析道。

　　“神策府、天下会都是雄踞一时的霸主，这两个帮派干掉了北方第一大帮派隋唐英雄，现在正发展得如火如荼当然不会参加这个联盟，而天狼逆虎潜龙这三个帮派现在在长安争夺关中的控制权，当然也不会来参加这个联盟。”先前那挑起话头的玩家开口说道。

　　“不过，我相信，凭借洪三帮主，不对，现在应该成为盟主或者是宫主了的实力和手段，迟早也会统一北方成就北方唯一存在的大组织，到时候我等北方武林眉吐气，便可以与南方武林一争长短了。”那玩家顿了一顿又说道，这话引起他周围的一些玩家的共鸣声。

　　“哼哼，愿景倒是不错，只是不知道这叫做战神宫的联盟能不能延续到那个时候！”忽然一个迥异的声音在酒楼内响起。

　　众玩家不由得心中一动，纷纷向着声音传来的方向看去，但见到一名身穿白袍，腰背长剑的玩家正放下酒杯，旁边的一名同伴伸脚踢了那人一下，随后对着众人看过去的目光歉意的一笑。今日适逢北方的大联盟战神宫成立，玩家们虽然也有议论战神宫与凌霄烟雨的实力对比，但是却没有一个人说出战神宫不能长久的话语。

　　众人停了一会儿，那名身穿黑袍腰挎长刀的玩家开口道：“我想洪帮主有这个能力将战神宫领导下去，我们会看到战神宫统一北方的那天。”

　　“哼，盲目自信！”那之前开口说战神宫怕不能长久的玩家开口道。

　　“洪三所建今日战神宫，大都是依靠他个人的实力为依仗打出来的，我听说现在战神宫内的各个帮派的都是因为帮内高手与洪三比武输掉才被迫加入战神宫的，所以在我看来战神宫不过是一个胜利者和一群失败者的组合，怎么会长久的了？”

　　那人一句话便将众人说的眉头紧皱，怎么说战神宫也是代表了北方现下最大的联盟，居然被人如此驳斥，每一名北方的玩家心中都会不爽。那玩家的同伴心中焦急，怕他犯了众怒，当即伸脚踢了踢那玩家，但是那玩家却装作不知，依旧自顾自地说完他的话。

　　“看阁下说话的语气大约是来自于南方武林吧，不知道是凌霄阁的人，还是烟雨楼的人？据我所知好像你南方烟雨楼与凌霄阁创立的时候也是凭借实力说的话吧，那岂不是你南方武林两大势力也是一个成功者和一群失败者创立的？哦，我忘记了，南方武林有两个大组织，大约是那两个胜利者最后没有办法比武了，才带着各自打败的失败者建立了凌霄阁和烟雨楼。”一名身穿青色长衫的玩家突然开口道。

　　“呯！”那人话音未落，只见到一个酒杯忽然向着他飞了过去，那也不躲闪，直接操起桌子上的一根筷子甩了出去只听得呯的一声，那茶杯虽然被筷子一击撞碎，但是茶杯里面水却依旧如长了眼睛一般冲向那玩家，那玩家手一翻，一把黑色的铁骨扇出现在双手之间，但见到随手一挥，便将茶水悉数挡了下来。

　　“来而不往非礼也！”那玩家见到对方居然直接在酒楼之中动手，当下也不客气，一拍桌子，立刻桌子上盛满筷子的竹筒被他拍的飞了起来，竹筒内的筷子越过竹筒全部飞出，那玩家手拿折扇一抄一捞，将筷子尽数控制与手掌之上，随后双手上气劲儿涌动，然后对着那三名玩家所在的桌子推了出去，但听见咻咻咻咻的声音响起，一支支筷子犹如箭簇一般射向之前扔茶杯攻击自己的那说话玩家的另外一名同伴。

　　旁边的玩家见到几人居然都动起手来，连忙离开几人的身边，看几人刚才的手段便知道绝对是高手，自己这些人呆在这里说不定一不小心便会落个殃及池鱼的下场，还是躲开一点的好。

　　“唉！早知道就不带你们两个出来了，尽给我惹事生非！”那名先前踢了自己同伴一脚并且以目向着周围玩家道歉的玩家叹息一声，随后左手抬起，伸手轻拂，宽大的袖口居然如同铁一般坚硬，只听到铿铿数声，那些筷子便被悉数击落。然后那人站起身来挡住了自己同伴和那手拿铁骨扇的玩家的视线对着那玩家拱了拱手说道：

　　“这位兄台，之前我兄弟出手在先，在下现在替他向你道歉。”

　　说完又对着周围的玩家拱了拱手：“适才我这兄弟出口多有冒犯，还请各位北方豪杰不要与他一般计较，在下在此向各位道歉了。”

　　见那人话说的很是亮堂，周围的玩家也没有再吭声，那手拿铁骨扇玩家手一翻收起铁骨扇自顾自地喝起了酒水，仿佛是之前的事情没有发生一样。

　　春风酒楼的老板自顾自得抹了抹脸上的汗水，刚才的笑容早已经不在了，心中兀自暗暗害怕，这些江湖人士还真是不好惹，动辄便刀来剑往，还好现在只是一个茶杯和几双筷子，倘若是真的打起来我便入不敷出了。当下立即伸手招呼伙计赶紧送上好酒，同时希望这些大侠们只喝酒消费不谈论其他的事情。

　　众人停了一会儿，再一次的开始自顾自的谈论起了江湖上的事情了，刚才的事情就好像是一个插曲一般毫不显眼，但是那名手拿铁骨扇玩家以及先前动手的玩家身边的桌子却是没有玩家前去，他们害怕再开战的时候殃及池鱼，毕竟这是江湖，争斗是在所难免的。

　　春风酒楼的门再一次的被推开了，三男一女四名玩家走了进来，带进了满屋的风雪。

　　“哇，好多的人啊，不知道还有没有座位！”那身穿白色裘袍的女子看着满屋子的人说道。

　　“应该有吧，我说霍光，你小子可是让我和老五整整等了三个时辰啊，再不来的话我们两个就要成冰棍了，这次事情后你必须补偿我两个精神损失费若干！”其中一名腰挎雁翎刀的玩家说道。

　　“得了吧，你丫的现在是吃公门饭的，每月都有钱领，就不要剥削我这可怜人了，我还要攒钱找老婆呢！”另外一名身挎大刀的玩家说道。

　　“切！”之前说话的玩家和另外一名玩家一起伸手鄙视道。

　　“这里有座位啊，快来啊！”那女子在之前几乎与整个酒楼内的玩家对抗的三人桌子的旁边寻到了一个座位，便坐了下来，同时招呼三人。

　　那三人便向着那座位走去，这几人不是别人正是来开封想要观礼的萧痕、武帅、霍光三人，至于那个女子则是洪三的表妹瑶瑶。

　　“刚才遇见的那个家伙真是可恶，南方的武林人是不是都这么自大啊，下一次要是让我遇见南方的武林人一定打的他不敢踏入北方半步！”瑶瑶坐下来之后忽然想到了之前遇见的那个可恶的南方武林人。

　　萧痕三人还没有说话，旁边便有人忍不住了，桌子被拍的呯了一声……


第036章 般若心经

　　瑶瑶话音刚落，萧痕三人还来得及说话，旁边便有人忍不住猛地拍了一下桌子，正在说话的众人被这呯的一声惊动了，纷纷停下了话语，看向拍桌子的那人，随即眼中便露出释然之色，原来此人正是刚才率先攻击的人，想来这人或许是一个脾气暴躁的玩家，身为南方武林人士的他本来刚才已经差点要和酒楼中众人打斗一场，不料却被同伴劝阻，现在刚刚好转一点，哪知道瑶瑶几人进了酒楼便坐到了自己等人身边，开口就说南方武林人士的不是，怎能不让他生气。

　　“这位朋友，不知道出了什么事情，是不是我朋友那里说错了话，如果是的话，我这里给你道歉了！”见到瑶瑶一句话居然引起那人的如此强烈反应，萧痕三人面面相觑，终究是武帅在江湖之中混的时间比较长，当下起身对着那人拱了拱手说道。

　　“没事，没事，是我这兄弟有点冲动了！该道歉的人应该是我们。”向前那人再一次的站起来说道，同时以目看向那脾气暴躁的人，不停地跟他使眼色，示意他坐下。

　　哪知道那人一点都不理这人，自顾自的道：“老大，我今天实在是忍不住，今天这些北方人实在是太可恶了，怎么，仗着人多想找事么？还有你们，我看你们是成心的，进来别的地方不坐，偏偏坐在我们身边，而且张口就说我们南方人的不是。不要以为这是你们北方我就怕了你们，一片散沙的你们那什么和我们南方人相比！别说一个战神宫，就是是个战神宫也不可能与南方的凌霄阁抗衡，更不用说凌霄烟雨两个大组织了。”

　　那之前劝阻之人听到这人的话脸色当即就变了，这不是明摆着是来找事的么，今天可是战神宫成立的日子，他本来是想代表烟雨楼一个楼主的意思来开封观礼的，没想到自己身边的这两个人偏要跟过来，现在事情弄到这个地步，几乎就没有办法收拾了，刚才那人的话无意得罪了整个酒楼里面的人，因为这里面大部分都是北方的武林人士，都是对战神宫的成立多多少少抱有幻想玩家。

　　果然，酒楼中的众人都停下了讲话，面色不善的看着三人。

　　“我们好像只是刚来到这酒楼，没有怎么招惹你们吧，而且你看看这个酒楼中难道还有其他的地方可以坐么？”萧痕三人听到这话脸色也变了，武帅当下沉声说道。

　　“就是，我说你拍桌子就了不起啦，要比拍桌子我比你拍的都响！”旁边的瑶瑶狠狠地拍了一下桌子呼的一下站起来说道。

　　“果然是粗俗北方的女子也是这般无礼，一点都不及南方女子的温婉！”那三人中那名身穿白色长袍后背背长剑的玩家当下笑了笑说道。

　　“草！，你们这是来找茬的吧，小子，敢不敢出来和我们大战三百回合？”

　　“就是，什么东西，居然来我们开封城来胡闹，不然让大爷叫叫你怎么做人？”

　　“你们什么东西，也敢嘲笑整个北方武林，也不撒泡尿照照自己！”

　　众玩家听到那人话语当即大怒，纷纷开言道，甚至有玩家直接抽出武器便要一拥而上。

　　“北方武林就知道群殴啊，我算是见识到了所谓的北方武林人士了，实在是让我大开眼界啊！”那白色长袍的人随即冷哼道。

　　“都给我闭嘴，我们三人今天是来观礼的，不是来胡闹的，回去之后我希望你们两个自己跟帮主解释。”那之前劝说的人厉色的对着那两人说道。

　　随后见到他对着四周的人一抱拳道：“各位，实在是对不起了，刚才我这两位兄弟之言只不过是一时胡言乱语，还请各位不要放在心上，不管北方武林还是南方武林大家都是来玩游戏的，何必闹得这么不愉快呢，而且今天是北方战神宫成立的日子，我等是来这里观礼的，我们不能因此伤了和气！”

　　众人见那人说话还很中听，当下有人便打消了动手的念头，不过却依旧有玩家抽出武器瞪视这三人，显然对于那两人的态度很是不满。

　　那两人听到劝说的那人说的话脸上露出不屑的神色，那人也似乎是已经对这两人彻底失望，也不再理会这两人，径直坐下自斟自饮。

　　“我不管你们是来干什么，不过今天，你……”一直没说话的霍光突然站起身来指着那白色长袍身背长剑的人说道：“必须为你刚才说的话给瑶瑶道歉，不然不要怪我们不客气。”

　　一听这话瑶瑶大为感动，随即也是看着那人。

　　那人看着霍光，又看了看瑶瑶，不以为意的笑了笑道：“还真是笑话，你要怎么对我不客气！”

　　“反正在你的印象中我们北方武林的人已经一无是处，今天我们不介意给你个教训，让你出门以后长个心眼，没那个本事不要乱说话！”武帅接口道。

　　“哈哈哈，实在是太好笑了，你要怎么样给我教训，我倒是很拭目以待呢！”那人笑道。不过话犹未了脸色突然一变，立即便回手抽剑，铿的一声抵挡住了霍光突然劈杀过来的大刀。旁边的武帅无声无息的抽出长剑对着那人就是一剑刺去，瑶瑶则手掌一翻，出现两把银色的小刀，也向着那人刺杀而去。

　　乍一接触之下，见到霍光的武功境界虽然不高，但是经验却很老道，再加上一边经验更加老道的武帅一下子使得对方脸色变得凝重起来。瑶瑶也动起手来，出手毫不留情的攻击那人。

　　“卑鄙，不讲江湖道义，居然三个人围攻一个人！”那人一边打一边喝骂道。

　　“你不是已经说了么，我们北方人已经那么不堪了，我们何必跟你讲什么道义呢？”武帅看着那人不屑地说道。

　　向前拍桌子站起来的人见到自己的同伴突然被三人围攻，立即口中大呼一声便要去救自己的同伴，正在这时忽然一个酒壶对着自己脸孔打了过来，那人显然一身武功都在手上，当下双掌凝聚内力，只一掌便格挡下了那个酒壶。

　　萧痕则借助这酒壶的争取的时间出现在这人面前，也不抽腰上的雁翎刀，双掌凝聚内力，一招“双手抄天”攻向对方。

　　萧痕在这段时间中拼命地做各种任务，将赚来的潜能全部用来修炼《般若心经》内功和“五虎断魂刀”由于他有昆吾之恋这个潜能翻倍的装备，故而修炼起来的速度很快，顶尖心法般若心经已然修炼到了得窥门径的境界，五虎断魂刀则刚刚达到了初通皮毛的境界，这已经很不错了要知道两者可是一为顶尖心法一为高级刀法，所需要的潜能不是一般的多，至于太祖长拳，因为时常习练的原因，萧痕已经顺手将他甚至融会贯通的境界了。

　　那人心念自己的伙伴，也不想与萧痕纠缠，但见到萧痕居然使出了太祖长拳，不禁心中冷笑，当下双掌并举，手掌变成了黑色，同时有腥气传出，显然是所修内力带有毒性。

　　呯的一声，两人双掌相交，没有意料中的一掌击退对手，反而是对手不知怎么的居然和自己的双掌抵在一起，那人心中先是一惊，随即感觉到对方的掌中忽然传来一股雄壮的内力，当即冷笑出声：“要比拼内力么！”随即也催动内力聚集掌上，与萧痕对抗起来。

　　萧痕见对方手掌上带有腥气，心知道有剧毒，当下不敢怠慢，立即运气内功护住双掌，哪知道自己的双掌居然与对手抵在一起，当下想也不想便催动内力要护住自己双掌。

　　那人内力顺着双手不断地冲出，萧痕也不客气，自从修炼了“般若心经”之后，自己的内力上升了很多，也不怕浪费，也加力催动内力。

　　那人催动了一会儿内力脸色不由的变了变，只因为自己的内力在对方的内力下居然被消减掉了，难道说对方修炼的内功能够克制自己的内功？心中还有八分不信，立即在一次的催动内力。此时萧痕心中却是暗暗叫苦，般若心经修炼的时间还是太短了，内力还是太浅薄了。

　　正在内力即将告罄之事，忽然背上传来一股平和的内力，这内力随即顺着自己的经脉向着那人冲击而去。

　　那人闷哼一声，嘴角冒出鲜血，旁边那最后一人虽然不满自己的同伴所为，但三人终究是一起来的，当下立即站起便要出手分开争斗的几人，哪知道无声无息中有两人迎上了那人，只见其中一人手拿铁骨扇，另外一名身穿黑色长袍的人则拔出腰上长刀迎向那人。

　　呯的一声，之前身穿白袍那人被武帅一脚踢中，指节跌到了一张桌子上，将桌子砸的粉碎，然后武帅脚下一动，来到了萧痕身后，单掌贴上萧痕后背内力猛的一吐，与萧痕对掌那人再一次的闷哼出声，随即倒飞而出，而萧痕也是闷哼一声，脸色变得苍白，嘴角也有一缕鲜血流出。

　　“有点吃亏了！还要加紧修炼啊！”萧痕回头对着之前相助自己的那人拱手称谢，同时心中暗暗说道。

　　“不客气，我看你使出的内力分明是般若心经，怎么难道说你是少林弟子。说起来我们也是同门……”那之前帮助之人说道。

　　萧痕一笑刚要开口解释，忽然门口传来轰隆隆的马蹄声，众人脸色一变，随即便向着酒楼门口跑去……


第037章 万马奔腾

　　众人听到马蹄声轰隆隆的响起，在这个有雪的冬日里，显得格外的清晰，当即意识到了什么，立即向着酒楼的门口冲了过去，更有在二楼窗户边的玩家当先惊呼道：“好多的骑手，啧啧，一色的白马白袍，真是好大场面！”

　　萧痕等人冲到春风进楼外面，顿时也被眼前的景象震惊住了。只见门口不停地奔过一队队的骑手，这些骑手坐下马匹清一色的全是白色的，配上他们身上白色的衣袍，白色的披风，在这个满是雪白色的天气里显得潇洒至极。

　　众人见到这些疾驰而过的马匹，心中都明白，北方大型的联盟组织——战神宫，成立观礼的时刻现在开始了，由于这些人都不是被战神宫邀请过来的，故而不知道战神宫成立盟誓开始的具体时间，所以只在等着马匹奔腾的时候才知道战神宫成立盟誓的时间到了，当下不约而同的奔出了酒楼。

　　不过在酒楼门口观看战神宫成立的盟誓显然是不可能的了，尤其是在春风酒楼门口，虽然战神宫盟誓的地点就是对面的牡丹楼，但是却并不是对着这个街道的地方，而是牡丹楼二楼上最大的会客厅牡丹亭里面的窗户后面，那窗户对着的却是开封的广场，和洛阳一样的玩家活动和交易的广场。

　　“我们快去广场边上看吧，这里根本就看不到盟誓的场面！”瑶瑶见到奔向广场上的马匹，显得有些激动，脸色红扑扑的说道。

　　“去是肯定要去，但是现在好像去不了，要是去广场的话难免会和这些骑手一块，和这群骑手抢道，明显是找死，这么多马匹，一匹踢你一脚够你受得了就！”武帅看着眼前的骑手严肃的说道。

　　“嗯，实际上我们可以上房的，但是我不是很推崇这种方法！我草，那谁谁谁，我刚刚提出上房这个想法你丫就窜上去了，你反应也太快了吧！”萧痕看着眼前的奔跑而过的骑手缓缓的说出了自己的想法，哪知道话才说了一般便见到有玩家已经脚下生风，运起轻功飞上了屋顶，当即大大的鄙视那些个玩家抄袭自己的思想。

　　“对哦，还是萧痕的脑袋瓜聪明！”瑶瑶听完萧痕的话语立即高兴起来，随后迫不及待的便向着房顶上飞去，但见她轻跑几步随即猛的向上一跳，然后一拉那酒楼上垂下来的招牌，身形再一次的拔高，很快便超越了房顶，随后在空中轻轻地一个折返，便潇洒的落在了房顶，将天山派的轻身术中的轻灵潇洒诠释的完美至极。

　　瑶瑶登上屋顶之后，便在屋顶上招呼武帅三人上去。武帅脸露奇异之色的看了萧痕一眼，脚步轻动，也没见到他走几步，忽然便拔地而起，待到这一跃之势稍缓将要下落的时候，武帅不慌不忙的吐出一口浊气，随后长啸一声，在新力为生旧力将近之时左脚一点右脚脚面，丹田之内一股内力随后向着双腿冲去，赫然是武当高阶轻功“梯云纵”，武帅身体随即便再次的开始拔高，轻松的超越了酒楼楼顶之后，武帅身体向着屋顶之上折返而去，很快便轻轻地落在了屋顶之上，动作也是潇洒至极。

　　这下了霍光看了看四周，随后看到酒楼门口的一个方形的石台，顿时眼睛一亮。但见到他快步的向着那个石台上奔跑过去，将近石台的时候猛地向前一跃，左脚狠狠的点了一下石台顶端，身行借助这一踢之力却是快速的拔高，随后伸出手一拉那垂下来的招牌，使得身体越过招牌，然后伸出一只脚点了一下招牌顶端身体再一次的拔高，堪堪的超过了屋顶，然后长笑一声也落在了屋顶之上。

　　当时是，酒楼门口的玩家见到武帅等人的动作，立刻也运起自己的轻功向着屋顶飞去，但是那都是轻功好的玩家所做的事情，自以为自己的轻功不好，没有办法跃上三楼屋顶的玩家只好作罢，寻找其他的办法向那大广场行去。

　　落在屋顶的瑶瑶等人等了一会儿不见萧痕上来，不由得有些心急了，瑶瑶当即站在屋顶向楼下看去，但见到萧痕正愁眉不展的看着屋顶不禁心中急道：“萧痕，你干什么呢，快一点上来啊，一会儿观礼就要开始了。”

　　看了看高高的屋顶，听着瑶瑶大声的呼唤，萧痕不禁心中暗暗叫苦：“我倒是想上去，但是好像我不具备那个能力吧，真是悲剧啊，我早就说了么，虽然这个方法很好，但是我并不推崇的！”

　　“不用喊了，萧痕他的轻功上不来的。我们想办法将他弄上来。”武帅上前一步看着楼下的萧痕皱着眉说道。

　　“啊？怎么会，我们血刀门的轻功那么烂我都上来了，萧痕居然上不来，难道说萧痕学得轻功比我都要烂？”霍光不可置信的看着武帅。

　　“他倒是想，但是哪里能够学得到，这家伙现在是官府的人你知道吧，官府的人不能拜入其他的门派，所以现在他的轻功还是基础轻功！”萧痕无奈地说道，“不过他能想到让我们上方的方法我着实感到奇怪呢！”顿了一会儿武帅补充道。

　　瑶瑶和霍光不禁面面相觑，怪不得萧痕口中说不推崇上房这个方法呢，原来是这个家伙自己没有办法上来啊。

　　“我有办法了！”瑶瑶忽然道，随后只见到她的手在乾坤戒上一抹，一盘交织着筋丝的绳子出现在她的手中，在这盘绳子的最上面赫然有一个精钢打造而成的鹰爪一般的东西。

　　“百炼飞爪勾？好东西啊！”武帅和霍光一看到瑶瑶手中的东西当即大喜道。

　　随后武帅和霍光拉着那绳子的头部，对着下面的萧痕招呼一声便将绳子扔了下去，萧痕会意立即伸手抓住那绳子，楼上的武帅、霍光一起发力，便将萧痕拉了上去。

　　双脚落在屋顶上后萧痕看着手中的绳子不禁啧啧称赞：“好东西啊好东西，这真是好东西！对了，这东西是你们谁的？”

　　“我的啊，怎么了？”瑶瑶看着武帅霍光两人正慢慢的将绳子重新盘起来，听到萧痕的称赞当即高兴道。

　　“呃，啊？你一个女孩家家的怎么准备了这个东西，难不成你是想做一个女飞贼？不行，身为一名正义而又光荣的捕快，有能力有责任有义务保一方平安的我，绝对不允许这件事情发生，所以这东西由身为捕快的我保管，相信你不会有什么意见吧，是吧，美丽的瑶瑶小姐！”萧痕听完瑶瑶的话立即故作大义凛然地说道。

　　“啊，我吐，受不了了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”武帅和霍光当即绝倒。萧痕也不和他们客气，不待瑶瑶反应过来，抖手便抢过了武帅手中的百炼飞爪勾，随手便放进了自己的乾坤借中。

　　“你……算了，送你吧，这东西我有两套的，那是我准备淘汰掉的了，你要的话就拿去吧！”瑶瑶看着萧痕的样子知道再想从他的手中抢过来明显是不可能了，索性做个顺水人情送给他算了。

　　“我也不白要你的东西，呐，这个玉镯送你，虽然没什么属性，但是却很漂亮！”萧痕大约是为自己的空手套白狼感到不好意思，当即手腕一翻，从包裹中取出了一个翠绿色的手镯递给了瑶瑶。

　　“确实很漂亮，谢谢！”瑶瑶伸手接过那玉镯，随后一脸欣喜的戴在自己的手腕上，翠绿色的玉镯与瑶瑶白皙的皮肤相得益彰，端是漂亮。

　　武帅二人不由得对着萧痕暗暗竖起了大拇指，心道还是萧痕厉害，抢东西都是这么牛。

　　萧痕四人随后便顺着众人的脚步向着开封广场上走了过去，等到众人行到广场边上，不禁暗暗惊叹，但见到广场边缘此刻已经站满了前来观礼的玩家，根本就没有四人在立足的地方，四人没有办法，只得好歹寻了个有利的高处位置，也不再下去，就这样居高临下看去。

　　四人居高临下的看去，那白袍白马奔跑的骑手又是一番光景，但见到一色的雪白，犹如一条雪中长龙般不停地从街道口奔出，踏向了开封面积广阔的广场上。飞扬的白色披风，意气风发的骑手，以及骑手们口中座下白色马匹口中汇聚出的热气在空中纠结缠绕，仿佛要冲淡天上低垂的铅云一般。

　　等到所有的白袍白马的骑手全部的奔跑过来，居然占了整个广场三分之一的场地，正当大家以为战神宫的高层要出现在牡丹楼上的时候，忽然另外一条通向广场的街道上发了一声喊，随后便又听到了轰隆隆的马蹄声犹如闪电一般由远及近慢慢的向着广场上行进。与此同时，第三条街道上也同时传来了轰隆隆的马蹄声，听声音估计，其规模丝毫不比这已经出现在广场上的白袍骑手少到哪里去。

　　广场上的人群有些骚动，就连广场上的那些白色马匹也不由得有些不安，不时的轻嘶出声，其上的骑手立即安慰自己的马匹。

　　轰，犹如洪水越闸而出一般，但见到其中一个巷口之中冲出一色枣红色马匹，其上的骑手均穿着一声火红的衣袍，背后火红的披风，随风而起，就像一团团燃烧的火焰一般，要将这天地烧穿。

　　有人忽的又发出一声喊，众人连忙看去，但见到另外的一条街道上忽然奔出一道黑色洪流，定睛看去，但见到居然是一匹匹毛色黑亮的马匹，上面的骑手纷纷身穿黑色长袍，背后黑色披风迎风飘扬，在这满是雪白的情景中却是另一番的景象，仿佛是浓墨要为这一方天地渲彩一般。

　　红色、黑色两拨骑士有条不紊的控制自己的马匹奔向广场，随后在广场上组成一个个的方队，刚好将全部广场占满。然后人皆停止呼喝，马匹也都不在嘶鸣，众人的目光纷纷的看向了牡丹楼的二楼。

　　依稀间，二楼忽然出现了一干身形，领头的赫然是一身青色劲装的洪三，洪三一出现，下面的玩家同时大呼一声：

　　“喝！”这声音响彻全场，随后直冲云霄，将天空的阴云都冲淡了许多……


第038章 今日之誓

　　众骑手大喝一声，声震长空，是的周围前来观礼的玩家心中不禁狠狠的震动了一下，此次战神宫建立的声势的确是比较大，单看着整个广场上三队整齐的骑手都能看得出来这初次建立的战神宫实力何其强大。

　　姑且不论这战神宫的各个玩家的修为实力，只看这场面便能知道战神宫财力如何。三个方队分别是白色、红色、黑色。马匹的颜色作为现下号称北方第一大联盟的战神宫虽然可以凑起来，但是那统一的衣着明显是定制出来的，三种颜色三个方队，每一个方队都有大约一千左右的骑手，三个方队便是三千人左右，三千套定制出来的衣装，这样特别要求制作出来的衣装，每一件至少需要十两到二十两黄金，也就是说只服装一套，这次建盟立誓便花费了三万到六万两黄金。

　　另外所有参加会盟的人员以及所有受邀请前来观礼的玩家都被战神宫招待，这顿招待没有数十万上百万的黄金是没有办法搞定的，这足以显示出战神宫的财力，不亏北方第一大盟。

　　此次牡丹楼的二楼宽大的窗户前已经站立了许多的人，这些人应该便是战神宫的高层了，洪三站在了这群人中的最前列。

　　“站在我表哥身后一排的两个人分别是战神宫的另外两位副宫主，一位是北方一流帮派风雷帮的帮主，有‘断魂掌’之称的宋龙，另外一位也是北方一流帮派东云盟的帮主，有‘烈红颜’之称的武东云！”瑶瑶远远的指着洪三身后的两个人对着萧痕三人解释道。

　　“咦，这个武东云居然是个女的！”萧痕仿佛是发现了什么新大陆一般，惊奇的说道。

　　“女子怎么啦，你都比不上人家，按照你现在的实力她只要一个指头就能戳死你！”显然对于萧痕的惊讶身为女子的瑶瑶很是不满。

　　“有没有那么夸张啊，不就是进入的游戏早一点么！”萧痕弱弱的说道。

　　“嗯，这武东云很不简单，北方不比南方，整日里血腥厮杀不断，为了抢地盘，争税收，仇杀等等，几乎每天都有流血事件发生，尤其是这些帮派，几乎每三日一小战，每五日一大战，如果说一个帮派连着一个星期都没有战斗那就说明一个问题……”武帅道。

　　“什么问题？”萧痕问道。

　　“要么这个帮派已经强大的别的帮派不敢惹，要么就是这个帮派已经要被灭掉了！”霍光接口道。

　　“所以，在北方这样混乱的局势下，武东云建立的东云盟能够跻身一流行列，本身就说明了这个女人的不凡，所以瑶瑶说人家现在一个指头就能戳死你一点都不夸张。”

　　“另外还有这个武东云据说是北方前十的美女，兼武功高绝，一身古墓派的武功很是厉害，故而被称为‘烈红颜’。我想不用她伸出手指，只要她轻轻的动动嘴皮，他的那些仰慕者就能将你再一次的轮白！”武帅看着萧痕笑了笑说道。

　　“啊，这么恐怖，那我宁愿得罪洪三，也不去得罪这个女人，草，女人都是一群恐怖的动物！”萧痕听完心中震动，随即说道。当他话音一落，但感觉头上一痛，回头看去只见瑶瑶正一脸怒色的看着他：

　　“什么叫女人都是恐怖的动物，你敢不敢再说一遍？”

　　“呃，我有说过这话么？老五，霍哥，我好像没说过吧！”萧痕随即做茫然状问道。

　　武帅、霍光立即游目四顾，霍光以手指天道：“哈哈，武帅，你看今天天气真是不错啊！”

　　武帅也接口道：“是啊是啊，阳光明媚，云淡风轻，端是一个好天气啊！”

　　瑶瑶看了看天上厚厚的铅色阴云不由得满脑门黑线，刚要再一次的发作，萧痕连忙伸手指着牡丹楼的方向说道：“注意了，别说话，你表哥要开始说话了！”

　　瑶瑶连忙向着牡丹楼的方向看去，但见到洪三站在牡丹楼二楼的窗口，看着前面广场上排列整齐的众位骑手以及那些广场边缘黑压压前来观礼的玩家，双掌虚虚向下一按，顿时整个广场上便安静了下来，连那些马匹都停止了嘶吼声。

　　洪三看着这些人，一时之间显得意气风发，他运气内功高声开口，声音传遍了整个大广场：

　　“今日，是我北方一十三帮会盟成立战神宫的日子。从此之后，我战神宫内所有一十三个帮会将会不分彼此，祸福一共。洪三不才，被众位兄弟推为战神宫首任宫主。洪某愿与各位兄弟努力为我北方武林打造出一个美好的未来。战神宫出，势不可挡！”

　　“战神宫出，势不可挡！”

　　“战神宫出，势不可挡！”

　　“战神宫出，势不可挡！”

　　洪三话音一落，下面众骑手立即抽出身上的长剑，朝天一指，随手大声呼喝道。

　　与此同时，这些玩家座下的马匹似乎是为了迎合众玩家，跟着大声嘶叫起来，一时之间人呼马嘶！全场的气氛瞬间便达到了高潮！

　　周围前来观礼的玩家一时之间被这种气氛感染，当即也纷纷抽出武器指向天空大声呼喝道：“战神宫成，势不可挡！”

　　整个广场这声音随即凝聚成一股，其后直接冲向云霄，而天空的阴云仿佛是被这声音惊慑，居然推来开去，一轮太阳随后从阴云后面露出身形，将自身的光辉照耀到下面高声呼喝的众人身上！

　　洪三再次抬手虚按，山呼海崩般的声音随即停止。

　　“今日，我等在此盟誓！”随后后面有人送上来一碗酒水，洪三身后的众人齐齐上前一步：

　　“今日，我等在此盟誓！”

　　“我战神宫，代表北方众武林同道的意志！，一切都建议我北方武林通道的利益为目的。倘若有违此誓，天大五雷轰！”洪三一字一顿的说道，声音传遍每一个在场的玩家耳中。

　　“我战神宫，代表北方众武林同道的意志！，一切都建议我北方武林通道的利益为目的。倘若有违此誓，天大五雷轰！”众位战神宫高层随即跟着大声说道！

　　然后众位高层齐齐举杯，将那碗就一饮而尽，然后齐齐大声喝道：

　　“从此生死相依，祸福以共！”

　　下面的玩家再一次同时高声呼喝：

　　“生死相依，祸福以共！”

　　“生死相依，祸福以共！”

　　“生死相依。祸福以共！”

　　看着下面玩家高涨的热情，众位战神宫高层相视一笑，显然这是他们最希望看到的结果，随后洪三再次挥手，宣布盟誓结束。然后邀请前来观礼的玩家参加战神宫在开封准备的酒宴。玩家们随后便向着战神宫指定的数个酒楼冲去！

　　“我晕，刚才只顾着用力喊了，居然忘记了这一茬，还好我们来得及时，不然的话恐怕连个桌子都占不住了，这顿免费的大餐不然就吃不住了！”萧痕笑眯眯的看着桌子上摆满的酒菜大喜过望，对着之前已经坐下的几名不认识的玩家拱了拱手笑道。

　　“然也！”武帅，霍光二人对着酒桌上其他的玩家拱了拱手也同时说道。

　　“哼，鄙视你们，一群贪便宜的家伙！”瑶瑶对着三人翻着白眼说道。

　　“切，反正你也不是鄙视我们一次两次了，我们也都习惯了。话说世界上有两种事情最让人开心，一种是吃饭不用人掏钱，一种便是找对象不用自己操心！”萧痕大笑道。随后坐了下来举起酒杯对着那几位不认识但是一脸笑意的玩家说道：

　　“来，各位，为了我这句至理名言干杯！”

　　“好，干杯！”“这位兄弟说的话就是中听。来，干杯！”众人纷纷举杯！

　　“哈哈哈！”喝下这杯酒众人大笑道，随即便信口闲聊起来。

　　这顿酒直喝到太阳西斜，武帅、霍光、萧痕三人才摇摇晃晃出了酒楼向着开封城外走去。

　　“这次之后，恐怕我不到修炼至一流境界便不会再离开血刀门了，我们就此别过！”霍光骑在马上对着萧痕两人拱了拱手说道。

　　“好，我们期待那一天，记得你出来的时候，我们再一起仗剑江湖！”武帅大笑道。

　　“一起打过仗，一起被轮白，这里我们是兄弟，是生死相依，祸福以共的兄弟！”萧痕也说道，不觉间居然把洪三的话用上了。

　　“对，我们是兄弟，生死相依，祸福以共的兄弟！”武帅霍光二人策马靠近萧痕，三人的拳头在空中相碰，随后一起大笑起来。

　　一道耀眼的金光倏的从西方的天边射了出来，红日最后一轮阳光投射出来，萧痕三人回头看着落日，心中突然升起一股豪气。霍光再次一拱手，随即便率先离开了。萧痕武帅两人目送着霍光远去的身影，心中颇多感慨，谁能想到当初和自己两人敌对的霍光现下居然成了生死相依的朋友，这，或许就是江湖吧！

　　武帅和萧痕两人随即挥动马鞭催动座下马匹向着洛阳奔去，夕阳下面将两人的影子来的很长，很长……


第039章 猫眼传说

　　萧痕凝神静气看着眼前的木桩，突然大喝一声，随即手中雁翎刀一刀狠狠的劈向那木桩，刀势狠辣凶猛，似有虎啸声响起。雁翎刀狭长的刀锋刷的一下扫过木桩，低低的垂在了萧痕的右手边，随后但听见咔咔声响，那木桩随即从中间裂开，化作两半倒在了两边地面上。随着木桩倒地的声音响起的还有系统的提示音：

　　“嘀，大侠您对五虎断魂刀刀法有了新的感悟，刀法熟练度上升。”

　　“嘀，大侠，由于您的不懈努力，您突破了以前的境界，跨入到了新的境界，你的武功修行有所提升！”

　　“嘀，恭喜大侠，五虎断魂刀境界提升至‘登堂入室’的境界！”

　　呼！终于突破了境界，不过……萧痕苦笑着看了看自己属性面板上显示的潜能，现在只留下个位数的潜能值，看来闭关时间要提前结束了，又要做任务赚潜能了。

　　走到练功房的门口，随手拿出一个牌子，贴在了门上的一个空洞里面，眼前的景象随即便开始变换，随后萧痕便出现在了演武场门口，走到了系统管理练功房的NPC身边，萧痕递上牌子，那NPC随手一翻牌子说道：“大侠，你使用练功房十天，一共花费黄金二十两黄金。”唉，这个游戏做什么都需要钱啊，看了看自己身上所剩不多的银两，萧痕叹了一口气，拿出二十两黄金递与那管理练功房的NPC，NPC结果黄金对着萧痕拱拱手：“希望大侠下次光顾！”

　　萧痕走出练功房，初春的眼光还不是很刺眼，照在身上暖烘烘，让人感到分外的舒服。看着院内走进走出的玩家，萧痕微微一笑，随即向着街上走去，走到大街上辨了一下方向，萧痕随即便向着洛阳的衙门走去。

　　到了衙门门口，萧痕随手晃晃了手上的捕快令牌便进了后衙，等到再一次出来的时候萧痕已然换上了红色的捕快服装，腰上挎着一把雁翎刀，另外一边带着一块黑色的令牌，翻了翻刚刚接到的任务日志，萧痕随即便向着洛阳大街上走去。

　　半日的时间，接到数个系统提示音之后萧痕查看了最后一个任务，看了看任务所在的地址不禁咂了咂嘴巴：“宋大爷家的小黑狗走失了，怀疑是被刘三几个人给捉走准备炖吃了，速速寻找刘三几人，找回小黑狗！”心中不禁一阵郁闷，自己好歹也是一个捕快吧，换成现实中绝对是公务员级别的，怎么现在别人家的狗丢了还要自己去寻找，这游戏也太那个啥了吧。

　　不过虽然心中老大不以为然，但是还是要去寻找，不然没人给潜能。萧痕随即继续查看任务说明，随即便向着洛阳北城走去。

　　走到一处破庙前，萧痕看着已经腐朽不堪的庙门有些郁闷的想到“这几个人倒是会挑地方。”刚想迈步进去，忽然庙内传出来一股奇异的香气，闻到这香气，萧痕不禁食指大动，随即便意识到了什么：“不好，这几个家伙不会是已经把那条黑狗给宰了吧！”当即快步向着庙内冲去。

　　冲到庙内之后便见到有三个长相猥琐的家伙正围着一口锅，那锅中正咕咕咕的冒着气泡，香气正是从那口锅内传出来，地上的燃烧着的柴火边还有落下的几根黑色的狗毛。

　　“大胆毛贼，光天化日之下居然……居然……”萧痕看到那冒着香气的大锅以及柴火边得狗毛，居然了半天还是没有把下面的话说出来，难不成说他们光天化日之下烧狗肉吃，这个好像构不成犯罪吧，对了，光天化日之下偷狗就行了。

　　萧痕正要将自己想好的理由说出来，不想那三个猥琐的家伙见到一声捕快衣服的萧痕当即惊慌起来，当下便要四处躲藏。

　　“乖乖的给我蹲在那里，不然别怪本捕快我手中得刀无情！”“锃”的一声抽出腰上的雁翎刀，萧痕满脸凶狠的说道。说完不禁哑然失笑，不知不觉之间自己居然如此的进入角色，真把自己当做一个凶恶的捕快了，不管刚才那句话的确是有才啊，哈哈！

　　或许是萧痕的话语起了作用，亦或是萧痕那身捕快衣服起了作用，三人但即便不敢再乱跑，老老实实的按照萧痕的话蹲在那里，萧痕看着那三个人蹲在那里瑟瑟发抖的样子第一次感觉到原来自己的捕快还有这个作用，对这些低级的NPC还有震慑作用，实在是爽！

　　萧痕随即伸手一指庙内那早已经破烂不堪的神坛说道：“你们三个都跟我蹲在那里去，本捕快我有事情要问你们。”那三人不敢怠慢，老老实实的按照萧痕的话蹲在神坛边上。

　　“说吧，这里面的东西从哪儿来的？”萧痕指了指那口依旧咕嘟嘟冒着气泡锅问道。

　　“回禀官差大人，那是我们自己养的！”三人中中间的那人答道，在他说完这话的时候萧痕分明看到了一丝狡诈从他的眼中闪过。

　　萧痕也不说话，回到对着旁边到了一半的门砍去，但听到哗的一声，那破烂的大门便从中间被砍成了两段。

　　“官差大人，我……我交代，那是我们偷来的！”旁边的那人见到萧痕的动作当即吓坏了，连忙开口说道。

　　“嗯，你很诚实，本捕快到时候会为你美言的！”萧痕说道。

　　“大人，大人。在下有事情要说！”那之前开口的人立即说道。

　　“你的同伴已经交代了，有什么话到县官大人那里说吧！”萧痕不耐烦的挥挥手便要让这三个人站起来，准备将他们押回到衙门中，不过那谁的小黑狗倒是让人头痛了，难不成还要掏钱给他买一个不成？对啊，我怎么没想到买一个呢，反正狗都一样，买一个他也看不出来。萧痕不禁暗道自己精明。

　　“小人确是有事情要禀报啊！”那人见萧痕不理会他当即大声呼喝道。

　　萧痕有些疑惑，一般这NPC不会这样的啊，随即便上前了几步来到了那人面前皱眉道：“说吧！不过鉴于你之前的态度，我是不会替你说什么的！”

　　“我相信大人你会替小人说的！”那人手上不知道什么时候出现了一个由一颗颗黑色玉石穿起的手镯。

　　我草，居然还能贿赂，真的假的，如果我拿的话系统不知道会不会有什么惩罚措施！萧痕见到那NPC的动作当下心中大奇。

　　试一试吧，看看系统什么反应，萧痕心中一个声音诱惑道。萧痕的手随即便拿起那个手镯，手镯触手清凉，萧痕随即拿起来看属性：

　　猫眼传说：任务物品。

　　擦，我以为平白得了件装备呢，原来是一件任务物品，连个说明都没有，不过既然拿到手了就不能再送回去了，再说万一要是一个出绝世武功的任务不就赚大发了么。

　　“唉！你们三个人让我怎么说呢，光天化日之下怎么能做出这样残忍的事情呢，宋大爷家的那样小的一只狗你们都下得了手！”萧痕一副恨铁不成钢的样子痛心疾首地说道。

　　“大人，我想问一下你要找的是不是它！”最后一个人忽然伸手一指庙内的一角弱弱的问道。

　　“嗯？”萧痕随着他的手指向着庙内的角落里看去，但见到一只浑身黑色的小狗正老老实实的蹲在那里，一双黑亮的大眼睛扑闪扑闪的看着自己。

　　“这……这是神马情况？”萧痕分明见到那只狗的头上写着：“宋大爷的小黑狗”七个字，当即有些摸不着头脑的问道。

　　“回禀大人，我们之前的确是捉了宋大爷的小黑狗，但是这小东西太瘦了，没几两肉，所以我们又把陈老黑家的那条大黑狗给药倒了，锅里的那只就是！”那送出猫眼传说的人见到自己等人居然被捕快弄错了不禁有点苦笑不得的感觉，心中暗暗心痛自己送出的东西，不过锅里的那大黑狗也是自己几人偷的，也不敢开口去讨要了。

　　“哦……，我明白了，不过着这锅里面的黑狗也是你们偷的是吧？”萧痕说道。然后走到那条小黑狗身边弯腰捡起那只小黑狗，然后又走到了那口大锅身边饶有兴趣的看着三人。

　　“这个，的确是我们偷的，还请大人见我们初犯，饶了我们这一次吧！”三人连忙开口求情。

　　“嗯，这样啊，那陈老黑没有报案，大约是狗没丢吧，这不是你们自己养的么。话说这东西真香，我能不能吃上一点？”萧痕脑袋一转随即说道。

　　“呃，啊，对对对，是我们养的，哈哈，大人，你辛苦了一趟，也来吃一点吧，狗肉大补啊！”三人立即明白了萧痕的意思，当即大喜道。

　　“哈哈，不错，有前途！”萧痕大笑，随即与三人一起围在锅边便要大快朵颐，忽然一声大笑传来：

　　“真是好东西啊，闻起来就饿得很！”

　　随即一名大汉走了进来，萧痕一见到他，瞳孔随即一缩……


第040章 细柳山匪

　　萧痕几人正要解决锅中的香肉，忽然庙门口传来一声粗犷的笑声：“真是好东西啊，闻起来就饿得很！”随后一名大汉便出现在了庙门口。萧痕见到那进来的大汉，瞳孔不由得一缩，这人的面貌他见过，真是现在洛阳、开封、济南三地衙门联合通缉的一名要犯，据说此人与好几桩抢劫案有关三地衙门下了海捕的文书，萧痕回去衙门的领任务的时候特地被邢捕头关照了一下，要自己留一次人，说只要拿下此人便是大功一件。没想到现在这人居然自己送上门来，真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’！

　　那人此刻已然见到了庙内一身红色捕快衣服的萧痕，当即一愣，随即脸色一变便要向着门口退去。

　　萧痕怎么容他就这样逃走，当即大声喝到：“大胆罪犯，哪里走！”‘锵’的一声抽出雁翎刀抬步越过身边的人便向着庙门口跑去。

　　跑到庙门口的时候，便见到那人正站在距离庙门不远的地方，居然没有逃走，还真是大胆啊！萧痕心道。

　　“大胆罪犯，居然胆敢进入洛阳城，还真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！”见到那人没有像自己预料的那样逃走，反而是站在庙门口等着自己，萧痕当下大喜，立即开口说道。

　　“罪犯，嘿嘿，大爷我走南闯北，那个地方没有去过，何况这小小的洛阳城。你这个区区红衣捕快也敢在大爷面前叫嚣，若是六扇门的人来了大爷还顾忌一二，你个小小红衣捕快，大爷还真不放在眼里！”那大汉看到萧痕当即嚣张的说道。

　　“是么，那我就看看你有什么资本不将我这个捕快看在眼里！”萧痕听完那大汉的话不以为意的一笑，这些个NPC都是比较喜欢的装十三，只有自己真正的将他击败了，他就不会在这样嚣张了。

　　“三爷，你行的倒是快，我们两个都赶不上了！”忽然从一个小巷中奔出两个身形雄壮的丝毫不亚于眼前这人的大汉，当即其中一人开口说道。

　　“你们两个轻功太差，呵呵，看看我遇到了什么？”那大汉笑道。

　　那后来的两名小弟听闻那大汉的话随即看向萧痕，见到萧痕一生红色的捕快装束有一名小弟很是不屑的看着萧痕说道：“哪里跑出来的不开眼的小捕快，怎么，是想送死么？”

　　“怪不得你要不将我放在眼中呢，原来你还有人手啊，人多就很厉害么？”萧痕弹了弹自己手中的雁翎刀看着对面三人笑了笑说道。

　　“呵呵，小捕快，死到临头了还嘴硬，小六小七，上去解决了这个小子，手脚快一点，我还要进里面去吃东西，刚刚闻到了，应该是香肉！哈哈这东西大补啊！”那大汉说完便退到了一边。

　　那两人随即一笑纷纷抽出随身携带的大刀向着萧痕围了上来。萧痕看着那两人前进的步伐不禁一笑，这两人一看便知道是不入流的江湖小卒，也就是长的威慑人一点，武功恐怕烂的可以。

　　“猛虎出山！”萧痕也不想和这两人多纠缠，只是想抓住那大汉，当即手下也不留情，大喝一声，一上手便使出五虎断魂刀，雁翎刀对着其中一人当头劈下！

　　雁翎刀在空中划出一道匹连，狭窄的刀锋上隐隐有虎啸声传出，那两人没料到这捕快武功修为如此厉害，一时之间被萧痕这一刀的刀势所慑，居然稍微愣了一下，就是这一愣神要了他的命，萧痕的雁翎刀划过一道漂亮的弧线狠狠的砍向那人的脖颈，只听见噗的一声，那人的大好头颅便仰天飞起，脖颈间的鲜血冒出，将同伴的浑身上下染得血红。

　　另外一人见到只一个照面那红衣捕快居然便将自己的同伴诛杀，当即肝胆俱裂，他们虽然也常常见到死人，但是那大多是自己杀别人，没想到今天居然见到自己的同伴一刀被人诛杀，哪里还有心思战斗，立即转身便想要逃跑。

　　“嘀，系统提示，大侠您诛杀细柳山匪喽啰一名，奖励您潜能五十点，由于您捕快的身份，潜能点加成百分之五十！”

　　萧痕听到系统的提示音之后顿时感觉这声音是如此的美妙，捕快的身份居然还能有加成，这下真的是赚到了。

　　见到另外的一名喽啰要跑，萧痕怎能够允许，这可是潜能啊，虽然不多，但是总比没有的好啊。当即双脚发力便赶上了那名小喽啰，手起刀落便将那小喽啰灭杀掉！

　　系统又提示获得潜能若干，萧痕随后便看向那一脸惊讶的大汉，甩了甩雁翎刀上的血迹笑道：“不知道我现在是不是能够如你的法眼呢？”

　　那人一脸惊疑：“怎么可能，你不是一个小小的红衣捕快么，怎么会有这么好的武功修为！”

　　“哈，谁说红衣捕快就不能有这么好的武功修为了！”萧痕缓缓的上前几步说道。

　　“就算是那样有如何，你也不是我的对手！”那人顺手往腰间一抹。一把软剑弹了出来，一招“左右逢源”向着萧痕的面部攻击过来。

　　萧痕见到那人拿出武器攻过来，当即大喝一声好，雁翎刀挥舞间五虎断魂刀刀法中的“黑虎拜山”迎向对方软剑。

　　那人虚晃一招，剑势再变，手中软剑绵绵袭来，萧痕也不慌张，将五虎断魂刀中的刚猛刀法一招招的施展出来，二人刀来剑往，一个剑意绵绵，一个霸气如虹，顿时斗了个旗鼓相当。

　　那人使得使软剑，一时半会居然没有办法奈何住萧痕，当下心中不由得焦急，心道在这边久战不是办法，说不得一会儿这小捕快的帮手便会过来，那样很明显不是自己想看到的。当下觑得个机会，手中软剑缠上萧痕手中的雁翎刀，随即一掌拍向萧痕前胸，这人居然是剑掌双修！

　　萧痕与对方打斗半天也是多有不耐，自己的刀法虽然凌厉，但是对方使用软剑不时的绕过自己的雁翎刀，试图攻击自己的要害，却每每在关键时刻便被自己挡下，不过老这样打下去不是办法，说不定一不小心露了破绽自己就完蛋了。正在此时那人居然用手中的软剑缠住自己的雁翎刀，随后伸掌拍向自己的前胸。

　　萧痕见到对方动作当即大喜，正想着怎么才能够打败你，没想到你自己送上门来了，当即不敢怠慢，运起十二分的内力一掌便拍向对方手掌。但听见呯的一声，那人闷哼一声，后退数步，随即一口鲜血喷出。

　　“你到底是谁，怎么会有如此深厚的内力！”那人震惊道。

　　“你不是说过了么，我只是一个小小的捕快，不知道现在我这个捕快能不能入你的法眼呢？”萧痕与眼前这人对掌之后，感觉到胸中气血翻涌，强制压下自己将要涌上的咽喉的鲜血，萧痕淡淡的说道。

　　那人见到自己没有办法从萧痕那里得到什么，当即翻手释放出数枚飞镖，萧痕连忙挥动雁翎刀磕开那几枚飞镖，那人在释放出飞镖之后随后便转身向着小巷内跑去！

　　“想跑？哼！到嘴边的肉怎么能够让你就这样跑到，今天说不得就要拿下你，到时候就能够换取更多的潜能值了！”一想到当时海捕文书上现实的奖励萧痕顿时感觉到自己的脸都要绿了，草，整整奖励了一万多的潜能值，加上自己身上的昆吾之恋的加倍作用，那至少能将自己的五虎断魂刀在修炼上去一个境界。

　　萧痕弯腰拾起地上那人之前丢下的软剑，随即便向着那小巷赶去，到了小巷门口便见到了正在奔逃的那人，当即快步追了过去。

　　那人回头见到萧痕追了过来，立即加快脚步向着小巷口跑去，后面萧痕怎么愿意见到煮熟的鸭子飞掉，当即快步跟上。

　　那人很快便出了小巷，四下看了看，当即便有了注意，只见到向着一棵大树跑去，随后一登大树，然后借力便跳上了另外的一条小巷的围墙上，随后顺着小巷的围墙跃上了一排房顶，然后头也不回的逃了起来。

　　萧痕追出小巷，见到那人跃上房顶的背影不禁一阵郁闷，草，有没有搞错，明知道自己不能飞檐走壁，非要跑到屋顶上。不过现在人家已经跳上了屋顶，再不追的话估计煮熟的鸭子真的要飞了！但是自己的轻功实在太臭了，就算是上了房也追不上啊，只能另想办法了，看了看那人逃走的方向，萧痕低头一阵沉思，随即嘴角露出一丝微笑便向着小巷的另外一个方向跑去。

　　那人在房顶奔了一段时间，回头见不到萧痕影子，当下想到大约是那捕快的轻功实在是不怎么样吧，随即心下便有些放松下来，没想到一放松自己的体内的伤势复发，胸中感觉到一阵疼痛，当下便再向前面奔行了一段距离，然后找到一个小巷巷口跳了下去。

　　哪知道他的身形刚刚落下，忽然一个人影跃起，那人只感觉到背后一寒，然后便见到一个血亮的刀尖出现在自己的胸前，上面有血珠不停的滴落！

　　那人回头看去正对上萧痕似笑非笑的双眸，张张嘴想说什么，却感觉到自己的身体不受控制，然后便软倒下去，双眼圆睁的死去，他至死都不明白萧痕为何赶在他的前头埋伏在小巷中，然后将自己击杀！

　　萧痕一把拔出雁翎刀，看着死不瞑目的那人一眼：“呵呵，大约没想到会是这样的结果吧，没办法，为了做任务我几乎将洛阳所有的小巷都跑遍了，和我在洛阳的小巷中玩捉迷藏，你还嫩了点！”

　　“嘀，恭喜大侠你击杀细柳山匪三当家，获得潜能一千点，您可以凭借此人首级前去领取奖励！”

　　系统的提示音永远是如天籁一般，萧痕一笑，随即摸了摸那人身上值钱的东西，一发收起来扔进乾坤戒中，然后一刀斩下对方首级，寻了一块布包着，提在手中，向着洛阳县衙走去……


第041章 黄衣捕快

　　萧痕进了洛阳县衙，直接来到总捕头刑一鸣办公的地点，此时自有衙役通知了刑一鸣，刑一鸣也正在屋中等着萧痕。

　　“大人，属下幸不辱命，击杀了胡三，这是胡三的首级！”萧痕见到刑一鸣，微微拱了拱手，随后便将那使用破布包着的首级打开，胡三那死不瞑目的头颅随即便展现在大厅之中。

　　“果然是胡三，这厮劫杀了数十股过路行商，惹得我洛阳、开封、济南三处官道鸡犬不宁。为此，我三地衙门特地上书六扇门，申请批下海捕文书，现今终于落案，真是法网恢恢疏而不漏啊！”刑一鸣一见到这胡三的人头当即大喜道，随后看了看旁边站着的萧痕由衷的称赞道：

　　“小萧捕快真是厉害，这般巨寇依然被你灭杀。我会马上上书六扇门，将此事报上去，多则三五日，少则一两日，小萧捕快此次必当升为黄衣捕快！到时六扇门会另有奖励下达，现下先领取我三地衙门给予的奖励吧！”

　　随后刑一鸣大手一挥，自有衙役上前，将一千两白银的银票交予萧痕手上，随后系统的提示音响起：

　　“嘀，恭喜捕快萧痕，你击杀洛阳、开封、济南三地衙门共同通缉要犯胡三，系统特奖励你潜能一万点，由于昆吾之恋的加倍作用，您获得潜能两万点。并受到三地捕快的交口称赞！”

　　交口称赞就免了，还是这两万点潜能来的实在，还有这奖励也太少了一点，统共一千两白银，换成黄金也不过是十两（金银比率=1：100）这游戏端是花钱如大河般滔滔不绝，挣钱如泉眼般滴滴点点。

　　刑一鸣随后又询问了萧痕击杀这胡三的一些细节性的问题，随后勉励了萧痕几句。萧痕见刑一鸣没有别的事情吩咐，当下便告辞离去，至于六扇门的奖励云云，萧痕像那也不过是系统的事情，自己断不可能在这里等上两三天，随后又在衙门内领取了数个任务便出了洛阳县衙重新做自己的任务。

　　两日后正当萧痕正将眼前械斗的两人打倒在地的时候，忽然不知道从哪个地方冒出来一个小衙役，这衙役比之捕快的级别要低上一级，顶多算是跑腿的。

　　那衙役跑到萧痕身前，弯腰禀道：“萧捕快，邢捕头召集所有洛阳城内衙役前往县衙开会，还请你快快前去！”

　　萧痕随手用刀鞘拍翻那兀自不服气的一名NPC无赖道：“我马上就去！”随即挥手从乾坤戒中取出一条绳子扔在那些人面前：“自己绑上！”那些无赖迫于萧痕武功，只得自行绑上，随后随着萧痕前往洛阳县衙。

　　将一众无赖交予衙门，随后便受到了系统任务完成的提示，萧痕这才施施然走向捕快们平时聚会的场合。

　　进到大门内，但见到里面已经站满了人，其中有两名青衣，五名黄衣，其余皆是红衣。捕快按照等级分为红黄青蓝紫黑白，红色为地方上最低级捕快，其次为黄衣，可为捕头，青衣则为地方上的总捕头。而青衣也是进入六扇门的基本条件，倘若晋升为青衣捕快，则直接受到六扇门统辖，同时青衣也是六扇门中最低级的捕快，其余蓝紫一如红黄一般皆为等阶。倘若身穿黑色捕快衣装，则为名捕，而白色捕快衣装则是捕快这个行业中最高级的存在，称为神捕不过这两个称号对于眼下的萧痕来说太过遥远了，不知道要做多少任务才能达到这般称号。整个江湖中的朝廷现在也仅仅有一大神捕、四大名捕，这称号的获取难度由此可见一班。

　　“各位同僚，今日将大家召集到这里是有几件重要的事情要通告给大家知道。”刑一鸣见到屋内捕快已然来齐，当下轻咳一声，随即开言说道。

　　众捕快见到刑一鸣开口便停止了窃窃私语的声音，做专心的听刑一鸣讲话状，没办法，刑一鸣是他们的直属上司，整个洛阳城所有捕快的老大，要是一不小心被他发现自己对他不敬，难保他不会给自己小鞋穿。

　　刑一鸣见到众捕快都不再说话，显然对于自己造成的威势很是满意，当下一次的轻咳一声，便要说话。这个动作看的萧痕无比的郁闷，是不是所有的领导在说话的时候都喜欢这样啊，难道说真就是传说中的官腔？记得校内开会的时候，那些个校领导就喜欢这样做开场白，草，果然天下乌鸦一般黑。

　　“给位同僚，今日我等聚集于此，实为三件事情。不过再说这三件事情之前我想想大家介绍一个人……”刑一鸣说完便对着身边那青衣捕快拱了拱手，那青衣捕快同样还礼。

　　“这位就是来自于六扇门的项飞项捕头，大家欢迎项捕头驾临我洛阳县衙！”刑一鸣说完带头鼓起了掌，随后屋内的众捕快也跟着鼓掌。

　　我晕，难道说古人也有用鼓掌欢迎上级领导前来检查的习惯，草，这还是游戏么，官僚作风不折不扣的给演变过来了。

　　那叫项飞的青衣捕头对着众人一拱手，待到众人掌声落下的时候才开口道：“在下项飞，添居六扇门青衣捕快，此次受六扇门委派，前来洛阳公干，还请诸位多多照料！”

　　“项捕头客气！”众人也纷纷拱手应诺，得，又回到了古代，这可是古今不分啊，玩的时间长了会让人崩溃的，萧痕碎碎念的想到。

　　“下面就请项捕头为大家讲解此次三件事情！”刑一鸣说完边后退一步，将主位置让给了项飞。项飞对着刑一鸣拱手称谢，随后便从身上拿出一份公文，展开过后开口念道：

　　“六扇门门主诸葛武侯令：洛阳县衙励精图治，保一方生民安全，并且成功击杀大寇胡三，保得洛阳、开封、济南三地官道免于祸患。鉴于洛阳所属所有捕快劳苦功高，本侯特此请圣上加封洛阳县衙为先锋县衙，并着六扇门自府库中拔出白银一万两奖励洛阳县衙所有捕快！”

　　项飞念完之后，刑一鸣当即上前拱手接过项飞手中文书同时高声呼喝：“谢圣上，谢武侯！”众捕快跟着齐呼。

　　待到众捕快话音落下，项飞再次拿出一张公文念道：“查洛阳红衣捕快萧痕击杀大寇胡三，荣立大功，特此晋升萧痕为黄衣捕快！另奖励六扇门特制雁翎刀一口！”随即项飞一挥手，立即有两人上前，手中托着一整套的黄衣捕快衣服，另一人上前，手中托着一个托盘，托盘内放着两件物品，一把雁翎刀，一块黑色的代表黄衣捕快身份的铁牌！

　　萧痕听完此话后立即上前拱手对那项飞称谢，随后便伸手接过公文以及黄衣捕快衣装和那黑色令牌、雁翎刀。当他拿起雁翎刀的时候心中忍不住道“又是雁翎刀，怎么就不会奖点其他的东西，不知道雁翎刀是捕快的只是装备么！”

　　众捕快随即纷纷对萧痕表示庆贺，萧痕一一回应，不要看这些个捕快都是NPC，若是和他们搞好关系的话说不定还真的很有用。

　　“前两条已经讲完，都是六扇门奖赏各位的突出功绩，下面有一件事情确实需要大家努力前去做了。”项飞等到众人再次平静下来，随即再次开口说道。众人听完此话随即凝神静听项飞的话语：

　　“经我六扇门情报系统排查，胡三系来自于细柳山匪，我等六扇门细作已然查探出细柳山匪的大本营便位于雁荡山上，为了保证境内百姓安全，六扇门特此征召洛阳、开封、济南、泰安四地捕快，并征调泰安大军一发征讨细柳山匪，务必将此山匪全部缉拿归案！着洛阳县衙除开平时正常的防务工作外，尽最大可能派出捕快前往雁荡山，协助征讨细柳山匪！”

　　同一时刻萧痕的耳边随即传来系统的提示音：“嘀，系统提示，捕快萧痕，六扇门发出征召令，征召你前往雁荡山剿灭细柳山匪，请问是否接受？”

　　任务？哈哈，居然是捕快所特有的任务，细柳山匪，一听就知到人数不会少，而且此次征讨好像动用了四地的捕快以及一地的驻军，那么绝对可以说明六扇门要灭杀这股悍匪的决心，这可是有大潜能可赚的任务啊，几乎等于系统推出的各大场景任务了，不接受的人才是傻子呢！

　　萧痕随即便点击了接受。刑一鸣随后安排好负责巡守洛阳的各个人员，然后亲自要求被选中前往剿匪的各个捕快去自行下去准备，采购物资，待到三日之后随同大部队赶往泰安，然后开始剿匪。

　　三日后，洛阳总捕头刑一鸣亲自带队，率洛阳众捕快前往泰安，此次洛阳共出动青衣捕快一名，黄衣捕快三名，其中包括新晋黄衣捕快萧痕，一行人不顾洛阳城玩家和NPC诧异的目光，浩浩荡荡的开出洛阳城，随后各自唤出马匹，向着泰安方向赶去……


第042章 皇甫晓晓

　　萧痕等洛阳一行人在洛阳总捕头刑一鸣的带领下风尘仆仆的赶往泰安城，到了泰安城被告知将定于两日后一起开往雁荡山，萧痕等人可以先休整一天，亦或是与已经到了泰安城的开封、济南、泰安城的捕快见见面交流交流感情。

　　洛阳的众捕快谢过泰安城捕快的安排，随即进入紧邻县衙的驿馆安歇。萧痕虽然也是一路上风尘仆仆，但是却并没有感觉到多累，当下便和刑一鸣告了一声罪，随即换上一身青色的长衫，然后迈步便向着泰安城的街上信步游历起来。

　　泰安城不如洛阳城繁华，但是各个城市由各个城市的风格，这是江湖官方的宣传，故而这泰安城有他自己的风格，虽然和洛阳城都属于北方城市，但是泰安城出入齐鲁之地，齐鲁人多豪爽之士，故而他们的店面风格带着豪爽的风格。

　　街道上玩家们人来人往，脚步匆匆的显然是着急的做着各种任务的玩家，闲庭信步慢慢赏玩的显然是和萧痕一样随意游览泰安城的玩家。萧痕饶有兴趣的看着这泰安城的建筑，随意的逛着一个个商店，没多久感觉到肚腹中有些饥饿，便随意的进了一家酒楼，训了一个靠窗子的座位，坐下叫了一些酒菜，便自斟自饮起来。

　　端起酒杯看着窗下匆匆而过的玩家，萧痕心中不由得感慨，这些日子自己和他们一样，为这游戏中的潜能做着任务，不停的修炼武功，他们为的什么自己不知道，但是自己却是为了变强，变强之后便是报仇，亲手灭杀掉龙云天，至于打败了龙云天之后究竟何去何处，确不是现在的自己能够想的了。一般都是先顾及眼前吧，如果不亲手解决掉龙云天这个麻烦，自己恐怕就要告别江湖生涯了，还说什么以后。

　　萧痕自嘲的笑了笑，随后再一次的倒了一杯酒，有道是偷得浮生半日闲，大约就是如此了。出发前自己在练功房中将前些日子做任务所得到的潜能全部的用来修炼五虎断魂刀，但是依旧却还是差一点突破眼前的境界，不过虽然没有突破这个境界，对于五虎断魂刀的领悟确实增加了许多，相信用不了再需要不多的潜能便可以进入到了略有小成的境界了。

　　“这位客官，不知道能不能在你的对面添上一个座位？”NPC店小二的声音忽然想起打断了萧痕的遐想。

　　“哦，其他的地方不同么？再说我不是给了你们足够的银两不要让你们来打扰我么？”萧痕有些不悦的说到。

　　“是，但是现在我们酒楼已经满座了，你看是不是……”店小二有些谦卑的说道。

　　萧痕这才抬头看了看四周，见到这地方果然已经坐满了人，只有自己的对面没有坐人，随即便不在于这店小二为难，当即点了点头。对方如蒙大赦，立即去招呼客人，不久店小二带着一名玩家走了过来。萧痕随意的抬头看了看便没有在意，任对方坐在了自己的对面。

　　对面的那人显然也没有要和萧痕说话的意思，也是径直的坐在那里慢慢的吃喝。酒楼内热闹异常，其他的桌子上玩家有说有笑，但是只有萧痕这一个靠窗户的桌子两个人谁也没说话，只是埋头吃饭。

　　忽然酒楼内一阵嘈杂，有几个玩家径直走上了二楼，随后来到了靠窗户的桌子前，有一名玩家看着萧痕二人皱了皱眉说道：“这个位置我们已经包下来了，你们还是赶紧离开吧！”

　　萧痕随意的抬起头，看了看看对方，但见到对方一共五个人，好像应该是一个门派的，这五个人隐隐有以前面那说话的玩家为首的样子。

　　萧痕还没有说话，对面的那个玩家先忍不住了，皱了皱眉头看着对方那些人说道：“谁说这桌子是你们提前订下来的，我来的时候这桌子上分明已经有人坐了。”说完那目光看向萧痕，声音甜美悦耳。

　　“咦，居然是个女的！”萧痕一抬头才发现自己对面的居然坐着一名长相很是甜美的女孩儿，自己刚才只是草草的少了一眼便没有在意，这只是在听完声音之后才在一次的抬头去看的。什么时候我面对美女居然如此淡然了，萧痕心中暗暗的生出一丝得意，不过好像我一直都是如此吧。萧痕心中更是得意了。

　　“这个，好像刚才是我先坐在这里的吧！”美女的面子当然是不能驳的，萧痕当即正色道。

　　“废话，就算是这样又怎么地，现在我们要做这个桌子，你有两个选择，一是自己从这楼上离开，二就是我们将你从这窗户上扔下去。”那当先的玩家看了看萧痕说道，随后对着对面的那个女孩儿说道：“至于你么，也有两个选择，一是马上离开这里，二么就是和大爷们在这里一起喝酒。”说完色迷迷的看着那女孩儿，惹得她身边的玩家哈哈大笑。

　　“铿”的一声，见不得那几人欺负一个女子，当下酒楼中立即便有玩家抽出武器便要冲上来英雄救美，但是很快却被自己的同伴拉住，显然这五个人不好惹！

　　“好吧，我今天不想找事，反正我也已经吃完了，你们要是想坐在这里便坐在这里吧！”萧痕想想自己此次前来泰安城是做任务的，若是惹上了什么事情耽误自己做任务那就郁闷了，当即也不在乎那几人说的话权当是听狗吠了，当先起身便要离开。

　　“喂，你怎么这样啊，人家都欺负到头上来了你还能忍，你是不是男人啊？”对面的那女子听到萧痕的话不干了，当即看着萧痕生气的说道。

　　“小姐，我还有事情，没时间和这几个人一起玩儿！”萧痕当即便站起身来想要离开。

　　“你……”那女子急了。

　　“哎，我让你走了么？”萧痕刚起身想要离开，哪知道那几个后来上来的玩家中的老大看着萧痕服软，当即说道。

　　“不是你们想要在这桌子上吃饭的么，我已经吃完了，桌子归你们，你们还想怎么样？”萧痕皱了皱眉头说道。

　　“怎么样，哈哈，刚才叫你起来你怎么不起来啊，现在想走是不是有点晚了，这样吧，刚才你耽误了我们就餐的时间，你随便拿出百儿八十两黄金当做请我们吃饭的饭钱吧。”那玩家大笑道。

　　“你有病啊！我为什么要请你们吃饭，我又不认识你！”萧痕当下不理那玩家，站起来便要离开。

　　“妈的，你居然敢骂我，小子，今天不给你点教训，你是不知道我们泰安五虎的厉害！”那玩家大怒，当下一拳对这萧痕打了过来。

　　“真是有病！”萧痕摇了摇头，也不和这几人纠缠，随手掏出一些银两扔在桌上，然后一点地面便跃上桌子，当下跳窗而走。

　　“这人真的没种，不就是玩儿个游戏么，别人这么侮辱他居然都没有反应，真是的！”酒楼内众人见到萧痕的表现当下不禁暗暗鄙视萧痕。

　　“草，原来是一个胆小鬼，哈哈，美女，怎么，有没有兴趣陪哥哥们喝一杯！”那玩家见到萧痕直接走掉，当即更是得意！转而再次的调戏那女子，女子冷哼一声，随后酒楼内便是呯呯响声不断，最后留下躺了一地的玩家，当然这是萧痕离开之后的事情，萧痕不知道。

　　萧痕离开酒楼之后也没将那几人的挑衅放在心上，当即问了玩家泰安城的练功房所在，再一次的进入到练功房修炼了一天的武功。

　　两日之后，萧痕和洛阳的捕快一起等在了泰安城外，没多久，开封、泰安、济南三地的捕快纷纷到来，众人相互寒暄一阵，随后便在六名青衣捕快的带领下向着泰山开去。

　　行到泰山脚下，萧痕忽然感觉有人在盯着自己，当下便回头看去，居然看见了一个熟悉的面孔，赫然是昨天预见的那名女子，那女子却是一身红色捕快衣装，跟在众捕快之中。

　　“嗯？”那女子之前感觉萧痕的背影很熟悉，待到萧痕回头后见到居然是萧痕，当即有点惊讶，没想到这人居然也是捕快玩家，不过看他的衣装好像是一名黄衣捕快了，这人到底是谁？女子心中生出一分好奇。

　　在山脚下众人按照统一要求，按照捕快等级分组之后分别带领一队提前赶到的士兵便向着细柳山匪所在的地方走去，那女子恰好和萧痕分到了一组。

　　“喂，昨天的事情怎么回事啊你！”那女子快步赶上萧痕低声问道。

　　“什么昨天的事情？”萧痕回头看着那美女善意的一笑问道。

　　“酒楼的事情！”女子见到萧痕装傻当即有些生气的说道。

　　“哦，那件事啊，我当时有事，再说了，狗咬你一口，你非要咬回来么？”萧痕笑了笑说道，随后不现在这个问题上多做纠缠当即转变话题道：“没想到我们还是同行呢，我叫萧痕，隶属于洛阳县衙，你呢，美女？”

　　“什么吗，故意装换话题。”女子嘟囔一声，不过还是说道：“我叫皇甫晓晓，隶属于济南县衙！”

　　“皇甫晓晓，很不错的名字！”萧痕念了两句，随后笑道……


第043章 山匪凶悍

　　“喂，你还没有回答我的问题呢！”皇甫晓晓见萧痕念过自己的名字之后便转身继续向着山上走去，当下急忙道。

　　“什么问题？”萧痕有些疑惑。

　　“就是那天酒楼的事情，你这人怎么一点骨气都没有，别人欺负到你头上来了你还都不还手的，只是灰溜溜的跑掉了，酒楼里面的人都很鄙视你的。”皇甫晓晓说道。

　　萧痕不禁头疼，这个女人真是麻烦，干吗老揪着这个问题不放啊，我不想和他们一般见识，难道说这个理由还不够么？我晕，看起来顶漂亮的一个女孩儿，干嘛非得纠缠我这个问题。

　　“嗯，当时你是不是也很鄙视我？”萧痕想了想脑子里面便有了主意，当下说道。

　　“呃！虽然咱们是同行，但是我不得不说实话，当时我确实是很鄙视你，都是来玩游戏的，你怎么这么窝囊啊！”皇甫晓晓皱着眉头说道。

　　“那不就结了，反正你已经鄙视过了，现在我就是在跟你解释也没什么用了不是，在你的心里面我就是一个比较窝囊的家伙，我即使解释得天花乱坠也不能改变我在你心中的印象是不是？”萧痕一听不禁心中暗到果然上钩了，当下脸色严肃的问道。

　　“是啊，反正我感觉你这人挺窝囊的！”皇甫晓晓想也不想的答道。

　　“这不就对了么，我解释也改变不了你对我的看法，所以我不解释！”萧痕说完便丢下皇甫晓晓加快了步伐。

　　“嗯，说的也是，即使他解释也改变不了他在我心中的形象，而且真的说得天花乱坠的话我还会以为他虚伪，还不如不解释呢……等等，咦，说了半天他还是没说哪天跑路的原因，这个萧痕，又被他骗了！”皇甫晓晓很快便反应过来当即抬头再来寻找萧痕的时候但见到他已经跑出了很远，当下真是气急，这个人真讨厌，居然用话把自己够绕进去了，可恶啊！

　　皇甫晓晓当下一跺脚，便向着萧痕的方向赶去，但是山路多崎岖，一时间他居然没有能赶上萧痕，等到最后终于赶上萧痕正要发火的时候忽然前面带路的青衣捕快对着后面众人做了一个噤声的手势，随即便只好把话闷在心里，气鼓鼓的看着萧痕。萧痕看着他的样子不觉感到可爱，当下趴在惹上她，只得苦苦忍耐才不至于让自己笑出声来。

　　‘咻’的一声，前面的青衣捕快使用暗器杀掉一名巡山的喽啰，当下众人再一次的前进，因为已经靠近了山匪的营寨，众人都不再说话，只是埋头前进。

　　路上一发干掉了三拨巡山的喽啰后，众人终于来到了一处山寨前。几名青衣捕快和一名身穿军官铠甲的模样的人商量了一下，最后派出数名身穿黄衣捕快前去赚开寨门，很不幸的是萧痕也在被选之列。

　　也不知道是众位同僚有意提拔自己还是有意暗算自己，反正萧痕是无比郁闷，这赚开寨门虽然功劳颇大，但也是就是一生的伙计，君不见古来但凡攻城战争，凡是被选上赚开城门的人基本上都是死士，何为死士，和死尸差不多，进去了十有八九就是死。不过没办法，虽然人家青衣捕快比自己的级别高呢，萧痕只得硬着头皮上前。

　　萧痕从刑一鸣手中接过攀附城墙用的飞爪勾，然后和其余数名被选中的黄衣捕快悄悄的掩向了山寨。大约是山寨内的山匪觉得有了巡山的人山寨会很安全，故而在寨墙上没安排几名喽啰。

　　萧痕几人换下捕快衣装借助周围的岩石，轻易地摸到了寨墙下面，随后几人一起将飞爪勾扔上了寨墙，最后众人双手发力，便向着寨墙上爬去，寨墙上又机灵的山匪发现了飞爪勾，当即便要大声呼喝，但是刚张开口却感觉到咽喉一痛便没有办法在发出声音，原来是有轻功好的捕快业已攀上寨墙，用暗器干掉了想要示警的山匪。

　　等到萧痕爬上寨墙，墙上的喽啰已然被杀灭赶紧，众人刚想下楼抢门，忽然山寨梯墙上上来一名小喽啰，那那小喽啰一露头见到寨墙上死了数人，当即吓得肝胆俱裂：“有敌人上来了！有敌人……”下半句没说完便生生的咽进了喉咙里，只因为距他最近的一名黄衣捕快一刀便结果了他。

　　众人一见事情败露，当下发了一声喊，便从寨墙上拉着飞勾一跃而下，向着下面被惊动喽啰们杀去！

　　“几位速速去将寨门打开，萧某和这两位兄弟抵挡一下！”萧痕伸手一指两名功夫看上去比较厉害一点的黄衣捕快说道，随后抽出雁翎刀一刀砍死了冲过来的一名喽啰。

　　“嘀，系统提示，英勇的捕快您击杀山匪喽啰一名，获得潜能七十五点！”

　　果然，萧痕心中暗喜，随即提起雁翎刀在喽啰群中大肆杀戮起来，这些喽啰武功一点都不入流，面对萧痕隐隐进入二流境界的高手跟一盘菜差不多，不过话又说回来了，武功高了又怎么会被派到这里当喽啰。萧痕正是想到了这一点才决定留下来抵挡喽啰的攻击，让剩下的人去打开山寨的门！

　　众人听到萧痕的话先是一愣，心道大家都是黄衣捕快凭什么听你的号令，随后见到萧痕出刀凶狠，几乎一刀一个，当下便知道萧痕武功厉害，也不再迟疑，立即转身向着寨门边杀去。

　　“嘀，英勇的捕快您杀死山匪喽啰一名，获得潜能七十五点！”

　　“嘀，英勇的……”听着耳边不时响起的系统提示音萧痕心中不由得大乐，哈哈这比做任务要快上许多，这些个小喽啰根本就不堪一击。

　　萧痕杀的兴起，也不管什么招式，只是利用自己对刀法的理解和一些闪躲身法，在喽啰群中冲杀，刀刀致命，不到一刻钟时间，死在他手上的喽啰就有五六十人，此时山寨大门已经被那些捕快打开，随即大军便冲杀进来，萧痕为了不被自己人误杀，当即撕下自己外面罩着的山匪喽啰的衣装，露出里面黄色的捕快衣衫。然后拎刀继续冲杀。

　　士兵和捕快们迅速的推进，但凡是遇见的活着的生物，一概统统灭杀，忽然前面冲出一彪人马，这彪人马很是悍勇，居然生生抵挡住了捕快和兵丁的去路，萧痕连忙上前，当下便见到了这抵挡众人的山匪，但见到这帮山匪其身上多着有皮甲，手中的武器比之那些喽啰精良了不少，全是清一色的大刀片子，个个闪闪发光，被那些山匪拿在手里几乎舞成了一朵花，武功低微的兵丁和一些红衣捕快顿时死伤惨重。

　　萧痕仔细观察，但见到这些山匪头上顶着山匪精锐的字样，当即便明白了这已经不是那些守门的小喽啰了，这些才是这个细柳山寨的中坚，怪不得这帮山匪这样的凶悍，要联合四个城市的捕快加上一个营的兵丁才能前来剿灭，光看这一群山匪精锐就够一个城市的捕快喝一壶了。

　　是精锐那就意味着得到的潜能值就多，萧痕当下也不客气，觑得一个山匪精锐的空挡，一刀斜斜斩去。那山匪精锐眼角余光看到了萧痕，当即便要躲闪，但是一则这是他出刀后的间隙，属于旧力已竭新力未生之时，二则萧痕出刀实在是够快速，当下躲闪不及惨叫一声已然被萧痕削掉了半个肩膀。

　　那山匪的同伴见到旁边的萧痕居然偷袭当下悍不畏死的冲了过来想要救下自己的同伴，哪知道萧痕手腕一翻，一刀便迎向了那冲过来的山匪，同时脚下发力，一脚便见那已经倒地不起的山匪踢的飞了出去，呯的一声撞在了一处石头房子上，眼见便不能活了。

　　那后来冲过来的山匪见到自己居然没能救下自己的同伴，当下狂吼一声，不顾萧痕砍过来的雁翎刀，一刀砍向了萧痕的前胸，居然悍不畏死想与敌人两败俱伤。萧痕岂能让他如愿，刀势陡然加快，在这人大刀看到萧痕胸前的时候萧痕已然将对方脑袋砍掉。

　　闪身躲开那人依照惯性依旧砍过来的大刀，萧痕随即再一次的寻找目标，刚才系统的提示着实刺激了他一把，居然每一个山匪精锐有二百三十点的潜能可拿，几乎就是三四个喽啰的总和啊。不多杀几个也太多不起自己了。

　　萧痕随即雁翎刀横扫，一名名山匪精锐饮恨在了萧痕的大刀之下，大约是知道了萧痕是个硬碴，那些山匪居然很有默契的五六个一组冲了过来想要杀掉萧痕。

　　这些个山匪大约是杀人很多，身上自有一股凶悍气息，一般这样的人对敌人够狠，同时对自己更狠。但见到一名山匪不管不顾的奔着萧痕胸前杀来，萧痕一刀砍向他，那人稍稍侧了一下身，随即锋利狭长的雁翎刀刀锋便砍进了那人的左肩脖颈的部位，但是却没有一刀将那人砍死。那人趁此机会死死地夹住萧痕卡在他脖颈间的雁翎刀，随后另有山匪两名，一人砍向萧痕拿刀的右手，另外的一名则一刀砍向萧痕头部，同时身后一人一刀砍向萧痕的背部。

　　危急时刻萧痕不慌不忙，直接松手弃刀，同时伸手趁机抓住用刀砍向自己右臂的那山匪的手，接着就势一转身便躲进了那山匪的怀中，这使得那砍向萧痕头部和背部的两刀直接落空。然后萧痕肘部用力顶向山匪的胸部，那山匪闷哼一声随即吐血后退，而萧痕则随机一把握住自己的雁翎刀，右臂用力，噗的一声抽出自己的雁翎刀，一时间血花飞溅。

　　随后一招“猛虎出山”狠狠的劈向了之前用刀砍他头部的山匪，那山匪猝不及防之下被萧痕一刀砍中胳膊，痛呼声中连忙后退。萧痕也不追赶，当下向前跃起，一招“猛虎跳涧”便将之前欲砍向自己后背的山匪砍杀，随后身形一转，那名还没退后多远的山匪也被萧痕砍杀。

　　萧痕正要乘胜追击之前被自己重创胸部的山匪，突然听到了一声小心，当即感觉身后有异，刚想转身迎敌，忽然一枚小小的绣花针样的东西擦着自己头发飞了过去，背后一跃而起准备对这萧痕头部劈下的山匪“啊”的一声便捂着咽喉倒了下去。

　　萧痕回头看了一下那倒地的山匪，随即向着那暗器飞来的方向看去，但见到皇甫晓晓冲他一笑，萧痕刚要点头称谢，忽然脸色变得极为难看起来。

　　皇甫晓晓刚才抽空扫了一下战场，忽然见到有山匪居然偷袭萧痕，而萧痕还是一无所知的样子，当下鬼使神差的释放了一枚飞针过去，对方很快发现了自己，正要对着自己感谢，忽然脸色变了，皇甫晓晓立即感觉到了危险，随即连忙回转身子，脸色瞬间变得毫无血色……


第044章 多情双环

　　皇甫晓晓回身一看便见到一个两个明晃晃的圆环对着自己当头砸下，一时之间居然没有想到躲避，只是吓得脸色惨白。

　　眼看这两个圆环便要砸中自己的脑袋，忽然自己右肩边一股大力传来，自己的身体随后不受控制的向着左边挪移了一点距离，但是依旧没有躲开那双环攻击的范围，但听见‘当’的一声，随即伴随着一声惨叫，皇甫晓晓连忙转身看去，但见到一名身边的兵丁居然在关键时刻推开了自己，但是他本人却被那双环砸的脑袋崩裂而死。

　　皇甫晓晓没料到一名NPC居然在关键时刻救了自己一命，但是危险依旧没有接触。那使用双环的男子见到自己一环居然没有灭杀掉那名捕快，当下冷哼一声，随即双环再一次的攻击过来。皇甫晓晓这次却还是没有办法躲避，只能眼睁睁的看着双环再一次的砸下。

　　正在这个时候一个身影出现在皇甫晓晓身边，那身影出现之后立即神色肃穆，双掌向上举起，一招太祖长拳中的“双抄封天”已然使出，迎向了那人的双环。

　　使双环的那人见到居然有人以肉掌抵挡自己的双环，当下冷笑一声，随即脸上露出一丝狰狞，手上不有的正加了几分力道，他很是想看到对方被自己这一招将双手砸掉。

　　然而令他惊讶的是，自己这双环一下子砸了下去那人居然是用一双肉掌抵挡住了，仅仅是地上双脚被压进地中少许，同时脸憋得通红而已。

　　“萧痕，你没事吧？”旁边的皇甫晓晓这是看清了那人影赫然就是萧痕，见到萧痕居然以肉掌抵挡对方的双环的攻击，当下脸色大变的问道。

　　“还死不了，你还不躲开难道是想死不成么！”萧痕闷哼一声，随即对着皇甫晓晓说道。然后双手用力一推，便将手中握着的双环狠狠的甩了出去。但是使用双环的也不是一般的人，当即在空中一个倒翻，随后便安稳的落在了地上，与萧痕对峙起来。

　　“这下有点吃亏了，不过还好我的内功深厚一点，以及这双宝贝手套，不然这双手非废掉不可。”萧痕平息了一下体内有些翻滚的劲气，甩了甩自己有些发麻的双手，看了看那双几乎透明的寒魄手套心中暗道，随后伸手拿出之前收在乾坤戒中的雁翎刀。

　　“萧痕，你真的没事么？”皇甫晓晓再次来到萧痕身边有些关心的问道。

　　“我不是说过了没有事么，小姐，你还真是奇怪耶，明明已经有人替你挡了一下你还不闪人，傻傻的站在那里等死，若不是我的速度够快，恐怕你现在已经香消玉殒了。”萧痕一边防备着那使用双环的人一边对着皇甫晓晓说道。

　　“我……我当时害怕啊，谁知道他突然就冲过来了，而且他的武功比我要高。”皇甫晓晓有些委屈的说。

　　“嗯，我知道了，这个人让我对付了，你帮我略下阵，自己小心啊！”萧痕说完嘱咐皇甫晓晓一声，然后便迎向了那快速冲上来的使用双环的人。

　　到了近前萧痕看得分明，但见到那人头上顶着一行红字“细柳山寨二当家柳二变”。暗道一声好长的名字，当即使出五虎断魂刀中的“虎踞龙盘”迎向了那柳二变的双环。

　　柳二变知道眼前这黄衣捕快厉害，故而拿出了十二分的力气，毅然使出自己前些日子刚刚领悟到的绝学‘多情徒惹无情恼’，双环并出，一环抵住萧痕的雁翎刀，另外的一环径直奔向萧痕的头部砸去。

　　萧痕连忙伸出左手，太祖长拳中的一招“定鼎乾坤”便迎向了对方的另外的一个环，但听见‘呯’的一声，那柳二变只感觉自己的那只环仿佛被一头蛮牛撞中，随即身形后退而去。

　　萧痕见一招逼退对手，当下立即抓住机会，一招“虎啸声风”攻向那柳二变，柳二变慌忙使用双环抵住，柳二变知道刚才自己有点托大，以为只要自己使用绝招便能见眼前这黄衣捕快击杀，哪知道这黄衣捕快居然除却一口雁翎刀耍的漂亮以外，手上的拳脚功夫也是如此厉害，当下也知道心急不行，一个不好恐怕会被对方利用，当下立即静下心来，一招招的使出来自己习得的武术，居然与萧痕斗得个旗鼓相当。

　　双方刀来环往，斗得不亦乐乎，旁边的人一时之间也没有办法插上手。皇甫晓晓一边按照萧痕的嘱咐替他略阵，一边四处游走，发出一枚枚飞针暗器击杀那些山匪。由于众捕快以及兵丁是有备而来，那些山匪却是被突然袭击的手，一开始因为没有统一的指挥被袭杀了大部分，后来虽然出来了几位头领组织抵抗，但是在数量上却已经远远的少于前来攻击的捕快以及兵丁，正被捕快以及兵丁攻击的节节败退，但是这些悍匪知道反正都逃不掉一死，当下都拼上了命，致使捕快以及兵丁们居然没有办法快速的将他们给灭杀掉，不过捕快以及兵丁们已然占了人数优势，灭杀掉这些人也只是时间的问题而已。

　　除开萧痕和那二当家柳二变的战斗之外，另外一处战场上赫然是四位青衣捕快在围攻一名手拿九环刀的独眼悍匪，这悍匪端是了得，手中一把九环刀被他舞的虎虎生风，四个青衣捕快居然奈他不和，旁边的地上更是躺到了一名青衣捕快，生死不知。这悍匪真是整个细柳山匪的头领，号称“九环绝命刀”程一飞。

　　不说那边程一飞与众青衣捕快战斗的如何激烈，单说萧痕这边。萧痕越打越是郁闷，这柳二变一改刚开始打斗的时候直接进攻，变成了现在的攻守兼有，一对多情环一个进攻一个防守，使得萧痕居然没有办法奈何得了对方，而且这家伙越打招式越精妙，居然隐隐有突破眼前境界的样子。

　　“打鸡血了吧你丫的，看来不是出绝招是不能干掉你了！”萧痕心中暗骂。当下一招逼退对方的多钱环，随后向着后面一跳，暂时退出了战圈，然后丹田内力翻涌，随后一股脑的了上来，并顺着自己的经脉流进了右手之众，右臂上的经脉被这些翻涌而上的内力撑得有些胀痛。随即内气通过右手手掌附着在了雁翎刀上，雁翎刀被这内力一激，顿时隐隐颤抖。

　　萧痕随即默念五环断魂刀刀法秘籍中的要诀，然后双掌握刀，随即接连上前数步，手中雁翎刀不停劈砍，先是有迹可循，但是雁翎刀越劈越快，几乎没了影迹，最后只余下一片刀光不停闪烁，那些个刀光居然在空气中凝聚成一只猛虎的形态，那猛虎跃跃欲出，同时刀上响起一声声虎啸。

　　“五虎出，崔断魂！五虎断魂！”萧痕大喝一声，随即狠狠的一刀劈向了那柳二变，几乎同一时刻那之前刀光形成的猛虎居然化作五只猛虎，从不同的方向攻向柳二变。

　　柳二变早在萧痕跳出战圈的时候便已知晓对方要出绝招，当下也是暗暗准备，却没想到萧痕的招式居然这般凌厉。大刀还未劈下，一股压迫之力顿时传来，这股压迫了赫然便是这五虎断魂刀的刀法中自带的特性，刀乃百兵之王，虎乃百兽之王，二者糅合自有一般威压在其中，而且这五虎断魂也是五虎断魂刀中最凌厉的一招，故而给这柳二变很大的压迫之力。

　　柳二变见到萧痕刀势已成，只得硬着头皮迎上，好在自己之前也有准备，不至于一点抵抗能力没有，当下双手上双环在身体四周连环挥出，一招“有情总在伤情时”已然使出迎上了萧痕的“五虎断魂”。

　　但见到刀光弥漫，环影片片，双方在瞬间也不知道交换了多少回合，只听见刀光环影之中铿铿之声不绝入耳，最后但听见两声闷哼之声响起，随即便见到一个人影从刀光环影中飞出，随即刀光环影消散，只留下一人手拿雁翎刀站在原地，悍然正是萧痕。而那被击飞出去的赫然是细柳山匪二当家柳二变。那柳二变随即呯的一声落在地上，但是本身却并没有死亡，挣扎着想要站立起来。萧痕怎会放过如此好的机会，不顾身上的伤，快步冲了过去，手起刀落便将那柳二变的大好头颅斩落。

　　旁边有山匪头领急着来救，却是没有萧痕动作快，见到二当家被杀死那山匪头领大怒，当即对着萧痕的头部一刀砍去，正在此时一枚飞针袭来，直接命中那头领脖颈，那头领闷哼一声，随即倒在地上，萧痕随后弯下身放下雁翎刀，在那柳二变身上一摸，搜出数个东西直接放进乾坤戒中，就连地上掉落的没有消失的多情环也没有放过。

　　萧痕随即站立起来，对着皇甫晓晓一点头，然后便向着最后一处战场看去，皇甫晓晓刚刚要向萧痕走来，忽然不知道从哪里跃出一名山匪，一把大刀片子闪着雪亮的刀光对这萧痕的脑门狠狠的砍去，由于萧痕是背对着那人的，一时之间居然没有察觉，而皇甫晓晓却也来不及救援，只因为那人的大刀已经快要接近萧痕的脑袋，即使释放飞针已经救之不急，当下只能惊恐的大叫小心。

　　萧痕感到脑门处风声响起，眼中随机寒光一闪……


第045章 黑玉断续

　　萧痕感觉到背后恶风响起，又是偷袭！眼中寒光一闪，手中雁翎刀斜斜的在空中划了一个圈，随后快速的向后撩起，五虎断魂刀中专门防备后面偷袭的招式“虎尾春冰”赫然使出。

　　那暴起偷袭的山匪眼中现出狰狞之色，他仿佛是看到了这名凶悍的黄衣捕快已经被自己一刀斩断了脑袋，那头颅间热血喷涌的镜头不禁使他感觉到一阵变态的快感。当他的大刀在距离那黄衣捕快头部一寸距离的时候却再也没有力气砍下去，不知道为何一瞬间自己全身的力气居然一点都没有了，随即他惊恐的发现自己居然飞了起来，然后惊恐的发现自己的身体居然和头颅分离开来，这是怎么回事？这是他留在这世界上的最后一个想法。

　　萧痕有些一刀建功，随即想要移动身形躲开那无头尸体中喷涌而出的鲜血，但是哪想到脚步刚想移动，不觉双腿一软，居然就要倒在地上。萧痕大惊，连忙用手中的雁翎刀插在地上，才避免脸部与大地来一个亲密的接触，只是这样却使得身后那尸体因为距离较近的缘故倒在了萧痕的身上，那无头脖颈间涌出的鲜血顿时将萧痕的身上染得一片血红。

　　稍稍动了动身体，将那尸体从身体上晃下去。然后便双脚一弯坐在了地上，手中的雁翎刀直直的插在身前，刚才的一招“虎尾寒冰”将他全身的内力都抽了个干净，伴随着内力消失的还有浑身的体力。

　　“萧痕，你没事吧？”皇甫晓晓几乎在萧痕坐在地上的瞬间便来到了萧痕的身边，身法灵巧至极，那还有之前面对柳二变时的惊慌失措。

　　“还死不了吧，咦，你的轻功看起来不错啊，怎么之前都不知道躲闪，难不成被吓傻了？”萧痕看着皇甫晓晓有些调侃的问道。

　　“我又没料到他突然起来攻击，当时一害怕就把自己学的轻功给忘记了！”皇甫晓晓吐了吐舌头不好意思的说道。

　　“嗯，你有没有好的金疮药，我这胳膊估计断了，我带的金疮药疗效太差了！”萧痕也不现在这个问题上与她多纠缠，当下从乾坤戒中取出加快内力恢复的回气散倒进口中，随后看了看自己那低级的金疮药无奈的问道。

　　“啊，你的胳膊断了，真的假的？”皇甫晓晓连忙拉起萧痕的右手晃了晃，“没啊，你骗人的吧？”

　　“我有说过是我的右手么，我说的是左手啊。”萧痕看着皇甫晓晓的动作一阵郁闷，心道这丫头脑袋反应怎么就是比别人慢半拍呢，这种智商来玩游戏没被人卖掉还真是够幸运的。

　　“啊，真的啊，怎么弄的？疼不疼啊？”皇甫晓晓随后晃了一下萧痕的左手，发现它软软的搭在了萧痕的左肩上，当下说道。

　　“废话，你说疼不疼，不然你试试用刚才那混蛋的多情环砸一下看看！”萧痕满脑门的黑线，“大姐，你到底有没有好一点的金疮药啊，我等着救命呢！”

　　“我看看，好的金疮药倒是没有，不过我有一瓶黑玉断续膏，你要不要？”皇甫晓晓翻了翻自己的乾坤戒说道。

　　“黑……黑玉断续膏？你确定？”萧痕惊讶道。这事情由不得萧痕不吃惊，在江湖游戏中，玩家受到了伤害会根据伤口的大小流血，随着流血的增加将会影响玩家的身体机能，从而影响武技的发挥。所以玩家一旦受了外伤大多会使用金疮药及时治疗，金疮药又分为三六九等，好的金疮药只要少许就能快速的止血，生肌活络。次一点只能堪堪止住血流，却不能立即使伤口愈合。但是好的金疮药一般也是比较贵的，而且在药店的刷出量也是有一定数量限制的。一般都是被那些玩家蹲守买走，然后再转手卖给别人，价格可以说翻了几番，凭借萧痕目前的身家，根本就买不起。

　　至于黑玉断续膏则已经脱离了金疮药的范畴，这东西据说能够接断骨、续经脉，堪称神药。不过价值么却是贵的离谱，前些日子听说一瓶被拍卖到一千多两黄金，折合现实中人民币一万元还要多。

　　“是啊，这瓶子上是这样说的！你看看吧。”皇甫晓晓从自己的乾坤戒中拿出了一个白色的瓶子，上面有一个小小的标签，“黑玉断续膏”五个字赫然在列。

　　萧痕接过那瓶子，随后单手拗开瓶口的瓶塞，随后一股浓郁的药味传了出来，那药很是难闻，有一股辛辣的味道。

　　“就这一小瓶东西居然卖了一万人民币，是我疯了还是这个世界疯了。”萧痕强忍着将这瓶黑玉断续膏收进乾坤戒中的冲动，随后递给皇甫晓晓：“这东西是真的，你收起来吧！”

　　“咦，你不用么，不是说是真的么？还是你不能用？”皇甫晓晓迟疑地接过黑玉断续膏有些疑惑的看着萧痕。

　　“我还真被你打败了，你知不知道这一小瓶东西有多贵啊，这东西可是价值一千两黄金呢。记得啊，这么贵重的东西以后不要乱拿出来，被有心人发现了会杀人夺物的。”萧痕看着皇甫晓晓，随后忍不住说道，唉，这丫头到底是单纯还是无知啊！

　　“一千两黄金也不是很多钱啦，你刚才因为救了我才受的伤，我拿出药来帮你治疗也是很正常的么！”皇甫晓晓不以为意的说道。然后让萧痕将左手臂的衣袖捋上肩膀，她打开那瓶黑玉断续膏，用指尖挑了一点，然后小心的抹在了萧痕的肩膀上。

　　抹上没多久，萧痕顿感觉到一股暖流在手上的地方流动，他连忙调动已然恢复了少许的内力在左肩膀慢慢的疏导经脉，随后感觉到一股如蚂蚁撕咬一样的痒痛感觉，没多久萧痕便感觉到左手有了一点点的知觉，随后试着活动了下左手手指，虽然还不是很利索，但是却只要养不多长时间就能完全好了。不愧是被称为神药啊！萧痕心中暗赞。

　　“好了么？”皇甫晓晓看了看萧痕活动了左手手指，当下惊喜道。

　　“嗯，差不多啦，这药还真是神奇，不愧神药之名。不过就是太贵了！”萧痕笑着说道。

　　“什么啊，钱财都是身外之物呢！”皇甫晓晓说道。

　　呃，对你来说的确是身外之物，不过对于我来说就不行了。萧痕郁闷的看着喜笑颜开的皇甫晓晓无奈地想道。

　　“对了，我之前见你只使用暗器，怎么没见到使用武器呢，是不是没有什么好的武器啊？”停了一会儿萧痕问道。

　　“不是啦，我师父只教了我内功、轻功以及暗器，然后便不再教我东西了。”皇甫晓晓说道。

　　“你有师父？不是吧，不是说进了衙门后就不能拜师的么？”萧痕当即惊讶道。

　　“我先拜的师啊，然后师父不要我了，我回去的时候找不见她了，只好自己出来玩了，然后不经意间抓了一个小偷，然后被济南衙门的捕快拉进去做捕快喽。我将做捕快挺有意思的就一直做了。”皇甫晓晓随意的说道。

　　“这样都行，你师父是谁啊，怎么会找不见了呢，一般NPC不会乱串的我记得！”萧痕大奇道。

　　“她说她叫瑛姑，我在一个沼泽边的小屋里遇见的她，陪她随便聊聊天解解闷，然后她就教了我武功，但是不准我叫她师父，这师父是我自己叫的呢。”皇甫晓晓说道。

　　“瑛姑？那是谁啊，不过你只会暗器挺吃亏的，刚才我杀掉的那家伙掉了一对兵器，我感觉你能用，不如送你吧！”萧痕想了想随后从乾坤戒中拿出多情环，那多情环此刻变得稍微小了点，明晃晃的很是好看，皇甫晓晓这样的女孩子用还真挺适合。

　　皇甫晓晓一见到那双环眼睛一亮，当即便喜欢上了，“真的要送给我么？”

　　“当然是真的，还骗你不成啊，对了，好像有秘籍吧，一起送给你了！”萧痕随手拿出从乾坤戒中拿出之前从那柳二变身上搜出来的秘籍递给皇甫晓晓。

　　多情双环秘籍：双环类武功秘籍，高级武功秘籍。

　　居然是高级的，靠了，萧痕不禁有些心痛，但是以及拿出来了也不好再收起来，当下只好故作大方送给皇甫晓晓。这小丫头当即高兴地收起来，连声说谢谢。

　　你还真是一点都不客气啊！萧痕无奈道。

　　“你给了我这东西，我也不白要你的，这两瓶东西送给你吧！”皇甫晓晓随手拿出两个玉瓶递给了萧痕，萧痕一看到药瓶顿时心脏一阵收缩：这女孩儿还真是有钱啊！

　　只见到那两个药瓶上一瓶写着黑玉断续膏，另外的一瓶上赫然是九花玉露丸，都是神药级别的……


第046章 九环绝命

　　见到皇甫晓晓随意的拿出两瓶药，萧痕的心脏一阵收缩。一瓶九花玉露丸，一瓶黑玉断续膏，前者是治疗内伤的圣药，后者则是治疗筋骨断裂的圣药，就这两瓶东西，每一瓶都价值千金，皇甫晓晓很是随意的就拿出两瓶，让人不得不怀疑她的身份。

　　“你确定要将这两瓶药给我，它们可是很贵的啊！”萧痕有些不确信的说道。说实话这两瓶药他还真的很需要，人在江湖漂，战斗难免的，有了战斗就会有损伤，有了这两瓶疗伤圣药，可以说以后行走江湖的时候人身安全有了很好的保障。

　　“当然啦，怎么了嫌少啊？我身上就两瓶这东西了，别的就比较差了，我知道你送给我的那两样东西很贵重，要不然我给你钱吧！”皇甫晓晓见到萧痕的样子还以为他嫌自己给的东西少呢，且不说那高级武功秘籍的价值，但是多情环这样的独门武器的价值就不是自己的一两瓶药能够抵得上的，还以为他是送给自己的呢，没想到他和别的人还是一样的啊。想到这里皇甫晓晓的心中不禁有些黯然，刚才得到多情环的好心情瞬间便没有了。

　　“不是的，你想到哪儿去了，这两瓶药可是很贵的，我怕你舍不得。而且这药的疗效很好，你送给我了自己怎么办，闯荡江湖难免会受到些损伤的。至于那多情环和秘籍说好了是送给你就是送给你啦，谈钱多伤感情啊！再说那东西算是我们两个组队打到的，潜能值我得了，武器和秘籍归你理所当然么。”萧痕笑了笑说道。

　　“啊，这样啊，我还以为你嫌少呢，对不起哦，我误会你啦。”听完萧痕的话皇甫晓晓的心情立即好转起来，当即也是喜笑颜开：“我还有两瓶这样的药，这是我师父给我的，要你收下你就收下吧，不然你的多情环我也不要了！”说完便把多情环拿出来装作要推给萧痕的样子，但是眼中却是写满了不舍。

　　“别呀，我收起来还不行么！”萧痕笑了笑收起那两瓶药。然后刚要开口说话，忽然不远处传来一声暴喝，接着传来一声惨叫，萧痕和皇甫晓晓连忙向着声音传来的方向看去，只见不知道什么时候山寨内的山匪已然被肃清了，多数的山匪被击杀，少部分的受了重伤被捕快和兵丁们抓了起来，现在只剩下一处地方还在战斗，那就是山匪大当家程一飞和众位青衣捕快的战斗，刚才那声爆喝和惨叫正是从那里传来的。

　　萧痕和皇甫晓晓透过捕快和兵丁们围城的空隙向着战场里面看去，但见到山匪大当家程一飞的身上已经添了许多的伤口，然而却依旧是脸色狰狞悍勇非常，一把九环大刀舞的虎虎生风，刚才的那声爆喝显然是出自他的口中，而他的旁边已然躺到了两名青衣捕快，其中一名捕快仰躺在地上，胸胸口正流着血，眼见到已经不能活了，刚才的那声惨叫显然是他发出来的，却是被这山匪大当家程一飞劈中了胸口而死。

　　“这个家伙还真是凶悍啊！居然搞死了两个青衣捕快，看样子武功已经达到了一流了，怪不得六个青衣捕快都不是对手，这六个青衣捕快中，洛阳、开封、泰安、济南四个地方的青衣捕快武功稍微低微了一点，好像是二流中期的样子，不过那来自于六扇门的两个青衣捕快却是很厉害，都有二流顶峰的实力，就这样的一群人还搞不过那个山匪大当家，看样子这大当家程一飞也是个人物啊。”

　　不过这家伙应该也事强弩之末了吧，打了那么久先不说内力的消耗，但说体力的消耗估计也够呛，毕竟那把被他舞的虎虎生风九环大刀少说也有三四十斤，你没事拿个三四十斤的东西在手中舞的跟个花儿似的，换成你你也受不了啊。

　　想到这里萧痕查探了一下自己的内力，经过刚才的打坐修炼，已经恢复了四五层左右，体体力也恢复了六七成，还有一战之力的。

　　当下萧痕便站立起来招呼皇甫晓晓向着几人战斗的地方走去，萧痕心中清楚自己的斤两，若是平时面对着一流高手境界的程一飞，自己可以说一点机会都没有，顶多是支撑三五招，多的就不行了。不过现在这个程一飞明显是强弩之末了，现在可是动手的好机会啊，按照萧痕的想法反正就算是这些NPC杀死那程一飞也不能获得到什么潜能，顶多是被三头六扇门奖励一下，官职上升一点而已。但是自己不同啊，玩家若是击杀这个程一飞不知道能获得多少的潜能，不能浪费掉啊。

　　不过走到近前萧痕有点犯难了，现在剩下的四名青衣捕快团团的围住那程一飞不停的打斗，自己根本就没有插手的机会，如果贸贸然上去的话，若是内功体力等都在巅峰的时候可能还能拼一下，但是现在凭借四五层的内力、六七层的体力还有受伤的左臂冲上去只能是一个死，要好好的计划计划，如果就这样放弃实在是有点不甘心。

　　萧痕和皇甫晓晓走到了捕快们围成的圈子中，因为萧痕身上穿着的黄衣捕快的衣装，自有兵丁和捕快为他让开路。萧痕和皇甫晓晓来到了前列，萧痕仔细的看了看现在的形势，虽然那程一飞浑身上下都是伤口，但是刀势却依旧很辣，那四名青衣捕快也是就在战斗，居然一时半会儿奈何不了那程一飞，不过随着时间的流逝，那程一飞早晚体力不支，毕竟周围这么多人，围也围死他丫的。

　　如果说要是自己会暗器就好了，在外面直接放暗器就行了，暗器，对了，自己不会身边不时有人会么，而且看起来还很不错的样子。萧痕立即想起了身边的皇甫晓晓。

　　“皇甫晓晓，你的暗器造诣怎么样，我的意思是你有没有把握在这么近的距离给那家伙一击而不伤害他周围的青衣捕快？”萧痕问道。

　　“嗯，我的暗器叫七绝针，我师父使出来的时候连飞舞的苍蝇都能轻易的戳死，不过我的境界有点低，还远远没有达到师父的那个境界，不过这么近的距离应该有把握射中那个家伙吧。”皇甫晓晓仔细看了看那战圈中的程一飞，随后想了想说道。

　　“这样啊，能射到就好。那咱们两个合作一把吧，你先准备好，一会儿听我的命令，你瞄准那家伙的眼睛我让你射你就射，对了，你一次性的能射出几根飞针？”萧痕说道。

　　“一根特别有把握，两个还行吧，三根就没有一点把握了。”皇甫晓晓有些沮丧地说道。

　　“不用三根，咱们按照保险的来，就射一根，只只要射瞎他一只眼，然后再找机会杀下他第二只眼就行了。”萧痕本来想让皇甫晓晓一次性释放两根飞针的，但是怕她失了准头，索性就让她只射一根，只要一根射中，那就行了。

　　皇甫晓晓点点头，随后只见她认真的盯着那程一飞看了起来。

　　见到皇甫晓晓进入了状态，萧痕也立即抽出雁翎刀，缓缓的向前走了几步，走到既不影响前面几人战斗，又能再出现状况的时候第一时间能够冲过去攻击到程一飞的地方，然后停了下来认真的看着程一飞，只等待他露出破绽便能给他致命一击。

　　程一飞打斗了许久，身上的伤口已然没有了感觉，不知道为什么这帮该死的官兵居然摸上了自己的大本营，等到自己反应过来手下的兄弟们已经死伤殆尽，现在自己也被围出了，死亡是早晚的事情，或许这就是自己的归宿，在成为盗匪的第一天自己就曾想过，不过没料到这一天来得如此的快，算了，死就死吧，反正十八年后又是一条好汉，不过临死前要让这帮朝廷走狗付出点代价。程一飞想罢，再一次的大吼出声，随后大刀忽然避开两名青衣捕快，九环大刀凌空一挥，一招“雾里看花”狠狠地劈向身前的一名青衣捕快，那青衣捕快大惊，当即使用雁翎刀尽全力阻挡。

　　大约是程一飞体力依然不行的缘故，这一招居然被那青衣捕快挡了下来，同时那青衣捕快顺势一刀斩向程一飞，先前被逼退的两人也随后上前攻击，程一飞连忙挥舞大刀抵挡，正在这个时候忽然有一个人大喝道：“射！”

　　却是萧痕看得仔细，这程一飞依然是没了力气，刚才那一招之下使得他陷入到了被众捕快反击的境地，一时之间居然有了顾前不顾后的样子，萧痕立即在他空门大露之时大喝一声“射！”提醒皇甫晓晓攻击。

　　皇甫晓晓早已经盯着那程一飞半天，听到萧痕的大喝，手指一翻，也不见他有什么动作，一根细小的飞针便从她手上戴着的一枚指环之中嗖的一声射了出去，那飞针快若闪电，程一飞一时不查之下已然被那飞针命中，当下不由大呼一声“哎呀！”随后势若疯虎，不顾四名青衣捕快刀剑袭身，毅然作出了拼命的打法，结结实实的挨了四人四刀，但是同时他也使用九环大刀同时击伤了四人而且还有进一步攻击的趋势。

　　四名青衣捕快大骇之下连忙后退，就在这时忽然一道璀璨的刀光亮起，跟着鲜血狂喷，一个大好头颅冲天而起，众人仔细看去却是那程一飞的头颅被砍飞，再看击杀程一飞之人，赫然正是一身是血的萧痕。

　　却原来是萧痕见到程一飞出刀击伤逼退四名青衣捕快，正在疯狂之时，当机立断，断然发动五虎断魂刀中的“虎变龙蒸”一刀便砍下了那程一飞的头颅，可怜程一飞堂堂一名一流高手竟然在内力耗尽，体力将要耗尽之时被萧痕这将入二流境界之人斩杀，实在是可恨、可叹、可悲！

　　不过萧痕却没有心思想这些，因为他虽然一刀砍下了那程一飞的头颅，但是同时也被程一飞的九环大刀在左肩砍了一下，当即痛得呲牙咧嘴，不禁为自己的左臂深深地感到悲哀，先是被多情环击中，又被砍了一刀，还真是多灾多难啊！

　　众捕快见到程一飞授首，当即便开始打扫战场，随后萧痕也受到了系统的提示音：

　　“嘀，细柳剿匪圆满结束，鉴于捕快萧痕您的突出表现，系统特奖励您潜能十万三千五百点，经过昆吾之恋的加成，共得潜能二十万七千点。由于您击杀了山匪大当家程一飞，二当家柳二变，三当家胡三，系统特奖励你黄金五百两，令奖励你升任青衣捕快，稍后将有六扇门为你发放公文。请大侠再接再厉！”


第047章 总捕洛阳

　　听的系统提示萧痕不禁心中大喜，二十多万的潜能啊，足以将般若心经修炼到融会贯通的境界，剩下的潜能说不定一不小心还能将五虎断魂刀修炼至略有小成的境界，那样的话自己的实力应该能够稳步在二流中期的境界，其余的时间只要自己能够多多的演练领悟，那么迟早就会进入到二流巅峰，到时候在努努力，说不定就能突破成为一流高手，自己这个修炼速度算不上空前绝后，但也是足够令人惊叹的吧，要知道自己进入游戏到现在也不过才三个月而已，除开一开始十多天的新手生涯，在被杀之后除了修炼就是修炼，好在有昆吾之恋这样的可以加成潜能的装备，不然还真的没有办法修炼到现在的境界，无他，时间再多，没有潜能不行啊！

　　众捕快打扫完战场之后，随即便押着一干受伤的山匪带着两大山匪首领的脑袋向着泰安城行去，路上皇甫晓晓一个劲儿的向萧痕炫耀自己成为了黄衣捕快，只等到了济南城便能获得升迁公文，以及领到新的捕快衣衫。

　　“哼，别看你之前穿着黄衣捕快很厉害，我到时候也是黄衣捕快了，凭我现在的升迁速度，说不定要比你升迁得快呢，到时候你见了我也要叫大人的，嗯，皇甫大人，哈哈听着就让人高兴。”皇甫晓晓嬉笑着对萧痕说道，仿佛是见到了萧痕躬身叫自己皇甫大人的样子，两只漂亮的眼睛笑得几乎眯成了一条线。

　　“合着这丫头有着官控啊，不就游戏中的一身份么，至于这样么！”萧痕看着笑嘻嘻的皇甫晓晓，当下游戏郁闷的想到，有心想要好心提醒她自己已经是青衣捕快了，但是想想还是不要打击她这颗小小的善良的心肝了吧，也就闷着头没说话，任她一个劲儿的幻想自己成为黄衣捕快了如何如何，然后一不小心成为名捕了如何如何，说的萧痕一脸的悲催郁闷，心道这丫头还真是没完没了了。

　　众人好歹回到了泰安城，萧痕也不和那皇甫晓晓废话，直接在之前洛阳捕快们下榻的地方下线。

　　上完了一天的课之后，萧痕再一次的进入游戏，随后便出现在了之前下榻的地方，刚刚上线不久，一只信鸽便扑棱棱的飞了过来落在了萧痕的面前，萧痕抽出那只信鸽腿上的纸条，打开来看顿时几行娟秀的字迹映入眼帘：

　　“萧痕，我回济南了，本来是想找你告别的，哪知道你们洛阳县衙的人说你不在。有空到我们济南来玩啊，到时候我罩着你！嘻嘻，我很期待你叫我皇甫大人的哦！”

　　落款是皇甫晓晓。这丫头还真不赖不仅人长得漂亮，字也写的漂亮，如果要是寻到她做女朋友多好。想到此处萧痕忽然哑然失笑，自己与这皇甫晓晓好像只是第一次见面，居然冒出这样的想法，大约这就是爱美之心人皆有之吧，萧痕自我安慰道，随后便不再将此事放在心上，收起纸条便向着驿馆外面走去。

　　询问驿馆的牙差被告知洛阳开封济南三地捕快早已经于二日前离开了泰安城，萧痕心中暗了然，现实时间和游戏时间是一比十的关系，自己上了一天的课，游戏里面至少也过了五六天吧。当下也不在泰安城久待，召出马匹便向着洛阳城奔去，待到萧痕回到洛阳城之后到衙门报了个到。随后便来到洛阳的练功房直接选择了闭关。

　　待到萧痕将所有的潜能都消耗完毕的时候，已经过去了七八日的时间，萧痕随即志得意满的离开了练功房，随手拿出应付的黄金交给那管理练功房的NPC，萧痕随即便向着洛阳衙门走去。

　　般若心经果然如之前所料，顺利的进入到了融会贯通的境界，不禁内力更加深厚，就连内功的恢复速度也跟着提升了不少，五虎断魂刀刀法也进入到了略有小成的境界，不过唯一遗憾的便是系统没有给出自己进入到二流境界的信息，大约是自己的战斗次数以及经验还不足以让系统认可吧，不过既然技艺在身，只要好好地领悟修炼招式中的一些东西，在战斗中合理的磨练出自己的战斗风格，以及融会各种招式，进入到二流境界到时候还不是水到渠成的事情。

　　行到洛阳县衙门口，拿出腰牌，那看门的衙役见到萧痕立即脸上变色，随即连忙让萧痕进入，萧痕心中不禁有些古怪，平时也没见到这衙役这么客气啊，难不成自己今天武功修为高了一个境界，不自然的产生了什么高手气质给这两个小小的NPC震惊了？大约或许有可能，萧痕心中暗道以后出门一定要尽量低调，不要让人看出来自己是在装十三。

　　一路行到县衙门口，萧痕更加确定自己已经不觉间露出了高手气势，因为但凡是一路上遇见的人，小厮也好，差役也好，捕快也好都对自己有那么一点莫名的敬畏，甚至是遇见到一个黄衣捕快，那人也大老远的对萧痕行礼，然后在萧痕回礼后方才离去，搞的萧痕心中不住的思索如何掩饰自己的所谓高手气质。

　　思考了半天没有想出来个所以然，萧痕只得无奈放弃，因为已经来到了总捕头所在房间，萧痕便进到了总捕头所在的内堂。

　　“属下萧痕，见过……呃！”萧痕本来是想说见到总捕头大人，但是抬眼之下孰料坐在堂中的哪是捕头刑一鸣，分明便是洛阳县衙权利最大的知府，这是一文官NPC，也不知道系统是如何设定的，反正是这知府名义上便是洛阳里面的最高官，管辖着民生军政以及治安，但是实际上只在民生上权力最大，因为军政有参军管辖，治安这归总捕头管辖，而总捕头直属与六扇门，虽然受到地方政府节制，但是遇见重大事故却可以直接越过知府报给六扇门。因此一般这知府是不来总捕头所在的县衙的。却不知道现在什么原因这知府居然来到了洛阳县衙。

　　当再见到知府身边坐着的人时萧痕心中了然了，原来那旁边坐着一名身穿蓝色捕快衣衫的中年捕快，这蓝衣捕快的阶位比青衣还高了一个阶位，出自天下捕门老大六扇门，由不得这知府不作陪，但是洛阳总捕头刑一鸣哪里去了？

　　一想到刑一鸣萧痕不禁心中忽然一惊，记得之前受伤的青衣捕快中好像有刑一鸣吧，草，难不成刑一鸣挂掉了，这蓝衣捕快是新任的洛阳总捕？一想到这里萧痕不由得头大，新上司到来自己居然闭关了七八天没有来拜见，估计把这新上司是彻底的得罪了，看来落雁以后没办法混下去了，考虑下借调到济南去吧，到济南那边找皇甫晓晓，小丫头不是大言不惭的要罩着自己的么。

　　虽然想得很多，但是在萧痕的脑海中却是一瞬间的事情，当下立即顺着原来的话说下去：“属下萧痕见过邓大人，以及，嗯，总捕头大人！”虽然不知道那蓝衣捕快的姓名，但是这一声总捕头应该没叫错吧。

　　那邓知府两人听的萧痕的话语当下脸上露出古怪之色，也不吭声，弄的萧痕心中忐忑不已：大爷的，还真是得罪了直属上司，草！

　　最后还是那邓知府忽然笑了出来说道：“呵呵小萧捕快，是在自己拜见自己么，不对，现在应该叫做萧捕头了，哈哈。不过小萧捕快实在是有点过了啊，一连消失了五天，可让曲捕头好等啊！”

　　五……五天？我草，看来真是混不下去了，直属上司来了五天自己居然都不知道，系统，你丫玩我呢？当下萧痕立即说道：“回禀两位大人，实在是在下与那山匪打斗了一场，心中偶有所感便去闭关修炼，现下刚刚出关，没有及时来见大人，还请大人原谅！”

　　“哦，闭关修炼了，我说见到萧捕头感觉到了萧捕头气势外露，看来只差临门一脚便可突破了，实在是可喜可贺！”那蓝衣捕快突然道。

　　“大人谬赞了，萧痕愚昧，尚不能完全突破，实在心中惶恐！”萧痕说道。

　　“好了，我也不与你多言了，我已经耽搁了几天，今日便将事情与你说清楚吧，你且听好……”那蓝衣捕快当即正色道。

　　草，悲催的事情还是要来临了，算了，混不下去就请借调到济南，以免老是被这家伙给穿小鞋。

　　“六扇门诸葛神侯令：查黄衣捕快萧痕在剿灭细柳山匪一战中，接连灭杀匪首胡三、柳二变、程一飞。功绩甚大，扬我六扇门威风，本侯深感欣慰，特擢升萧痕为青衣捕快。另由于洛阳总捕头刑一鸣为国尽忠，特此擢升萧痕暂领六扇门总捕头，即刻上任，待六扇门拔擢合格人士之前统领洛阳所有治安！”

　　什么总捕头，萧痕有点头晕，总捕头不是眼前这位么？自己好像只是升到了青衣捕快啊，这是系统随之而来的提示音令萧痕陷入进了幸福之中：

　　“嘀，系统提示，黄衣捕快萧痕晋升为青衣捕快，因洛阳暂缺总捕头，萧痕被六扇门任命临时总捕头，总领洛阳治安！系统特奖励玩家声望一千，将要进行全区通告，似乎隐藏姓名！”


第048章 总捕职权

　　捕快，在江湖中被玩家普遍的认为是一个很没有前途的职业，一般的玩家根本就不当捕快，就算是选择一个特别垃圾的门派也比进入公门成为捕快强。无他，只因为捕快这个职业除开每月能定期领取一些俸禄、灭杀那些恶贯满盈的玩家不增长PK值之外，玩家们根本就没有发现什么好处，可以说是很没有前途的职业。

　　不过今天，整个江湖的玩家因为一个公告而陷入震惊之中，使得那些被同伴嘲笑的悲催捕快职业玩家不禁感觉到扬眉吐气：

　　“嘀，系统提示，某玩家屡立奇功，获得朝廷六扇门认可，特晋升该玩家为洛阳代总捕！”

　　这条系统提示连发了三遍，弄得整个江湖人尽皆知，纷纷开始猜测是哪位强人获得如此殊荣，虽然这是一款以武力实力为主要的游戏，但是不代表江湖里面的身份对你不重要。洛阳总捕头啊，可是掌握着洛阳整个资源，这身份够牛吧，一时之间纷纷猜测这玩家是和强人，就连目前凌霄阁、烟雨楼以及战神宫也出动了人手打探，毕竟系统一般不轻易发系统通告的，除非江湖强人进阶为宗师，亦或是一些重要的剧情任务，现在一名捕快玩家居然成为了一名洛阳总捕头，这样的事情也被系统通告了一番，可见系统对这件事情重视程度。这件事情造成的直接后果便是捕快玩家的数量剧增，也不知道系统是不是在有意打广告，但随后许多玩家大呼上当，有些玩家直接删号重练，而那些不想浪费时间的玩家只能悲催的将捕快进行到底。

　　外面的反应萧痕是不知道，但是萧痕自己却突然被这突如其来的系统提示唬得一愣，脑袋一时之间居然有当机的兆头，我草，这是怎么回事。

　　我成为洛阳总捕头了，我草，总捕头啊！萧痕过了半天终于反应过来了，但是还不敢确认，当下看着前面两位上司弱弱的问了一句：“两位大人，你们的意思是属下现在已然是洛阳总捕头了，负责洛阳治下所有治安？”

　　然也！两位大人相视一笑，随即点了点头。随手蓝衣捕快一挥手，自有小厮送上青衣捕快着装以及身份令牌，萧痕当下上前接过令牌和衣装，见到那令牌已经由黑色变成了青铜色，前面纹有猛虎貔貅等凶兽环纹，六扇门三个大字赫然在列，翻开背面，青衣萧痕四个小篆苍劲有力，萧痕身上的洛阳捕快腰牌在同一时间消失不见，随即萧痕便换上新的腰牌。

　　蓝衣捕快随后将公文递与萧痕，然后拿出一面总捕头令牌交予萧痕，叮嘱了一些事情，便起身离开，他已然耽搁了许多事情，必须要回到六扇门复命了，不过天知道这帮NPC究竟有什么事情。送走了蓝衣捕快，萧痕又与洛阳知府随便谈了一些，被这名义上的上司勉励一番，随后洛阳知府便起身告辞，等到送走洛阳知府后，萧痕才再次回到了总捕头房中。

　　坐在那张属于总捕头的位置上，萧痕随意的把玩着手中的那块总捕头的令牌，随即不由得大笑起来。心道这事情独乐乐不如众乐乐，当下萧痕二话不说立即写了一封信让信鸽带给武帅，也不言是什么事，当下直接要他速来洛阳城。然后便安心的研究起来这个令牌以及自己的这个总捕头身份的作用。

　　洛阳总捕头令：特殊装备道具，在洛阳所辖范围内消费一律半价。不可掉落，不可交易。可统调洛阳所有捕快行动，可打开洛阳县衙仓库。玩家萧痕所有。

　　洛阳总捕头：可震慑洛阳无赖，宵小。做巡街任务时潜能加倍，在洛阳范围内做任务时所得加成百分之五十。职权范围内，可调动所有洛阳捕快，可下令在洛阳范围内通缉某人，只可以通缉八人。

　　这个总捕头身份还真是管用啊，只不过这个职权范围内可调动洛阳捕快值得玩味儿啊，不知道这什么是职权范围啊，招呼捕快一起围杀某位仁兄不知道算不算职权范围之内？

　　“萧大人，外面成捕头求见！”门外小厮通传道，成捕头？哪个成捕头，正沉浸在对这个总捕头无限YY中的萧痕不禁抬起了头，随即想了想挥了挥手道“让他进来吧！”

　　小厮很快把话带出去，不久便进来了一个身材高大的黄衣捕快，那人一进来立即对萧痕拱手行礼：“属下成羽凡见过总捕头！”萧痕见到来人当即一笑，还以为是谁呢，原来是以前的一名黄衣捕快，当下连忙站起问道有什么事情，这人先是恭喜萧痕升任总捕快，然后又表了一下自己的忠心，最后才道出了此行的目的，拿出来一点薄礼希望总捕快笑纳。

　　看着已然走出去心中很是满意的成羽凡，萧痕心中暗乐，原来当总捕头还有这般好处，居然还有人送礼，而且不收他还不乐意。萧痕随即看了看他的薄礼，的确是够薄，仅仅只有五百两白银，黄衣捕快的薪俸稍微高了一点，拿出这些银两已经是他所能够承受的，看来这古代送礼也是已然成风了，怪不得现实社会这么腐败呢，合着这东西自古就有啊。

　　随后没多久陆陆续续有人登门，萧痕一一接待，等到所有捕快都来得差不多了，最后又有什么酒楼啊商会代表，送出各种礼物，说是恭贺萧痕升任总捕快，希望萧痕保一方平安等等在萧痕看来全是废话的话。好容易打发完所有的人，萧痕只感觉到身心俱疲，比和一名一流高手战斗还累，原来应酬这么累啊。

　　萧痕随即赶紧下线休息一下，再上线的时候安排好那些人管理哪些事情，其实也是之前刑一鸣的安排，基本上不变，主要是萧痕对这东西也不懂，依旧沿袭刑一鸣的用人，倒也很快搞定了。

　　随后萧痕径直来到了洛阳潇湘楼，这是萧痕和武帅约定的地方。等到萧痕到的时候武帅早已经来了许久，见到萧痕直接埋怨这家伙做事情实在是不靠谱，说有急事到现在才来。萧痕只得干笑的连说道歉，刚要开口解释自己来晚的原因，一名美女忽然进了酒楼，径直向着萧痕二人走来。

　　萧痕见到那美女走来，当下心中一喜信道难不成今天要爱情事业双丰收，刚刚成为了洛阳总捕头，现在又遇见了美女主动过来，当下大呼自己人品大爆发，正要开口答话却见到那美女径直走到武帅面前笑嘻嘻地说道：“帅，这洛阳城还真是好玩儿呢，对了，你宿舍老四呢，怎么没来啊？”

　　帅？我草，这么亲密的称呼白痴都知道眼前这女子是谁。武帅笑着指了指萧痕说道：“呶，这就是我宿舍老四，萧痕！萧痕，这是我老婆！”

　　“拜托下次大家属过来说一声先，我还以为是美女过来跟我搭讪呢！”萧痕白了一眼武帅，随后拱了拱手说道：“美女你好，在下萧痕，武帅四哥！”

　　“啊，那我岂不是也要叫你四哥？”美女见到萧痕学古人拱手的样子当即嬉笑道。

　　“嗯，那是必须的，但是你若是不想叫的话我也没招不是。哈哈开玩笑啦！”萧痕笑了笑说道。

　　“四哥！”美女居然真的叫了，然后伸出手对着萧痕，萧痕应了一声，随后有些迷茫的看着美女伸向自己面前的手：“神马个意思？”

　　“礼物啊，初次见面我就叫你四哥，这不能白叫吧！我游戏中名字叫雅娟”美女笑道。

　　“啊？在这儿等着我呢，还好我有准备，不然不就惨了。”萧痕当下从乾坤戒中拿出一把软剑递给了美女：“看你的衣着应该是雪山派的吧，雪山派擅长使用长剑，这把软剑送给你。”

　　细柳剑：其剑细如柳，软若扶风，使用剑法时攻击力加成百分之十，平时可做腰带使用，内立激发时攻击力提升百分之二十。武器榜排行第八百八十九位。

　　“哇，好漂亮的软剑，谢谢啦！咦，还榜上有名呢！谢谢四哥！”雅娟美女一看到萧痕拿出的软剑当即大喜，在看了看那软剑的属性当即大喜，看了看武帅，见到武帅点头当即大喜的收了起来。

　　草，叫了声四哥就骗走了哥哥一把如此牛叉的软剑，本来哥哥还准备拿出来泡妞用的，萧痕心中满是不岔，不过想想武帅对自己的帮助心中也释然了。

　　三人随后坐下，武帅问萧痕有什么事情，萧痕当即便把自己细柳剿匪以及成为洛阳总捕头的消息告诉给了武帅，武帅听完萧痕的叙述，当即惊讶自己的看着萧痕。萧痕心中满是快意的看着武帅，丫不是说捕快没前途么，哈哈现在哥哥成为洛阳总捕头了，看丫的还有什么话说，哈哈，天下最爽之事莫过于此。

　　“我草，这个世界太疯狂了！我草，没有天理啊，我草，草草草！”武帅愣了一会儿随即连连口冒脏话，听着旁边的雅娟皱了皱眉头，武帅连忙笑了笑对自己老婆告了声饶，然后连说萧痕踩到了狗屎，萧痕只当是武帅嫉妒，呵呵随意聊着天。

　　三人聊得正尽兴间，忽然有几人上来，然后一个身穿白色剑客长衫的玩家缓步走了过来：“美女，可以和你聊聊么。”说完便很是随意的打开了手中的折扇，很是潇洒的样子。不过这话听的萧痕两人耳中却有些刺耳，两人当即面色一变……


第049章 潇湘激战

　　“对不起，我没时间和你聊，而且我已经有男朋友了。”雅娟在武帅手心中捏了一下示意武帅不要出声，在不明白对方身份的情况下，她不想武帅多树敌，尽管这只是一游戏。

　　武帅听到那人的话心中便有无明业火冒出，心道你这家伙难不成是瞎子么，居然当着自己的面调戏自己的老婆，是不是活得不耐烦了，刚想暴起发难，手心被雅娟捏了一下，立即便明白了亚娟的心意，当即便感觉心中一暖，闷闷的没有出声。

　　“可是我有时间啊，有男朋友那又怎么了，我不介意的！”那人不知道是不懂还是装不懂，当下毫不为意的亚娟说道，眼神根本就没有离开雅娟一丝一毫，不是的望雅娟姣好的面容和胸脯扫了扫去，差一点就要在头上挂出我是色狼几个字了。

　　“这位玩家，还请你自重！”萧痕这是早已经忍不住了，当下冷声对着那人说道。妈的。老子好歹也是洛阳总捕吧，在老子的地盘上调戏老子兄弟的女人，是不是太嚣张了。

　　“你是谁啊，没见到我正和美女说话的么，一边凉快去。”那人看了一眼萧痕，随即直接无视道。然后见还没有打动雅娟，当即手掌一翻，从乾坤戒中拿出一个漂亮的玉镯道：“我见美女你没什么首饰，不如这个就送你吧。美女，还没请教你的芳名，我们可以聊聊么？”

　　“草！回家问你妈芳名，回家找你妈去聊聊吧！”武帅猛地一拍桌子，随即站起来大吼道。此刻他已经忍耐到了极限，虽然他知道雅娟为他好，不想让他平白无故树立敌人，但是这丫的太嚣张了，明明看到了亚娟身边的武帅和萧痕还一再调戏雅娟，那就说明两这家伙不是来找茬的就是来找削的。看他这一身名贵的装备以及后面跟着的人明显是有钱人，摆明的事来找削的，武帅哪可能再忍下去。

　　那人听完武帅的话脸色一变，当即后退了一步看着武帅道：“你丫谁啊，居然敢骂人，知道我是谁么，找抽的吧？”

　　“我管你是谁，居然当着我的面调戏我老婆，你丫找死！”武帅当即上前刷的一下抽出长剑指着那玩家。

　　“草，不就是一女人么，至于动这么大气，老子看上你女朋友是你的福气，让她跟了老子，老子保你在游戏中少混好长时间！”那玩家见到武帅抽出长剑却是毫无惧色，当下轻挑的说道。

　　“送你妈！”武帅再也忍不住了，不顾身后雅娟的拉扯，当下长剑一挥，兜头向着那玩家罩去。那玩家见武帅居然直接动手，不由的一慌，好在他的手上有些功夫，只见他手上折扇一翻，挡开武帅的攻击，随后身体向后急退几步，然后左手手指对着武帅一点，一道剑气顿时袭向武帅。

　　“六脉神剑！”旁边的萧痕当即脸色一变，怪不得这人这么嚣张，原来学了六脉神剑。这种武功可是天龙寺绝顶武功，非段氏一脉不传的。

　　原来这白衣男子叫段随风，现实中乃是一跨国公司的公子，典型的富二代，现实中无事便与几名其他的富二代进入到了江湖中。在大理出生的他以重金收买到了一个重要信息，随后又出钱雇佣职业玩家帮助其完成任务，最后学会了六脉神剑，然后便自以为牛叉的很，便开始游历江湖，想要泡遍江湖美女，不想今日遇见了萧痕三人，见到雅娟的美貌便前来搭讪，没料到美女居然不理，遂勾起了兴趣，继续挑逗，至于武帅两人，直接无视掉。不想武帅一言不合直接出手，当下他也便拿出自己的本领，想要震慑武帅两人。

　　见到眼前这人居然会六脉神剑，武帅也是心中一惊，不过好歹他在游戏中玩了许久，绝顶的武功他也见了不少，当下收摄心神，手中长剑连抖，便击碎了剑气，然后迈前一步继续攻击。

　　段随风见到武帅轻易击碎自己释放的剑气，也不慌张，只是后退一步，随即气定神闲的看着武帅。而他身边的四人中立即上前两人拦下了武帅。

　　这两人现实中乃是段随风的保镖，也应段随风老爹的要求进入游戏保护段随风，虽然很是不屑段随风的作为，但是拿人钱财，必定要做分内之事，只得迎上武帅，不然两人现实中的饭碗便不能保全。

　　这两人一人使剑，一人用刀。使剑那人剑法展开后绵绵不绝，赫然正是昆仑快剑剑法。使刀那人刀势霍霍，居然是北地胡家的刀法，刀势沉稳间不失灵动。

　　这二人刀剑齐上与武帅斗在一处，却见到武帅面对二人围攻丝毫不惧，脸上波澜未惊，手上长剑却不停闪动，神门十三剑，绕指剑柔，太极剑连环使出。在一方小地方闪躲腾拿居然将两人有压着打的趋势。

　　“霍青，你上！”见到两人居然还有被武帅压着打的趋势，段随风不由得一惊，没想到眼前这其貌不扬的家伙武功如此了得，当下立即吩咐自己剩余的两名手下中的一人再上，同时手掌一翻，便要使用六脉神剑在旁边攻击武帅！

　　“草，把握当景观树了吧？”萧痕嘱咐了一声雅娟，让她自己小心，随后抽出雁翎刀向着那段随风攻击而去。

　　段随风身边最后一人见到萧痕攻击段随风，当下也不待段随风吩咐，抽出长剑便迎上了萧痕，这人长剑暗含八卦，环环相扣，使出的居然是昆仑派的如意连环夺命剑。

　　萧痕迎上那人，与那人对战几招便已然知晓那人此刻已经是二流高手的实力，而他萧痕也只差临门一脚便可跨进二流高手境界，所缺的无非就是经验而已，当下平心静气，手中雁翎刀大开大合，五虎断魂刀刀法连连使出。

　　如意连环夺命剑讲究招招连环，环环相扣，处处夺人性命，属于昆仑派的高级剑法，但是那人的境界却不是很高。而萧痕手中的五虎断魂刀也是高级刀法，境界也不是很高。一时之间那人虽然是二流高手，却不能奈何得了萧痕，而萧痕有心磨砺自己的刀法，也没有一上来便使出杀招。故而双方你来我往，却是对战正酣。

　　当下几人分做两个战团在潇湘二楼上大打出手，二楼上的玩家和NPC不想惹祸上身，纷纷起身躲避，使得整个二楼除开少数看热闹的玩家外居然没有了许多人。潇湘楼的NPC掌柜听到楼上桌子倒地碗碟俱碎的声音，心里那叫一个纠结啊，这些个江湖人就是爱打爱杀，偏偏出手大方的紧，惹得酒楼掌柜的又爱又恨。不过毫无办法，打发了一个小伙计上楼看了看，那小伙计说上面激斗正酣，恐怕一时半会儿没有要停下来的样子。当下掌柜的一张脸都拉了下来，摆摆手吩咐小伙计下去，自己只得自认倒霉。

　　恰好有两名红衣捕快路经酒楼，见到围了数十人，便心生好奇，随即便上前询问，了街道事情始末后也毫无办法，毕竟江湖中这帮江湖豪客根本就不理捕快，而捕快们也不想去理会江湖争斗，他们倒是想理会，但是武功低微却没有办法去理会啊。

　　两位捕快本来知道事情始末后便要离开，忽然其中一名捕快大约蛋疼了，居然想去看一看江湖争斗，毕竟人都是比较喜欢看热闹的，连NPC也不例外。哪知道那红衣捕快上的楼梯只在战斗场地上看了一眼，立即脸色大变，随即下楼来与那另外一名捕快耳语几句，那名捕快一听脸色也是大变，随后便冲出潇湘楼，向着洛阳衙门跑去，而另外一名红衣捕快则上了酒楼继续观看。

　　不理那两名红衣捕快，却道萧痕这边打斗。萧痕与那人打斗间对于刀法的领悟是越来越深刻，而与他对战那人不知道出于什么原因，也没有使用绝招。

　　这时忽然听见武帅闷哼一声，紧接着便是雅娟的担心的惊叫声。萧痕连忙向着武帅那个战团看去，却见到不知何时武帅的左肩居然右肩居然鲜血淋淋，就连手中长剑的挥动都受到了影响，一时之间居然被那三人逼退数步，身上也平添了一些伤口。这时又有一道剑气袭向武帅，武帅猝不及防之下左肩中了一下，再次闷哼后退。

　　“妈的，居然偷袭！”萧痕见状不由得目眦尽裂，当下一刀逼退与自己对战那人，然后伸手在乾坤戒中一抹，随即挥刀砍向攻击武帅的三人中的一个。那人感觉到身后有异，立即回刀防御。

　　萧痕早料到那人会回身防御，当下直接伸出手掌抓向那人刺过来的长剑，那人见到萧痕居然用肉掌抓自己的长剑，先是一愣，随即满脸鄙夷，以为这家伙找死，当下长剑也不退，直接削向萧痕左手。

　　武帅一把抓住那人长剑，然后一刀狠狠的砍向那人前胸，那人没料到自己一剑居然没有将萧痕手掌削断，不由得一愣，而这时萧痕这一刀却已经砍向了他的前胸，他心中一惊，立即要收回长剑回防，却在此时感觉到长剑没办法抽回。没办法便要弃剑想要后退，萧痕那容他后退，上前一步，刀势速度立即变快，一刀砍中那人前胸，那人痛呼一声随即向后退去，依然不能再战。

　　萧痕一刀砍翻那人之后，感觉身后恶风响起，有人攻击过来，当下也不偷袭，手中雁翎刀直接使出一招“虎尾春冰”。

　　‘铿’的一声刀剑相交，那人居然被萧痕逼退，萧痕随即再次上前一步，冲进那人怀中，然后一招“定鼎乾坤”狠狠击向那人前胸。那人没料到萧痕居然会这样的招式，不察之下被萧痕一掌击中，当即感觉到一股大力从自己的前胸传来，直达内脏，感觉到咽喉一甜，一股鲜血便吐了出来，随即也失去了战力。

　　那边武帅趁着对手在自己同伴被击伤的瞬间分神的间隙，手中长剑连挥，一剑扫中对方咽喉，那人随即捂着咽喉后退，不久便倒地化作白光，而另外一人却被长剑击中手腕，武器掉在地上，被萧痕赶上一刀砍中咽喉，随后也跟着复活而去。

　　段随风脸色当即大变，本来以为已经击伤了武帅，眼看形势一片大好，却没料到萧痕居然绝地反击，击伤与武帅对战的一名玩家，随即自己的两名保镖接连被击杀，然后两人倒在地上不知死活。心中已然产生了退意。

　　萧痕当下快步来到武帅身边，拿出金疮药为武帅敷上，随即便冷冷的看了那段随风一眼，随后快步上前手中雁翎刀闪着寒光，没来得及擦拭的刀锋上依然血迹斑斑。

　　“你想干什么？你知道我是谁么？”段随风色厉内茬的说道。

　　“要你命！我管你丫的是谁！”萧痕当即上前一刀便劈向那人，那人立即向旁边躲避，步法很是精妙。

　　草！凌波微波也给丫学去了。萧痕心中大骂系统不公，手上却不停顿，追着那段随风不停攻击，段随风终究是境界不行，一时不查之下被萧痕一刀劈中，随即便倒在地上。

　　“你敢杀我的话，我表姐一定不会放过你的！”段随风一脸恶毒的说道。

　　草，又是这句话！萧痕听到那人说话不由得想起了沈涯，想到了沈涯不由得想起了龙云天，当即脸色一寒，一刀砍下。

　　“住手！”却在此时，有人大喝一声，萧痕那管那人的话，直接一刀砍下，忽然一枚暗器直直击向萧痕手中长刀，但听见叮的一声，萧痕手中雁翎刀一震，便改变了方向，虽然没有砍中段随风的脖颈，却是砍在段随风肩膀，段随风不由得痛呼一声。

　　萧痕随即提刀后退看向楼梯方向，然后便见到一个漂亮的女人缓缓出现在二楼……


第050章 一招胜负

　　那女人慢慢走上楼梯，这女人也是一名美女，但却算不上那种美丽的如妖孽一般的存在，不过她行走间却自有一股与众不同的气质，清冷，孤傲但是却含着淡淡的寂寥。这女子就那样慢慢地走上潇湘楼二楼，但是她出现却几乎吸引了全场所有人的目光，这，是一个走到哪里都注定要因人瞩目的女子。酒楼内所有人的目光好像都被这个女子所吸引，一时间偌大的酒楼居然没有人发出杂音，只有那女子上楼时轻轻地脚步声。

　　“表姐救我啊！”一个声音忽然打破了酒楼内玩家们保持的静默气氛，却原来是躺在地上身上血流不止的段随风，可怜段随风被萧痕砍了几刀，躺在地上血流不止，刚才听到那一声住手便知道自己的表姐来了，以为萧痕会停手，哪知道萧痕一点都不甩他，照样动手就砍，要不是她的表姐刚才出手的话，自己现在恐怕正在和黑白无常喝茶呢。

　　那女子上到二楼，先是仔细看了一下萧痕以及萧痕身后的武帅两人，随后才将目光转到躺在地上的段随风，然后叹了一口气走到那段随风的身边，也不顾站在段随风不远处提刀而立的萧痕，随即弯下腰从乾坤戒中拿出一个小药瓶，随后用指甲挑出一些药物抹在了段随风身上的伤口上。

　　“我不是跟你说过了么，不要乱惹事情，你怎么就是不听呢？”那女子为段随风抹完伤药，随后轻声的斥责段随风，声音温婉悦耳，但是显然却是对段随风很是关心。

　　“表姐，我也不想的啊，是他们先动手的。”段随风一脸委屈的看着那女子说道。

　　“胡说，肯定是你先招惹人家的，不然别人不会平白无故的动手的。”女子脸色严厉的说道，虽然脸色严厉，但是声音却还是委婉依旧。

　　“可是表姐，现在倒在地上流血的可是我啊，你再看看霍青雷鸣两人已经被对方杀了，其余两个也是躺在地上生死不知，而且他们还要杀我，就算是我招惹他们的可是他们也不能出手这么狠吧！”段随风眼睛转了转随后便说道。

　　“这算是一个教训啊，以后不要给我轻易惹事了，不然的话我就告诉舅舅不然你在玩儿这个游戏。”女子继续说道。

　　段随风听到此话立即如霜打的茄子——焉了下去。

　　女子拿出的金疮药绝对是上品金疮药，段随风身上的伤口很快止住了血，没多久便能站立起来。在那女子站立起来之后才再次看向萧痕，然后淡淡的说道：“我表弟纵有千般不是你也不应该下杀手吧，而且我明明已经出声阻止了你为什么还要动手？”

　　之前萧痕听到那段随风恶人先告状诋毁萧痕三人，萧痕却是没有出声辩解，他知道这女子是来帮助段随风的，即使自己这边再有道理，她也会选择听信段随风，而且段随风叫她表姐可见他两人关系有多深。后来听到那女子斥责段随风，心头不禁稍稍松了一口气，好歹不是沈涯他姐沈珏那样的角色，这女子还算明白事理，知道自家人是什么脾性，没有全信段随风的话，反而继续斥责了段随风，使得萧痕无形中对这未知名女子不由得生出一丝好感。然后这女子站起来后第一句话便将她之前在萧痕心中建立起来的那一点点的好感也没有了，这分明还是护短么。

　　“如果说之前有人差点杀掉你，你现在有能力将他给宰了，你会为其他人的一句话而停手么？”萧痕听完女子的话便明白今日之事没有办法善了，当下也不客气，冷冷的回了一句。

　　“你说的话也对，我表弟有错在先，现在我代表我表弟向你道歉。”女子听完萧痕的话沉吟了一下，随即对这萧痕拱了拱手说道。

　　萧痕不知道对方葫芦里面卖的什么药，也没有说接受也没有说不接受，只是回头望了望武帅。武帅身上的伤此刻已经好得差不多了，只因为刚才萧痕动用了黑玉断续膏这种外伤圣药。见到萧痕回头望来，武帅已然明白了萧痕的心思，当下上前一步说道：“我们可以原谅你的表弟，但是有句话还是告诉足下表弟！”

　　“哦，说说看？”女子有点好奇道。

　　“以后没有事情不要乱惹别人，不要以为学了什么绝世武功就以为自己天下第一了，江湖大着呢，有些人，你惹不起！有些人虽然实力弱小，你也同样惹不起。”武帅看着段随风淡淡的说道。

　　“你……”段随风有自家表姐到来，本来以为表姐会为自己撑腰，没想到表姐居然与对方好声好气的说气话来，现在又被对方出口如此抢白，不禁有点恼怒，这是表姐一个眼神扔过来，当下立即闭嘴。

　　“谢谢足下的告诫。好了，表弟的事情说完了，谈谈我们的事情吧！”那女子说完看了萧痕一眼。

　　萧痕不知道对方什么意思，当下也不吭声，等着那女子下文。

　　“你之前听到我的话还不住手，我能不能当你是蔑视我呢？”那女子说道。

　　“呵，话说了半天还是绕回来了，怎么，你还是准备要动手了么？早晚是要动手，之前说那么多废话干嘛？不觉得自己有多虚伪么？”萧痕一听到那女子的话心中便明了她下面的意思，当下冷笑一声说道。

　　“咦，你倒是挺明白的么，我也不是蛮不讲理的人，你只要能再接我一招，我们之间的事情立即一笔勾销！”那女子听完萧痕的话眼中一亮随即开口说道。

　　“这都是你们这些所谓上层高手的面目，恰好本人之前经历过一次，故而很熟悉了！”萧痕看着那女子随即冷冷说道。

　　“好吧，我承认你说的话，我的确有些虚伪吧。现在准备好，我要动手了。”女子说完双掌提至胸前，立刻掌上内力涌动。

　　“老四，你退后，我来！”武帅上前要接下那女子的这招。

　　“别呀，你有伤在身，再说了你的内力现在的我高么，我现在可是融会贯通阶段的般若心经。”萧痕一把拉回武帅，笑了笑说道。武帅听完此话默然了，随后低声说了一句小心，然后边后退了一步，抽出长剑看着那女子，倘若这人敢出手击杀萧痕的话，纵然自己不敌对方，也要拼上一拼，反正曾经被轮白了一次，再多一次也无所谓。

　　“你很不错，放心，我不会杀你的！”那女子看向萧痕有些赞赏的说道。随后见到萧痕沉腰立马也已经做好了准备，当下便要动手，再动手之前忽然想到了什么说道：“我叫武东云，你叫什么名字？”

　　“萧痕！”萧痕随即将全身内力运至双掌，在听到武东云的名字的时候隐隐感觉有些熟悉，仿佛在哪里听过似的，但是现在自己正准备尽全力接对方一击，哪里会细想谁是武东云。

　　“萧痕？名字不错呢！”见到对方听到自己的名字没有反应，武东云不禁产生了一丝兴趣，不过掌力已成，当下双脚轻点地面，脚步轻巧的快步上前，瞬间便来到了萧痕身边，然后双掌便攻向萧痕。

　　“定鼎乾坤！喝！”萧痕丝毫不畏惧，当下双掌向前，太祖长拳之中的定鼎乾坤赫然使出，有了强力内力支撑的定鼎乾坤也是威力十足，丝毫看不到初级武功的影子。

　　呯！两人双掌相接，随后萧痕便感觉到一股大力传来，身体便不受控制的被抛飞，他身后武帅手疾眼快，当下伸手去接，但是萧痕被抛起的力量太大，两人一起后退，直到撞翻了几张桌子才堪堪停下身形。

　　“哇！”萧痕张口吐出一口鲜血才感觉到自己的体内好受一点，然后动手拉住想要上前拼命地武帅，示意自己没有事情，这女子太厉害，武帅即使上去也是送死，同时心中震惊，这女子还真是恐怖，内力怎么这么高！

　　须知萧痕此时般若心经已然修炼至融会贯通境界，内功直逼二流巅峰高手，一般小菜一点的一流高手的内功也未必有萧痕厉害！但是却依旧一掌被眼前这女人一掌击的吐血，这也体现了这女子是多么的彪悍。

　　但是女子的心中比萧痕还震惊，刚才与萧痕动手的时候她只是将萧痕认为是二流高手境界，毕竟能够打败表弟手下的保镖武功应该不差，要知道表弟手下可都是二流高手。又不想与他接下仇怨，给别人造成自己仗势欺人的感觉，所以只是使出来六层的内力。但是与萧痕双掌一接触之下却发现对方内力如此深厚，如果自己不提升功力手上的便是自己，当下直接提升到八层。

　　八成功力一出手她便有些后悔了，这足以秒杀眼前的玩家，不过现在依然没有办法，若是强行压制的话就会对自己造成内伤，秒杀就秒杀吧，大不了事后自己赔他点东西，然后带他做任务赚潜能弥补损失不就得了。

　　然而萧痕的内力出乎她意料的强，萧痕不仅没有被秒杀，反而将自己震的自己的内力隐隐有些不稳，而萧痕也只是吐了一口血而已，不过看样子好像受了内伤！

　　正在这个时候酒楼下面忽然大乱，随即多达八九十名红衣捕快在三名黄衣捕快的带领下冲上潇湘楼二楼，将段随风、女子连同萧痕几人团团围住，并且制式的雁翎刀纷纷出鞘对着几人。

　　酒楼内玩家顿时大哗，一般这些ＮＰＣ捕快是不怎么管玩家们的江湖打斗的，毕竟江湖上厮杀多了去了，而且系统的捕快们武功低微，没事才不会管玩家的事情，只要玩家不冲击县衙，他们一般不会出手，但是今天这帮ＮＰＣ好像是蛋疼了一样，居然冲上来管玩家的江湖斗。

　　那女子和段随风也是一惊，没料到突然会出现这么多的捕快，虽然不惧怕，但也很是疑惑。

　　这时那三名黄衣捕快的动作却为眼前玩家解开了迷惑。但见到那三名黄衣捕快径直来到萧痕身边，对这萧痕一躬身道：“属下等见过总捕头！”

　　一时间就楼上众人大哗……


第051章 洛阳风流

　　潇湘楼上众玩家正在郁闷这帮平时不怎么管江湖事情的NPC捕快们怎么忽然很是蛋疼的跑来管起来江湖争斗，三名黄衣捕快的动作使得众位玩家大哗。

　　“属下等见过总捕头！”三位黄衣捕快拱手弯腰对着萧痕说道。

　　“总……捕头？神马个情况？”玩家们忽然感觉到自己的大脑有点不够用，一时齐齐出现当机的状况。

　　“莫非？或许？也许？大概？难不成……”一名玩家看道三位黄衣捕快的动作说出了一系列的不定词组，听的旁边的玩家大为头痛。

　　“丫的到底想说什么？”他身边的一名玩家拍了拍这人的肩膀问道。

　　“传说中的玩家总捕难不成就是眼前的这人？悲催啊，都是一样的玩游戏，这人和人差别咋恁大捏！”那玩家仰面高呼。

　　“什么？那家伙居然是洛阳总捕，有没有搞错啊，他看起来好像不是很厉害么，顶多是二流高手境界。”另外一名玩家依旧是不相信此人的话。

　　周围的玩家纷纷表现出怀疑的神色，但下一刻萧痕的动作则使得这些人不再怀疑，转而大叹自己命运为何如此的苦，人家玩儿鸡肋一样的捕快职业都能混到这一步，可怜自己等人拜入名门还是一无所成。

　　萧痕也没料到这些洛阳的捕快NPC们怎么会突然冲上酒楼，看到NPC的动作显然是来维护自己的，不过就眼前这些人加起来估计也不够那叫武东云的女子打的，没办法，人家武功太高，不是靠人能堆出来的。

　　“免礼，感谢众位能在第一时间赶来救援萧某，各位的情谊萧某记下了！”萧痕抬抬手让这三名黄衣不快起身，随后从乾坤戒中拿出一面洛阳总捕头令牌，然后别在腰间。

　　一众红衣捕快见到那面总捕头令牌后，单手握刀做拱手状：“属下等见过总捕头！”声音震得整个潇湘二楼都有点发颤。

　　不是已经见过礼了么？NPC还真是麻烦啊！萧痕不得不在一次的挥手示意众捕快免礼。众捕快行过礼后依旧团团围住武东云两人，看样子是准备将二人擒下。

　　此刻因为这些个NPC捕快的打岔，萧痕刚才翻涌的内力因为暗中的压制已然平息了许多，不过胸口感觉还是有点疼痛，可见眼前这武东云的厉害。

　　“咦，想不到你居然还有这样一个身份，洛阳总捕头，很是威风的样子么！”武东云看着萧痕眼中异彩连连，萧然对眼前这青年更加充满兴趣。

　　“洛阳总捕头又怎么样，还不是打不过你么，这江湖本来就是拳头大的有道理。”萧痕看这武东云缓缓的说道。

　　“这话不错呢，对了，你想将我们怎么样呢，是不是准备将我们抓进洛阳大牢里面关上几天？”武东云看着萧痕突然笑道。

　　“我倒是想，不过我们这些人手显然你不会放在眼中，我还真怕你一生气之下带领一众战神宫高手将我洛阳县衙给灭掉呢。”萧痕说道，然后挥了挥手让那些围着武东云两人的NPC捕快散开，随后指了指楼下说道：

　　“我也已经按照约定接你一掌了，我们的事情算是一笔勾销了吧，你可以离开了。”

　　“咦，你还真的准备放我走啊，我还以为你会将我们抓起来呢，我的总捕头大人。呵呵，不过姐姐可不会这么轻易罢休的，姐姐是很记仇的哦！”武东云开口道。

　　“好像被打伤的人是我吧？还有你谁姐姐啊！”萧痕听到武东云的话不禁翻了翻白眼，搞毛啊，你记仇，这是什么逻辑啊。

　　“的确是啊，那你也可以记仇的，姐姐随时等你过来报仇啊，呵呵小弟弟，姐姐在晋城那边等你找姐姐报仇哦，不要让姐姐失望，好好修炼武功哦！”武东云说完对着萧痕展颜一笑，然后转身对着段随风点点头便向着潇湘楼下走去，段随风瞪了萧痕几人一眼，连忙跟上。

　　“老五，你说这叫什么事，我这算不算是被人给调戏了？”挥手让那些NPC捕快自行解散，萧痕回味了下那武东云说的话，随后一脸纠结的问道。

　　“很像！”武帅点了点头。

　　“草，这叫什么世道，想不到我堂堂洛阳总捕头居然被一女子调戏了，真是悲剧！”萧痕一副内牛满面的样子。

　　“你丫就得瑟吧！”武帅鄙夷的看了萧痕一样。

　　“不过刚才四哥真的挺威风的呢，举手间就能命令数十名NPC呢。”雅娟看着萧痕笑道。

　　“都是浮云！自身实力才是王道啊，今天那么多人上来还不是那这武东云没办法么，话说老五，这武东云还真的挺漂亮，不愧是有‘烈红颜’之称啊！”萧痕说道。

　　“丫看上人家了？不过要想追她可是任重而道远啊！人家身份在那放着呢，可是北方第一大盟战神宫副宫主啊！”武帅调侃道。

　　“浅薄，你丫就一俗人，我这是欣赏，欣赏懂不。这女人太过厉害了，谁找她做女朋友估计就是悲剧。而且她好像比我要大，不是我喜欢的类型……”萧痕鄙夷的看了武帅一眼说道。

　　“嘻嘻，小弟弟，背后说人坏话可是不道德的啊！”忽然楼下传来一声轻笑声，随后一个身影再一次的走了上来，赫然正是刚刚离去的武东云，不过他的身后却没有段随风跟过来，显然那小子已然离开了。

　　忽然听到武东云的话萧痕心中一抖，杯中的酒水差点洒出来了，毕竟自己刚才可是背后说人家坏话来着，现在被人抓了个现行，端是尴尬之极。

　　“怎么不说话了，刚才不是还说武东云怎么怎么的么，现在怎么不说了？”武东云走到萧痕面前，饶有兴趣的看着萧痕。

　　反正我已经说了，你丫怎么样吧，难不成还将我杀掉不成。萧痕忽然很是光棍的想到，然后便好不畏惧的与武东云对视，丫怎么说还是一美女，与她对视不吃亏，权当欣赏美女吧。

　　武东云似笑非笑地看着萧痕，萧痕也不甘示弱的看着武东云，不过看女人不能老看脸啊，萧痕看着看着眼光就有点下滑，先是武东云白净的脖子，上面淡淡的青色血管都能看清，然后便是黄色的小衣领掩饰不住的锁骨，再向下则是……

　　“咳咳！”旁边的武帅实在是看不下去了，当下连忙咳嗽道。而武东云早已经知晓萧痕的眼睛不老实，但是不知道为何她却没有让开，只是盯着萧痕的脸颊，听到武帅的咳嗽声不禁脸上一红，随即稍稍退后了一步，横了萧痕一眼，心道男人果然都是色狼。

　　萧痕的脸皮端是厚得像座城墙，听到武帅的咳嗽声，丝毫没有尴尬的神色，只是低下头喝了一口酒，然后很是惬意的夹了一口菜，端是淡定至极，武帅一愣一愣的，心道这家伙居然还有这功夫，之前怎么不知道。

　　“这个，武宫主，不知道你为何又折返回来呢？”萧痕很淡定，但是总要有人说话啊，武帅当下看了看武东云开口道。

　　“武宫主？草，幸亏没有叫五姑娘，不知道这武东云在见到那些NPC是会不会被叫做五姑娘，如果是的话那就搞笑了，哈哈！”萧痕听到武帅的话忽然想到此节，当下脸上露出古怪的神色。

　　“走出不远忽然想到一些事情，然后便回来了，不巧却听到某人背后说别人坏话，实在不是君子呢！”武东云看了萧痕一眼，随后意有所指的说道。再见到萧痕无动于衷的时候心中不禁有点生气，这人脸皮还真是厚啊！

　　“这位武姐姐，我们也算是不打不相识吧，你请坐吧。”雅娟笑道。

　　“哦，谢谢，这位应该是适才家中表弟得罪的妹妹吧，果然漂亮呢，连姐姐我都动心了。之前的事情实在是对不起我表弟他被家里面惯坏了，虽然有时候很不正经，但是人其实不错的，希望这位妹妹不要挂怀，我见妹妹是雪山派的，这个送给你吧，权当是赔礼了。”武东云看了看雅娟，随后从乾坤戒中拿出一双漂亮的鹿皮小蛮靴递给雅娟说道。

　　“这……”亚娟有些为难的看着武帅。

　　“收下，干嘛不收啊，雅娟你要是不收就代表咱们看不起战神宫，快收下！”武帅还没有开口萧痕却抢先说话了。

　　武帅看了萧痕一眼，萧痕冲他一笑，武帅心中了然，有便宜不赚那是大笨蛋，当下对雅娟点点头。雅娟伸手接过那双小蛮靴，然后看了下属性，连连对着武东云道歉。

　　武东云听到萧痕的话心中暗恨，没想到这人还是个爱贪小便宜的家伙，真是可恶。正了正身形说道：“其实我回来一是表示诚挚的道歉，二就是有个不情之请。”

　　“不情之请啊，那就别说了，都说不情之请了，说了等于白说么！”萧痕再次抢白道。武东云恨恨的瞪了一眼萧痕，对这家伙非常的不满。

　　“武宫主，你可是直接无视他的话，请说！”武帅白了一眼萧痕，随即看着武东云笑道。

　　“我看二位还没有加入帮派，不知道可不可以加入我战神宫，我战神宫是北方第一大盟，旨在北方玩家共同的利益！”武东云说道。

　　加入战神宫？萧痕和武帅对视了一眼，之前瑶瑶曾经与他们三人说过，那个时候霍光也在，只不过霍光和武帅表示二人尚未出师，没有办法加入帮派，便推脱了，而萧痕更是干脆，直接说自己武功低微，加进去受人嘲笑，会为战神宫带来不好的影响，也拒绝加入。没想到现在武东云又这样说。

　　其实以武东云的身份根本就没有必要来拉萧痕武帅这样两位江湖上籍籍无名的人，江湖上武功比他两个高的人多了去了。至于萧痕总捕头的身份，人家还真没放在心上，毕竟这是游戏说的是江湖，朝廷的势力被弱化了许多，感觉就和一般的门派差不多。但是让武东云动心的则是武帅和萧痕的潜力，武帅潜力如何他不是很清楚，但是萧痕他却明白的很，二流境界便能抵挡她八层功力，将来成长起来很明显会是一个强悍的存在，说不定就是下一个洪三。而且他还对萧痕产生了那么一点点兴趣，一般女人对男人产生兴趣或者是男人对女人产生兴趣接来的事情则会变得很微妙，至于微妙到什么程度那就不可得知了。

　　“这个对不起，我还没有出师，暂时不考虑加入帮派！”武帅道。

　　“我也……呃，我武功还没学好，也暂时不想加入帮派！”萧痕本来也想说我也没出师，但是一想就蛋疼了，大爷的，我都没老师，出什么师啊。当下便换了一个很勉强的说法拒绝道。

　　“我们战神宫福利可是很不错的啊，而且说不定要不了多久便能统一北方呢！”武东云笑道。

　　“统不统一北方我管不着，我只是想学好武功，其他的暂时不想！”萧痕当即说道，虽然对洪三很是感激，加入战神宫就等于加入洪三了，但是对洪三感激是一回事，自己将来会想办法还洪三的情的，加入帮派还是算了吧，受不了那个约束。

　　“统一北方啊，的确不错，可是好像有点阻力啊，那北方第一高手沧海星也不是吃素的！”武帅笑道。

　　“这都不是问题呢，实话告诉二位，我战神宫宫主洪三已经在今日向沧海星递上战帖，准备和沧海星在长城脚下切磋武功！”武东云淡淡的笑着抛出一个惊人的消息。

　　什么？北方后起被玩家隐隐认为是第一高手的洪三居然挑战北方第一高手沧海星，这消息一公布出去恐怕会天下震动吧……


第052章 沧海月星

　　北京城，一处雅静的小院，此时正当早春之际，北方的早春天气不比南方，虽然成为早春，但是却和冬季差不了多少，若不是今日暖暖的日光，恐怕会让人觉得好像在三九之中一般。

　　小院的摆设显得匠心独运，靠近北边的是一处小小的平地，看里面被踩得坚实的地面以及周围那被剑气划出的道道痕迹便能够看出这里显然是小院主人的演武场，或许前一刻这小院的主人就已经在这小小的演武场修炼武技。

　　与北边那处被当做演武场的寸草不生的小平地相比，南边则显得繁茂了许多，且不说即可尚未发芽的高大树木，只是那边缘环绕的一丛常绿青就为这早春带来了些许春天的气息，使得整个小院显示不出已过去的冬天的萧条。

　　小院其他的地方原来多是草地，只不过此时尚未发芽，显得有些枯败而已，在草皮上铺着些许青白色的石块，充作了小径。小径行到小院中央一分为二，一条小径通向小院内的屋中，而另外的一条小径则通向了南边的一处石桌上。围着小桌周围错落的摆放着几张小小的石椅，一名身穿白色貂皮长袍，一脸市侩商人模样的人此刻正坐在桌边双手捂着茶杯轻轻地对着那茶杯呵着气，茶杯上烟雾袅袅，香气扑鼻。

　　在他面前的石桌上放着一张明黄色的战帖，战帖早已经打开过，此刻正和在一起放在桌子上。

　　“小星，你真的决定接受挑战么？”那人眼睛又看了看桌子上的战帖，叹了一口气放下茶杯问道。

　　“钱哥，我知道你在想什么，我们神策府打拼到现在不容易，我不能因为我个人的名义而拉了咱们神策府的后腿！”一名站在石桌不远处垂柳边的人看着那桌在桌边的人想了想说道。这人也穿着一身白色的貂皮长袍，不过与那桌子旁边的人不同的是，他的貂皮长袍显得很是干练，配上他那帅气的面容，显得此人就如这院子的中心一般惹人注目。

　　眼前这两人不是别人，那坐在桌子边的正是雄霸大名府的帮派神策府的帮主钱行云，别看这钱行云是生的白白胖胖，整张脸上满是市侩商人所带有的狡诈，但是他的实力以及能力却绝不是一个商人应该有的。作为后来者的神策府，成功的联合之前北方的另外数个帮派一举灭掉了原北方第一大帮派龙虎盟，随后几个帮派一起瓜分了龙虎盟的地盘，再然后几个帮派不停的争斗，最后神策府灭掉其余几个帮派雄踞大名府，与另外一个强大的帮派天下会对峙起来。这就足以可看出钱行云的手段与实力了。

　　钱行云看着身边不远处神色淡然的沧海星心中一叹，小星这些年气质越发的沉稳了，想想之前自己刚刚遇见到他的时候还是一个路见不平的拔刀相助却被别人揍成猪头的愣头青，也就是那个时候自己两个人才建立了最深厚的感情吧，有句话说所谓过命的交情就是一起蹲过坑、一起扛过枪、一起打过炮。现在看来一起挨过打还能建立深厚感情的，毕竟有句话叫做患难伸出见真情么。

　　“这洪三我之前也有见过，曾经他来和我谈过建立联盟的事情，当时我忙于和天下会的事情没有怎么和他交流便婉拒了他的要求，那时候他便提出来要见见你，只不过那时候你去了西域做任务。没想到他还真的把联盟建立起来了。战神宫，很不错的名字。不过想要真正的统一北方，难啊！”钱行云再次的端起茶杯，里面的茶水已经有了些许的凉意，本来天气就冷，这茶水又在外面放了许久，当然耐不住寒冷了。

　　“钱哥，水凉了！”沧海星慢慢的上前，随后提起桌上使用小炭炉一直加热的小水壶便要为钱行云添上了热水。

　　“且住，不知道冷热交替最容易滋生细菌啊！”钱行云无奈的看了沧海星一眼，随后一口喝干水杯中的茶水，然后才让沧海星续上茶水。

　　开水再一次的冲入茶杯中，茶杯中的茶叶上下漂浮，一如人生一般不住的浮浮沉沉。

　　“洪三是个骄傲的人啊，不过还是有点冲动，战神宫刚刚建立就想拿我神策府开刀，来震慑北方没有加入战神宫联盟的势力，实在是有些年轻了呢。”钱行云轻轻抿了一口热茶，热水入喉，与之前凉水的感觉大不一样，细细的品味了一下睁开眼睛继续说道：“不过年轻好啊，当年的咱们两个不是也有过这样的冲动么，那时候我们刚来没多久不也是最终带着一帮兄弟凭着一番热血已然参与了合力推翻龙虎盟的帮战么，最后还胜利了呢，那个时候啊，真是热血！”

　　“嗯，我记得当时钱哥可是被人成为血衣胖阎王的。”沧海星笑道。

　　“是血衣阎王，不要在中间加个胖字，咱俩熟归熟，敢曲解我当年的风姿小心我劈你。”钱行云冷着脸说完这句话自己倒先笑了。“不过可惜啊，你嫂子说她晕血，硬是逼着我把血衣脱了，现在我这样子跟个商人差不多。”

　　“怎么会，钱哥一支都像商人的么不是！”沧海星嘴角向上一弯笑道。

　　“呃，原来钱哥在你眼中一直都像个商人啊，真是悲催！”钱行云一脸苦笑。随后喝完那杯茶便站了起来。

　　“好吧，既然你执意参加那我也就不说什么了，不要有什么包袱，只敢去打就是了，无论如何你代表的都是我钱行云，记住啊，只是我钱行云，不是神策府，不是什么北方第一高手，你就是我小弟呢！”钱行云说道。

　　“嗯，钱哥，这个我自然省得，好久没与高手痛快地打一场了，南方的那几个人我不想跑过去找他们麻烦，太远了，去了麻烦。现在好歹有个洪三，我都有些热血沸腾了，还真是想见识下降龙十八掌的威力呢。”沧海星笑道。

　　“你这小子啊，骨子里还是一个战斗狂热份子，好了，我回了，天下会那边的事情你先不要管了，我让郁南去盯着，你好好调整下状态吧！”钱行云笑了笑，随即便向着门口走去。

　　“钱哥走好！”沧海星送钱行云到门口。

　　“嗯。”钱行云嗯了一声也没有回头，走了数步忽然想起了什么，然后回头看着还没有回去的沧海星说道：“小星，哥哥我突然想到了一件事情，你今天让我坐的那个石椅好像什么都没有垫吧？”

　　沧海星一愣，随即一脸苦笑道：“钱哥，我忘了！”

　　“草，我说这屁股咋有点凉呢，你丫注意了，下次我再来的时候你要是还没有给我坐垫我就告你嫂子去，丫的不给我坐垫虐待老大，我要是一不小心得了痔疮那就影响了我和你嫂子的和谐生活，你嫂子不会放过你滴！”说完便头也不回的走了。

　　沧海星看着钱行云走远无奈的笑了笑，随后便转身进了院子中，回到了那石桌旁边，然后为自己倒了一杯茶，慢慢的喝了起来，边喝边思索着一些东西。

　　随后他放下茶杯，再翻开那张明黄色的战帖，上面一行刚劲有力的字迹映入眼帘：

　　“书呈沧海星吾兄：弟洪三仰兄久矣，奈何迟迟不得见，上次北上本欲拜见足兄，奈何兄去了西域做任务，西域茫茫不好寻找只得搁浅。现下闻兄回归，弟盼与兄相唔。令弟这些日子对降龙十八掌的研究深入了些许，闻听兄长的神剑门剑法当世精妙，故而想与兄切磋一二，望兄不吝赐教！弟洪三拜上！”

　　这那里是什么战帖，分明就是拜帖么，这个洪三还真是个有意思的人呢。放下明黄色的战帖沧海星咧嘴一笑，随后再一次的倒上一杯茶，刚刚喝了一口便再次的翻开一个倒扣着的茶杯，取出一些茶叶，随后很是细心的倒上茶水。然后放到了自己的对面。

　　做完了这一切他笑了笑冲着院门口的方向说道：“既然来了就进来喝一杯茶吧，这还是那时候你最喜欢喝的雨前茶呢！不过水却不是荷花上的露水了，这些日子有些奔忙，顾不得去收集那些东西了。试试看吧，希望口味没有变！”

　　“哎！也不知道究竟是你没有时间去，还是不愿意去呢。不过你的功力好像又进步了不少呢，居然连我的踏雪无痕都不能瞒住你。”一个女子的声音幽幽的响起。

　　“此间已经没有了雪，你的踏雪无痕自然便没有办法用了！”沧海星看了一眼门口随后便垂下了头看着自己的衣衫。

　　“你还是在嘲笑我武功练得不到家！”门口出现了一抹漂亮的身影，白衣胜雪，就像一处明丽的风景线……


第053章 明珠有泪

　　一股淡淡的清香传来，随后那白衣女子慢慢地走到了院内看着院内的布置由衷的赞道：“你还是那么有闲情逸致，这个小院布置的还真是匠心独运呢。”

　　“可惜你来的时候是早春，你若是迟来几天的话，便可以见到更加美好的场景，那个时候可是春花烂漫，比现在要美上好多倍！”沧海星看着手中的茶杯低低的开口说道。

　　“不妨事的，我以后还可以再来的呢，反正这个地方我已经知道了。”女子的声音在沧海星的耳边缓缓响起，没多久一双穿着白色轻靴的脚便出现在沧海星低垂的眼帘中。

　　“来了便坐下吧，北方苦寒比不得南方的繁华，且坐下喝上一杯热茶吧，省的你们南方的武林人说我们北方人粗鄙，不懂的待客之道。”沧海星收回自己的目光，再一次的注视着眼前的茶杯说道。

　　“你这个人还真是奇怪，什么时候也以北方人自居了，你不是扬州人氏么？”女子笑了笑，随后便坐在了沧海星的对面，也不渝石椅的冰凉。

　　“多少年了我一直在北方讨生活，所以自己自然便是北方人了，至于扬州的籍贯么，做不得数的，你不是出生在洛阳么，也不是一直在江南活动，以南方人自居么！”沧海星笑道。

　　“你还是那样啊，没怎么变化，嘴上从来都不愿吃亏，即使是面对女子都是一样。”女子脸上露出嗔怪的神色，见到对面沧海星并没有抬起头，暗暗无奈的叹了口气，随后便端起那杯茶水吹了吹上面的浮茶，然后抿了一口细细的品了一下道：“茶是好茶，可惜水却不怎么好，浪费茶叶了呢！”

　　“嘴巴还是那么刁啊，这茶我们喝的是一种生活状态，并不是它的本身。其实我早该换做大红袍的，只是存了许久的碧螺春不愿意就此浪费罢了，如果不合口味便不要喝了罢！”沧海星这才抬起头看了看那女子一眼，随后慢悠悠地说道。

　　“你这个人啊，真拿你没有办法。我就是随口说了一句而已，你变不让我喝茶，有你这么对待客人的么？真是的，我们还是好朋友的。”女子皱了皱眉说道。

　　“好朋友啊……”沧海星看着对面女子皱眉的脸颊，眼中露出一丝复杂的神色，不过很快便掩饰了下去，“你也好久没来北方了，这次是为了什么来，和你们烟雨楼联盟的事情我管不上，你此次来大约是为了它吧！”

　　看着沧海星将眼神瞄向那桌子上明黄色的战帖，女子叹了一口气说道：“难道在你的眼中我来找你便是为了这些事情么？我便不可能来看看以前的好友么？”

　　“如果真的是这样的话我肯定是非常高兴，不过现在好像我不是很高兴，因为你不是单纯的来看好友的。我说的对么？”沧海星看着眼前女子柔美的笑靥缓缓的说道。

　　“我……”女子神色稍微尴尬了一下，不过很快便恢复了正常，“沧海，我承认我这次的确是有事情来得，不过最多的还是想来看看你，你已经好久没有去江南游历了，为什么？”

　　“不为什么，这边比较忙，钱哥正与风明对峙，我一时半会儿抽不开身罢了！”沧海行眉毛皱了皱轻巧的答道。

　　“真的么，我怎么感觉不全是这样。”女子看了看沧海星，见他有意避开这个话题，当下也不想在这个话题上多纠缠，一时之间找不到话题，两人面对面坐着气氛一时之间变得有些尴尬起来。

　　女子捧起茶杯，皓腕上的衣袖随即掉了下来，白亮的胳臂露了出来，随即一个漂亮的手镯便露了出来。沧海星看着那个手镯眼中一亮，但随即仿佛是想到了什么，眼中的亮光黯然了下去。

　　“你还带着它啊，我还以为你已经将它扔掉了！”沧海星忽然开口说道。

　　“怎么会呢，我一直带着它呢，这个手镯是你送的，我很喜欢啊！”女子抚摸着手上的手镯笑道。

　　“‘明珠有泪’啊，好怀念那个时候为了这个东西拼命做任务的样子，不过最后却分配给了你，为此，郝文奎那小子还暗暗埋怨了我！最后讹诈了我一把宝剑才就此了事。”沧海星脸上露出缅怀的笑意，似乎又看到了当年的情景。

　　“对啊，那个时候的我们真的很不错，不过现在却已经时过境迁了，你成为了北方第一高手，郝文奎也成了游戏中出名的游侠，却只有我籍籍无名呢。”女子笑道。

　　“籍籍无名，我不知道你这是谦虚呢还是在自夸，坐烟雨楼第二把交椅慕雪谁又会不认识呢？啧啧。慕雪，你现在变得让我有些陌生了呢！”沧海星看着眼前这女子缓缓的说道。

　　却原来眼前这女子不是别人正是烟雨楼二号人物慕雪，沧海星是如何认识慕雪的呢，这话说来有点长了。那时候江湖刚刚开服没多久，沧海星不是北方什么北方第一高手，慕雪也不是烟雨楼的楼主，只因为那时候还没有什么烟雨楼这个组织。

　　两人便像大多数进入游戏的菜鸟一般，一边探索游戏中的乐趣，一边修炼武功。有一次因为一个大型场景人物，沧海星遇见了郝文奎，然后遇见了慕雪，那任务凭借当时三人的实力根本就没办法完成，于是三人便组队一起做那任务，经过了一段的努力，三人最终的完成了任务，因为任务中的几次生死危机，三人建立了友谊，随后的时间里，三人在一起游西域、探北藏、创迷宫。一些东西慢慢的生了出来，或许不是因为一些变故的话，南方将不会有烟雨楼的二楼主，而北方则不会有第一高手沧海星，江湖上则会多出一对神仙眷侣，只不过那只是或许，中就是没有办法实现而已。

　　“人总是要变得么，这个江湖太复杂，不变的话不好生存呢！你也不是变了许多么？”慕雪脸上笑容一僵，随即幽幽的开口说道。

　　“多年之后我还是我，而你却已经不再是你了，我们终究没有办法推到当年的那一步，只因为指尖流过的不仅是岁月，还有我们的记忆！”沧海星喝掉杯中的茶水缓缓的说道，说完仿佛是做了什么重大的决定一般，长长地吐了一口气。

　　“你……我们那个时候都有错，只是现在却又不能回去了！”慕雪听完这句话脸色也变得有些凄然起来，不过很快便恢复过来。

　　“说说你的来意吧，如果只是来找了聊聊人生，聊聊理想的话我只能说‘对不起，我现在真的没有时间’，若是还有其他的事情便快一点说吧，我们都已经不再是当年了！”沧海星脸色淡淡的说道。

　　“我们希望你能彻底击败洪三，遏制战神宫向北方的发展！”慕雪知道沧海星的脾性，随即也不再说其他无用的话语，直接便将之前的来意说了出来。

　　“比武的事情我自然会竭尽全力，不过这好像与遏不遏制战神宫的发展没有关系，我是用我北方第一高手沧海星的名头去和洪三比武的，与神策府没有一点的关系，所以你们的算盘好像要落空了！”原来终究还是为了这般事情来的，沧海星心中没来由的一黯，不过很快便恢复过来，随后认真的说道。

　　“你是这样想的，可是洪三是这么想的么，神策府的众人是这么想的么，江湖上的玩家会这样想么，这件事情从一开始便不是你能够控制的，你想摆脱这件事情的其余的影响，你认为可能吗？”慕雪一针见血的点出来了比武中的一些要点事情，随后直视着沧海星说道。

　　“是啊，避免不了，但那又怎么样，我们只是比武，其他人如何想，管我什么事呢，我现在只是想好好地战斗一场而已，其余的事情有与我何干呢？”沧海星忽然笑道。

　　“沧海，你不要那么天真好不好，这已经不是你一个人的事情了，这是关系到整个北方武林乃至于整个江湖的事情了，无论如何你都要尽力……”慕雪说道。

　　“你或许对我并没有多少信心呢，呵呵，若是我输了呢，北方的局势又能怎样我不知道，但是我明白绝对不会比现在坏。你又怕了什么呢，慕雪，你变得我几乎都不认识你了，烟雨楼的权利让你成了这个样子，既然你一直关系着烟雨楼的利益，那你确实可以去找我们帮主钱行云谈事情，因为我在帮中说不上什么话的！”沧海星忽然感觉到有些倦了，事情的发展已然超出自己的预料，原来时间果然改变了许多，想到这里不禁有些索然无味了。当下低下了眼皮不在说话。

　　“我……沧海，或许我们现在都不冷静吧，好吧，我不打扰你了，我要回了！”慕雪还想要说什么，但是看见沧海星的样子，随即便不在说下去，反而站了起来便欲告辞。

　　“也许等过了这几天，你还没有走的话我可以带着你在大名府这边转转，长时间呆在南方委婉的地方终究是会倦的，领略一下北方的粗犷其实也不错！”沧海星忽然抬起头说道。

　　“嗯，到时候如果可能，我会来找你的。你……不送送我么？”慕雪回过头对着沧海星笑道。

　　“好吧！”沧海星站了起来。

　　目送着白衣胜雪的身影离去，沧海星心中一叹：“还是放不下啊，沧海星啊沧海星，道不同不相为谋，你却还是纠葛。现在的生活大约正是她想要的吧，她一直都很要强。便放下吧，院中虽然枯败一片，而外面则可能添了新绿呢！”

　　再抬头看时，白衣胜雪的身影依然不见了，目光随意的逡巡了一下，居然在一片墙根上看到了些许草芽，新生的草芽还没有变绿，只是淡淡的鹅黄色，昭示着春天的到来。

　　“怎么了春天来了，是否也已经春心萌动了呢？”刚进入小院里面便传出来一个轻挑的声音。

　　“拜托你不要老这么无声无息的行不行，还有，那茶可是非常贵的，你丫的不要每次都牛饮好不好？”沧海星看着那桌边坐着的黄袍身影无奈地说道。

　　“切，我才不会和你的什么茶呢，没见到这是酒么，江南竹叶青，五十年陈酿，要不要来一杯？大侠郝文奎请客！”黄袍人笑道。

　　“有酒当醉直须醉，莫待无酒空流泪！既然郝大侠相请，那我就恭敬不如从命了！”沧海星笑道。

　　“接着！”伴随着一声大喝，一个酒杯打着旋的飞了过来。沧海星一笑，伸手一绕，随后便接下了那茶杯，闻了一口那酒杯中的清香，“茶酒本一家，人生离不了它，哈哈”说完仰头便将那杯竹叶青倒进口中……


第054章 草原群狼

　　长城始建于秦始皇时代，秦扫六合统一天下，但是北方匈奴戎狄等少数民族不停的攻击边境，试图饮马黄河，进击中原肥沃土地。始皇帝为了抵御少数民族，征发民夫修筑长城，历时数十年，终建成长城，至此中原皇朝据守长城而被抗少数民族，使北方民族不能攻入中原。虽然如此，但中原汉人也失去了牧马北方大草原的契机。

　　此时长城外的一望无际的大草原上，正有两个玩家骑马前行，这两人顾不得赏玩草原的美丽景色，急匆匆的跃马前行，行到一处水源边，两人的坐骑已然疲累不堪，不能再奔跑前行，两人无奈之下只得下马休息，任那两匹马匹自顾自的喝水，两人则席地而坐，从乾坤戒中拿出干粮吃了起来。

　　“老四，你确定我们能够在三天之后赶回来？”一人一边吃着干粮一边看着另外一人问道。

　　“大约吧，反正我们努力一点应该不会错过这三天之后的大战！”另外一人看着吃着肉干看了看一望无际的大草原说道。

　　“我就不明白了，你从哪里搞到的那串‘猫眼传说’？居然牵涉出一个任务出来了。”那之前说话的人问道。

　　“呵呵，说起来也挺偶然的，是我在做捕快任务的时候一个泼皮无赖拿来贿赂我的。”另外一人笑道。

　　“草，不是吧，捕快居然还有这么好的条件，居然还有人贿赂，不过你丫运气也够好，进入江湖的玩家不少，玩捕快职业的也总有那么多人，现在除了知道那个成为铁手的徒弟的玩家秦鹏以外，其他人好像还没有你有这么幸运吧！”那人说道。

　　“大约是吧！好了快点走吧，不然耽误时间了到时候可都来不及了！”那人一吹口哨，吃饱喝足的马匹立即奔了过来，两人随即便骑上马继续赶路。

　　这两人不是别人，正是萧痕和武帅。两人那天知道了洪三要与沧海星比武的时候，两人很是期待，但是面对进入战神宫的事情，两人还是拒绝了，弄得武东云很是无奈，最后怏怏不乐的离开了。

　　萧痕和武帅带着雅娟在洛阳游玩了一天，然后萧痕从那些商会NPC赠送的礼物里面分出了一半的钱财交给武帅让他支配，武帅也没有拒绝。三人随后便分开，武帅帮着雅娟去做任务，而萧痕则继续做任务赚潜能，偶然之下遇见了一名在街上买东西的NPC丫环，然后便激发了NPC贿赂他的“猫眼传说”见到了那家的主人，得知“猫眼传说”是那家主人的父亲年轻的时候在草原上游历的时候遇见一名漂亮的草原女子所赠，那主人父亲后来回到中原继承父业，然后结婚生子，却再也没有机会回到草原。

　　时下那主人的父亲已经垂垂老矣，不免回想起年少时代的事情，便常常拿起那“猫眼传说”缅怀草原上的那姑娘，不想后来不知道什么原因居然找不见了那“猫眼传说”使得老爷子伤心的一病不起，不想自家丫鬟居然在街上遇见了拿着“猫眼传说”的萧痕，随即便将萧痕带回到了自家府中。

　　萧痕拿出那“猫眼传说”给那主人的父亲观看时，老爷子那叫一个激动啊，随后便含泪拜托萧痕一件事情，便是拿着这“猫眼传说”到草原上寻找之前那个姑娘，看看她的近况如何，最好能带回来她的信物，然后系统便跳出来提示萧痕触发了“曾经的爱情”任务，提示萧痕的任务动向，由于任务可以组三到五名伙伴前去，萧痕便随后飞鸽武帅、霍光。霍光说正在忙着做师门任务，脱不开身，只有武帅赶过来，至于雅娟那边只有她最近结识的朋友帮忙，故而武帅才放心赶来。

　　两人进入草原后因为担心不能及时回还观看洪三和沧海星的战斗，故而快马加鞭不停的赶路。

　　“老五，有些不对啊，怎么四周这么寂静？”萧痕骑在马上一边奔行一边问武帅道。

　　“哪里寂静了，风呼呼的叫着你没听到啊？”武帅说道，随后细细的观察了周围道：“寂静我没感觉到，但是我却感觉到好像有人在暗中观察我们吧！而且人数感觉上还不少！”

　　“嗯，是，我也感觉到了，不过这一带还是寂静了，你没发现之前咱们走过的地方不时的有鸟雀、野兔什么的跑过么？可是现在这一段路却是什么都没有出现，有点诡异啊！”萧痕说道。

　　“这个，还真是，难不成我们被人暗中跟踪了，不对啊，我们这一次做的不是走镖任务，应该不会有玩家或者是NPC没事的话劫我们的。”武帅猜想道。

　　“会不会是有什么孤魂野鬼盯上我们了，我记得一般这样的东西出现的话那一带地方便会是没有活物存在的。”萧痕想到一个可能，随即抬头看了看头上的阳光，感觉那阳光忽然也有一种阴冷的感觉，当下不由得有种毛骨悚然的感觉。

　　“我勒个去，你丫的想想也太丰富了吧，大哥这是武侠游戏，不是仙侠魔幻游戏，哪里会有什么孤魂野鬼啊！”武帅没好气的说道。

　　“说的也是，可能是我怀疑过头了。”萧痕四下里看看却还是没有看到什么，但是心中还是没来由的不安，“我怎么老是感觉到心中不安呢，好像杀气逼人的样子。”

　　“杀气？不是吧，你什么时候达到这个境界了，居然连杀气都能感觉得到！”武帅调侃道。

　　“吁！”萧痕忽然勒住马匹，马匹嘶叫一声人立而起，随后便在原地不安的转了几圈。武帅见到萧痕的动作，随即也勒住马匹慢慢的回到萧痕身边正想开言问萧痕怎么停下来了忽然看见萧痕脸色一变，随即便听到萧痕大喝一声：“快跑！”然后便见他双脚一夹马腹便朝着前面奔了起来。

　　武帅连忙驱马跟上，然后便听到身后一声苍凉的嗥叫：“嗥！”听到这声叫声，武帅的脸色立即变得难看起来：

　　“我草，不用这么夸张吧，居然还有狼！”

　　“谁又能想到呢，我说怎么老感觉杀气逼人的样子，却原来是被这些畜生给盯上了！”前面的萧痕回头苦笑道。

　　“可是老四，我们忽略了一个问题，我们两个可是都会武功的啊，你二流高手，我可是准一流高手啊！”武帅说道。

　　“这我知道，但是你回头便知道我们这两个武林高手便没有什么用了！”萧痕说道。

　　武帅当即回头一看，不由得亡魂皆冒，我的妈呀，后面密密麻麻的跟着狼群，看样子有四五百只的样子，就萧痕和武帅的身手面对一两只狼能够轻松解决，十几只有点困难，但也不是什么难事，一百多只么可能受点小伤，二三百只就可能重伤，四五百只那就不用想，赶紧跑路才是重点！

　　“我去，怎么会有这么多的狼，这下有得玩了！”武帅苦笑道。

　　“的确有得玩，TMD的，前面居然还有，有没有搞错啊！”萧痕呻吟一声，立即调转马头，向着右边跑去，见到萧痕的动作武帅也连忙跟着调转马头，但见到原来奔行的方向不知道什么时候居然有数百头狼围了上来。

　　“我勒个去，居然还有，我怀疑我们是不是跑到狼窝里面了！”武帅见到又有一群狼跑过来当下大惊，连忙改变方向。

　　“谁知道呢，莫非我们闯进了什么地方？”萧痕无奈道。

　　两人奔行间忽然感觉到座下马匹渐渐的慢了下来，两人仔细一看不由得暗暗叫苦，原来是马匹跑的太久了，竟然已经体力不支了，因为两人买的马匹不是极品宝马，故而无论耐力还是速度都不行，两人平常只是用它们代替步行，没想到会遇见今日逃命的状况，眼见到马匹不行了也没有办法，只得将它们收回坐骑空间，然后两人便在草原上狂奔起来。

　　于是草原上便出现了这样一个无比壮观的场景，两个玩家拼命的在前面奔跑，后面却跟着一大群凶猛的草原狼。

　　奔行了一段时间两人忽然见到一处高坡，当下便急忙奔了上去，正要冲过高坡继续跑路的时候两人悲哀的发现高坡的另一面居然也有一群狼，不过这群狼明显是在开什么民主大会，萧痕两人跑山高坡的动作惊动了群狼，当下头狼嚎叫一声群狼刷的一下围了上来，此刻另外的一群狼也跟了上来两群狼遇见了一起，便相互对峙起来，而高坡上的武帅和萧痕则被忽略掉了。

　　“你说他们会不会自相残杀？”萧痕看着武帅问道。

　　“你问我，我问谁去，累死我了，不要想了，赶紧趁此机会恢复体力！”武帅一屁股坐在地上，拿出东西吃了起来，吃完后立即运功恢复内力。萧痕见到武帅的动作也只好照做。

　　不一会儿两群狼中奔出头领，这两只头领狼随后互相嚎叫起来，最后应该是达成了什么协议，然后对着高坡上的萧痕和武帅看了一眼，随后齐齐嗥叫一声，下面的狼小弟见到老大嗥叫也跟着嗥叫。

　　武帅两人被这嚎叫声惊醒，随后震惊的看到群狼居然开始向高坡上冲刺。

　　“草！搞什么飞机，居然没有自相残杀，你说我们杀狼会不会得到潜能？”萧痕抽出雁翎刀看着冲上来的狼群问道。

　　“谁知道呢，我只是知道我们不拼命的话估计就会被这些家伙给分了尸，我曾想过无数的死法，却没有想到会被群狼撕成碎片，然后被它们吞入肚中，最后变成便便被排出来！”武帅道。

　　“草，你丫能不能不这么恶心！”萧痕说道，随后一刀劈向当先扑上来的一只狼，狼血随即洒了出来，那狼倒在地上眼见变不活了。

　　“嘀，大侠你灭杀草原狼一只获得潜能五十点！”

　　还真给潜能，而且不低啊！萧痕大喜，随即卖力的砍杀起来。武帅也是一样，没想到草原狼这般弱只要眼力准，几乎便是一刀一只了，这简直是送潜能么！两人随即背靠背大笑着杀气了狼。

　　然而一个时辰后两人便笑不出来了，两人体力已经耗得差不多了，但是群狼好像没有减少的样子，两人身上也多处受伤，都是没防备的时候被群狼撕咬的。

　　“完蛋了！看来今天非死在这里了！”两个时辰后两人已经岌岌可危了。忽然一声号角响起，然后便是一片羽箭射向狼群，没多久便是轰轰的马蹄声响起，狼群呜咽着后退，两人随后看去，便见到一队大约百人的骑手张弓驽马的冲了过来……


第055章 烈阳三式

　　狼群很快退的干干净净，马上的骑手们追击了一阵放在拍马折回。萧痕二人毫无形象的坐在地上，实在是累得够呛整整两个多时辰大脑和身体都绷紧着，体力和内力消耗的厉害，群狼退去的那一刻，两人便有了崩溃的感觉，等到两人运功恢复了一些内力才睁开眼，心中暗呼侥幸。

　　“中原人，你们怎么会来到草原上，并且进了狼群的狩猎场？”一名骑手奔到高坡前也不下马，居高临下的看着萧痕和武帅。

　　“狩猎场，我草，怪不得那么多狼！”武帅二人对视一眼，都从对方眼中看出震惊。

　　“我们是受人之托，为了一件事情而来！”萧痕上前说道。

　　“受人之托么，不知道是为了什么事情，我能不能知道？”那骑手问道。

　　“这……其实对于我们来说这件事情也不是很重要，主要是对于当事人这件事情很重要而已，不知道你们知道‘博尔干’这个部落么？”萧痕思考了一下随后说道。

　　“‘博尔干’。”那人面露古怪之色，萧痕见到这人神色，心中一紧，难不成这人所在的部落和‘博尔干’这个部落有冲突，大意了啊，记得来的时候那老爷子提过草原上的部族并非铁板一块，常常为了牧场牲畜大打出手。当下萧痕不禁握紧了手上的雁翎刀。

　　“哦，两位不要紧张，我们和博尔干部族并不是敌对，相反却是很要好的朋友。自我介绍一下，我是路右斤，来自于内尔腾部族。”那人自然见到了萧痕和武帅的动作，连忙解释道。

　　“这样啊，我叫萧痕，这是我的伙伴武帅，不知道路右斤你能不能帮我们指一下前往博尔干部落的地址。”萧痕说道。

　　“这个自然可以，不过现在好像天色已经不早了，你们不如先到我的部落里面去休息一个晚上，然后再去博尔干部落！”路右斤摸了摸下巴说道。

　　“可是，时间上来得及么，我们受人之托，必须要在三天内赶回去，久了我怕那里的主人着急！”武帅开口说道。

　　“这个你们放心，博尔干部落在我们部落的东面，要去博尔干部落刚好要经过我们部族，休息一晚之后两个时辰左右你们便可赶到博尔干部落。”路右斤笑着解释道。

　　“那……只有叨扰了！”萧痕和武帅对视一眼，随即萧痕拱手说道。

　　“哈，不客气，我们草原的部族都是很好客的，我想今晚部落的人们会很欢迎你们两个的到来，我尊敬的中原客人！”路右斤大喜。

　　“不敢不敢……”萧痕二人连忙拱手称谢。随即二人便召出马匹，与路右斤等人向着内尔腾部族赶去，先有数人快马加鞭离去，想必是通报部族准备去了。

　　萧痕两人跟着那路右斤行了许久才发现草原的广袤，一行数骑直到天进傍晚的时候才到达了内尔腾部落。到了部落的时候遇到了整个内尔腾部落的盛大欢迎仪式，内尔腾部落的族长决定举行夜宴来庆祝萧痕二人来到了内尔腾部落做客，当下二人便体会到了内尔腾部落的热情。大碗的美酒上来，一只只的羊被宰杀，随即放在了烤架上。漂亮的草原姑娘们唱起了祝酒歌，使得没有去过草原的萧痕二人不禁大呼过瘾，想不到草原的民族这么好客。

　　酒过三巡，内尔腾部族的族长铁而今坐在上手笑着对萧痕二人说道：“我观两位贵客都是顺身携带武器，想必是中原的武林高手吧，不知道二位这次去博尔干部落是为了博尔干明珠出嫁的事情么？”

　　“博尔干明珠出嫁？这话怎么说呢？”萧痕疑惑道。

　　“呵呵，博尔干部族族长的女儿尤丽今年年芳十八，是这片草原上的一颗耀眼的明珠，不知道有多少草原的勇士都为她痴迷，勇士虽然多，但是明珠却只有一颗，故而博尔干部族决定在举行草原比武，胜者便可以娶得博尔干的明珠，而时间便是定在明天。两位来到这边不正是为了此事么？”铁而今笑道。

　　“啊！居然有这样的事情，我说路右斤那个NPC听到我们提起博尔干部落脸色怪怪的呢，原来是有这样的事情。不知道会不会对我们的任务有什么影响。”萧痕寻思道。

　　“铁而今族长，我们来此并不是为了博尔干的明珠，而是受人之托到博尔干为人传递一件信物。”武帅笑了笑说道。

　　“哦，实在是可惜了，我听说中原的人的武功很厉害，你们若是去争取的话肯定会抱得美人归的。哈哈！”铁而今笑道。

　　“哪里哪里……”武帅两人连忙谦让着说不是。

　　主客正有兴致间，忽然听到外面有人惨叫的声音，紧接着便有部落勇士大吼：“不好了不好了，强盗们来了，强盗们来了……”这惊恐的吼叫使得场中大乱，场内的族民们慌乱的跑了起来。

　　坐在上手的铁而今一惊，随即站起来大喝一声：“都不要慌，妇女和儿童都回到帐篷里面不要出来，草原的勇士们拿起你们的武器前去迎敌！”他久居族长之位，呼喊声中自有一股威严，下面的族民立即停止了慌乱，妇女和儿童进了帐篷，其他的部落壮年纷纷拿出武器涌向了强盗们来的方向。

　　萧痕听得那老族长的高声呼喝的声音不禁一惊，想不到这人居然还会内功，刚才那一吼声分明和少林寺的狮子吼有异曲同工之妙。

　　“两位尊敬的客人，强盗犯我们内尔腾，还请两位客人祝我们打退强盗！”铁而今不知从哪里拿出一把弯刀，走到萧痕两人面前说道。

　　“嘀，系统提示，大侠，您触发内尔腾剿灭强盗任务，是否接受？”

　　“接受！”萧痕二人想都不想立即便拔出武器跟着铁而今向着居住区外面走去。

　　二人随着铁而今行到外面，萧痕看着眼前密密麻麻火把不由得心中惊讶，这草原上怎么还会有强盗的存在，看人数的样子不下于两三百人的样子，就内尔腾这些人手对付起这些强盗来说还真有点困难。

　　“交出你们的羊，交出你们的女人，我们便可以不杀你们，如果有半个不字，鸡犬不留！”强盗群中冲出来一个首领模样的家伙当即大吼道。

　　鸡犬不留？这家伙一定是中原的NPC，不然草原人定不会说出鸡犬不留的字样，因为草原上本就不养鸡，犬这个东西倒是不少！

　　“你们休想！”这边部族里面的人听到了那强盗的话语当即大怒，随即奔出一骑，萧痕定睛一看，却是路右斤。但见到路右斤手中握着弯刀砍向对方首领，那首领一笑拍马便会，随即从侧面冲出两个强盗，这两个强盗挥舞着大刀杀向路右斤。

　　路右斤见到两人杀来，不慌不忙的双脚一夹马肚，弯刀斜斜的砍向那其中一名强盗，那强盗慌忙举刀迎击，眼看两人的刀即将撞到一起，路右斤的手腕忽然一翻，弯刀绕过那强盗的大刀，随即一刀砍向强盗的脖颈，强盗大惊，想要竭力躲避，却还是被路右斤一刀砍中脖颈，随即脖颈喷血倒下马去。

　　就在此时，后面的那强盗觑得便宜，大吼一声一刀砍向路右斤的脖颈，眼看着大刀便要砍中路右斤的头部，路右斤忽然就像脑后长眼一般，立即低下了头看看避过那一刀，随即在马上翻身，然后弯刀划出一道耀眼的光芒，那强盗还没来得及反应，头颅便骨碌碌的掉落在地上。

　　“这分明是一门刀法么！”萧痕看着武帅说道。武帅点了点头。

　　“呵呵，两位客人看的没错，路右斤使得便是你们中原武林的刀法，当年我部族偶然之下救下了一名受伤的中原人，然后那人便教给了我等一些武功，这刀法便是其中之一，名叫做‘烈阳三式’只有三式攻击刀法，刚才路右斤使出的便是三式中的少阳诛邪，另外两招分别是乾阳破空、商阳裂地。”路右斤说道。

　　“烈阳三式，名字很不错只是这路右斤使出来的威力却多有不足啊！”萧痕看了看随即说道。

　　“他没有内力的！只是单一靠身体的力量使出来，也就是说只有招式！”武帅看得仔细，随即说道。

　　“嗯，这位客人说的不错，那人也传过内功心法，但是只有我学了一点皮毛，其他的人却是没有学会！或许是我们本身存在缺陷吧！”铁而今有点遗憾的说道。

　　武帅和萧痕对视一眼，两人心知肚明，想必是那所谓的中原人士根本就不愿传授内功心法，在这些个NPC眼中，‘非我族类，其心必异’的观念深深的植入了他们的心中，及时救命恩人也不愿把内功心法传授。

　　“不好，路右斤乏力了！”一只观看路右斤打斗的铁而今当即大惊，萧痕连忙一看，却是路右斤打斗了许长时间，已然体力不支，一把大刀已经快速的砍向了路右斤，萧痕连忙拍马出去便要救援，而旁边的武帅早已经拍马出去，行到半途已然冲天而起，手掌一翻，数枚暗器击向那些强盗。

　　但听见叮叮数声响声，那几名强盗纷纷惊叫，原来武帅的暗器都已经射到他们身上，使得他们不能攻击路右斤，然后武帅如一只大鸟般落下，随后长剑连点，那些强盗纷纷大叫着落马。

　　“快回去！”武帅对着那路右斤大吼一声，随即双脚一蹬匹无主的马匹，身体再一次的飞起，向着那些强盗杀去。路右斤知道武帅来救他，当即拍马退去，还没走多远便又被几名强盗截住，刚要举刀抵挡，却听见数声痛呼，然后那些强盗纷纷落马，萧痕随即落在了路右斤马前，“快回去！不要缠斗！”萧痕说道。然后转身杀向那些冲过来的强盗。

　　这边铁而今见到武帅和萧痕两人冲出，如虎入狼群一般杀向那强盗，随即暗暗吃惊，心道这中原人就是厉害。等到路右斤回到营帐边的时候，他挥挥刀下令部族们上前，和武帅萧痕二人一起击杀强盗。

　　这一战直接打了一个时辰，等到强盗退去的时候萧痕和武帅的体力已然耗得差不多了，这次强盗的人数虽然没有狼群多，但是人类聪明，给萧痕二人造成的创伤也大了一点，两人浑身鲜血淋淋，跟在血水中捞出来差不多，只不过这些个强盗缺乏狼群那悍不畏死的精神，不然萧痕和武帅说不得就会死在这战场之中。

　　“嘀，恭喜大侠您帮主内尔腾部落击败强盗，经过您在战场内的战斗统计，您获得潜能一万三千点，由于昆吾之恋的加成，您一共获得潜能两万六千点，夺得强盗资产白银五百两，望大侠再接再厉……”

　　听到系统提示音萧痕大喜，随机任务便能得到两万多的潜能，哈哈，看来草原之行报酬也挺丰厚的么。

　　众人打扫完战场萧痕武帅换了一身衣服出来见铁而今，铁而今看到武帅二人随即热情上前，然后一番夸奖感谢，最后脸上露出难色说有一个不情之请，萧痕心道既然是不情之请你还说什么。武帅冲萧痕使了个眼色说道：“族长有什么事情请说，我们能帮助的尽量帮！”

　　“这个，其实老夫很难开口，既然两位大侠说了那我随心变豁出脸皮，不知道两位大侠的内功心法可不可以传授给我的族人……”说完又怕萧痕二人不答应立即说道：“我们愿意拿物品去换……”然后便掏出来一张泛黄的羊皮。

　　“嘀，系统提示，内尔腾族族长铁而今想要拿高阶刀法烈阳三式换取您的内功心法，请问您是否同意？”


第056章 烈阳刀气

　　“嘀，系统提示，内尔腾族族长铁而今想要拿高阶刀法烈阳三式换取您的内功心法，请问您是否同意？”

　　萧痕愣愣的听着系统的提示音，随后震惊的看着武帅，而武帅也在看着他，显然武帅也接受到了这样的系统提示，两人眼神交流了一下，萧痕便出声道：“不知道族长需要什么样的内功心法？”武帅学的是武当派体系的内功，江湖门派中的内功是严禁外传的，不然边等同于背叛师门，虽然不至于逐出师门废掉武功，但是却会引起师门NPC的恶感，从而影响在门派中触发随机任务的几率，所以才由萧痕开言问道。

　　“啊？这个我倒是不知道，只要是内功心法便可以了！”铁而今一愣，随即开口说道，显然这铁而今也不知道中原的内功体系。

　　萧痕见到他这模样不由得心中一喜，莫非这是BUG，萧痕心中一动当下有了主意。

　　“同意！”萧痕回复给系统道。

　　“嘀，您同意交换内功心法，以下是您所修习的内功心法，您可以任选一种作为交换！”系统提示音落下后，一个属性面板便出现在萧痕的眼前，上面排列着两种内功心法——基础内功和般若心经，这是目前萧痕学习的两种内功心法。

　　“基础内功！”萧痕选择道。

　　“嘀，准备使用基础内功交换，是否确定？”系统提示音再次响起。

　　“是！”萧痕确定道。

　　属性面板上的基础内功被选定，随后不久萧痕只感觉到自己的身上忽然多了样东西，当下便伸手去拿，但见到一本泛黄的书籍出现在手上，上面没有任何的字，翻开的时候才见到上面显示的密密麻麻。但是萧痕得到的提示却是基础内功，已修习！

　　好么，这样也可以啊！萧痕心中暗喜，当下便将那基础内功递与铁而今，铁而今见到萧痕拿在手中的书籍当下大喜，忙不迭的接住，然后将烈阳三式递与萧痕，随后仿佛是怕萧痕反悔似的，道了一通谢谢之后立即便跑也是的离开，就像是转了多大的便宜一般。

　　看着兴致勃勃离开的铁而今，萧痕心中不由得生出一丝古怪，丫的这还是NPC么，这就是简单的0和1组成的数据么，感情也太丰富了吧。然后便和武帅一起观看手中的烈阳三式的秘籍。

　　烈阳三式：高级刀法，可与任意刀法结合，成为该刀法中的杀招，创始人不明。

　　“老五，我感觉我们晃点了系统一下！”萧痕不由得心中一阵得意，当下笑道。

　　“的确如此，基础内功换来高级刀法，还是杀招，应该是晃点了系统！”武帅深以为然。

　　萧痕当下也不客气，直接翻开那本秘籍。

　　“嘀，系统提示，是否学习烈阳三式？”

　　“是！”

　　“嘀，恭喜你学会烈阳三式！”

　　“嘀，您之前学会了五虎断魂刀，是否愿意将烈阳三式与五虎断魂刀结合在一起？”

　　“是！”

　　“嘀，烈阳三式与五虎断魂刀结合成功，五虎断魂刀新增三大杀招。由于您的五虎断魂刀境界达到了略有小成的境界，烈阳三式需要跟着提升境界，是否愿意消耗潜能值提升境界。”

　　“是！”

　　“嘀，您现在潜能值一共两万八千点，烈阳三式境界提升，潜能值消耗完毕！”

　　“嘀由于您的潜能值不够烈阳三式只能提升至登堂入室的境界，烈阳三式属于五虎断魂刀杀招，不能脱离五虎断魂刀单独存在，为了平衡整个五虎断魂刀，您的新的五虎断魂刀境界降至登堂入室！”

　　听到最后的一句话萧痕的脸色立刻变得很是难看，犹如正在舒服的吃着冰激凌的时候忽然见到刚刚咬开的地方只剩下数根苍蝇腿一般。

　　“怎么回事？脸色怎么这么难看？”武帅见到萧痕脸色有异，当下问道。

　　“我现在感觉我被系统晃点了！”萧痕苦笑着拉开自己的属性面板给武帅看，武帅一看之下先是一愣，随后便是大笑不止：

　　“哈哈哈哈，你丫的还以为赚了系统的便宜，结果……哈哈哈哈……”

　　“我晕，你还是我兄弟不，有你这样幸灾乐祸的么？”萧痕看着大笑的武帅一脸郁闷的说道。

　　“哈哈，我现在算是明白什么叫‘偷鸡不成蚀把米’了。哈哈，说的就是你现在的情况！”武帅还是忍不住笑意。

　　“草，你在笑小心我跟你翻脸……”萧痕当即脸色变得很是严肃，随即想了想自己刚才的想法也不由得笑了起来。

　　两人笑毕，萧痕说道：“看来这系统还是比较的明了的，想晃点他还有一些困难啊！”

　　“哪儿啊，其实你差不多算是晃点成功了，境界扣下去了还可以再升起来，现在你的五虎断魂刀刀法大约已经提升至高级顶峰了吧，距离顶尖刀法只有一线之隔了，这可是以后安身立命的手段，别人想要也没有这个机缘啊！”武帅仔细想了想说道。

　　萧痕连忙看了看五虎断魂刀的刀法，除了之前的二十一招之外，后面新增了三招，分别是乾阳破天、商阳裂地和少阳诛邪。萧痕想了想便抽出雁翎刀遥遥的对着一个栅栏挥刀便攻击。

　　“少阳诛邪！”只听见哧的一声，一道刀气从雁翎刀中挥出，然后无声无息的没入到了那木栅栏之中。

　　“居然能够打出来刀气了！”萧痕大惊，要知道凭他现在二流的境界根本就没有办法打出刀气的，刀气只有一流境界以上的高手才能打出，萧痕居然凭借烈阳三式运用内力便打出了刀气，可见这烈阳三式的厉害！

　　“不过威力看起来不怎么样啊！”看到那栅栏没什么反应萧痕心中不由得有些郁闷！武帅也见到了眼下情况，刚想安慰一下萧痕，忽然草原中生出一股风，随后听见轻轻地呯的一声，两人一见之下居然是那木栅栏的上半部分掉在了地上，二人连忙上前，只见到那木栅栏居然被萧痕这一刀从中间断裂了，断口平整，足以见到这刀气的犀利！

　　“这，东西也太逆天了吧！”武帅有些惊讶的看着那木栅栏。回望萧痕时只见到他此刻傻傻的看着那平滑的切口，以为他没有意识到这刀气的犀利，当下想要开口解释，却听见萧痕忽然大笑起来，声音中满是得意！

　　“草，子系中山狼，得志便猖狂！”武帅笑骂道。

　　“我晕，不会说就不要说，我这是豪气干云，而且咱俩也不是仇人不是，怎么会用到子系中山狼呢！”萧痕边笑边说道。

　　“知道你语文厉害，咱能不能不显摆！”武帅无奈道。

　　萧痕便不再与他争辩只是乐呵呵的看着自己的属性，心中满是高兴，暗道果然这草原之行得益颇多啊！

　　第二日，内尔腾族内数人加上武帅、萧痕一共十三骑向着博尔干行去，据说这十三个人都是内尔腾部族内的单身青年，此去博尔干部族当然是为了参加比武招亲，能抱得美人归更好，即使不能的话也露一露脸，说不定便能获得其他部族的女子的青睐。

　　一路上众人谈笑风生，由于昨天晚上萧痕二人在灭杀强盗时候厉害，这博尔干的青年们俨然便已经将二人当做偶像，路上不是的问这问那，二人一一解答他们的问题，故而众人言谈甚欢，不知不觉间便行到了博尔干部族所在的地方。

　　这博尔干部族是比内尔腾部族大了许多的族群，如果说内尔腾族落是一个村子的话，那么这个博尔干这是一个大城镇了，放眼望去全是一个个的帐篷，边上牛羊成群。大约是因为今日的比武招亲吧，已经有许多的青年来到了博尔干，使得博尔干更加的热闹。

　　内尔腾几人随后便与萧痕告辞，而萧痕两人也便在这博尔干族落中寻找起自己的任务目标，但是这么多人显然不好寻找，两人也没有什么好的办法，只好找人询问，但是每每有人听到二人提到的那个名字，其他部族的人还好，博尔干本族的人则面露古怪之色，也不指路，直接便离开走人，搞的萧痕和武帅很是郁闷。

　　正当二人拉着一个牧人再一次的打听蜜露儿这个名字的时候，忽然听到有人大喝道：“狂徒好大胆，看打！”然后便是一股恶风袭来，萧痕二人心中一惊，连忙回身观看，但见到一道鞭影对着二人便击打过来……


第057章 曾经的爱

　　那鞭影来得又快又急，武帅脚下一点地面，身体随后向后退去，轻松写意的边躲避了那道鞭影的攻击。而萧痕则苦笑一声，他却没有武帅这样的轻功。只见他上身向后一仰，堪堪躲开那鞭影的攻击，随后右手往腰上一拍，雁翎刀嗖的一声便脱鞘而出。

　　萧痕伸手抓住雁翎刀的刀柄，伸刀便封挡住了那再一次折返回来的鞭影。同时开口大叫道：“住手，我们是不是有什么误会？”

　　“误会，哼，看鞭！”一声清脆的声音从对面传来，萧痕这才注意到原来和自己打斗的居然是一名身穿草原装束的漂亮女子。

　　再一次的躲开那袭击来的鞭影，萧痕随后待那鞭子攻击过来的时候用雁翎刀一挑，鞭子的方向随即一改，然后他快速上前几步，内功涌到了左手上，随后萧痕快速的一抓，立即便抓住了那长鞭的末梢。

　　待长鞭入手萧痕顿时感觉到手心一痛，当下定睛看去不禁恨恨的骂了一声我靠。那长鞭上居然镶嵌着金银丝以及一些细小尖利的蒺藜刺，刚才手心中的刺痛想必就是那些细小的蒺藜刺所为吧。有些托大了啊，早知道就应该戴上寒魄手套。

　　对面女子见到自己的长鞭被抓住连忙用力向着自己这边狠狠的拉动，但是身为女子，气力上明显是小于萧痕，手中的长鞭拉了几下居然没有拉动。女子生气的说道：“放手！”

　　“放手也行，但是你不能无缘无故的再攻击了，不然我就不客气了！”萧痕想了想自己一个大男人没有必要和一个女子致气，而且这女子还是个NPC，于是便放了手，长鞭离手之后，萧痕看了看自己的左手不禁轻声呼痛，NND，这武器太厉害了，就这一小会儿的时间手心已经血肉模糊了。

　　正要伸手从乾坤戒中拿出金疮药敷上，忽然感觉到又有一股恶风袭来，抬首看去，但见到那到鞭影再一次的向着自己攻击过来。

　　“我晕，怎么还来！老五救命！”萧痕连忙闪身躲避。旁边原本站在那里看两人打斗的武帅当即上前一步，单手抽出背上长剑便接下了那道鞭影，萧痕这才得以跳出战圈，快速的拿出金疮药敷在自己的手掌上。收起金疮药这才看向打斗的武帅二人。

　　“草，没多少时间浪费了，你丫就别玩了！”见到武帅只是在一旁游斗，根本就没有尽全力，萧痕当下翻了翻白眼说道。

　　“收到！”武帅轻笑一声，随即趁着那鞭影攻击的间隙一个闪身便冲到了那女子面前，还没等那女子反应过来，左手便欺上前来，小小的一个刁手便见那女子手中的长鞭给躲了过来，同时手中的长剑已然逼上了女子雪白的脖颈。

　　“中原人，我要是你我就不那样做！”萧痕看着已然擒下了那女子，当下便上前一步便要问那女子为何要攻击自己两人，谁知道他还没有开口忽然一个敦厚的声音在两人不远的地方响起，萧痕二人顺着声音的方向望去，但见到一个年纪大约四十岁上下的草原汉子此刻正上下的打量着二人。

　　“不这样做，难不成让他抽我们几鞭子啊！”萧痕有些郁闷的说道。

　　“阿爹救我，这些中原人好不晓事，居然直呼姑奶奶的姓名，阿爹快教训他们！”那女子看到那中年人当即大叫道。

　　“阿爹？这下玩笑有点闹大了！”萧痕和武帅对视一眼，后者随即收起手上的长剑，然后两人向后面稍稍后退了一步，与这两人拉开距离。女子一自由，立刻便跑到了那中年男子的身边，随后便对武帅二人怒目而视。

　　“这个，呵呵，我想我们之间是有点误会吧！”武帅笑道，随后将手中的长鞭向着那女子一抛：“美丽的小姐接着你的武器。我们真的是有点误会，呵呵！”

　　“哼！”那女子气冲冲地瞪了武帅一眼，伸手接过自己的长鞭。

　　“在下教女无方，让两位来自于中原的客人笑话了。”那中年人以草原的礼节对这萧痕行了一礼，随后看着女子说道：“尤丽，还不快跟两位中原的贵客道歉！我都说过多少次了，女孩子家家的，不要动不动就舞刀弄枪的，没有一点女孩子的样子！”

　　萧痕二人连忙拱手还礼，但是那女子却是很不满意的样子说道：“我才不道歉呢，谁让他们到处找人打听姑奶奶，还直呼姑奶奶的姓名。再说了我使用的是鞭。不是刀枪呢！”

　　然后那女子再恨恨的看着萧痕武帅两人挥舞着小拳头威胁道：“你们两个等着，我去找人来教训你们！哼哼……”说完也不顾那中年人的阻拦，转身便离开了，真好像是去找帮手的样子。

　　“在下这个小女儿实在是被宠坏了，还请两位中原的贵客不要在意。在下叫做图尔特，刚才那是我的女儿尤丽，不知道两位中原的贵客如何称呼？”

　　“萧痕！”“武帅！”两人拱了拱手说道，随后萧痕忽然意识到了什么，连忙问道：“你说刚才的那位姑娘叫尤丽，博尔干明珠尤丽？”

　　“这个，呵呵，博尔干明珠实在是众位草原勇士们抬举小女了！”图尔腾有些谦虚的笑了笑说道，不过他的脸上分明有着那一种自豪的感觉，显然对于自己的女儿还是比较的自豪的。

　　“我勒个去，我们居然把博尔干明珠给得罪了，那岂不是要成为这些个部落中所有青年光棍们的公敌了！”萧痕立即低声对武帅说道，后者也是报以苦笑，草，怎么就一不小心成为大众公敌了呢，实在是人生难测啊！

　　“我说这图尔腾刚才为什么那样说，还好没有别的青年女子看见不然的话估计就要玩大发了，不过好像那尤丽是去搬救兵了吧，我勒个去，果然是天下间有两种人不能得罪，一种是小人一种便是女子了！”武帅对着萧痕轻声的说道。

　　“呵呵，两位适才和小女之间可能有些误会，我那女儿有些胡闹，两位请不要挂怀。”图尔腾虽然听不到两人的低语，但是却能够看得清两人的表情，当下便知道了两人在担心什么，立即开口说道。

　　“的确是误会，还请图尔腾族长到时候帮助我两人对小姐解释一下，就说之前实在是不知道她的身份得罪之处尚请她原谅！”萧痕一抱拳说道，尤丽居然是眼前这人的女儿那么眼前这个图尔腾必是博尔干的族长了，毕竟两人得到的信息便是博尔干族长的女儿，有博尔干明珠之称的尤丽将要进行比武招亲。

　　“这好说！”图尔腾一笑，随即对萧痕二人说道：“自顾着说话了，却怠慢了两位贵客，还请两位前往在下居住的地方做客，喝一杯草原奶茶休息一下！”

　　“多谢！那我等便恭敬不如从命了！”萧痕二人一拱手便跟着图尔腾向着一座大的蒙古包走去。

　　进了蒙古包，双方分主客坐定之后，一名漂亮的少妇热情的为二人倒上奶茶，同时端来了几样草原的特产小吃。

　　“不知道两人到我博尔干不足所谓何事，莫不是也为了参加我女儿的比武招亲而来？”图尔腾喝了一杯奶茶随后笑着问道。

　　“我等到是想，就怕小姐看不上我等。”萧痕两人对视一眼，萧痕随后开口说道。

　　“其实我们这次来是受了别人之托来送一样东西给……呃，我听刚才尤丽小姐称呼蜜露儿为姑奶奶，想必便是族长的姑姑吧？”

　　图尔腾点了点头算是回答。

　　“我等来此是受了梁君用之托，特地将这个送来给您的姑姑的，同时想要见一下您姑姑，将她的近况告诉给梁君用老人！”萧痕说完便从自己的乾坤戒中拿出了那串“猫眼传说”。

　　图尔腾见到那串“猫眼传说”眼睛随即一亮，当下便说道：“能不能给我看看？”

　　萧痕想也不想便将那串“猫眼传说”送与了图尔腾，图尔腾接过后细细看了一下便说道：“果然是姑姑的‘猫眼传说’。不知道梁叔叔他还好么？”

　　“不是很好，依然处于弥留之际了！”萧痕想了想，当下还是如实相告道。

　　“啊？一别便是三十多年啊，想不到梁叔叔的身体已经不行了。你们随我来，我带你们去见我的姑姑！”图尔腾起身说道。萧痕二人当下便起身跟着图尔腾向着另外的一个蒙古包走去。

　　“姑姑，你在么？有两位中原来的贵客想要见见你！”图尔腾站在那蒙古包外面低声问道。

　　“是图尔腾么，进来吧！”内里传来一个温婉的老人的声音，声音虽然有些许的嘶哑，但是依旧能从其中听出来当年的声音肯定如百灵一般动听。

　　萧痕二人随着图尔腾进了蒙古包，当即便见到了简约的蒙古包中，一名满头银发的老妇人正安详的坐在那里，见到图尔腾进来三人，慈祥的目光随即便看向了图尔腾三人，待看到萧痕武帅的衣装时，眼光一定，脸上起了些许的波澜。

　　“族长叔叔好！”“阿爹好！”蒙古包里面还有两三个草原小孩儿，见到图尔腾进来，立即礼貌的说道。

　　“嗯，都好，你们先出去吧，我有些事情要和你们的姑奶奶说！”图尔腾笑了笑抚摸着这些小孩儿的头。小孩儿们答应着，随即便离开了。

　　图尔腾看了萧痕两人一眼，萧痕随即上前：“老人家，我叫萧痕，那是我的伙伴武帅，我们受梁君用老人的嘱托，将这个带给你！”说完便拿出来了“猫眼传说”递给了那老妇人。

　　“君用？真的是君用让你们来的么？”老妇人浑浊的眼睛听到萧痕这句话立即一亮，随后便迫不及待的接过那“猫眼传说”一接过那“猫眼传说”，根本就来不及细看，手上的感觉立即便使得老妇人顷刻间便热泪盈眶：“君用，真的是君用啊！”

　　看着眼前老妇人将“猫眼传说”贴在脸颊上不停地重复梁君用老人的名字，眼泪犹如断了线的珠子一般不停地流下的时候，萧痕和武帅顿时感觉到鼻子一酸。这狗日的系统，搞得那么真实干嘛！两人心中同时想到。

　　“老人家您不要太伤心了，梁君用他老人家很好，就是由于年纪大了，实在是没有办法在上路，才托我们来这边看看您。还有这里还有他要送给您的东西！”萧痕想了想自己的乾坤戒中还有一个梁君用老人给予的包裹，当下立即拿出来递与那老妇人。旁边的图尔腾也立即上前劝阻老人，老人这才缓和了一下，随即接过那黑色包裹，然后用颤抖的手打开。

　　萧痕二人连忙去看，之前二人在路上也有尝试着打开过，但却是没有成功。黑色的包裹被细心的包着，打开来看，只见到一个卷轴样的东西看模样好像一幅画。老人然后慢慢的展开那卷轴，待到卷轴展开一半，一面漂亮的锦帕掉出来，老人见到那锦帕眼泪在一次的流了下来，但还是继续展开卷轴，等到完全展开卷轴的时候，便再也忍不住呜呜的抱着那卷轴哭了起来，泪水一滴滴的落在了那卷轴上，留下一粒粒的泪痕！

　　萧痕二人也看清楚了那卷轴上所绘的人物，分明便是一个漂亮的女子安静的坐在了一张椅子旁边，一名年轻的男子正在小心的为她画眉，看那女子的眉眼居然与眼前这老妇人有八九分相似，分明便是老人年轻时候的样子，那名年轻的少年不用想便是梁君用了。

　　见到老人哭得伤心，萧痕二人实在是不能呆在里面了，悲伤地气氛感染了二人，二人怕呆在里面会被感染的陪那老妇人大哭一场。

　　“这狗日的系统！做那么真实干嘛！”萧痕骂道。武帅没有吭声。远远地不知从哪个地方传来草原少女天籁般的歌声：

　　“亲亲我的哥，你怎么就远狠心丢下我……”

　　“亲亲我的哥，我的心里好失落……”

　　“亲亲我的哥，那是我们曾经的爱，那是我们逝去的歌……”


第058章 今昔的情

　　蒙古包内匆匆的进去了三个人，但是里面却是哭声依旧。蹲在蒙古包旁边的萧痕看着武帅说道：“老五，这是第几批了？”

　　“第五批了吧！话说已经第五批的人去劝了，为啥这老人家还在哭捏！”武帅无奈的问道。

　　“唉！‘老来多健忘，唯不忘相思’啊！倘若你处于此种境况，估计和这位老人家一样啊！”萧痕摇头晃脑的念了一句诗，随后对武帅说道。然后话锋一转便继续说道：“不过这老人家也太过分了吧，都哭了半天了泪早都干了啊，怎么还在哭啊，难不成还请了替身不成？”

　　“屁，这么深情的感动人心的场景被你丫的一句话便败坏了风景，你丫就是一个大俗人！”武帅满脸鄙夷的看着萧痕，随后二人蹲在地上感觉索然无味，腿都蹲麻了居然没有人来招呼自己，当下便也不再那里蹲着了，起身准备到这博尔干四处走走，等到老妇人哭够了再回来领取任务奖励！

　　二人随意的四处走着，不时停下来看看草原人特有的东西，不过悲剧的是草原人居然是以物易物的，两人身上的银两居然派不上用场，无奈之下的二人只能看不能买，很是郁闷了一阵，路上不是遇见漂亮的草原女子，这些个草原女子个个大胆热情，不是的对着武帅抛媚眼，看的萧痕满脸的嫉妒：“草，真的帅就是有优势啊！”

　　二人走到一处偏僻的蒙古包边上，忽然听到蒙古包的背面有呜呜的弯刀劈空的声音，两人当下心生好奇，不知道是谁在这个时候还在苦练武功呢。随即两人便悄悄的转到了蒙古包的后面，见到有一名年轻英俊的男子正在一丝不苟的挥着弯刀，刀法呜呜声中颇显示出一些威力出来。

　　那男子舞刀显然极是认真和努力，一套刀法练过后，额头上业已满是汗水，但是男子显然是对自己的刀法很是不满意：“唉！还是不行啊，就凭借这样的刀法怎么能够在比武招亲中胜利呢，现在的我就连尤丽也打不过呢，更不用说那些其他部落的勇士了！唉！”

　　随后好像又想起了什么脸上露出满是迷醉的表情：“尤丽，或许你已经不记得小时候的察哈尔了，你是那么的美丽，就像天上的皎皎明月一般，而我察哈尔韩却只能在地面上仰望你的存在！”

　　“不行，我绝对不能让尤丽嫁给其他的人，我一定要努力，一定不能放弃，尤丽，你要等着我！”男子忽然像是想了决心一般，随即再一次的修炼起那套刀法来。

　　“咦，没想到这里居然还有一个痴情的人呢，哈哈，老五，我们逗逗他怎么样？”萧痕两人显然是听到了那人的话，当即萧痕笑道。

　　“我也有这个心思，呵呵，我越来越发现其实这些NPC也都挺有意思的。”武帅说完，弯腰拾起一枚石子，待那人在挥刀劈出的时候，手中的石子一弹，顿时便听见嗖的一声，那石子犹如长了眼睛一般飞出，径直的击向那男子的手腕。

　　“哎呀！”那男子手腕被突然袭击，不察之下手腕吃痛，弯刀叮的一声掉在了地上。

　　“草，你这一招太牛了，不知道我什么时候能学到啊！”萧痕见到武帅潇洒弹出石子的样子很是羡慕的说道。

　　“切，估计你丫这一辈子都不可能学到，这是我武当派特有的暗器手法，叫做四象弹指。除非你入武当派，不然根本就没可能学得到，不过你身为捕快想要再入武当，估计就难喽！”武帅一脸笑意的说道。

　　“你们是什么人，为什么要出手袭击我！”那人显然也发现了武帅二人的存在，当下怒视着两人。

　　“呵呵，不要紧张，我们两个刚才只是凑巧走到这里，见到你在此练功一时之间不觉有点手痒，所以就出手试你一试，没想到你的武功这么菜！年轻人啊，就凭你现在的武功很难抱得美人归了！”萧痕一脸笑意的走上前，然后非常老成的说道。

　　武帅听到萧痕的话脸上肌肉不禁一抽，这丫的还真能装十三啊，搞得自己跟个武林高手似的，好像刚才那一招是自己出的手吧，怎么就成了他出手了呢，深深的鄙视丫的，脸皮厚的都赛城墙了。

　　“我……我知道我的武功不行的！”那人听到萧痕的话脸上现出一丝落寂之色，缓缓的低下了头，显得很是苦恼的样子。不过随后他立即抬起了头一脸坚决的说道：“我是不会放弃的，我一定要练好武功，一定要娶到尤丽，因为我是深深的爱着她的！”

　　“好啊，你有这个心思便很不错了！我很欣赏你！”武帅上前随后拾起那把掉落的弯刀也很是装十三的说了一句，随后信手挥了挥那把弯刀：“只是你能够打败所有前来参加比赛的勇士们么？”

　　“我……”那人听到这话随即低下了头弱弱的说了一句：“不能！”

　　“这就对了，所以啊，只努力是不对的，你要充分利用自己手里的资源！”萧痕笑着说道。在他看来这个家伙既然痴恋着尤丽，而且看他刚才说话的语气和这个尤丽不是青梅竹马也差不了多少，当下便暗示他要充分发挥自己和尤丽比别人优厚的关系条件，然后多套关系等等，说不得一不小心能把这博尔干明珠说的动了情，然后和这丫的一起私奔！草，私奔啊！想想就刺激，不过下面那小子一句话便让萧痕傻眼了。

　　“对啊对啊，自己手里的资源。我怎么把这事情给忘了呢。啊哈哈，我真是太笨了！”那人笑道，随后弯腰对着萧痕两人行了一礼：“尊敬的两位中原人，我恳请你们帮助我，恳请你们帮助我让我在比赛中胜出，我会非常感谢你们的帮助的！”

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕、武帅，是否接受草原年轻勇士察哈尔的委托，帮助其完成‘今昔的爱’的任务，娶得博尔干明珠尤丽为妻？”

　　“老四，我不得不说，你丫的就是一个天才，绝对的天才！”看到那个系统提示之后，武帅先是一愣，随即大喜道。

　　“我常常也这么认为的，不过今天的这件事情是不是也太凑巧了！”萧痕低声的自语道。

　　既然是任务，那么两人可定是要接了，确定任务之后，两人随即便和察哈尔交谈起来，通过交谈两人才知道这察哈尔居然真是和尤丽从小青梅竹马一起长大的，不过尤丽那小姑娘聪明得很，武学天赋也好，年纪轻轻便已经是三流高手了，三流高手放在中原或许是垫底的，但是在武学不是很发达的依靠蛮力战斗的草原却是很厉害的存在了，而察哈尔这是属于郭靖类型的悲催男，笨得要死，到现在还是一个不入流的家伙。女子都是喜欢强者的，尤其是在草原上这种强者为尊的地方，尽管察哈尔和尤丽一起长大，关系到现在还很不错，但是也仅限于不错而已，在想深入就有点困难了，所以悲催男察哈尔才认真的修炼武技想要赢得美女芳心，但是资质在那里放着，练了许久也不见进步！

　　“本来以为接了个简单的任务，没想到还挺有难度的啊！”武帅手指点着脸颊有些郁闷的说道。

　　“你再修炼一遍那刀法，让我们给你指正一下缺点！”萧痕脑门转了转随后说道。

　　察哈尔听完立即挥起弯刀演练起来，武帅与萧痕在旁边开始指正起来，一副为人师表的样子，倒也挺像回事儿。

　　然而一个时辰后两人都哭丧着脸。

　　“妈的，我现在明白为什么当年柯镇恶那几个人骂郭靖蠢笨了。我现在总算意识到教一个笨徒弟是多么的悲剧了！江南七怪，哥哥我崇拜你们！”萧痕无比的郁闷道。

　　“我膜拜他们，草，能把郭靖那样的人教成一个变态般的存在！”武帅也是随身附和道。

　　“现在看来此路不通啊，要再想办法了！”萧痕无奈的说道。

　　“嗯，我看也是。”武帅说道，武帅看着旁边依旧修炼不停的察哈尔忽然开口道：“察哈尔先停下来，我有些事问问你！”

　　“两位老师，什么事情？”既然武帅和萧痕要指导他武功，察哈尔当然尊敬的称他们两个位老师了，就刚才两人的稍加指导，他便感觉到自己的刀法进步了不少，其实是他之前太菜了，武帅和萧痕给他指正了不少刀法中的缺憾，使得他以为自己的武功进步了不少。

　　“你们这个比赛是不是所有人都能参加？我们中原人应该也能参加吧？”武帅说道。

　　“是啊，只要凭本事都能参加的，无论你出身哪边。”察哈尔说道。

　　“哦，我明白了。好了，下午便要比武，你去休息一下准备准备，前面先不要上去挑战，等到最后再去挑战，知道么？无论如何都要在最后再上去挑战，等到所有人都败了你再上！”武帅说完还是有点不放心，再一次的叮嘱道。

　　“到时候我和萧痕都会去的，我们让你上的时候你再上！”

　　“可是老师……”

　　“没有可是，你一定要听我们的，不然的话我们也帮不了你！”武帅斩钉截铁打断道。

　　“这个，好吧！”虽然不明白武帅的意思，但是他还是决定相信武帅。

　　“一定要记住，我们让你上场你在上场！”武帅再一次的说道。察哈尔重重的点了点头，随即才离开。

　　“老五，你这是什么意思？”萧痕一时没有想明白武帅的意思，武帅一笑，随即附在萧痕的耳边如此如此这般这般一说，萧痕立即脸上露出笑容：“草，我以为自己是天才了，见到你我哭了，原来和你比我只是一个人才，和你这个天才相比我还是差了一个二啊！”

　　“我晕，你丫究竟是夸我呢还是损我呢！”武帅一脸郁闷的看着萧痕说道。

　　萧痕正要说话，忽然一个女子声音响起：“好啊，原来你们在这里，这一次我绝对不会放过你们了！”随即便是呼啦啦围上来数十人，这数十人纷纷抽出武器，萧痕武帅二人顿时脸色一变……


第059章 拔丝冰棍

　　看着这数十名围上来的身上穿着各种草原衣装的青年男子，萧痕和武帅脸色不禁一变，倒不是两人害怕这些人。凭着这些人还真没有达到让二人害怕的程度。主要是因为这些人都是那尤丽请来的，两人为尤丽的号召力而稍微有些变色而已。

　　“尤丽小姐，我们好像没有什么深仇大恨吧，不至于动刀动枪的吧！”萧痕看着四周的那些青年男子不禁在心底一笑，爱情这东西还真是容易使人迷住头脑啊，这些个家伙可都不是被这尤丽给迷住了头脑。

　　“哼，那个时候你们欺负本小姐的时候就应该想到了这个结局了！别废话了，你们快一点上啊，难不成我找你们过来站队啊！”尤丽也不愿意与萧痕两人多说话，当下催促那些青年男子快些动手。

　　那些青年男子有意在心上人面前表现一番，当下便勇敢的向着萧痕二人冲了过来。

　　看着提着武器快速冲上来的数十人，萧痕不禁摇摇头道：“还真是疯狂呢！爱情啊，哈哈真T妈的厉害！”说完单手向着乾坤戒上面一抹，寒魄手套便出现在了他的手中，快速的带上寒魄手套，然后便与武帅分别的向着那些冲过来的青年迎了过去。

　　这些青年人数虽然很多，但是武功却是菜的可以，面对二流高手境界的萧痕和准一流的武帅只能出现一面到的情况。前后不过三分钟左右的时间，地上便躺满了人，场地中就只剩下萧痕、武帅，以及尤丽三个人。

　　“嗯！你们真是没有用啊！”尤丽见到那些人只一会儿便全部倒在了地上，气得在地上狠狠的跺了跺脚，随后一鞭扫向萧痕。萧痕微微一笑，也不躲避，上前一步双手一合，便捉住了尤丽的长鞭。

　　“你怎么使来使去都是这么几招啊！”萧痕笑道。

　　“你们两个太欺负人了！我是不会放过你们的！”说完狠狠的瞪了萧痕一眼：“快放手，不然我就要喊非礼了！”

　　我晕，居然还会这一招。萧痕连忙将手松开，尤丽恨恨的一甩手，长鞭随即便被她收了回去，然后瞪了萧痕武帅一眼转身便离开了，也不管地上倒下的那些青年。

　　“哈哈，这个NPC还真有意思，若是一个真人的话，恐怕我忍不住要去追了，这脾气，我喜欢！”武帅笑道。

　　“切，看不出你丫的还挺花心的么，小心我告诉雅娟。”萧痕打趣道。

　　“随便啦，她信你的话才怪了呢！”武帅显然对自己很有信心。随后两人也不理地上那些倒下的青年，向着博尔干部族其他的地方走去。

　　两人转了没多久便被图尔特寻到，被告知老妇人要见他们两个。两人慌忙去见了老妇人，被老妇人详细的问了梁君用老人的情况，最后老妇人得知梁君用将不久于人世的时候未免也有些感伤，随后拿出一些东西托两人带给梁君用，然后嘱咐了图尔特好好招待两人。等到两人出来的时候系统提示两人完成了任务，各自获得潜能值四万五千多点，至于物质奖励则等到两人回到洛阳见到梁君用的时候才可以领取。本来草原之行到此便已经圆满了，但是两人现在又接了察哈尔的任务，只好放弃了立即离去的心思，耐心的等待比武招亲的开始，然后再行决断。

　　下午的时候，博尔干部族的中心地方被清出来一大片地方，然后树立了三个高台，这三个高台便是比赛的地方，因为博尔干明珠的名声实在是太大了，所以引来了周围部族的许多年轻人，为了不浪费时间，才直接见了两个擂台，准备同时进行比赛。

　　比赛的规则是有人先上去守擂，然后接受下面的人挑战，被打下擂台或者是在擂台上被打倒的不能站起来的判为失败，失败后便不能在挑战其他的人，这就好像现在的单论淘汰制一样。

　　而萧痕两人因为听说草原产骏马，故而便在博尔干部族周围看看，试图寻找几匹好马买下来骑乘，草原不愧是盛产马匹的地方，两人在整个博尔干部族转的时候倒也找到了几匹好马，但是比较悲剧的是马的主人却纷纷要求以物易物，死死活不理萧痕和武帅拿出来的真金白银，先来者大约是系统的死规定，不然江湖上的玩家都跑来草原上买马匹，那些靠贩马为生的玩家岂不是还混什么。

　　两人随后想要找图尔腾从中斡旋一二，毕竟他是这图尔腾族长，应该能够说上话，但是另两人郁闷的是却在关键时刻找不到了那图尔腾，两人只好作罢，随即便向着比赛的地方行去。

　　等到萧痕两人来到比赛的地方的时候，比赛已经进行了一个时辰了，擂台上的人已然换了好几拨，众人都是抱着抱得美人归的心思来的，故而在场上很是卖力，除非武功特别好的，不然还真没有连续守擂成功的。

　　两人在场地中好不容易找到了察哈尔这个家伙早就急不可耐的想要上场，不过他幸亏老老实实的记住了武帅的话，忍住没有上场，不然两人的任务一定是没有办法完成了。

　　“咦，老四，你看，这边上去了一个玩家！”武帅忽然指着两个擂台中的其中一个说道。萧痕连忙仔细看去，只见那新上去的一人穿着一身白色的剑客衣衫，不过却在外面套了一个黄色坎肩，背后背着一把长剑，头上随意的挽了一个发髻，用一根白色的绳子扎住。不正是玩家们惯用的打扮。

　　“奇了怪了，怎么这地方还有玩家，难不成是和我们一样来草原做任务的？”萧痕说道。

　　“我看有可能，不如过去看看吧。”武帅说完便向着那个擂台边行去，萧痕察哈尔二人连忙跟上。

　　三人到了擂台边的时候，那个人已经将原擂主打下了擂台，那原擂主本来很是勇猛，已经连着守了好几次擂，不过却不是这新上去的玩家的厉害，只几招便被打了下来。

　　随后又陆续上去几个人，都无一例外，纷纷被打下了擂台。

　　“看来每件事情都会存在变数的，每每关键时刻都要半路杀出来个程咬金，不过看起来这个程咬金应该不是很厉害，好像是二流中期的样子。和你有一拼！”武帅看到那玩家再一次得将一名部落的勇士打下去，当下开口说道。

　　“晕死，我可不可以理解为你是在鄙视我武功不行？”萧痕郁闷道。

　　“哈哈，你说呢？”武帅大笑，然后看了看擂台周围一时间居然没有几人能够将这人打下来，不待萧痕再说话，当即双脚一点，身形拔地而起，然后在那些靠近的部落勇士们身上一踩，借力便飞身上了擂台。

　　“萧老师，武帅老师他怎么上去了，难道他也要上去比赛么，完了，武老师一上去，谁还比得上他啊，尤丽最后会被武老师娶走的，萧老师，你快想想办法啊！”察哈尔一看武帅飞身上了擂台，先是一愣，随即立即开口说道。

　　萧痕听到他的话一愣，妈的，这小子究竟是真傻还是装傻啊，怎么这时候反应这么快，很快便想到了这么多的情况，难不成是系统看丫的实在是笨的可以了，才看不下去了给他提升了点智商？

　　“想什么办法啊，武帅正在为你清除障碍呢，你不要管，用心看就是了！”萧痕也不解释，直接说道。

　　“可是……萧老师，什么叫清除障碍啊？”察哈尔想要说可是为什么武老师会上去和自己争尤丽，但是想想武帅之前说的话也不好在“可是”下去，转而在问到什么叫“清除障碍”。

　　萧痕心中狠狠的抽搐了一下，得，这智商又回到了原来的水平，这小子太“憨”厚了！于是也不解释只当是没有听见察哈尔说的话，径直将目光看向擂台。

　　擂台上那玩家见到萧痕这一手当即便明白遇见了同道中人，随即便对着飞上了擂台的武帅一拱手说道：“在下拔丝冰棍，雪山派弟子！不知道阁下怎么称呼？”

　　“武帅！武当派弟子！”武帅笑了笑说道，这是玩家们见面惯用的介绍。

　　“哦，原来是武当派的高手，兄弟我在此做一个任务，还请阁下不要为难兄弟，他日有空了，兄弟在和阁下切磋如何？”拔丝冰棍一拱手笑道，但凭武帅那上擂台的时候露的一手他便看出武帅是一个高手，当下有心放低身段说道。

　　“这个恐怕有些困难啊，因为我也在做任务！”武帅无奈的看了看台下耸耸肩说道。

　　看到武帅的动作拔丝冰棍便明白想必对方和自己一样也是接受了任务，当下也不好再说让对方退出的话，只得认真对待起来：“好吧，既然这样，我们便各凭本事如何，但是如果说我们一方失败了还请不要心生记恨，毕竟在这里相遇也是一种缘分！”

　　武帅仔细地看着对方，见到对方也不是在做假，当下点了点头说道：“理应如此，此间事了，有空我们到洛阳潇湘楼去喝一杯如何！”

　　见武帅口中有结交之意，拔丝冰棍也是心中暗喜，当下笑道：“这样更好，来来来，我们开始吧！不然下面的人便要等急了！”说完手提长剑上前几步，一招“开门揖盗”便攻向武帅。

　　武帅一笑，手中长剑也是一抖，一招绕指柔剑法中的“玉女穿梭”便迎了上去。拔丝冰棍见到武帅动作心中一惊，暗道对方果然是高手，一招边看破自己意图，领用自己的这招剑法攻向自己的中门。

　　拔丝冰棍手上长剑轻挑，挡开武帅的攻击，随后向下一翻，一招“踏雪寻梅”剑尖灵动，似吐还含，攻向武帅左胸。

　　武帅当下一笑，手中长剑忽然变得很快，疾刺对方手腕神门穴，赫然是神门十三剑里面的“乳燕投林”拔丝冰棍大惊，立即收剑回防。

　　两人便在场上你来我往的打斗起来，由于两人都是使剑的，而且雪山派剑法族走的是轻灵飘逸的路子，和武当派的洒脱不羁有暗合之处，故而两人打斗的时候卖相很是好看，使得那些没见过这样打斗的草原人看的如痴如醉，一时之间欢声雷动。

　　武帅闪身躲开那拔丝冰棍疾刺向自己右肩的长剑，随后跨前一步，长剑斜斜一挑，一个小小的圆圈在长剑顶端生成，随后沾上那拔丝冰棍手中的长剑，在向着旁边一拉一挑，拔丝冰棍的长剑便不受控制的随着武帅的长剑动了起来。

　　随后武帅手腕轻轻一抖，拔丝冰棍手中的长剑便被荡了开去，武帅趁此机会上前，手中长剑疾点，在拔丝冰棍的手腕上刺了一个小小的伤口，随后便收剑退在一旁。

　　虽然长剑没有落地，但是看了看手腕上的小小伤口，拔丝冰棍暗中叹了一口气，随后对着武帅拱拱手说道：“武当派的剑法果然厉害，武帅兄弟对武当剑法的运用让在下心服口服！”

　　“呵呵，侥幸而已！”武帅拱手回道。

　　拔丝冰棍随后便走下了擂台，武帅看了看周围的那些围观的人说道：“还有谁愿意上来试试么？”下面的人都没有吭声，这些NPC也不是傻子，见识了武帅的武功，谁还没事上去找虐啊。

　　“冰棍真是笨蛋！我来会会你！”正在这时一个女声忽然想起，随后一个红色的身影从人群中一跃而起，然后飞向了擂台……


第060章 拔丝世家

　　武帅皱着眉头看着这新上来的对手，只见眼前这人明唇皓齿，皮肤雪白，一头青丝随意的用丝巾在身后扎了一个高高的马尾辫，看起来很是飒爽的样子。

　　“呃，美女，你确定要上来打擂么？要知道这可是比武招亲啊！”武帅开口说道。

　　“你这人哪来的废话啊，冰棍那个笨蛋被你打败丢了面子，作为他的大姐大的我必须上来为他讨回面子。我才不管什么比武招亲呢！”那女子看了武帅一眼当下很是彪悍的说道。

　　“我去，苹果又占我的便宜，什么时候她成了我的大姐大了。”下面的拔丝冰棍一脸郁闷。

　　“呵呵，原来是这样啊。想来刀剑无眼，我们就比一下拳脚吧。我叫武帅，武当派弟子！”武帅一笑，随即便插剑回鞘。

　　“拔丝苹果，峨眉派弟子！”女子开口说完，双脚一点地面，随即便向着武帅攻击过来。

　　“拔丝苹果？难不成你们是拔丝世家？”武帅一边问道一边迎向了拔丝苹果，双掌虚虚下按，随即双掌一上一下宛如抱球，直接便使出来了太极拳。

　　“太极拳！”拔丝苹果见到武帅的动作眼睛一亮，也不去回答武帅的话语，只见她身形向前，一招“太上抵牾”双手握拳同时出击，攻向武帅的双肩。

　　武帅一笑，身形斜斜一转，一招“野马分鬃”挡下拔丝苹果的攻击，然后身形再动，手掌上下一翻，一招单鞭袭向拔丝苹果前胸，手快到时方才意识到对方是一名女子，不由得有点尴尬，手上的动作也慢了半拍。

　　拔丝苹果却没有那样的想，见到武帅迟疑挡下抓住机会一闪身形，“斜劈短打”使出，攻向武帅左肩肩窝。

　　武帅见到这拔丝苹果一拳袭来，拳风呼啸，知道她却是没有顾忌她自己女子的身份，动手丝毫的不留余地，无奈的摇摇头，脚步后退。一式“倒卷虹”躲开拔丝苹果的招式，随后一招高探马击向拔丝苹果的左手。

　　拔丝苹果见接连两拳都没有建功，不禁有些急了，当下接连使出“探延而上”“指马问路”快速的攻向武帅。

　　武帅也不心急，太极拳一招招的使出来，将拔丝苹果的招数尽数的化解掉，同时不玩反击。

　　两人之间你来我往，倒也打斗的激烈，只不过拳脚多是近身短打，来来来去去的招式却是没有剑法的卖相来的好看，但也是让的下面的草原人看的心驰神往。尤其是身穿红色衫裙的拔丝苹果是一个不错的美女，是的那套拳法举手投足间自有一番韵文，看的下面的那些草原人忍不住齐声喝彩，也不知道是为了他的拳法喝彩，还是为了她的人喝彩。

　　“呵呵，冰棍，看来苹果的玉女拳法又厉害了不少呢！”拔丝冰棍身边一名手拿洞箫身穿青色衣衫的年轻男子笑道。

　　“是啊，这丫头功夫上倒是很卖力，不过我怀疑她最后还会败下阵来啊，看那上面的青年，太极拳使得也很是娴熟呢，我想他就算不是一流高手也差不了多少。苹果这二流的境界怕是不行啊，冰棍，你想好一会儿被他勒索什么东西了么？”另有一个身背长剑身穿淡黄色裙衫的漂亮女子开言笑道。

　　“我去，我身上就那么多东西，她还想勒索什么啊，真是可恶，我又没让她上去帮忙，香蕉，葡萄，你们看我是不是想办法跑路先！”拔丝冰棍一听那女子的话语当即面露苦色，随后四下看了看低声的对两人说道。

　　“你要是不怕事后被她满学校的追杀的话，你可以试试，苹果可是我们东大的大佬啊，跆拳道可是黑带三段的！”那被称作香蕉的手拿洞箫的青年仔细的看着拔丝冰棍，随后满脸玩味儿的笑道。

　　“呃，算我刚才的话没有说吧！”拔丝冰棍似乎是想起了拔丝苹果现实中的赫赫威名，当下不禁缩了缩脖子说道。

　　“嘻嘻，你们呀，其实苹果是一个很不错的女孩子呢，有的时候可是很温柔的呢！”这说话的便是那女子，拔丝葡萄了。

　　“这个，我们真的没有看出来！”拔丝冰棍和拔丝香蕉对视了一眼，随后异口同声的说道。

　　拔丝葡萄听到两人说话不禁翻了翻白眼，刚想替拔丝苹果说上两句好话，想了想拔丝苹果平时的性格自己倒先摇了摇头，却也找不到合适的话语，正在这时台下众人忽而大声呼喝。三人连忙向着台上看去，全见到不知道何时拔丝苹果的动作已然被武帅的动作所左右，他的身形随着武帅的身形而动，再也没有任何的自由动作。

　　“虚灵劲！这人原来已然练出来了虚灵劲。由不得苹果不输了！”拔丝香蕉看到武帅和拔丝苹果的动作当下摇了摇头说道，其他两人见到台上的情况也是摇了摇头，拔丝冰棍更是一脸苦涩，想必是在想怎么应付拔丝苹果的勒索吧。

　　“你这是什么功夫怎么这么的粘人，有种你便放开我，让我们再好好打一场！”拔丝苹果的动作被武帅所左右，当下急着想抽身，但是武帅的双掌之间仿佛是产生了丝丝吸力使得自己根本就没有多余的动作，招式都变了形，怎么能够对武帅产生影响。

　　“哈，你让我放开你，那我便放开你吧！”武帅一笑，随后双手一拉一推，一股劲气自然而然的产生出来，然后那股劲气径直奔向拔丝苹果，推得他的身形不停的后退。

　　拔丝苹果没料到武帅居然说放开就放开，一时不察之下便被那股劲气所推动当下咚咚咚的向后面急退几步。刚想稳住身体再一次的攻向武帅，没料到脚下突然一空，却是被推倒了台下，好在她的反应也是机敏，在双脚踏空之后立即便预料到了不好，身体立即在空中迅速作出调整，然后再堪堪落在地上，虽然不至于出丑，但是掉下了擂台已然败了，她心中虽然不服气，但是也只能作罢。当下狠狠的瞪了台上的武帅一眼，跺了跺脚便向着一脸郁闷的拔丝冰棍等几人走去。

　　武帅当然也不再去理拔丝苹果，对这下面的那些人拱了拱手随后问还有人上台么，这边的人虽然已经知道了武帅的厉害，但是因为众人来此都是为了抱得美人归，就算是输了也不丢人，当下便有数人上台，不过无一例外均都败下阵来。

　　又接连战了好几十场，这些草原勇士的武功实在是不怎么样，因此武帅也没有感到疲累，等到最后基本上把所有的草原勇士都败了一番，随即便开始观看另外的一个擂台，这边没有人上武帅的擂台，那边却还打得正激烈。由于武帅这边要守擂台不能去那边擂台上挑战，便对着台下的萧痕点了点头，萧痕一笑嘱咐察哈尔在这边等着，然后便跃上了另外的一座擂台，很是“艰难”的将那擂台上的人打了下来。

　　然后便有人接着去挑战萧痕，而萧痕每次却都是很艰难地将那些人打下擂台，旁人见到也许萧痕并不是太厉害，便继续上去挑战，接过萧痕后上擂台，打下去的人却比武帅多了许多，而且每一次都是很“艰难”的取胜，有几次都是很“侥幸”甚至是受了几处不轻不重的伤。

　　最后实在是没有人上去了。那边武帅对着察哈尔一点头，怕他不懂，暗中却是弹了一枚石子过去，然后举起武器对着萧痕的方向看了看。令武帅大喜的是这察哈尔智商再一次的提高，当下一跃便上了萧痕的擂台，然后用着武帅和萧痕指正过的刀法很是彪悍犀利的将已然有伤在身的萧痕“打下”擂台。

　　最后武帅有上去挑战，依旧被察哈尔很是“厉害”的刀法“砍中”肩膀，最后也是被打下擂台，至此，察哈尔随后在擂台上很是威武的挥了挥弯刀问下面还有谁要上来。下面的人一是见连武帅这样的高手都败了自然有些胆怯，二是实在是没有生几个人没上去挑战的。当然后者的条件可能居多一点，但是不管怎么样察哈尔最终胜出。

　　当图尔腾最后宣布察哈尔获胜的时候，武帅和萧痕的耳边也传来了系统美妙的提示音：“嘀，恭喜玩家您完成任务‘今昔的情’，奖励您潜能值一万两千点！”

　　吁！终于完成了，两人对视一眼不禁松了一口气，武帅这个注意虽然损了点，但是最后还是完成了任务，使得两人赚了一万多潜能值，也算是额外的收获了。

　　当察哈尔高高兴兴的去见了尤丽，和尤丽说了一会儿话后，再到人群中寻找武帅萧痕这两个老师的时候却依然找寻不到了两人的声音，本来还想好好谢一谢两位老师，让尤丽见见自己的老师呢，现在只好就此作罢。

　　那边察哈尔正在为没找到老师而暗暗懊恼的时候，在距离博尔干部族五六公里外的地方正有一群人快马加鞭的赶路，仔细看去，却是拔丝家族的四人，另外两人居然是武帅和萧痕，原来是四人在比赛结束后找上了萧痕两人，几人一合计距离洪三和沧海星的比武依然只剩下了一天的时间了，当下萧痕和武帅也顾不上再找图尔腾斡旋购买马匹的事情，立即和拔丝冰棍几人向着中原快速行去。

　　“武帅，你说你见过我们老大，怎么我没听老大提起过你啊！”拔丝冰棍一边控制着马匹一边向着旁边的武帅大声问道。

　　“呵呵，芒果那个家伙当初从我这边骗走了一样好东西，想来是不愿意破坏他在你们心目中的形象，所以没有说！”武帅笑道，随后又说道：“当初我以为芒果这个家伙的名字已经独树一帜了，没想到你们还都是拔丝系列的呢。呵呵！好久不见芒果这家伙居然建立了世家，实在是有趣的很啊！”

　　“武帅，你到底让老大骗走了什么，怎么被骗了还这么高兴？”旁边的拔丝香蕉有些好奇地问道。

　　“你们不用问，肯定是他没有本事要过来，只能自己阿Q一下了！”冷不防的旁边的拔丝苹果来了一句。听得武帅一阵翻白眼，心道美女我不就是将你打下擂台了么，至于这么小心眼么。四下看的时候见到萧痕在一边偷笑，不禁怒目而视，却被萧痕直接无视了。

　　“自己去问问芒果吧，对了，这次比武芒果也回来看吧！”武帅不理拔丝苹果，随后说道。

　　“当然了，毕竟是北方新崛起的隐隐有第一高手资格的洪三和北方正牌的第一高手沧海星的比武，这样的盛会，老大怎么能错过呢！”拔丝冰棍笑道。

　　几人便走边聊，不知不觉间已然奔行了一日，随后遥遥便见到了长城的那雄伟的身姿，却是已然快要到了关内。众人不由得快马加鞭，待奔行到长城不远处的时候，众人见到长城上以及这长城外已然黑压压的站满了人，当下心中一惊，莫不是比武已经开始了，心中更加急切起来，也顾不上心疼马力，纷纷快马加鞭起来……


第061章 有凤来仪

　　二月二，龙抬头的日子，早春的时节，长城内外虽不及江南那样依然草长莺飞，但是却依旧有了新绿，只不过草芽尚浅，还难得见上满目葱郁的景色。然后在山海关这一段的长城内外，却黑压压的聚集了许多的人，一些平常难得一见的大势力的头头们也都在这些人群中，想来他们也不愿意错过这场盛会，毕竟是现下风头正劲的战神宫宫主洪三与北方第一高手沧海星的比试。不过自负身份的他们却没有像那些没有势力的玩家一般闹哄哄的议论着此次决斗究竟谁能够胜利，偶尔见到一些相熟的人只是远远地拱拱手，或者是报以微笑算是打招呼了。

　　江湖的官方对这件事情显然也很是上心，只见高大的山海关城楼上挂着一幅宽大的条幅，上书四个大字：巅峰对决！显然对此次比武的两大高手也很是期待。

　　中午的时候，太阳虽然和煦了许多，但是因为早春的原因，天气还是很冷，冰冰凌缩了缩脑袋唾骂了一口：“这狗日的游戏，天气搞这么真实干毛啊！现实中挨冻也就罢了，在这游戏里面也要挨冻，真T妈的晦气！”

　　“你小子就别抱怨了，让你好好练武功你不练，你看看那些高手，他们一点都不怕天气冷，这都是内力深厚的缘故啊！”他的同伴冰冰凉看着那些身上穿着薄薄的剑客长衫的高手玩家羡慕的说道。

　　“谁说我不好好修炼了，只是时间太少罢了。倘若是我早一点进入游戏，说不定也会与他们一般。”冰冰凌不服气地说道。

　　“得了，咱不在这说大话，说出来我就感觉丢人，要不是你丫的加错属性删号重练，怎么会到现在还那么菜？”冰冰凉白了一眼冰冰凌。

　　“嗨！能不能不要提那糗事！”冰冰凌老脸一红，随后转移话题道：“阿凉，你说这次比武谁会是最后的胜利者？”

　　“那谁知道呢，不过我还是很看好沧海星的，毕竟他在北方第一高手这个位置上已经占了好久了，曾经的龙虎盟许多的高手可都是饮恨在他的那一把长剑之下啊！‘沧海月星，鬼神震惊’！可不是白叫的啊！”冰冰凉想了想说道。

　　“那可不一定呢，这洪三可是新近成立的北方第一大盟战神宫的第一任宫主，我听说战神宫里面高手无数，一个个都是桀骜不驯之辈，既然能够受战神宫管辖，那这洪三的武功想来也是极为的高超了！据说他一套降龙十八掌已经修炼到了渐臻佳境的境界了，端是厉害非常，沧海星想要胜过他还真的有一定的难度！”冰冰凌出言反驳道。

　　“其实我却不懂了，这战神宫现在风头正劲，有北方第一大盟的趋势，为什么这神策府还不愿意加盟战神宫，凭借沧海星的内力以及神策府老大钱行云的手腕，神策府想要在战神宫内占据大的利益不是难事。而且也有利于北方的整合，为什么他们却不愿一战神宫一起呢！”冰冰凉说道。

　　“草，这你都不懂啊，要是你争做老大做的爽，忽然有一群人跑过来说你跟着我混吧，跟着我混我给你好处，美女金钱大大的有，你会怎么想？”冰冰凌看着冰冰凉问道。

　　“虽然不爽，但是也要看形势啊，如果说对方力量要比我大上许多，那我就跟着他混，如果没我高我凭什么跟他混！”冰冰凉说道。

　　“切！说的挺不错，但是都是空谈，这就是为什么咱两个还在下面苦苦挣扎的时候人家钱行云已经成为了一帮之主了，而且还雄霸着大名府，面对北方第一大盟战神宫也不妥协了！”冰冰凌说道。

　　“咦，我发现你小子有时候脑子倒是挺能使得么！”冰冰凉仿佛是见到新大陆版看着冰冰凌。

　　“哈，我本来就聪明，只是你小子平常没发现罢了！”冰冰凌傲然的一抬头，随后看到城墙上有人正慢慢走动，当即仔细看去，立即大喜道：“快看，沧海星来了！想必洪三也应该快来了吧！”

　　冰冰凉也发现了正缓步走上山海关的沧海星，见到对方一袭白衣，手拿长剑的样子说不出的丰神俊朗潇洒至极当下心中忍不住说道：“什么时候我能成为这样的人啊！”随后目光在向别处看去，另外一边但见到一名身穿青色长衫的大汉也是慢慢的从另外一面登上了山海关，当下不确定的说道：“那人想必便是洪三吧，也是一代豪杰般的人物啊！”忍不住心中啧啧称赞。

　　洪三上了城头，看着对面的一袭白色衣衫站在那里一动不动的沧海星不禁心中赞叹：不愧是有北方第一高手之称的人物，指这单单的一站便是如此的从容。想想自己多多少少有些算计对方的意思心中不由得有些羞愧，但是想想战神宫新成立，不服战神宫的人大有人在，必须要拿出些许力量震慑一下那些宵小之人，说不得只能先拿沧海星开刀了，虽然他这般出名呢！

　　“沧海兄，你久候了！”洪三上前一拱手笑道。

　　“我也刚到！谈不上久候，但是洪帮主从开封大老远赶来沧海星未曾招待还请担待一二！”沧海星也拱了拱手对洪三说道。

　　“哪里哪里，实在是不得已而为之，还请沧海兄见谅一二！”洪三再次的拱手说道。

　　“哦！”沧海星看了洪三一眼，又举目望了望长城内外黑压压的人群不由得一笑说道：“不知道洪帮主的目的可曾达到了！”

　　知道沧海星已然看出了自己的那点心思，洪三不禁有些尴尬，不过随即向既然做了就不要怕说，想到这里也只是一笑也没有吭声。

　　停了一会儿沧海星说道：“洪帮主，其实海星还是很佩服洪帮主的，能在这么短的时间内便建立起了北方第一大盟，足见洪帮主的魄力实非常人能够相比的，但是海星有一事不明，还请洪帮主解答！”

　　“沧海兄请说！”洪三也不知道沧海星要问什么，不过他也是很善交际之人，当下便说道。

　　“如果神策府不和战神宫合作，战神宫会不会帮助天下会一起对付神策府，反过来如果神策府和战神宫合作，战神宫会不会帮助神策府一起对付天下会？如果说双方都和战神宫合作，战神宫又将如何？”沧海星问道。

　　“战神宫的建立旨在调和北方各大帮派的矛盾，整合北方的各个势力，发展北方武林，并不会轻易的挑起战端，也不会帮助任何一方与另外一方敌对。”洪三想都不想说道，停了一会儿继续开口道：“但是如果说有人攻击我战神宫成员，我战神宫定不会袖手旁观，将会派出人手从中调解，如果敌人比较强大，那么我战神宫就算是拼至最后一人也要维护我战神宫的利益！因为洪某曾和众兄弟有过祸福与共的盟誓，便是舍去这一身修为洪某也在所不惜！”

　　“哦，在下明白了！”沧海星面上表情淡淡的，让人丝毫看不出他此刻心中所想，当下两人之间再次陷入短暂的沉默。

　　“在下最近研习降龙十八掌有些收获，不知道沧海兄有没有兴趣指导一二！”洪三率先打破沉默道。

　　“好吧，指导不敢说，我亦对自己剑技有些许新的感悟，我们便相互验证一二吧。”说完也不抽剑只是慢慢的上前一步。顿时一种凌厉的剑意便从他的身上散发出来，直逼洪三而去。

　　“好强的剑意，北方第一高手，果然名不虚传，老徐，说不得这次你还是低估了沧海星啊！”洪三感受到沧海星身上冒出的剑意当下心中一惊，不由得喃喃说道。虽然心中惊讶，但是他却没有表现在脸上，当下暗自运气丐帮顶尖心法“碧血丹心”，一股刚正平和的起势从他身上散发出来，抵挡住了沧海星的剑意侵袭。

　　“碧血丹心！”沧海星一笑，随即轻轻地拔出长剑，反手将剑鞘收回乾坤戒中：“洪帮主需小心了，在下这把长剑名叫赤霄，武器榜排行第四！”

　　“这个洪某自省得！多谢沧海兄提醒！”洪三也是一笑，随后双掌翻动，内力鼓动间渐渐有异啸声响起，随即洪三大喝一声：“潜龙勿用！”一条真龙便从他的双掌之中飞出，径直的袭向沧海星！

　　哇！下面的人见到山海关上飞出一条飞龙，便知道那是洪三出了手，当下大声喝彩起来。

　　沧海星见到那张牙舞爪快速逼近的飞龙，脸上无悲无喜，手中长剑轻轻抖动间便有剑花闪动，随后长剑潇洒至极的刺向了那条飞龙，然后手中的长剑只是一搅，一声凤鸣随即响起！

　　“有凤来仪！”

　　“沧海星居然直接使用了有凤来仪，看来此战双方都是下了大力气啊！”

　　“兹事极大，不用全力不行了，哎！众人都见到北方第一高手很是风光，又有谁知道盛名之下其实难副呢！”

　　凤鸣声落下，那飞龙也随即消散一空，洪三与沧海星都不答话，两人都是疾步上前，一个是双掌上下翻飞，犹如降龙落九天，一个是手中长剑银光闪闪，恰是神仙战九霄，两人便在这山海关上大战了起来……


第062章 一剑西来

　　山海关上龙啸凤鸣，剑气纵横，端是斗得如火如荼。洪三有意将此次战斗为了战神宫造势，故而一上来虽然很是尽力，但是却没有动用降龙十八掌中的绝招，但是降龙十八掌作为游戏的顶尖武功之一，除了威力十足之外，其卖相也是好看，不说别的就说那发招间一条条上下翻飞的飞龙便足以说明了这一点。

　　而沧海星不知道是出于什么样的心思，除了一开始便使出了“有凤来仪”之外，后来便没有见到他在使用任何的厉害剑招，虽然如此，但也是剑气纵横，每一招的击出都有尺许长的剑芒闪动，也是卖相十足！

　　虽然双方的招式抬手动足间很是骇人，两人都乃当世高手，除开绝招之外，断不会轻易受伤。但是他们脚下的山海关却似遭了殃，这千年雄关上面不时被洪三的飞龙攻击，亦或是被沧海星的剑气攻击，一时间土石崩裂，不时有大块砖石从上面掉落而下。好在系统有自动修复系统，不然这般比试下去，有多少场地也难以承受，这便是系统的好处，不过两人破坏这江湖中有名的景点，少不得事后要拿出来一些金钱来作为系统修补的费用。

　　上面两人战斗的激烈，下面的人也是看的如痴如醉，当然，这些如痴如醉只是说那些武功低微的玩家，虽然也知道两人厉害，确实不知道两人哪里厉害，只是知道两人的此番作为自己却是不能做到，因此如痴如醉之余心中也是艳羡不已，暗暗想到不知何时自己也能够像洪三、沧海星一般，在这万众瞩目之下决战于雄关之上。

　　“沧海星的武功居然厉害到这个程度了，我老秦却不是他的对手了，啧啧，真是令人羡慕啊！”秦不凡看着上面打斗的二人说道，他也是使剑的行家，见到沧海星那尺许长的剑芒不无佩服的说道。

　　“嗯，他当年便是很聪慧的人，一样的武功境界，他的战力发挥总要是比别人强上不少，对于剑招的领悟他自有一番道理，常常能发挥出每招每式的威力！”慕雪一身白衣站在人群中犹如仙子一般，此时看着山海关上潇洒出剑的沧海星不禁想起当初三人一起历练的日子，想想现在虽然功成名就了却都分散一方，多少有些心伤，特别是之前自己和沧海星见面是的那一幕，更是感觉心中很是难受，但明知道这都是自己的选择，却也怨不得别人！

　　“是啊，可惜就是这人不为我们所用，不然的话绝对能在楼里占上前五的坐席！我想楚水炎现在在此也是应该很服气的！”秦不凡说道。

　　“楚水炎服不服气我不知道，但是我却知道他老楚过来肯定忍不住技痒要和沧海星打斗一场，那家伙整个就是以战斗狂人，听说一直想找机会和沧海星战上一战，但是却时常没有机会，现在又被紫瞳老大赶到了西北边陲帮助听风一起组建势力，没来得及赶回来估计心中可定时非常的不爽了。”白金明笑了笑说道。

　　“是啊，这沧海星武功卓绝，但是洪三也不弱啊，你看他进退间攻守有据，降龙十八掌的招式串联间张弛有度，显然已经达到了很高的境界，咱们楼内的丁南和凌霄的颜回在这套功法上的造诣可能还要逊色一点。”卓寒看着一双肉掌上下翻飞的洪三也插口道。

　　“不错，洪三的降龙十八掌已经达到了渐臻佳境的境界。可惜了此人不能被我们驾驭，组建的战神宫更是我们将来进取北方的最大障碍。唉！千算万算却是没想到北方决然冒出了这样一个强势的人物。”秦不凡有些叹息的说道。

　　“现在的情况能不和战神宫当面起冲突，便不和他们当面起冲突，我们现在最大的对手还是凌霄阁。前一阵凌霄阁的龙云飞不是和洪三红过脸么，我想他们之间的弯弯道道不是几句话就能解决的，所以我们还是要想办法利用这方面的渠道的。”慕雪忽然开口道。

　　“我听核实信息的兄弟说洪三和龙云天红脸是为了一个不是很出名的人物，叫什么来着却不记得了，听说是好像那小子与洪三的表妹瑶瑶有了关系，才会让洪三出手的。”白金明开口随意的说道。

　　“呵呵，那小子也算是幸运啊，居然被洪三的表妹看上了，估计也是长的跟个小白脸差不多吧。哎，现在的世道是那些做面首的小白脸受到美女的追捧，可怜我们这些比较有内涵的完美男子却是不被人欣赏，实在是让人心寒啊，强烈反对以貌取人！”秦不凡很是严肃的说道。

　　“哈，你老秦还叫有内涵，我看你是有内骚吧！”旁边的卓寒打趣道。

　　“你懂什么，我这叫有深度，不过这年头有深度已经不受欢迎了，反倒是听风那样的小白脸，以及楚水炎那样的整天臭着一张脸装酷的家伙受到了众人的追捧，每每和这两个家伙一起出去办事我都会很有鸭梨。还是和金明那小子一起出去办事比较的爽！”秦不凡说道。

　　“我勒个去，老秦，我可没有说你丫的闷骚吧，你怎么拿我出来说事情了。既然你说了，我也就澄清一下，我记得咱两个出去的时候你的确是很受欢迎，但是那些可都是四十岁以上八十岁以下的老女人吧！”白金明看着秦不凡一脸痛心地说道。

　　“晕死，我那叫受到广大老女人同志的爱戴，哪像你啊，年轻的小丫头看不上你，成熟的少妇也无视你丫的，就连那些四十岁以上的女人都不待见你，你说你丫的活在这世上还有什么意思！”秦不凡不屑的翻翻眼皮，显然对于白金明的话很不屑一顾。可见其人脸皮之厚。

　　“咳咳，请注意，我们美丽的芳华绝代的二楼主可是在此，就不怕回去后紫瞳老大找你们的麻烦？”卓寒看着几个家伙越说越过，当下咳嗽道。

　　“慕仙子才不会介意的，我们说的是吧，慕雪，呵呵！”秦不凡笑道。

　　“反正我已经习惯了，你们随意说吧！”慕雪回头对众人笑道，但是随即语风一转道：“但是我就怕你们的话传到了清影、寒泽、芳菲的耳朵中呢！”

　　“我晕，这姑奶奶狠！”三人当下便老老实实的不再说话，盖因三人此时正在追求那三个女子，若是被人知道三人今日的话估计之前的努力就完蛋了。

　　三人随后还想开口请慕雪不要将三人今日的话乱说，却发现慕雪已经不再理会三人，反而将目光再次的转向了大战的两人。三人立即也向着那山海关上看去，只见入目的山海关上乱石崩碎，大半个山海关已然破败了，可见两人战斗是何其激烈！

　　“双龙吸水，喝！”洪三大喝一声，随即两条飞龙从他的掌中飞出，交替缠绕着攻击向此刻已经退到了山海关边缘的沧海星。

　　沧海星见到那两条疾飞过来的飞龙，脸上依旧平静得很，随后脚下轻轻一点那山海关上的城墙，身体便拔高而起，那两条飞龙顿时失去了目标，嗖的一声击在了原来沧海星所站的那处城墙上，又是一块城墙砖被打得粉碎。

　　“行云密布！”洪三见到沧海星跃到空中，当下立即双掌朝上，再次推出一掌，又一条飞龙嘶叫这冲向沧海星。那飞龙冲向沧海星之后，下面的洪三并没有就此罢手，立即沉腰落马，双掌翻飞，内力涌上了双掌，随后双掌再一次的向上狠狠推出：

　　“震惊百里，喝！”

　　又是一条飞龙飞出，跟着前面那条飞龙的后面袭向了空中的沧海星。

　　看着洪三接连攻出两掌，显然是想要一举将自己在空中击败。沧海星脸上依旧还是那般神色，平静得出奇，就仿佛是没有看到那两条飞龙一般，手中长剑甚至连挥动都没有，只是任由自己的身体下落，任由那两条飞龙快速袭来。

　　等到那当前的一条飞龙快到近前的时候，他才抬起手中的长剑，长剑上的剑芒便在他抬起长剑的瞬间完全的收敛进去，露出了清冷的剑锋。他长剑看似不徐不疾，但是却眨眼之间便已然到了那条飞龙龙首之前，然后便刺了下去，那条飞龙在那长剑刺下之后忽然便无声无息的消失了。

　　这是怎么回事？下面的人很是惊讶，没有了剑芒怎么沧海星的长剑威力更胜了！

　　此时不等众人疑惑，沧海星在空中下落的身体忽然变动，以手中长剑为前导，整个人便扑向那随后飞过来的飞龙。

　　依旧是无声无息，那条飞龙也是这般的消失不见。沧海星的姿势不变，快速的向着洪三刺下。

　　洪三一见他的剑势，脸上神色一变，随即大吼一声，运气十成内力推出一掌，将沧海星这一剑逼退，沧海星随后身体缓缓落地，淡淡的看着洪三也不吭声。

　　“一剑西来，果然厉害！”洪三称赞道，随后双掌翻动，内力从丹田内疯狂的冲出，在他的身前快速的凝聚，周围的那些土石也被洪三的内气牵引，缓缓的飘了起来，随后便涌入到了那团劲气之中。远处的沧海星见到了洪三的动作，脸色，第一次发生了变化……


第063章 亢龙有悔

　　沧海星看到洪三身前不断凝聚的气团，自开战以来一只平静的脸色，第一次发生了变化。只看声势便知道，洪三现在使用的招数绝对是降龙十八掌的绝招，沧海星不敢托大，丹田内的内气迅速的涌动，一小部分经过周身各大穴缓缓的在身周形成护体内气，更多的部分则顺着肩膀进入到了手中的长剑上面，使得本来剑锋森寒的长剑上面再一次吞吐而出剑芒，而且这剑芒比之之前的剑芒要威力大上许多，长达三尺有余，地面上的那些尖石也给这剑芒直接破开，裂开一道道的缝隙。

　　“看来洪三终究是忍不住了，不知道最后的胜利者又会是谁！”颜回隐在人群中，远远地看到山海关上洪三身前不断凝聚的气团仿佛自语的说道。

　　“看这声势，分明是要使用降龙十八掌中的绝招亢龙有悔吧。颜少，这里就属你对这招有发言权，你看这洪三使出来的威力如何？”残梦胖胖的脸上露出笑意，看着身边的颜回说道。

　　“能在凝聚功力上做到这一步的除了洪三以外，我和丁南都能做到。不过这降龙十八掌的威力并非是看你的凝聚功力多少，而是看你驾驭掌力的程度和推出来的掌力的凝聚力如何。当然，最后的破坏力才是看出威力的最好途径，但是在其中出掌的时候以及驾驭掌力也是很重要的技巧。”顿了顿颜回看着洪三身前那还在扩大的气旋继续说道：“降龙十八掌虽然招招威力绝伦，但是却是最好内力，倘若是内力不济，降龙十八掌的使出来威力十不存三。这洪三在与沧海星战斗了这么久依旧能够凝聚出如此声势的内气气旋，足以见得他的内力有多深厚。想来他的混天内功已然修炼至了很高的境界了。”

　　“能得到颜少这般的赞誉，想来这洪三还真是有本事的人，呵呵，不枉我北上观这场大战！”残梦笑了笑。随后有在场地中探头看了一遍，还是没有找见萧痕的身影，心中不免有些遗憾，不过想想既然信鸽已然放了出去，想要见他一面恐怕很是容易，这样的盛会他也已经来参加了，不然还真对不上他的那个性子，也不知道这小子现在成长到什么程度了，算算里最后一次见面也有一两个月了吧。想到自己和萧痕把酒言欢的时候那小子说话肆无忌惮的样子不禁暗暗好笑。

　　此时洪三身前的气旋夹杂着周围的那些土石已然将他的身形遮挡住了，气势已然蓄到了最高的程度只等得到了最后发动雷霆一击了。

　　看到敌手这般积蓄气势，换做旁人早就忍不住出手了，那还给对方这样的时间，不过令人奇怪的却是沧海星看着洪三兀自在哪里积蓄气势却是没有什么别的动作，甚至是站在那里连动都没有动，若不是手中的长剑上那剑芒兀自的吞吐不定，别人还以为沧海星已经化作了一个雕像一般。

　　山海关上，风很大。沧海星遥遥站在洪三十步远的地方，风吹起他垂下来的长发吹起他身上的白色长衫，使得他整个人看上去就像是谪仙人一般，随后都有可能乘风而去。这样的风姿使得下面的那些女性玩家几欲癫狂，疯狂的尖叫出声，就算是男玩家们也为这一刻的沧海星所折服，心中生不出半点的嫉妒之念，仿佛他本应如此，是一个神一般的人一般。

　　“亢龙有悔，喝！”正当下面的人为沧海星的风姿所折服的时候，洪三已然完成了蓄势，当下对着沧海星便双掌推出，他身前的吸引了很多土石的气旋此刻在洪三的推动下随即便从里面发出几声龙啸，在众人惊异的眼光中，那气旋化作九条飞龙吼叫着向着沧海星攻击而去，因为土石参杂的缘故，这九条飞龙比之前看起来更加的真实更加的狰狞。

　　昂！九天飞龙飞天而起，随后从不同的方向袭向沧海星。沧海星看着那九条一并飞来的攻击的飞龙，脸上也露出几许凝重的神色。在那九条飞龙邻近的时候，身形拔地而起，手中的长剑轻舞的挥动，那一个个飞落的土石根本就没有近他身前三尺便化作粉末，随后被他护体内力震开。

　　昂！九条飞龙狠狠的击在了山海关上，使得整个山海关都一阵的颤抖，仿佛随时都要塌陷一般。九条飞龙没有像之前那般攻击过后便消失不见，而是再一次的冲天而起，向着空中的沧海星攻击而去。

　　沧海星看着那再次飞起的九条飞龙，脸上露出了无悲无喜的表情，随后只见他凌空挥舞着长剑对着其中的一只飞龙劈了过去，一道璀璨的剑芒闪过，那飞龙嘶叫一身随即便消失在空中。然后沧海星再一次的挥动长剑，另外的两条飞龙也如之前一般消失不见。但是后面的六条飞龙却已然飞临到了沧海星身前不足一尺的地方，随后沧海星的整个身体便被这六条飞龙淹没！

　　“啊！”下面的人见到这一幕不禁大哗，没想到沧海星居然会被那六条飞龙淹没，看刚才那飞龙攻击山海关那般凶狠的样子，这沧海星会直接被击杀！

　　“北方第一高手居然败了！”众人心中还是依然有些不敢相信。

　　“怎么可能！这洪三怎么会如此的厉害！”烟雨楼的一干人也很是吃惊。

　　“洪三对降龙十八掌的掌握境界要比我高出一线，那九条飞龙就像是被赋予了生命一般，虽然还不是很明显，但是我却做不到！”颜回看着那被六条飞龙淹没的沧海星叹道。

　　“想必这北方第一人的名头今日却是要改变了！”残梦看着那被飞龙淹没身形的沧海星不禁说道。

　　“那也未必，沧海星这北方第一人的高手也不是白叫的，虽然不得不承认洪三的这一招威力很强，但是沧海星一样也会使出厉害的招数，打斗了这么久，他应该使出那一招了吧，按照他现在的境界应该已经研习了那一招了……”颜回有些不确定的说道。

　　“那一招，你是说……”残梦有些惊异，不过他话还没说完，场中忽然传来海啸一般的喝彩声，连忙向着山海关上看去。

　　只见之前被六条飞龙遮掩住的半边山海关上忽然冒出一道璀璨的剑光，然后那六条飞龙同时嘶吼一声，随后便从内部湮灭消散一空，满天的土石犹如下雨一般从天上落了下来。

　　土石将要落尽之时，沧海星的身形再一次出现在众人的眼前，此刻的他依旧是白衣长剑，几欲乘风而去，仿佛之前的攻击对于他根本就没有什么影响一样，唯一不同的便是他手中那之前化出三尺剑芒的长剑再一次的恢复了本来面目。

　　而他此刻更是如仙人御剑一般头上脚下向着洪三直直的飞袭而下。但是他的飞临确实没有带一点点的杀气，便仿若仙人临世一般的从容潇洒。

　　“果然是天外飞仙！”残梦喃喃的说道。

　　下面的洪三见到沧海星的动作，心中不禁苦笑，北方第一高手果然不是白叫的，当下双掌聚力，再一次的向着空中打出一掌，可惜自己的内力已然不多，这一掌根本就没有多少的威力。

　　忽然胸前一痛，洪三便是满心苦涩没想到最后还是败了，有点辜负战神宫众位兄弟的期望了！低头看着自己胸前的长剑洪三不禁有些羞愧。不过令他奇怪的是，沧海星手中的长剑并没有径直的刺下去，反而只是刺进皮肤内一点之后便仿佛是没有了力气一般再也刺不进去。

　　洪三心中奇怪，不禁看向沧海星，但见到沧海星脸色发白，随即一缕鲜血便从他的嘴角流下。

　　“啊！你……”洪三一惊，连忙问道。

　　“我没事，终究是自己研习天外飞仙的时间尚短，强制推动的话还是有不小的伤害的。”沧海星一笑，随意地抹掉嘴角的血迹，然后收回长剑，看了看剑尖上的血珠轻轻地甩了甩然后说道：

　　“北方初见联合迹象，你要造势，也为难你了，希望你能够带给北方武林一个相对平和的环境吧，神策府这边我不会插手去帮你，一切都要看你们自己努力。我能够帮助你的也只有这些了！”沧海星说完这些话不等洪三反应过来，便见到沧海星双脚一点飞上山海关上的敌楼。

　　“此战，我与洪三战平！”

　　沧海星说完这句话，也不理下面人的反应，双脚一点敌楼便向着神策府帮众所在的地方飞去。

　　“洪三一沧海星战平了，那不是意味着这洪三也有北方第一高手的资格么？”

　　“天啊，北方再一次的添上一名高手，战神宫的名声这一次算是直接打出去了。”

　　“哈，这下有好戏看了，北方马上就会再有大动作了！”

　　众人听完沧海星一句话，高兴者有之，期待者有之，但大多数都很是兴奋的议论着刚才自己等人所见的盛况，恨不得自己便是洪三沧海星中一人。

　　“钱哥，我这样处置可好！”沧海星看着笑眯眯走过来的钱行云说道。

　　“我说过了，你喜欢怎样便怎样，比武是你的事情，不要问我。你只要知道你做什么事情我都会同意的！”钱行云看着沧海星一笑，随后伸手翻出一个药瓶：“极品九花玉露丸，钱氏出品，童叟无欺，大侠要不要来一粒？”

　　众人看着钱行云的动作以及表情不觉莞尔，沧海星一笑，什么也没有说。


第064章  风龙小聚

　　北京城在游戏中虽然不如洛阳开封一般繁华，但是也算北方一等一的大城，聚集了许多的北方玩家，除开系统另外建立的位于山东境内紧挨燕山的燕京之外，这北京城堪称黄河以北的一流大城了。

　　武帅和萧痕以及拔丝家族的几人正慢慢的走在这北京城中，北京城的建筑风格与开封洛阳的巷子楼不同，大多是四合院一般的存在，使得萧痕和武帅多多少少有些新奇。不过拔丝家族的几人却是没有感觉到新奇之处，毕竟他们家族是在这一带厮混，北京城不知道来了多少遍了，早就看厌烦了，这就像是美女一般，看的时间久了，也会出现审美疲劳的。

　　“我老大说就在前面正和门等着我们，你们要不要一起去？”拔丝冰棍看着武帅和萧痕说道。

　　“去，干嘛不去啊，芒果这家伙现在既然在北方混，那么也算是地主了，不狠狠的宰他一顿怎么成啊！”武帅笑道。随即想了想继续说道：“对了冰棍，你和芒果说话的时候没有说过我也来了吧？”

　　“没有，我是按照你之前的要求发的信息，只是说要老大来商议下草原上的事情，随便聚下会。其实我很期待老大看到你会是什么样子的表情。”冰棍眯着眼笑道。

　　“放心，绝对是很精彩！”武帅笑道。众人看着武帅一脸笃定的样子，也很是期待，期间曾经也有尝试问过芒果和武帅究竟有什么恩怨，但是武帅只是死不张口，这使得众人不禁好奇心大起。

　　不久众人便来到了正和门，只见到一个高高瘦瘦的年轻人此刻正一脸憨厚正经的蹲在那里，只不过他那双时不时瞄着来往女玩家的眼睛却显示出这人绝对不像表面上那般正经憨厚。

　　“草，真是一双美腿啊，好一个美腿妹啊！啧啧，这个也不错，腿够细，也够长啊……”那人喃喃自语的说道，好在旁人听不见，不然的话指不定骂他做下流胚子，专门盯着女性下三路看，不是下流胚子是什么。

　　“我草，这个正点啊，这个腿，那叫一个细啊，一看便知道力度很强……”

　　“是极是极，我也是这么想的，没想到居然遇见了同道中人了啊……”那人回头看了一边同样蹲在地上插口的武帅说道，随即又扭回头指着路上另外一名路过的女玩家说道：“你看这个，这个腿啊，那叫一个……咦？”他忽然想到了什么再一次的扭头看了看武帅：“奇怪，我怎么看你这么面熟啊……”

　　“说实话，我也看你很面熟……”武帅的手已经摸上了后背的长剑。

　　“啊，我草，你丫的是武帅，草草草！”那人立即从地上一纵而起，随后接连向后退了数步，一把便要抽出背后的长剑。哪想到武帅比他的动作更快，只一晃之下便来到了那人的面前，长剑直接顶在了对方的脖颈上：“你动下试试，看看我敢不敢切下去！”

　　“我草，好歹我们也算是深交情吧，不至于一见面便刀剑相向吧！”那人只感觉到脖间一寒，随即武帅的长剑便搁在了自己的脖颈上。心中惊讶这家伙的武功怎么又长进了，不过脸上却是露出了自以为很是迷人很有诚意的笑容。

　　“我呸！你还跟我提交情，妈的，想想我就生气，明明你偷看别人洗澡非得在最后时候把我叫过去然后自己跑路让我顶缸，好不容易搞到一个漂亮的发簪，本来是准备留给我老婆的，你丫的居然给我骗走送给刚认识的一个美女了！”武帅一边说一边恨得咬牙切齿，看着那人自以为很迷人的笑脸说道：“芒果，有没有告诉你，你丫的笑得很贱啊！妈的，要不是当着你兄弟的面子，我非让你当街裸奔不可！”

　　“我晕，那是你自己也想看好不好，草，你要是不想看我怎么能够你给骗过去了，还有那个发簪，最后不是我又给你送回去一个么！”拔丝芒果看到了武帅身边惊奇的睁大眼睛看着他和武帅的一众拔丝家族成员，老脸一点都不红，当下无比正色的说道。

　　“你还好意思说，那叫发簪？那叫铁条还差不多！”武帅恨恨的说道。

　　“好啦，我芒果一般都不会送人东西，你丫自足吧就！”伸手推了推武帅的剑：“好歹我那么多的兄弟在，你丫多少给我留点面子行不！”

　　“没事的，老大，我们不介意！你的厚脸皮我们已经领教了！”听到芒果和武帅的对话，众人立即异口同声的说道。

　　“唉！可怜我的一世英明啊！”拔丝芒果满脸无奈地说道。

　　“我草！”众人纷纷伸手竖起中指鄙视。

　　“唉！我以我心向明月，奈何明月照阴沟啊！”众人齐齐退后一步，表示与拔丝芒果不熟……

　　“这么说来，你们这次草原之行算是收获颇丰了，哈哈，说不得又能大捞一笔了！”风龙酒楼上芒果大笑道。这风龙酒楼和洛阳的潇湘楼差不多，是北京城数得着的大酒楼，众人一合计便准备在此小聚一下。

　　“嗯，差不多啦，这几处地方都出产好的马匹，其他的地方可能还有，但是我们没有去探查，没办法，草原不太平，NPC强盗不少，草原上的狼群也太给力了！”拔丝香蕉说道。

　　“芒果，你小子怎么想起搞贩马了之前你不是想好好修炼武功，然后仗剑江湖的么？”武帅有些奇怪的问道。

　　“请注意我那不叫贩马，我那叫情报入股，我们拔丝世家只是收集草原出产好的马匹的情报，然后自会有人前去捉马，我们只是从中收取一点情报费而已！”拔丝苹果看武帅很是不顺眼，当即说道。

　　“呃，这样啊，不过有必要么？”武帅被抢白了一下，知道自己不能与苹果这样的女孩一般见识，当下继续向芒果问道。

　　“当然啦，不然上哪儿弄钱去，这个游戏什么都好，就是钱太不好弄，而且我们拔丝世家中，我，冰棍，香蕉，玩这个游戏的目的便是赚点生活费来着，不搞这些还真没办法！”拔丝芒果笑道。

　　“嘿嘿，这和我的初衷其实差不多啦，不过好像到现在我一分钱也没有兑换出去，还欠了一屁股债，实在是有些悲剧啊！”萧痕忽然插口道。

　　“咦，想不到萧痕你也是同道中人啊，为了这句话，喝一杯！”拔丝芒果笑道。

　　“切，你们都是不知道享受生活，享受过程的人，这游戏提供的是另外的一种人生，真是的，老是钱啊钱的，没钱就不能活了！”拔丝苹果白了萧痕一眼说道。

　　萧痕心道好像是老五得罪你了，怎么你冲我翻白眼算是什么事啊，当下也不理她直接端起酒杯一饮而尽。

　　“喂！萧痕，大哥没来你便开始喝酒可是有点不厚道了！”萧痕刚把那杯酒喝完，忽然楼梯口传来一声熟悉的声音，萧痕回头一看，只见到残梦正一脸笑意的走了过来，他的身边有一名高大的玩家和他一并走来，那玩家也是生的高大雄壮，脸上线条硬朗，端是阳刚至极。

　　“我晕！，你谁大哥啊，咱们平辈相交好不好！”萧痕连忙站了起来迎向了残梦，随后回头对着拔丝世家的一干人说道：“这便是我刚才说要来的朋友，他叫残梦，至于他身边的这一位……”

　　“在下惊魂，残梦的好朋友，路上听残梦说你们在这边聚会，所以厚脸皮过来讨一杯酒喝，诸位不介意吧！”

　　“怎么会呢，我们欢迎还来不及呢，残梦这人人品虽然不怎么样，但是他交的朋友一般人平都是比较好的！比如说我！”萧痕笑了笑说道。

　　“晕，你丫的还真是裤裆里面插根棍——自己抬自己啊，我都替你脸红了！真是遇人不淑啊！”残梦一脸无奈的看着萧痕说道，众人当即大笑。

　　“残梦，我来介绍下，这几位是拔丝世家的几位朋友，拔丝冰棍，拔丝香蕉，拔丝芒果。这两位美女分别是拔丝苹果，拔丝香蕉。”萧痕指着拔丝世家的一干人说道。

　　“你叫残梦，哈哈，没想到今日居然见到了凌霄的火焰独断，真是幸会幸会！”拔丝芒果当下对着残梦拱了拱手说道，拔丝世家其他人也是一脸兴奋的样子看着残梦。

　　“火焰独断？草，残梦，你丫居然这么有名，我怎么没有听你提过！”萧痕一愣随即看向残梦说道。

　　“你又没有问不是，再说了，我总不能很臭屁的对你说‘嗨，小子，我就是火焰独断，怎么样佩服我吧’。我估计你佩服倒是不会，肯定会趁我不注意对着我那可爱的屁股就是一脚‘我给你来个火烧屁股’。”残梦白了萧痕一眼说道。

　　“咦，话说你怎么知道我的想法，莫非你学了读心术？”萧痕一脸正经的说道。

　　“我晕，你丫不是真的怎么想的吧！”残梦一脸苦涩。

　　“刚才想的没有这么方便，我只是想等你喝醉后给你丫的裤子上倒一坛酒，然后放上一把火，来个清烤小鸟来着，不过还是你的想法比较符合实际！”萧痕想了想说道。

　　“我草，算你狠！”残梦无奈道，众人随即哈哈大笑。

　　“萧兄弟果然是一个妙人，怪不得残梦这厮提起你就赞不绝口，哈哈，今日一见果然如此，性子坦率，放浪形骸，说的便是如此吧。不知道我惊魂有没有福气交你这个朋友。”旁边的惊魂看着残梦两人肆无忌惮的大笑当即开口道。

　　“当然可以，残梦的朋友便是我的朋友，来，坐下喝酒！”萧痕大笑。

　　“好，今日难的认识两位大侠级人物，咱们不醉不归，小二，上酒……”拔丝芒果大叫道。

　　残梦和惊魂对视一眼，残梦从惊魂的眼中看出了对萧痕的欣赏，当下心中更是得意……


第065章 金盆洗手

　　“北方现在局势虽然还算平静，但是也只是表面上来看，其实私底下却是暗流涌动，稍有不慎，便会再一次的引发北方的大战。动乱的北方实在不是安心修炼的地方，不如你和武帅一起随我去南方怎么样？”残梦看着远处的一抹新绿对身边的萧痕说道。

　　“去南方啊，还没有想过。我感觉北方挺好的！”萧痕伸了伸懒腰随即转身看着残梦，“他们乱归乱吧，跟我又有什么关系。凭我现在的功力，对哪些势力都没有影响。不至于闲的蛋疼来找我的麻烦，而且我是北方的捕快，到了南方没什么作为啊！”

　　“随你便吧，其实南方的资源更为富庶，做任务赚潜能的机会比北方多一点，既然你不想去，那我也就不勉强了，有空去南方做任务的话记得找我。”残梦听完萧痕的话笑了笑，随后仿佛又想到了什么便道：“对了，今天的那个惊魂，你认为怎么样？”

　　“还可以吧，不过对这样的人我一般都敬而远之，看起来像个枭雄，说话不够坦率，我不是很喜欢，他是凌霄里面的高手吧？”萧痕说道。

　　残梦点了点头，随即看着萧痕，等待他的下文。

　　“他若不来撩拔我我便不去主动找他，若是还来的话那我便与他虚与委蛇一下了，不过我想可能性不是很大，说实话，这样的人我并不喜欢，我交往的人都是对脾气的，这人我看他第一眼心中便是不爽！某办法，纯感觉性质！”萧痕毫不掩饰的说道。

　　“喝，你小子还真是给他一棍子打死了啊，不过既然你不愿与此人深交我便不说他了。对了，你还有事没，没事的话我要回去了，今天看了洪三和沧海星的比武，我很有压力，说不得回去要好好修炼一番了。”残梦笑了笑说道。

　　“还真有点事情……”萧痕想了想，随后便从乾坤戒中拿出几张金票，随手递给残梦“这是八百两黄金，你收起来吧，上次的买药钱！”

　　残梦仔细看了看萧痕，没有从他眼中看出任何作假的成分便伸手结果那金票，想了想又从里面将那一张五百两的递了过去：“我寻思着你用钱的地方也要很多，这个你便拿去吧，我那边有一个帮派撑着，这点小钱还真是不放在眼里面，若不是怕你为难，我根本就不会收。”

　　萧痕也不矫情，伸手接过那张金票收进乾坤戒中。对于残梦来说现下这八百两黄金还真不被他放在眼里，不过这已经是自己全部资产的四分之三了，既然残梦暂时不需要那么多，那么自己便先用着，之所以还给他那么多是因为两人纯粹是以心相交，不愿意中间掺杂其他的东西。

　　“好啦，我要走了！萧痕、武帅，后会有期了！”残梦对着萧痕二人一拱手，随后便召唤出自己的坐骑，然后翻身上马，在马上对着二人一拱手，然后便纵马离去。

　　武帅两人对视一眼，随后便转身进了城。

　　衡山县位于南岳衡山脚下，本来不是游戏中多么出名的小县城，但是这一日却聚集了许多的玩家，只因为这一日是系统剧情任务“刘正风金盆洗手”的日子。像这般的大型剧情任务，一般每月便有一两次，玩家们借此任务赚的潜能值要比平常做任务赚的多，故而玩家们对于这任务的热情还是很高的。

　　萧痕和武帅自然也不能免俗，此刻二人正走在衡山县的大街上，看了看身周熙熙攘攘的人群萧痕说道：“还真是热闹啊！最起码有好几千人吧。”

　　“那是自然，这还只能算是一般的剧情任务，倘若是襄阳攻防战那般的任务，那人数才多呢，上一次襄阳攻防战据系统统计有五十万玩家参与呢，这几千人和那时候相比只是毛毛雨啦！”武帅笑道。

　　两人谈笑已然临近了刘正风的府邸，门口NPC只当二人是前来作见证的，便将二人放了进去。进的前院，萧痕才发觉这院子还不是一般的大，里面熙熙攘攘大约聚集了上前面玩家，另外还有玩家在不断的进入，萧痕不由得感叹系统还真是神奇，从外面看本来不大的一所宅子里面居然能够聚集上千名玩家，实在是令人叹为观止。

　　“嘀，系统提示，江湖大侠刘正风感念江湖恩怨太多，遂决定金盆洗手。五岳盟主左冷禅查出刘正风与魔教长老曲洋勾结，刘正风金盆洗手，大型剧情任务‘金盆洗手’第一阶段开启，任务完成条件刘正风金盆洗手成功。”

　　开始了，众玩家按耐住心中的激动，随即便等待此次任务的正主刘正风入场。没多久，中间大厅的门被打开了，一名身穿青色长袍，身材瘦高，颔下有两缕美髯的中年人在数名武师的陪同下走了出来，但见那人对这场中的众位玩家拱了拱手说道：“刘某何德何能，居然让各位大侠远道而来来参加刘某的金盆洗手大会，刘某惶恐！”

　　下面玩家中立即有人上前答话道“刘大侠客气，我等闲着也是闲着，不如在此间为刘大侠做个见证。”

　　刘正风听完再一次的一拱手说道：“多谢大家！”随后便吩咐手下武师准备相关东西，便要开始金盆洗手的仪式。

　　“老五，你说那个真是金盆么，不知道抢过来能换多少黄金？”萧痕看这刘正风的家人为其端上来一个金黄色水盆问道。

　　“谁知道呢，不过那是系统赋予的东西，抢来也是不能卖掉的，所以你还是绝了这个念想吧。”武帅无奈的看了萧痕一眼，心道；老四每次的想法都是太过令人出乎意料了，别人丢盯着怎么才能赚取多的潜能值，他倒好，居然打着NPC财务的主意。

　　“且慢，刘师弟，难不成你真的要退隐江湖么？你这般行为放衡山派与哪般境地啊！”刘正风正要将手放入金盆中，忽然一人的声音传了过来，众人循着声音开去，不知道何时院中居然出现数人，看衣着这些人都是衡山派弟子，当先一人头发发白大约有六十岁上下的样子，他的头上顶着一行淡黄色的大字“衡山莫大先生”。

　　“哈哈，好戏就要开锣了，莫大都出来了，估计下面的人都要出现了。”武帅看着场中的莫大笑道。

　　萧痕四下看看那些玩家，大家显然知道此次任务已然开始，马上便会有一场大战，都一个个凝神静气的看着这些NPC表演，有几个心急的玩家已经将武器抽了出来，准备随时上前厮杀。

　　即莫大先生之后，又有一些NPC人物出现，这些人无一例外的是想要劝刘正风收手，但均被刘正风严词拒绝了，虽然一众人被拒绝，但是却也成功地将刘正风金盆洗手的时间给延后了，刘正风的那双手迟迟没有放进水中，显然是为了等待最后一些人物的到场。

　　下面的玩家等得有点不耐烦了，但是这是剧情任务必须要走的程序，又不得不等下去。最后基本上该来的NPC都来得差不多了，只剩下嵩山派一家了。

　　没让玩家等多久，嵩山派的丁逸、陆柏联袂而来，先是宣告五岳盟主左冷禅的命令，随后见刘正风拒不执行，便开始以刘正风的家人相威胁，迫使刘正风结束金盆洗手仪式。那刘正风倒也硬气，拒不接受，嵩山派的两人随即一刀了解了刘正风的一名小妾。

　　当刘正风的小妾被诛杀的刹那，系统提示任务第一阶段开启，击退嵩山派的威胁，救下刘正风的家人，保证金盆洗手的正式进行。

　　系统提示音结束的刹那，整个院落再一次的扩大，然后便刷出了许多的五岳剑派弟子，这些五岳剑派弟子齐刷刷的向着场中的玩家冲杀过来，早已经按耐不住的玩家立即抽出武器嗷嗷叫的迎了上去，随即一场大战便爆发开来，整个院子里面顿时血雨腥风，不时有玩家倒了下去。

　　“哈哈，还是我有先见之名啊，这皮甲总要比那剑客衣衫防御高上许多！”萧痕和武帅背靠背迎击那些冲过来的NPC。两人身上皆穿着轻甲。

　　“拜托，这好像是我先提出来的好不好，而且有这样想法的不仅是我们两个人，你看周围，起码有一半的玩家也是一身轻甲的。”一剑此种们各一名华山派NPC的脖颈，看着那NPC倒下后化作白光消失，武帅无奈的说道。

　　萧痕四下一看，果然一大半的人都是一身轻甲，想来这样的任务参加的不是一次两次了，对这样的混战也有相当的经验了。

　　“我们去救人吧！”萧痕说完一刀逼退一名恒山派的尼姑同时心中郁闷，草，你丫一小尼姑不好好在山上吃斋年佛，杀心这么重搞毛啊！

　　“好，向那边靠拢过去！”武帅点了点头道。然后便开始向着刘正风的身边移动。

　　此刻刘正风的身边已然有许多的玩家保护，出手对付那嵩山派的两名高手，其余的玩家则抵挡其他的五岳剑派的NPC。萧痕二人冲到近前，也不废话，对着那些围杀保护刘正风的玩家的NPC便动起了手。这些系统刷出来的NPC都是介于二流到三流之间的境界，有少数是二流之上的，至于一流高手也只有五岳剑派领头的几个NPC而已，细数之下还不足十个人，其中莫大先生还是中立的。玩家中以三流高手最多，二流高手也有百十来人至于一流高手则没有几位，做这样的任务对于一流境界以上的高手这些个潜能已然太少了。

　　每一个五岳剑派的NPC高手身边都会有数十名二流高手境界的玩家围攻，玩家的招数虽然没有NPC精妙，但是人数多。看来第一阶段的任务完成度还是很容易的。

　　没多久，在付出伤亡几百名玩家的代价下，任务的第一阶段顺利完成，可惜的是五岳剑派的数名一流高手居然只死了两个，足见到玩家和NPC的差别。


第066章 五岳共诛

　　众玩家听得系统提示第一阶段任务完成之后，便退了开去，等待着下一阶段任务的开启。至于之前那些被玩家围攻的五岳剑派的NPC此刻也像是没事的人一般，依旧站在一边与刘正风扯皮。对于周围的玩家却没有了敌视的情绪，这就是系统的神奇之处，不然在场的五岳剑派的其他玩家根本就不敢与自己门派的NPC动手，更不要说围攻门派内的高级NPC了，这可是等同于欺师灭祖的罪名呢。

　　忽然不知从哪里传来一声飘渺的吹洞箫的声音，声音飘渺，但却是高低起伏经久不散。那正在与众五岳剑派NPC相互扯皮的刘正风一听到这声音仿佛是突然着了魔一般，然后便飞身跃到了院子之中，不知道从何处拿来了一架古琴，而本来无一物的院子里面也出现了一方石桌。

　　刘正风将那架古琴放在了桌子上，随后双手按住琴弦，美妙的琴音便如流水出谷一般潺潺流出，和着那洞箫的声音在场中响起。一时之间玩家们居然听得痴了，明知道这是系统放出的音乐，但是此情此景还是令玩家们沉浸其中。

　　但听见这琴音箫声甚是和谐，忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转。过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般。琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。又听了一会，琴箫之声又是一变，箫声变了主调，那七弦琴只是玎玎珰珰的伴奏，但箫声却愈来愈高。突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了。霎时间四下里一片寂静，众玩家依旧是沉浸在其中不能自拔。

　　“此曲只因天上有，人人间那得几回闻啊！”有玩家感叹道。

　　“我不是第一次参加这个任务，没想到依旧是沉浸在其中不能自拔，可惜啊，这两人最后还是要死去，实在是可惜！”有玩家开口道。

　　“这便是NPC的宿命，他们的存在就是为了这个任务！”有玩家一语点明，其他的玩家没有吭声，显然是默认了这事实。

　　“哈哈哈，确实是好曲子，听到这般曲调，本座几乎便不想杀掉你了，不过为了江湖上的太平，被做不得不讲你诛杀，刘正风，你勾结魔教长老曲洋。这首曲子，便是你的罪证”一个冷冽的声音随后响起。众玩家仔细一看，却见到了场中不知道何时多了一人，这人大约四十岁上下，身穿华袍，正慢慢的走向刘正风，他的头上顶着一行青色的大字——五岳剑派盟主，嵩山派掌门左冷禅。

　　“左冷禅来了，第二阶段任务马上便开启了。”武帅低声对萧痕说道。

　　“必须要左冷禅杀掉刘正风曲洋么，若是玩家灭杀掉曲洋会怎么样？”萧痕忽然问道。

　　“不知道，没有人试过，而且左冷禅乃是绝顶高手的修为，凭现在参加的玩家的修为怎么能在他手下抢杀曲洋，还是多杀一些一会儿刷出来的魔教NPC来得实在。”武帅说道。

　　“倘若是有绝顶高手修为的玩家参加呢，我想现在玩家应该有达到这个境界的吧？”萧痕说道。

　　武帅沉思了一会儿说道：“应该有吧，不过那也没用，左冷禅的境界会随之提高，都会高出场内参加任务修为境界最高的玩家一个境界。”

　　“嘀，系统提示，第二阶段任务开启，曲洋带领魔教教众围攻五岳剑派众人，自古正邪不两立，请各位大侠出手消灭魔教教众！”

　　系统提示音落下，立即便在场中刷出了黑压压得不知道多少的魔教教众，挥舞着武器向着五岳剑派的众人扑杀过去，同时一名身穿葛衣的白发老者突兀的出现，与左冷禅战斗在一起。

　　闪身躲开一名黑衣教众的长剑，萧痕手中雁翎刀毫无花俏的一挥，便将那名教众的脑袋砍了下来，闪身躲开那无头尸体中喷出的鲜血，萧痕无奈的对武帅说道：“之前还围攻五岳剑派等人来着，现在没想到居然由于他们同仇敌忾了，真是讽刺啊！”说完伸手便抓住一把刺向自己的分水刺，随后一刀解决了分水刺主人的性命。

　　“没办法，在这里，系统是大爷啊！”武帅长剑连闪，周围的数名黑衣教众顿时纷纷中剑倒地。看武帅长剑使得潇洒，萧痕不禁暗暗有些羡慕，心想以后定要将五虎断魂刀刀法修炼到得心应手的境界，不能局限于系统赋予的招式。

　　黑衣教众的实力和刚才那些五岳剑派的人的实力差不了多少，但是生在人多，杀不胜杀，众玩家战斗了大约半个时辰左右，终于将那些黑衣教众杀的只剩下百十来人，而玩家们自身也付出了很大的代价，有两千多名玩家在混乱中被杀，剩余的玩家人人身上带伤，没办法，数千人的混战，指不定从哪里便有人砍你一刀，想不受伤还真是挺困难的。

　　此刻萧痕和武帅没有和别的玩家一起去追杀剩余的黑衣教众，而是坐下来疗伤恢复内气和体力。现在已经可以获得不少的潜能值了，倘若是在最后关头一不小心被杀掉了修为多悲剧。

　　现在整个院子之中的玩家大约还剩下五百来人左右，在灭杀掉剩余的黑衣教众之后众玩家纷纷坐在了场中一边恢复内力和体力一边看场中左冷禅和刘正风、曲洋的战斗。

　　左冷禅这绝顶高手绝不是盖得，举举手投足间寒气四溢，赫然是他的成名绝学寒冰神掌。这寒冰神掌龙云天也使过，不过看了左冷禅使用的寒冰神掌便感觉到那龙云天还正处于襁褓阶段，毕竟人家左冷禅不仅是绝顶高手，还是寒冰神掌的创始人，这寒冰神掌的使用当然是熟练的不能再熟练了。

　　呯的一声，左冷禅手掌绕过刘正风手中的长剑一掌印在了刘正风的胸口，刘正风直接被这一掌打飞，然后吐血倒地，眼见便不活了。旁边曲洋见到刘正风被左冷禅一掌打飞，当下心中一急，也被左冷禅一掌打飞，大约是他的武功比刘正风要好上一点，此刻倒在地上却没有直接毙命，反而是不停的抽搐。

　　左冷禅冷冷一笑，随后便向着曲洋走去：“魔教教众，死不足惜！”忽然场中一个身影突然冲出，左冷禅以为还有魔教余孽突袭，立即停下脚步作出防御姿态，哪知道那人不理左冷禅，在电光火石之间一刀便将倒在地上的曲洋宰杀，随后在曲洋身上匆匆一摸，也不管摸到了什么，转身便要逃走。后面的左冷禅见到自己居然被戏弄，那容得这人逃走，身体如鬼魅一般上前，随后一掌便拍在了对方后背，曲洋都不是左冷禅对手，更不用说那个人了，一掌之下那人身体向前飞去，随后便倒在地上死亡。

　　从那人跃起杀掉曲洋到再被左冷禅击杀，前前后后只有不过十数秒的时间，等到众玩家反应过来的时候那人已然被杀。

　　草！牛人啊，居然和此次任务的大BOSS抢怪。坐在地上运功的玩家反应过来之后立即面脸的惊奇，随后又互相打听这牛人究竟是谁，众玩家做了这么多次得任务还就这一名玩家动手抢了左冷禅大BOSS的怪，可以说事前无古人了，至于后面有没有来者众人却不知道了。

　　武帅目瞪口呆的看着萧痕跃出去杀掉曲洋，然后再被左冷禅杀掉。等到在白马寺门口见到萧痕的时候也兀自不敢相信萧寒居然真的当着左冷禅的面宰掉了曲洋。不过当系统的提示音传来的时候也由不得他不相信了：

　　“嘀，系统提示，五岳剑派盟主左冷禅发盟主令，凡我五岳剑派弟子，诛杀江湖宵小萧痕一次者，奖励十成丹一枚，诛杀江湖宵小五次者，奖励高阶武功秘籍一部。望各位五岳剑派弟子同仇敌忾，共诛宵小萧痕。”


第067章 笑傲江湖

　　“嘀，系统提示，五岳剑派盟主左冷禅发盟主令，凡我五岳剑派弟子，诛杀江湖宵小萧痕一次者，奖励十成丹一枚，诛杀江湖宵小五次者，奖励高阶武功秘籍一部。望各位五岳剑派弟子同仇敌忾，共诛宵小萧痕。”

　　“这下你丫可算是出名了，而且是全江湖出名啊！”武帅愣愣的听完系统的提示，随后看着站在白马寺门口的萧痕打趣地说道。

　　“嗯，我没想到我居然这么值钱，十成丹一枚，高阶功法一部。”萧痕也笑了笑。

　　“你丫居然也笑得出来，草，要知道现在五岳剑派可是一个联盟剑派，包括华山派，泰山派，嵩山派，衡山派、恒山派，其中因为华山派因独孤九剑、嵩山派因为寒冰神掌的缘故，五岳剑派的人数没有十万，也有五六万吧，除却已经出师的不能参与此项剿杀之外，你丫现在面对的至少有三万多玩家的追杀。”武帅没好气的说道。

　　“不笑难不成还哭啊，不能老站在这里，到潇湘楼吧，商量商量看看怎么去做吧！”萧痕说道。

　　随即二人便向着潇湘楼走去，寻了一个比较靠边的位置坐下，然后便交了些许东西，边吃边聊。

　　“你真是大胆，居然抢了左冷禅的怪，他不下盟令追杀你才怪呢，人家可是五岳剑派的盟主，居然被你摆了一道，面子上肯定挂不上去，不杀你他根本就咽不下这口气。”武帅想了想左冷禅那森冷的面孔不禁心中暗暗佩服萧痕的大胆。

　　“也不是大胆，只是那个时候脑海中突然冒出一个想法，所以便冲上去试了试，接过居然成功了，哈哈，实在是侥幸至极，不过我想我能想过这样的情况，其他人也一定能够想到，想来我应该不是第一个吃螃蟹的人了！”萧痕回头想想自己之前的那个想法，心中大呼侥幸。

　　“这你就错了，其他的人还真的没有当着某些特定NPC的面击杀过一些任务NPC，你却是游戏中第一个吃螃蟹的人了。”武帅笑道。

　　“哦，荣幸之极，还真是的啊。不知道曲洋这个人给了我什么东西！值不值得我挂掉一级！”萧痕一边笑着一边从乾坤戒中拿出来之前从曲洋身上摸出来的那本秘籍。只见封面写着五个小篆——《笑傲江湖曲》，最下角还有两个小字，细看之下居然是“下卷”二字。连忙便查了一下它的属性，查完之后不由的感觉大失望。

　　笑傲江湖曲（下卷）乐谱类秘籍，可习得笑傲江湖曲秘法，使用乐器奏出此曲时对敌人的各种属性有影响，两只高深之处，可借音律以伤人，暂缺上卷。

　　“有点亏了，居然是一本乐谱，还以为是一本高阶武功秘籍呢。”萧痕郁闷的将《笑傲江湖曲》扔在桌子上。

　　“这个险冒得不值啊，接下来还要面对一两万个玩家的追杀，郁闷啊！”

　　武帅从桌子上拿起那本乐谱，仔细的看了看那本乐谱的属性，然后呼叫系统查了一下关于乐谱类的东西的具体使用价值，过了一会儿笑着对萧痕说道：“也不尽然啊，这东西要利用得好的话说不得就能赚上一笔呢。若是能够收集到上卷的话，两本乐谱和在一起便是完整版的《笑傲江湖曲》，玩家学习之后便可以当做一门功夫来用，要知道游戏里面音律方面的功夫叫做音波功，这种东西可不多啊，这《笑傲江湖曲》却是里面很出名的一种。”

　　“音律方面也有武功，还音波功。真的假的啊？不会是你哪来安慰我的吧。”萧痕将信将疑的看着武帅。

　　“切，现在这个时候蒙你干毛啊。这游戏中的音律方面的武功修炼也是自成一个体系，难不成你没有见到江湖中有些人是携带乐器的么，那些人修炼的就有音律方面的功夫。”武帅说道。

　　“携带乐器的啊，还真是没有看到。”萧痕若有所思，然后忽然想到了什么连忙开口说道：“等下，我想起来了。拔丝家族的拔丝香蕉不是带着一个洞箫么，难不成他修炼的就有音律方面的功夫。”

　　“拔丝香蕉？”武帅也想到了这样的一个人，随即笑了笑说道：“不错，你记得吧，冰棍那时候介绍的时候说香蕉来至于桃花岛，不过还没有出师。呵呵，我记得他的师门好像有一种音律方面的武功叫做《碧海潮生曲》。估计香蕉应该已经学了。”

　　“《碧海潮生曲》，听名字便是很不错的样子，没想到香蕉这厮还会音律的功夫，实在是没有想到。”萧痕笑道。随即又想到了什么便说道：

　　“不知道我能不够修炼，捕快是没有办法拜入师门的，我若是学武功就必须要秘籍了，这东西我应该也能修炼吧！”萧痕想了想说道。

　　“坦白说，我不知道，这样，我发信息问一下拔丝香蕉吧。”武帅想了想随即编写了一段信息，然后招出信鸽，便将那信息发了出去。

　　“应该在不久便会有信息回过来。”武帅笑道。

　　“嗯，要是能学更好，要是不能学的话就只能卖掉了，不过乐谱这个东西卖掉又能值多少钱，可定没有其他的高级武功值钱。”萧痕随后又说道。

　　“这你就错了，刚才我看了一下官方网站，然后又在论坛上搜索了一下，我发现上面需要这东西的还真不少，最近的一次求购乐谱方面的帖子底价是三千两黄金，而且好像还没货的样子。”武帅笑道。

　　“三千两黄金啊，也不少了，呵呵，不过一枚十成丹就售价三四千两黄金，这样算了算我还是有点吃亏啊。”萧痕想了想笑道。

　　“你知道什么，那三千两黄金，只是底价，众人都会自己去讨价还价的，一般像这样的报价，最后成交一般都会翻两到三倍，没有人会把这底价当真的。”武帅笑道。

　　“两到三倍啊，那么说来至少便是六千两黄金，哈哈，看来这次还真的有赚头了。”萧痕笑道。

　　武帅还待要说什么，一只信鸽毫无征兆的飞了过来，随后便落在了武帅的手上。武帅拿下信鸽腿上的纸条随后笑道：“香蕉那边来消息了，唔。想要修炼音律系武功，首先便是需要一门乐器，乐器这个东西好说，洛阳城里面的乐坊便出售各种的乐器。另外便是必须达到某门乐器专精的程度，然后才能从基础的学起，同时还需要内功的支持。后面两项也不是很麻烦，但是前面那一项就有点麻烦了。”

　　顿了顿武帅看着萧痕说道：“所谓乐器专精便是将一门乐器修炼到精练得程度，不过这东西不是一天两天的事情，还要时间的累积。香蕉那厮的专精却是做任务堆出来的，不过你要是有钱的话直接去大城市的乐坊就行了，比如说洛阳的乐坊，只要交纳足够的黄金，你的乐器熟练程度也可以提升到专精。我想你不会走这条路，毕竟这东西很耗钱的。”

　　“越厉害的音波功，越厉害的乐曲，越厉害的乐器，杀伤力越强，但不论怎么说，仍然归集到一点：内力。不论是特殊内功里的音波功绝技，还是音律音波功，共同点都是在短时间内，抵消掉对方的内力，然后利用充足的内力，对敌人造成内伤效果，甚至秒杀，或震晕。”

　　“音波功有两种攻击方式，一种是‘连音’，在蕴含内力的音波影响下，持续少量消减对方的内力，另一种，就是‘爆音’，可以在瞬间大量抵消他人的内力，特殊内功中的狮子吼绝招，其实就是连音和爆音的结合。在音律音波功里，连音和爆音并不一定只能用来攻击，还可以用来群体疗伤、疗毒、增加攻击和防御状态等。”

　　“这是音波功，还是牧师的技能啊，我记得大多数魔幻游戏里面牧师好像便都有这些技能吧，香蕉不是蒙咱们的，我怎么越听越像牧师啊，不要这样看着我，好歹我在高中的时候也玩过几款游戏，虽然等级不高，但也是玩的风靡一时的游戏，我练过其中一款的牧师，两者的功能实在太像了。”听完武帅的介绍萧痕想了想说道。

　　“确实很像啊，不过香蕉给我的介绍就是这样，咱们两个都没练过，只能信这家伙的话，怎么样，你还要不要修炼。我们可以想去乐坊买个乐器试试。”武帅笑道。

　　“买个乐器啊，我记得现实中好像我是五音不全吧，这能行么？”萧痕有些迟疑地说道。

　　“当然，这是游戏啊，一切皆有可能。你现实中会武功么，现在不是也是二流高手了么。不然试试看如何？”武帅诱惑道。

　　“我怎么听起来你丫是在拿我当小白鼠来试着啊。不过我自己还真是有点期待，你说学什么好。洞箫？不行，这东西一听就不好，靠了，吹箫，很容易让人想歪的。古筝，这个没有涉及过，有点太古代了；琵琶，呃，好像是女子学的吧，还真是不能学。不然我看就是笛子吧，吹笛吹笛，听起来比吹箫要好听多了！”萧痕想了想随后便说道。

　　“那就这么定了吧，咱们先去乐坊买笛子，然后先把五音什么的学会，说不得以后你丫的就能成为一名音律大师。然后咱们再和别人打架的时候你就远远的站着吹笛子，将他们统统震成内伤，我再上去一剑一个，相信就是很令人期待啊！”武帅笑道。

　　“想象的很不错，不然你先学吧，想想你丫多么帅的一个人，学会之后站在月光下吹奏一曲，不知道能迷死多少无知少女！”萧痕打趣道。

　　“切，你先试验下，成的话我便在学也不晚么，我记得这乐谱通过解密也是能够获得的。”武帅笑道。

　　“合着你还真的准备拿我当小白鼠啊！”萧痕郁闷的看着武帅说道。

　　“行了，你小子不要得了便宜还卖乖了，走，先去乐坊买个笛子再说吧。”武帅当即叫过酒楼里面的小二，付过钱后两人便向着洛阳城内的乐坊走去。

　　不久后萧痕和武帅两人便从洛阳乐坊里面走了出来，萧痕的手中错了一只竹笛，属性中多出来了会吹笛的基本属性，而乾坤戒里面的那张五百两黄金的金票，此刻却换成了两张一百两黄金的金票。

　　“我算是明白为什么现实中那些钢琴半，吉他班，以及音乐学院这么贵了，原来是有传统的啊。我就学一个基本的乐器掌握，便要了我三百两黄金，而且这笛子还不白送，还要自己掏钱买。靠了，以后自己搞一个乐坊，岂不是很赚钱？”萧痕看着乐坊门口“洛阳思域乐坊”没好气的说道。

　　“行了，不要抱怨了，走一步看一步吧，既然走到这一步了就没有办法了，拿出了三百两你不是也学会了几首曲子么，权当是拿钱学音乐了！”武帅安慰道。

　　“这个学费也太贵了吧。就学会了一首塞北小调和百鸟朝凤曲，统共就两首，哪里来的好几首。”萧痕无奈道。

　　“行了，看来此路艰难，走吧。这边事了，我也要回去做修炼了，这次得了那么多的潜能，太极拳估计便可以通过触类旁通的境界了。”武帅说完便向着洛阳外面走去。

　　“那便走吧，我也去练功房修炼下，掉了一个境界啊，这一次做任务的潜能不知道能不能弥补上来，说起来还是有点亏了！”萧痕点了点头。

　　目送着武帅离去，萧痕转身便向着洛阳城内的练功房走去，忽然感觉到自己有人在盯着自己，警觉的四下看了看却发现周围都是熙熙攘攘的玩家，至于被那个人给盯上了还真是难以看出来。

　　“这洛阳好像是我的地盘吧，怕什么？”萧痕忽然想到自己洛阳总捕的身份，当下想了想便自嘲自己是不是有点太敏感了。

　　随后便向着练功房走去，当他刚走到一座石桥上的时候，忽然感觉身后有异，立即便转身看去，但见到一把长剑快速的向着自己的面门刺了过来。萧痕当下大惊：“草，还真有人敢在洛阳动手啊，不怕哥找捕快围攻他么？”

　　这样的念头一闪即逝，长剑已然刺到了自己的面目前面，萧痕已经感觉到长剑上的森冷。当下身体立即向后仰去，使了一个铁板桥，借着这仰面避过那长剑的同时，萧痕一把便将雁翎刀从腰上拔了出来，随即当的一声挡下了那人接下了刺杀过来的长剑。然后便扬起了身子连连的砍了数刀，便将那人逼退。

　　萧痕刚要开口质问那人为什么要攻击自己，忽然感觉到身后又有恶风响起，连忙转身看去，只见两把长剑一上一下同时攻击，想要再施展铁板桥试图躲避已经不可能，毕竟这一次可是上下二路同时进攻，而且后面还有一人此刻也提着长剑攻击过来，铁板桥不是往人家长剑上送么。

　　关键时刻萧痕脑海中快速转动，随后立即就地一滚，便躲过了前后三把长剑的攻击，然后双手一拍地面便立起了身形。这才有机会看清攻击自己的三个人：一名身穿青衣的玩家是从桥后面上来的，另外两名身穿白色的长衫，便是从前面上来的。这三人看上去很是平凡的样子，也没有什么特别的特征，属于那一种放在人群中便认不出来的类型。

　　不对啊，我记得近一段时间都没怎么得罪人啊，难不成龙云天那混蛋想要违约，也不应该啊，我好像现在不具备威胁他的能力吧。

　　“三位兄弟，我想你们是认错人了吧，我记得我好像根本就不认识你们吧？”萧痕沉声说道。

　　“你不认识我们不要紧，关键是我们认识你就行。萧痕，五岳剑派通缉的对象，灭杀一次便获得十成丹一枚，灭杀五次获得高阶武功心法一部。”当先有一人说道。

　　“呃，你们是五岳剑派的人？不过你们是怎么认出我来的，难不成系统对我做了专门的标示？”萧痕一愣，随即便猜出来三人的身份。

　　“这个到没有，不过我们在做剧情任务的时候恰好便在你的身边，只是你当时并没有注意我罢了。”又有人说道。

　　“哦，这样啊。看来是我今天倒霉了。不过你们想要杀掉我，还真是有点麻烦啊！”萧痕一边说一边查看周围的形式，发现这三人居然隐隐堵住了自己的所有去路，除非自己直接跳下河去，不然还真是没有办法逃脱看刚才这三人的实力，都有三流巅峰的样子，要是换做以前，自己还真是不惧怕。但是自己掉了一级，实力稍微有点下降，看来还真是要想办法先跑路了。

　　“我们到不那么认为。萧痕，你也不要怪我们，谁让兄弟们有点穷，而你的奖励有那么高呢。对不起了！”三人想到还是速战速决吧，因为此刻已然围上来了许多的玩家，万一有玩家看不下去来一个拔刀相助自己三人不是功亏一篑了么。

　　说完三人提剑便向萧痕攻击而来，萧痕对着三人诡异的一笑，收起雁翎刀，用肉掌迎向三人。

　　这人疯了？三人心中同时闪过一个念头，但是手上的长剑却是丝毫没有放松，一人刺向萧痕的胸前，一人向着萧痕的双掌削去，另外一人攻击萧痕的小腹。

　　萧痕双手飞快，直接便把三人的长剑抓住，然后便狠狠的向下压去。见三人的长剑居然没有办法击伤萧痕的手掌，三人大惊，连忙将长剑向上抬起，而萧痕则借着这一抬之力，身体便向上飞起，随后一踢桥上栏杆，便飞离桥面，在三人以及围观的观众们的眼中一头扎进了水中……


第068章 宗师难成

　　“噗”冲出水面的萧痕吐出一口河水，抬眼四顾，刚好有一方小船从上游驶过来，待那小船行到身边，萧痕双脚在水中猛的一蹬，整个身体用力纵出水面，然后伸手一拍船舷，便在船上NPC惊慌失措的神情中翻身上了小船。

　　乍一见到忽然有人冲上自己的船只，船上NPC甚是惊慌，有胆大的立即上前便要驱赶萧痕，萧痕随手便拿出自己身上的捕快腰牌在NPC面前一晃说道：“捕快在此办事，闲杂人等无须再言！”或许在江湖中捕快的身份对于那些玩家以及会武功的NPC面前算不上什么，但是对这些没有武功的升斗小民却有着很大的震慑作用。那准备上前驱赶萧痕的人见到萧痕手中的捕快令牌立即便缩到了一边不在言语。

　　小船很快便驶过了拱桥，桥上三人自然是看到了萧痕的一番动作，待桥驶过桥洞之后，立即便有人从桥上跳下来，试图登上小船攻击萧痕。

　　萧痕一笑，雁翎刀早已握在了手中，迎着那跳下之人连挥数刀，顿时刀气森森，却好像是那人迎面撞向萧痕手中的雁翎刀似的。

　　那人脸色大变，手中长剑连忙将自身护住，用以抵挡萧痕的雁翎刀的攻击，只是他玩家了自己身在空中，毫无着力点，而脚下便是河流。但听见叮叮声音响起，那人一口真气顿时便泄了，随即身形下落，但听见哗的一声就落在水中，等他从水面露出头来时，萧痕已经坐着小船远远地离开了他一段距离。

　　“天气燥热，或许洗个冷水澡是个不错的选择！”萧痕遥遥的对着落水的那人说了一声，随即便不再理会他，任由岸上两人将他从水中救出。

　　寻到一个渡口，萧痕便弃船上岸，到了洛阳衙门里面报了个备，毕竟现在是洛阳总捕了，多多少少还要进去走个形式。

　　未几，便从总捕的屋中出来，在衙门中见到了数名身穿红衣捕快衣衫的人正站在衙门内接任务的牌匾前聊着什么。

　　玩家？萧痕停下脚步看了看那几名红衣捕快，还以为这整个洛阳城内就自己一个捕快玩家呢，没想到居然还会有其他的人，想必是后来进来的吧。自己是被骗进来的，不知道眼前这几个人是为什么进来做捕快的，萧痕强制按捺住了想要上前和他们交谈的心思，便出了洛阳衙门，向着练功房走去。

　　“哈，大人您来视察了？”练功房内的NPC见到一身青衣捕快衣装的萧痕立即满脸堆笑，哪像之前死鱼一般的面孔，当官还真是不错的感觉啊，萧痕心中暗自感慨，随后便对着那NPC示意说自己需要一个练功房，那NPC二话不说立即便拿出一方令牌，动作很是麻利。然后也不理那NPC谄媚的笑脸，向着练功房走去。

　　坐下来仔细地看着自己的属性，因为之前被左冷禅杀掉的缘故，《般若心经》掉到了融会贯通的境界，五虎断魂刀直接掉到了略有小成的境界，看的萧痕不禁暗暗郁闷，之前半个月的努力直接便化作了泡影，心中不禁微微为之前的冲动感到后悔，有道是冲动是魔鬼，这话果然不假，凡事还是不能太过冲动啊。

　　当下便收摄心神，认真的按照般若心经的功法开始修炼内功，潜能值随之快速的下降，等到耳边听到系统提示饱食度已过了警戒线的时候，萧痕方才睁开双眼，不由得感到腹中饥饿，当下从乾坤戒中拿出食物胡乱的吃了一点，随即再一次的闭关修炼武功。等到两日后，之前做任务获得的二十三万潜能值便耗得干干净净，查看了一下自身的属性，见到般若心经已然恢复到了之前触类旁通的境界，而五虎断魂刀确是没有升至融会贯通。

　　看了看只剩下数十点的潜能值，不禁暗暗感叹想要成为高手还真是任重而道远啊，随着武功境界的提升所需要的潜能值也越来越多了，一般的小任务再做起来的话与自身的实力依然不成正比了，出去的时候还是多做一些缉杀大盗，剿灭山匪的任务吧。

　　打定主意之后萧痕有将五虎断魂刀从前到后演练了一遍，想了一下之前战斗的时候一些得失，从中寻出一些弥补不足的方法，一一验证，等到所有的方法都验证一遍的时候，萧痕便感觉到自己对到的驾驭能力提升了一点，对五虎断魂刀的各个招式的使用也有了一些新的见解。

　　江湖中对于各种刀法、剑法、拳法、掌法以及指法都编的有特定的武功招式，玩家可以根据不同的需要将这些武功招式串联起来，至于如何组合起来才能完美的将招式诠释出来，产生出较大的杀伤力则需要玩家自己去摸索。如果对于武功的各个招式的理解不够深刻，即使学会了再多的绝世武功，只知道按照系统给出的武功招式生搬硬套，也是不能成为一个高手的，真正的高手不是看他学了多么厉害的武功，而是看他能够如何充分的利用这些武功组合出来厉害的攻击招式。

　　萧痕虽然之前不是很懂这些，但是先有武帅的示范，再有残梦的指导和点拨，使得他对江湖中的招式之间的组合产生了浓厚的兴趣。而且每一次的战斗之后都会拿出一些时间吸收消化自己和别人打斗时的经验得失，想想自己的招式优缺点，以及别人攻击时的优缺点，按照自己的理解寻出好的方法弥补，最后再和萧痕切磋的时候一一印证。无形中他发挥出来的修为便不仅仅局限于各种功法的境界了。

　　虽然如此，江湖中设定每个境界肯定有它的作用，每提升一个境界便会对该套功法的领悟能力又增加一成，故而境界的提升，武功的组合便是最终成为高手的条件。按照萧痕现在的修为和对自身招式的利用，面对一般的二流高手不说百分之百能够胜利，至少支撑个二三百招是没问题的，至于碰见围攻的话那就另当别论了，毕竟双拳难敌四手，什么万人敌，一挑一群的都是对那些修为很高的人对敌那些修为一般的人罢了，若是平等修为之下除非天赋特别好，不然还真难以实现一挑一群。举个例子来说吧，郭靖乃是一代宗师的修为，倘若让他与同是一代宗师的黄老邪打斗，则可能会压住黄老邪一头，但是倘若是洪七公黄老邪一起上的话郭靖可能就要吃点力了，还不一定能够胜利，若是再加上欧阳锋，那郭靖肯定会被打败，只不过是支撑的时间长短而已。

　　或许有玩家会疑惑，既然宗师境界不能同时压制两个宗师境界，那最后等到大家都修炼到宗师境界岂不是没有第一高手了么，几个人一起上去围殴，再牛的宗师面对其他的几个宗师也是一个死字吧。话虽这样说，但是宗师境界岂是那么容易达到的，江湖中绝对不会出现“宗师遍地走，绝顶贱如狗”的场景。成为一代宗师后一般都不会轻易开启战端，更不用说数个宗师围攻一个宗师了。

　　唉！一代宗师啊，那或许是江湖中处于最顶端的存在了，对于现在的自己可望而不可及啊，还是现在认认真真踏踏实实的一步一个脚印的来吧。残梦说没事多战斗几场，那样的话对于招式的理解便会更加的深入。现在自己被五岳剑盟通缉，说不得还是一个很好的修炼契机。自己根本就不用没事去找别人主动切磋，只要自己在洛阳等待下就行了，毕竟十成丹和高阶武功功法还是很诱人的。

　　是不是将我在洛阳的消息稍稍放出去一些！萧痕不禁想到，随即又否决了，若是呼啦一次性来上数百数千名五岳剑派的玩家自己那还玩个啥，若是三流境界的来上五六个还差不多，若是同境界的来上五六个还玩儿个屁啊，还是不要出去张扬的好，做人要低调啊！

　　萧痕一边想着一边走出了练功房，扔给那看门的NPC些许黄金，萧痕随后便出了练功房，径直向着洛阳衙门行去。

　　只身进了洛阳县衙，忽然感觉到身后有脚步声响起，随即便听到一声熟悉的声音：“济南捕快皇甫晓晓，见过总捕大人，在下受济南县衙派遣，前来洛阳公干！”

　　“皇甫晓晓啊，你且看本捕头是谁！”萧痕回头见到面前一身黄色捕快衣装躬身行礼的人，当下脸上露出笑容说道。

　　皇甫晓晓抬起头，有些奇怪的看着眼前的青衣捕快，一个县衙里面的总捕快一般都是青衣捕头，自己受济南县衙委派，前来洛阳抓捕罪犯，碍于规矩先来洛阳县衙报备任务，没想到总捕不在，被告知等待一下，现在见到青衣捕快，居然听到他略带调侃的话语不禁暗暗奇怪，怎么这个NPC这么人性化，当抬起头见到眼前这青衣捕快面容时不禁满脸惊讶：

　　“你是……萧痕？”


第069章 玉面观音

　　看着皇甫晓晓惊讶的面容，萧痕忍不住大笑起来：“哈哈，皇甫大人，没错，就是在下！”

　　“有没有人告诉你笑得很恶心啊！”皇甫晓晓皱了皱秀气的眉头看着萧痕不岔的说道。

　　“呃，这个真没有，到现在为止，好像你是第一个！”萧痕一边笑一边说道，心想我这是得意的笑，怎么会恶心，肯定时你小丫头心中不平，故意丑化我的形象。

　　“其实你真的笑的很恶心的！”皇甫晓晓表情严肃的说道。

　　“呃，真的么？我觉得面前还过得去吧，哈哈，小丫头，今天你到我地盘上干嘛来了，放心，有什么事情我罩着你！”萧痕看着皇甫晓晓吃瘪的样子不由得心中又是一阵好笑。

　　“哼，身为总捕头，居然不在这里坐堂，害得我等了好几个时辰，今天你要陪我的精神损失费！”皇甫晓晓看着萧痕挥舞着小拳头恨恨的说道。

　　“总捕头又不是知县，干吗非要在这里坐堂啊，拜托我是玩家耶，天天没事坐在这里我不用修炼武功了么？”萧痕对皇甫晓晓说道。

　　“至于精神损失费么我还真是没有，俺是光棍一个，要钱某有，要命也某有，要人么，倒是可以考虑考虑！”

　　“去死啦，还真把自己当成帅哥了，鬼才会要你哩。洛阳城里你是地主，你难道不准备请我吃顿饭？”皇甫晓晓白了萧痕一眼说道。

　　“难道说我不够帅么，我感觉自己挺帅的啊！”萧痕自恋的抚了抚头发，随后哈哈大笑，“走吧，洛阳潇湘楼，我请客！”

　　“呀你还真的准备请客了？等会儿我叫几个人！”说完也不理萧痕，径直的向着县衙外面跑去。

　　“叫几个人？”萧痕琢磨着这几句话，随后一跺脚，“我草，你不是带了十几个同伴一起来的吧，准备吃大户的么！”

　　倒没有十几个那么夸张，不过算是皇甫晓晓也有五个人的样子，居然有四个女孩儿一个男孩儿，除了皇甫晓晓都是一身红衣捕快的打扮，一时间潇湘楼二楼上面靠近窗户边的位置上一黄四红一共五名捕快玩家倒也成为了潇湘楼上的一景，惹得其他的玩家纷纷侧目。

　　“萧大哥，你怎么你的捕快衣装啊，玩家里面穿青衣捕快装的好像就没有几个吧，现在我也就知道你一个，不知道你穿上青衣捕快的衣服帅不帅？”一个长相甜美的女孩儿笑着对萧痕说道。

　　“呃，我这人做人一般很低调，再说了穿着捕快衣服也太显眼了，你看酒楼上多少玩家都在看咱们！”萧痕一笑说道，“倒是灵儿你穿着红衣捕快的衣服还真是漂亮呢！”

　　被叫做灵儿的女孩儿听到萧痕的赞美脸上不禁一红，低低的笑道：“萧大哥嘲笑我呢！”

　　“萧大哥，我敬你一杯，没想到你居然就是那个总捕洛阳的玩家，真是令我大吃一惊啊！”那名年轻男性红衣捕快笑着举起酒杯对萧痕说道。

　　“侥幸而已，林小兄弟过奖了！”萧痕端起酒杯一饮而尽随即开口说道。

　　“喂，我说你说话怎么跟NPC似的，是不是总捕头当的时间长了把自己当成NPC了，还有你们啊，不就是一个青衣捕快么，看看你们没出息的样子，我们的目标可是白衣神捕呢！”皇甫晓晓白了萧痕一眼，随后不满的看着那几个人。

　　“对哦，皇甫姐姐将来一定会成为白衣神捕的呢，不过萧大哥也会呀！”赵琳儿笑道。

　　“白衣神捕？任重而道远啊，不过皇甫晓晓的目标倒是挺高的，这没看出来这丫头还挺有志向的！”萧痕看了皇甫晓晓一眼，随后微笑不再说话。

　　“对了，皇甫晓晓，你们来洛阳干嘛来了，我记得你在县衙里面告诉我是为了公干，怎么，你们济南要追捕的逃犯跑到我们洛阳来了么？”萧痕说道。

　　“我来说我来说，萧大哥，我们这次追的可是一个大盗贼呢，他武功可厉害啦，济南县衙出动了四名黄衣捕快还是没抓住他，最后我们总捕头出手将他击伤了，最后他还是逃走了。”另外一个叫司马琴的女孩儿抢先说道。

　　“你们总捕头出手都没逮住啊，那么说来这家伙是一流高手了，再不济也是个二流顶峰，就凭你们几个能捉住他么，还有你们怎么知道他跑来洛阳了？”萧痕听完司马琴的话思索了一下随后开口问道。

　　“他的武功倒也不是很厉害，据我们总捕头说勉强算是二流初期，主要是轻功高强，跑得特别快，连我们济南县衙里面轻功最好的捕快都追不上他，若不是给他设了陷阱，总捕头也未必能击伤他，不过可惜最后还是被他给跑掉了！”皇甫晓晓说道。

　　“我们也不确定他来到了洛阳，总捕头亲自在济南坐镇，然后派我们这些黄衣捕快带着红衣捕快到各个邻近的城市搜索，而且我们的实力虽然不够，但是还可以请当地的捕快帮忙，甚至是可以请当地的总捕头帮忙，我们总捕头写了手令的。不过么……”皇甫晓晓似笑非笑的看着萧痕。

　　“不过什么？”萧痕一愣，不明白她的意思。

　　“不过我怕洛阳的总捕头也不一定打过那大盗啊，说不定我们只好无功而返了。”皇甫晓晓笑着说道。

　　“你不要用话激我，我的实力我自己知道，再说了，你不是说那大盗不一定跑到我们洛阳这边么。”萧痕知道皇甫晓晓的意思，心道这小丫头不服气啊，用言语挤兑自己呢。

　　“谁说不一定啊，说不定就在洛阳城内呢！”皇甫晓晓说道。

　　皇甫晓晓话音刚落，忽然楼下传来噔噔噔的脚步声，随即一名红衣捕快便跑上了潇湘楼二楼，四下看了一眼便见到了窗户旁边的萧痕，当即面上一喜便快步跑了过来对这萧痕一拱手道：

　　“总捕大人，城中沐王府数件物品遭窃，苦主前往县衙报案，陈大人等你前去主持大局！”

　　萧痕听完红衣捕快的话愣愣的看了皇甫晓晓一眼，随后便起身招呼店小二付账，然后带着面露惊讶之色的皇甫晓晓几人，留下一脸惊异的潇湘楼二楼玩家便离开了。

　　“那个玩家居然是洛阳总捕头？我没听错吧。”

　　“原来系统通告的是真的啊，还以为系统那我们开唰呢……”

　　“屁话，系统能调戏你么？不过这个玩家也没看出来什么特别之处啊……也看不出来什么丰神俊朗潇洒至极啊，可以说平凡至极啊……”

　　“嗯，一般平凡的人都是很厉害的……”

　　不理酒楼上玩家们的议论纷纷，我跟着那红衣捕快便来到了沐王府。这沐王府是江湖中朝廷开国时候封的一个王，不过现在却是跟一般的富商差不多，洛阳因为是古都的原因，这样的王府不在少数。

　　萧痕带着皇甫晓晓几个人的到的时候，里面已经有许多的捕快，众捕快见到萧痕之后纷纷敛身行礼：“总捕头！”

　　萧痕挥挥手，随后便走到一名黄衣捕快身边：“老陈，怎么样？”

　　那黄衣捕快便是除开萧痕之外洛阳县衙的二把手，副总捕头陈明远，侦查案子是一把好手，萧痕只是挂一个总捕头的名义，大多数事情都是让他来做，毕竟NPC的事情还是NPC解决的好。

　　“手法娴熟，行动果断迅速，绝对是一个老手。大人请看这边……”陈明远带着萧痕来到了一处漆刷的雪白的墙壁上，只见到上面画着一副观音图，那观音手法娴熟，看起来很是传神。

　　“这是……”萧痕一愣，不明所以的看着陈明远。

　　“玉观音，果然是玉面观音。”身后有人开言道。

　　“没错，就是玉面观音，这是最近活跃于济南一代的大盗，没想到居然流窜到我们洛阳来了！”陈明远看了萧痕身后的皇甫晓晓一眼拱了拱手道：“想必这位便是济南来的捕快吧！”

　　“在下皇甫晓晓！隶属于济南县衙。”皇甫晓晓拱了拱手说道。

　　“陈明远，洛阳副总捕！”陈明远说道，随后看着萧痕道：“大人，还请你签署搜查令，我们准备搜捕这大盗，定要将他在洛阳绳之以法！”

　　“嗯，这是必然，老陈，我们是不是可以秘密侦查，不必大张旗鼓的搜索，以免打草惊蛇，毕竟敌暗我明！”萧痕想了想说道。

　　“大人考虑的是，还请大人马上会县衙签署命令，我们着手开始布置！”陈明远想了想随后便拱了拱手对萧痕说道。萧痕点了点头，随后便向着王府外面走去。

　　等到一切都安排妥当之后，萧痕带着皇甫晓晓众人出了县衙。

　　“皇甫晓晓，我有事情拜托你下！”萧痕突然开口说道。

　　“什么事？”皇甫晓晓有些意外。

　　“这个，不知道你能不能帮我买下彩票，实在不行说一组数字也行……”萧痕笑道。

　　“……”皇甫晓晓无语的看着萧痕。


第070章 请君入瓮

　　伏在一棵大树上，萧痕盯着下面一片黑漆漆的府邸，有点怀疑的小声问道：“老陈，你确定玉面观音今晚会在秦大户家作案么？”这也不容的萧痕不怀疑，从一开始沐王府被盗，到现在已然过去了十天左右，县衙中的捕快暗中秘密的查探，但是这玉面观音仿佛是突然从人间蒸发了一般，无论怎么努力却都没有办法寻找到。

　　眼看着案子无法进展，谁知道秦大户家中忽然报案，说丢失了一粒夜明珠，本来以为是玉面观音做的案，但是后来一排查居然发现了只是秦大户家中的一名家仆所为，没想到将那家仆擒获后那家仆为了赎罪说了一个重要的情报，三天前他起夜的时候发现了一名黑衣人正在侦查秦府的地形。陈明远根据这个情报分析那黑衣人有可能便是玉面观音，因为再好的盗贼在盗窃之前都会将受害者家里面得情况侦察一下，以免动手时遗漏了贵重的东西，所谓不怕贼偷就怕贼惦记说的就是这样的情况。

　　陈明远根据这个情况便组织了这次严密的抓捕行动，整个洛阳城的捕快几乎全部出动，埋伏在秦府内外，现在整个秦府就像一个大瓮一般敞开了口子，只等着玉面观音自己入瓮。

　　“大人，属下也不是很确定，但是种种迹象表明这玉面观音会在近日行动，我等若没有等到顶多只是一晚不睡，若是擒住这玉面观音，不仅为民除害保我洛阳生民的安全，还能够立下一次功劳，要知道这玉面观音可是在山东浙江一带有名的大盗。”陈明远沉声说道。

　　“不确定也敢行动，骗谁呢，估计今晚玉面观音便会来，不然陈明远这个NPC也不会有这么大的动作！”萧痕心中暗道，但是面上却没有什么表现。

　　等了大半夜都没有见到玉面观音出现，正当天色即将黎明时分，百无聊赖的萧痕忽然听到一阵衣袂破空的声音，他立即伸手轻轻地拍了拍伏在身边眼睛已然睁不开的陈明远，陈明远随即惊醒，刚要开口说话便被萧痕制止，随后指了指下面，陈明远会意，便没有说话。

　　过了一会儿院内的墙角忽然多出了一个身穿夜行衣的人，这人仿佛鬼影一般，无声无息的便出现在了墙角，根本就没有人发现他是怎么出现的。这人在墙角先四下查看了一下，确定没有危险之后便慢慢的贴着墙面的黑暗处缓缓的移动脚步，向着秦府的房子走去。

　　那人行了一段发觉没有动静，胆子似乎是大了一点，身形一冲之间便要跃进房中，忽然一个黑影从房上面窜出，随后扑向那人，那人顿时大惊，心道有埋伏，说时迟那时快，但见到他双脚就像安装了弹簧一般，几乎瞬间便跃上了墙头，然后便要发力狂奔而出，萧痕心中一紧，便要立即下令全体攻击，忽然那落地的黑影喵的一声惊叫，大约也被那人吓了一跳，嗖的一声窜上房顶，七绕八绕便不见了。

　　“草，居然是一只猫，该死的东西，早不出现晚不出现偏偏这个时候出现，这下功亏一篑了。”萧痕心中暗恨，原来在他刚才迟疑间那人已然消失在了墙头，不知道逃向了那般。

　　旁边的陈明远也是感觉到可惜，扒开树叶便欲招呼下面的捕快们离开，忽然萧痕伸手拦住了他，然后凝神静听了一下对着陈明远摇摇头。陈明远对于萧痕的表现有些疑惑，但是他心知这个上司比自己的武功高强，当下也没开口问。

　　不一会儿墙角再一次的出现了那人的身影，那人盯着房顶看了一会儿，嘴角发出一声轻哼，大约是对那惊扰自己的猫不满意，随后便放大了胆子，几个跳跃间便到了房前，然后不知道用什么方法便轻易地打开了屋门，随后便进入房中反手关上了门。

　　“哈，还是来了！”萧痕按捺住自己的兴奋，随后对着下面打了一个手势，然后便呆在树上不动，下面随即便有数十名捕快向着那房子掩去。

　　眼看众捕快以陈明远为首便要走到那房子之前，忽然不知道那名捕快脚下踩中了一根枯枝，噼啪的声音在黑夜中特别的响亮。

　　当下陈明远不再犹豫，猛的一挥手众捕快便如狼似虎的冲向那房子。

　　众捕快尚未冲到房子前，房门突然洞开，随后数件巨大的东西便从房中冲出，众捕快连忙挥刀护住自身，但听见呯呯几声，那几样东西便被众捕快劈得粉碎，众人仔细看去，居然是屋中的屏风，众人不再迟疑，向着房门冲杀而去。

　　屋中又冲出几件物品，但都被众人劈得粉碎，最后等到众人将要到门前时，屋中忽然冲出一个身影，那身影与当前几名捕快交手，只几下便劈翻了数名捕快，众捕快悍不畏死的冲了上去，那人不敌之下双脚发力，身体拔地而起，眨眼之间便上了屋顶，随后看了一下围上来的众捕快，然后仰首大笑一声，向着院子边的墙头便要跃去，模样很是嚣张。

　　哪知道那人身体刚飞到一半，院中的一棵大树上忽然便冲出一枚飞勾，噗的一声便抓住了那人的肩膀，随后那飞勾后面的绳子猛然拉紧，那人猝不及防之下被这飞勾一下子从空中；拉的改变了方向，在空中没有办法借力的情况下身体不由的向着下面落去。

　　好个玉面观音，在这种情势下处变不惊，冷静的分析了一下当前所遇状况，便知道自己落进了别人的包围圈，但是自负轻功绝佳的他怎么会轻易认输，当下冷笑一声，左手抓住那紧紧勾住自己右肩的飞勾一拉，身体借着这一拉之力在一次的拔起，然后一点院中另外一棵树便欲向着院外继续飞去，而那之前抓住他肩膀的飞勾，着呗他在电光火石之下斩断，随即便要逃出生天。

　　“瓮已做好，火炭未热，阁下既然已经进入，为何这么着急离开！”那先前飞出飞勾的大树上，萧痕随手丢掉手中的绳索，然后再次拿出一个飞勾，然后跃上树枝朗声说道。说完手中的飞勾便再次出手。

　　那人也不答话，见到萧痕手中飞勾击出，当下在空中便强制翻了一个身，躲开那飞勾的袭击，飞勾叮的一声便抓在了墙头之上。

　　好俊的轻功！萧痕心中暗赞，不过手下却没放松，再一次的拿出一个飞勾，但是这次却没有急于出手，而是在等待着什么。

　　那人身形很快，避开飞勾之后眼看便要跃上墙头逃之夭夭，墙头突然出现三个身影，那三个身影出现之后一言不发，抖手便是数枚暗器发出。那人心中暗暗叫苦，没想到对方组织的这么严密，眼看着暗器兜头而来，想要完全用武器磕开本就是不可能，但见那人清啸一声，随后强自提起一口真气，然后身体居然在毫不受力之下在空中若云雀一般连连翻折数下，那些暗器便尽数被躲了开去。

　　“好厉害的轻功！众人尽力，定要将此人留下！”萧痕大呼一声，随后手中飞勾甩向那人，想要将那人抓住，但是却被那人轻巧的躲过。那人身形落地，跑到花坛边再次借力跃起，便向着房顶跃去，此刻他已然发现院墙依然不能逃走，因为上面不知何时已然出现了数十身形，将那院墙上面完全堵住，现下只能另想办法。

　　那人身形拔高，刚要跃上房顶，忽然感觉到头顶上一黑，随即便看到一张大网兜头罩下，这大网覆盖面积极大被数人联手扯住，从房顶一跃而下，那人居然没有躲过去，当下便被大网罩了个正着。

　　众人大喜，可算是逮住你了，忽然扯网众人中的三人突然啊了一声便弃网或紧握手腕或以手抚胸。却是那人在网下挣扎，发了数枚暗器，击中了扯网的三人。

　　“火炭已烧好，既然入瓮，便不要做徒劳挣扎！”萧痕大喝一声，随后快步上前，对着那网中兀自挣扎的人便是双掌印上。

　　“定鼎乾坤，喝！”双掌隔着大网击在那人身上，萧痕手心内内气吐出，那人闷哼一声已然便是受了伤，旁边众捕快立即上前，快速的将那人弹压住了，随后上来数人便要将那人绑缚。

　　萧痕见到情况已然差不多了，当下也不再理会，径直地走到了一边，将先前丢在地上的雁翎刀收起，随后将那两根飞勾也收了起来，然后便和众人压着那人向着县衙门口走去。

　　走到县衙门口，系统的提示音才姗姗来迟：“嘀，恭喜大侠您追捕大盗玉面观音成功。奖励玩家您潜能三万五千点，高级轻功秘籍《扶风九转》一本。”


第071章 扶风九转

　　轻功功法秘籍，这可是好东西啊，自己现在的几样武功好说的过去，就是轻功太烂了，想当初战神宫刚成立自己和武帅几人到开封观礼的时候，武帅几个人都能轻易的飞上房顶，只有自己无比悲剧的被人用飞勾给吊上去，每念及此便是郁闷之极，内牛满面啊，现在既然奖励了一本轻功秘籍，而且还是高级货，还真是正当瞌睡给送来一枕头啊。

　　萧痕随后便从自己的包裹中翻找出了那本轻功秘籍，虽然玩家身上佩戴的有乾坤戒，但是系统的奖励却是自动的分配到玩家的包裹中，这包裹是玩家出生时候便自带的，空间不及乾坤戒的十分之一，但是却是玩家身上不可或缺的东西，不过却是不能放太过重的东西，不然臂力不足的话便会影响玩家的身法灵敏度。

　　《扶风九转》：高级轻功心法，一代大侠苏扶风所创，后被大盗玉面观音偶然所得，习得一身出神入化的轻功。

　　还出神入化的轻功，有没有那么夸张啊，那比凌波微步如何，萧痕看着那《扶风九转》上面的介绍摇摇头想到，不过凌波微步这样的轻功肯定是属于顶尖轻功了，而且只有天龙寺段氏一门才能够修习，自己这不能进入门派拜师的捕快想必是没有办法学了。眼前这《扶风九转》倒是不错，记得那玉面观音使用的时候相当的帅气。

　　萧痕想罢便伸手翻开了《扶风九转》：“风者，飘飘乎天地之间，无拘无束。本秘籍之所以以扶风九转为名，盖因其势洒脱，其行不拘于时……”

　　“嘀，恭喜大侠，您学会高级轻功，扶风九转，目前境界无。”

　　想了想萧痕便把之前自己抓捕玉面观音获取的潜能值全部的用在了《扶风九转》上面，但是也只能堪堪的将境界提升至初通皮毛的境界。看着所剩未几的潜能，萧痕心中一阵苦笑，武功学得越多潜能使用量变越大，看来以后有的忙活了。

　　迈步走出总捕房间，萧痕一眼便见到了匆匆走来的陈明远：“老陈，什么事情？”

　　“总捕大人，济南捕快陆一鸣来了，想要从这边将玉面观音提走指证一下这玉面观音在济南犯下的案子。”陈明远见到萧痕当即一躬身，随后便开口说道。

　　“哦，这边我们抓捕的情况是不是已经上报了六扇门？”萧痕开口问道。各地方有个地方的规矩，在抓捕的时候出大力气的便可以获得更多的奖励，这是六扇门在各地区捕快的规定。因此济南派出皇甫晓晓前来公干，要求洛阳捕快协助抓捕玉面观音，则双方都有功劳，但是相对来说亲手抓捕的洛阳县衙，功劳要比济南的大上一点。

　　“已然上报！”陈明远说道。

　　“我们这边的案子指证完了么？”萧痕随后想起了沐王府的案子便开口问道。

　　“指证完了，玉面观音对此供认不讳，已然寻找到了赃物。”陈明远道。

　　“那就好了，我签署一下公文，便让他们将人提走吧，至于陆一鸣么，你帮我打发一声吧，我还有些事情，便不再去见他了。”萧痕说道。这陆一鸣在济南便如陈明远在洛阳一般，所以萧痕不去见他也不算是失礼，毕竟双方一个青衣总捕，一个黄衣捕头，差着级别呢。

　　“属下遵命！”陈明远再次躬身说道。

　　萧痕随即回到总捕房中，当下便从桌面上拿起一张公文，利用系统拟了一篇公文，随后便签上大名，盖上洛阳总捕头印，随后便拿出来递给陈明远。陈明远接过后行礼便欲告辞。

　　“等下，老陈，之前那济南来的皇甫捕快去哪边了？”萧痕忽然想起了皇甫晓晓，如果说她走的时候自己不去见她们一下，难免会有点失礼了，毕竟自己几人是玩家。

　　“大约和陆一鸣捕头在一起！”陈明远答道。

　　“我知道了，你去吧！”萧痕一笑，随后挥手让他离去，然后走到任务牌前，寻了几个在洛阳城内自己能够轻易完成的任务，然后便离开了县衙。出了县衙门口想了想便给皇甫晓晓发了个信息，随后便去做了任务。

　　“下午我们便要走了！”皇甫晓晓夹了面前的小菜吃了一口说道。

　　“嗯啊，我知道呢，你们上司来了么，呵呵，你们是不是应该感谢我们一下，如果不是我们洛阳的捕快，不知道你们什么时候才能够抓住玉面观音呢！”轻轻的抿了一口酒，萧痕开玩笑的说道。

　　“我感觉你听侥幸的啊，也不是靠武功打败了玉面观音的，使用计谋，不是真实力呢！”皇甫晓晓有点不服气道。

　　“哪儿啊，难道说这里便不是实力么？”放下酒杯，萧痕敲了敲自己的脑袋。“玩游戏不仅是玩儿啊，还要多动脑筋。”

　　“是啊，我感觉萧大哥挺厉害的，我们就没有想出使用大网抓捕的办法，哈，还是萧大哥阴狠啊，任你轻功再高，渔网一罩，飞你都飞不起来，轻功再好也是白搭！”灵儿笑着说道，小丫头的眼中异彩连连，显然是对萧痕佩服得很。

　　“呃，话说你这是在夸我么，什么叫我比较阴狠，应该是本人比较的聪明才对！”萧痕无奈的摸了摸鼻子看着灵儿说道。灵儿嘻嘻笑着对这萧痕吐了吐舌头。

　　“对了，你们奖励的是什么？见到了陆一鸣他不会不给你们奖励吧！”萧痕问道。

　　“我奖励了一万五千的潜能值！五百两白银。”皇甫晓晓说道。

　　“我一万潜能，二百两白银！”灵儿笑道。

　　“我也是！”司马琴说道。

　　“我也一样，哈哈，还真是要多谢萧大哥！”林明羽也说道。

　　“不客气啊，你看看人家林小弟多会说话啊，不像那谁谁谁的，得了便宜还不知道道谢，还要挖苦当事人，唉！，真是遇人不淑啊！”萧痕笑着看着皇甫晓晓说道。

　　“我才遇人不淑呢，有人不是刚一见面便让我见到了比较无耻的脸面么，还没跟别人打便跑了，一直都没有给我一个合理的解释，我是不是要告诉别人萧大总捕不为人知的一面呢，纠结啊！”皇甫晓晓看着萧痕狡黠地说道。

　　“切，愿意说你随意，再说我哪也不是无耻，你要想歪曲我的形象尽管来，反正现在我也不怕！”萧痕随意的一笑便轻松的将皇甫晓晓的威胁化解。

　　“啊，什么事情啊，是萧大哥的绯闻么，我要听，讲给我听听吧！”灵儿立即开口说道。旁边的司马琴也是随声附和，林明羽虽然没有那般表现，但是也竖起了耳朵想要一听为快。

　　原来游戏中的人也怎么八卦啊，真是无聊的人过无聊的生活聊无聊的话题啊！萧痕无奈的耸耸肩不在理会他们四人，只是坐下喝着酒。

　　见到萧痕一副事不关己的样子，皇甫晓晓不禁一阵无奈，也没有了想要说萧痕不是的心思，停了一会儿便说道：“你在洛阳挺潇洒的啊！”

　　“必须的啊，哈，我知道了，不然你请调到洛阳来吧，有我罩着你，你就可以横行乡里了，而且风流潇洒玉树临风的本帅哥现在还是钻石王老五一个，便宜你给你做个男朋友吧！”萧痕嘿嘿一笑便说道。

　　“切，见过厚脸皮的还没见过你这么厚脸皮的，见过自恋的还没见过你这么自恋的呢，本小姐天生丽质，随便一摆手还不是帅哥一大片，你还便宜我给我做男朋友呢，好像你还不够份儿啊！”皇甫晓晓针锋相对道。

　　“呃，被打击了！”萧痕一脸郁闷的摸了摸自己的鼻子。

　　“萧大哥别伤心，皇甫姐姐不愿意不然我做你女朋友吧，但是你要先等我将我男朋友甩了再说！”灵儿突然彪悍的笑道。

　　“呃，算了吧，这个一般挖墙脚的事情我还是不会干的，不然我便会有罪恶感的！”萧痕连忙摆手说道。

　　哈哈哈，众人不由得大笑。

　　未几，噔噔噔潇湘楼二楼上来三个人，正在与几人聊得正欢的萧痕见到这三人随后便收起了笑脸，不过想了想也就没有去主动站起来寻这三人的晦气，想来这三人也不会不开眼的平白无故的再来找麻烦吧。

　　但是事实上却是这个世界上从来就不缺少不开眼的人，三人到了二楼四处一望便看到了萧痕，随后三人一合计便走到了萧痕面前说道：“萧痕，我们又见面了！”

　　“是啊，真是天涯何处不相逢啊，不过上次的凉水澡洗的可好，近来天气越发的热了，想来再洗一次也是很爽的吧！”萧痕慢慢的站起来笑道。

　　萧痕话音一落三人中的一人立即便抽出长剑，抬手便要刺向萧痕，却被他身边的两人拦住。

　　“几位，我们和萧痕有些恩怨，还请几位行个方便不要插手，我们事后一定重谢！”其中一人对皇甫晓晓四人说道。

　　“你们有什么恩怨我不知道，但是他是我的朋友，难不成我们会看着你们将他杀掉，那这酒楼上的其他人会怎么看我们四人？”皇甫晓晓也站了起来说道。

　　“对啊，你们要杀萧大哥么，敢不敢和我们打一场！”灵儿挥了挥小拳头说道。

　　此刻皇甫晓晓三人都没穿捕快衣装，三人便不知道他们底细如何，万一惹上了一群高手不就完蛋了么，而且他们人数还比自己等人多，但是就这样放弃难免有些不甘心，毕竟这萧痕杀一次便能奖励一枚十成丹，杀五次便是一本高级功法啊。

　　随后那人眼珠一转便说道：“萧痕，难道你就只会躲在女人身后么，敢不敢出来和我们一战，我想你是不敢了，哼哼，那又如何，我们已经发出你在洛阳的信息，到时候我五岳剑派将会有成千上万人来洛阳击杀你，我看你要躲到什么时候，我就不相信那时候他们还能保住你。”

　　“你也不要激我，你倒是想躲在女人身后，但是还要有女人让你多才能啊。哈，五岳剑派来就来吧，我又怕了谁，你们不就是想和我打一场么，那我就遂了你们的愿，一会儿一不小心出手重了将你们击杀你们可不要怪我！”萧痕制止了还要说话的皇甫晓晓淡淡的说道。

　　“好，有胆，不知道一会儿死的会是谁！”那人见自己的计谋成功，怕萧痕反悔当下立即说道。

　　“我拭目以待！”萧痕说道，随后看了看四周便道：“这酒楼太小了，展不开身，一会儿打斗的时候破坏了东西还要赔偿，不然我们到大街上打吧，场地开阔一点！”

　　萧痕说完不等三人反应，双脚一点地便向着窗户飞去，然后在空中潇洒的一翻身，便使出了【扶风九转】中的“云雀三折”中的一折，不过由于是第一次使用，不是很熟练，差点飞过头了，落在地上之后才感觉这高级轻功却是不赖。没等萧痕回味，那三人也从二楼窗户中窜了出来，随即三人三把剑便对着萧痕攻击过来……


第072章 鹞子翻身

　　见到三把攻击过来的长剑，萧痕嘿然一笑，双脚一点地面，身体便在空中轻巧的一个翻身，便躲开了那三把长剑。随后一拍腰上的刀鞘，雁翎刀“锃”的一声便跳出了刀鞘，萧痕右手一握便抓住了雁翎刀的刀柄，挥刀便迎向那三人。

　　白水挥剑格挡开萧痕的雁翎刀，旁边的陈默陈到趁机挥剑攻击萧痕。萧痕手腕翻转，长刀刷刷劈出，便将两人的攻势化为乌有，随后身体不退反进，一把雁翎刀挥舞的虎虎生风，直逼白水的前胸，白水见到萧痕刀势狠辣心中一惊，手中长剑挥出一道剑网，挡住萧痕的攻击，同时身体向后面退后一步，想要避开萧痕的攻击。而旁边的陈到则从侧面迈步上前一步，随后手中的长剑一招“盘龙吐炎”攻向萧痕前胸；另一边的陈默则一式“老树盘鸦”攻向萧痕脖颈。

　　两人的攻击很有默契，显然是时常配合在一起，萧痕也不惊慌，身体向后一仰，以铁板桥躲开攻向自己脖颈间的长剑，同时手中雁翎刀收回，荡开陈到手中的长剑。那边白水见到陈默逼的萧痕仰起了身形，下盘空门大露，当即便提起长剑攻击萧痕下盘。

　　“三个打一个，好不要脸！”外面忽然传来一声女子的怒喝。白水不理那女子，手中的长剑犹如毒蛇吐信一般攻向萧痕双腿。

　　萧痕双脚一跺地面，整个身体拔地而起，在空中平平的翻了一个身，同时右脚不偏不倚正踢在白水手中的长剑上，白水只感觉到一股大力传来，手中的长剑便失去了准头，刺了个空。翻身而起的同时，萧痕手中的雁翎刀翻飞，自下而上撩向陈到，陈到连忙挥剑抵挡，但也是被打得后退了一步，在击退陈到之后，萧痕一收雁翎刀随即便迎向了陈默攻过来的一剑，但听见叮的一声，陈默的长剑便被萧痕挡住，随后萧痕在空中连连翻滚，然后便落在了三人左边三步左右的位置，手中雁翎刀斜斜一伸，面带微笑的看着三人。

　　旁边的人见到萧痕这一招着实漂亮，当下便大声喝彩起来，而白水三人则脸上表情变了数遍，没想到才十几天不见面这萧痕的武功便精进了许多，三人若是不尽全力的话怕不是对手。当下三人交换了一下神色，随后长剑一抖，分三个方向向着萧痕攻击过来。

　　萧痕正要上前，旁边突然冲出一人，手掌一抬，一枚飞针便袭向白水三人，萧痕定睛一看，那人不是别人，真是皇甫晓晓。却原来是皇甫晓晓见到这三人居然联手攻击萧痕，心中恼怒，当即出手便是最厉害的七绝针。随后萧痕两人身边又有三人走了过来，纷纷刀剑出鞘，对着白水三人，正是灵儿、司马琴、林明羽三人。

　　白水没料到皇甫晓晓突然出手，猝不及防之下当先的陈默闷哼一声便被那七绝针攻击，飞针一如体，他顿时感觉一股灼痛从被击中的位置随即传遍全身，心头不禁一惊：“不好，这暗器有毒！”

　　陈到白水听到陈默的惊呼，连忙收住了要上前的身形，执着长剑便护在了陈默身边，陈默连忙从乾坤戒中拿出一瓶解毒药，倒出一颗药丸便送进了口中。然后立即运功化开那解毒药丸，没多久脸上因为中毒而上升的黑气便停止了扩散，随后便慢慢减少了些许，但是看模样仓促之间确实没有办法立时便把毒气排干净。

　　“你是谁，我们和你无冤无仇，为何出手偷袭我们！”白水见到陈默勉强压制住了身上的毒，当下满是怨恨的看着皇甫晓晓说道。

　　“你这人还真是会装，刚才还和我在酒楼上照过面来着想，现在居然假装不认识，怎么，许你们三人围攻一个，就不许我帮我朋友攻击你们啊。”皇甫晓晓看着白水冷声说道。

　　“就是，刚才围攻萧大哥的时候你们不是很厉害的么，怎么，现在见到我们人多了又想讲什么江湖规矩的么？”灵儿皱了皱小鼻子，挥舞着手中的长剑说道。

　　“萧痕，到头来你还是要靠女人出手，这就是你口中说的要和我们三人讨教一番么，哈哈，我今日算是看到了，原来你确实这样的人，大家看着，这人便是萧痕。被五岳剑派通缉的玩家，但凡是我五岳剑派弟子，人人得而诛之！”陈到和陈默是兄弟两个，见到自己的弟弟居然被皇甫晓晓暗算受伤，很是愤怒，便把所有的火气都发在了萧痕的身上。

　　“什么，他就是萧痕，哈哈，发达了！”

　　“哈，大人物啊，杀他一次据说便能获得一枚十成丹，杀他五次便能获得一门高级功法……”

　　“可惜我不是五岳剑派的人，不然我绝对不会放过这个机会，不知道其他门派的人杀掉萧痕会不会得到五岳剑派盟主左冷禅的奖励……”

　　旁边的玩家听完陈到的话，立即便如平静的湖面投入了一枚石子，当下掀起了波澜，随后有五岳剑派的玩家抽出长剑隐隐向着萧痕几人围了过来，另有一些不是五岳剑派的玩家也是一脸贪婪的看着萧痕，仿佛是再看一个移动金库一般。

　　“草，不就是一枚十成丹，和一本高级功法么，至于这样么，整个一群人跟看到美女的色狼一般！”萧痕看着众人贪婪的目光和那五岳剑派的弟子们不怀好意的目光无奈的想到。

　　“这条计谋好啊，不过就算是你想到这样的计谋又如何，难不成你以为我要是想走的话你们能够留下我！”看着那些逐渐围上来的五岳剑派的人，萧痕粗数了一下大约有二十名左右，心中不禁气闷，没想到这些人还真是准备欲杀我而后快啊，什么江湖啊，却原来也是利字当头。

　　“萧痕，你好大的口气，我便不信你有三头六臂能够打得过我们这些人。哈，你以为你是谁啊，沧海星还是洪三？”那些人中有一人开言讥笑道，自从洪三与沧海星比武之后，北方便公认沧海星和洪三这两人是北方武功最厉害的两个人。

　　“这个，打过你们我倒是没有把握，但是我要跑却是很有把握！”萧痕一笑，随后便对着身边的皇甫晓晓几人说道：“你们四个一会儿趁着混乱跑路，不然一不小心挂在这便吃亏了！”

　　“你呢？他们可是人多势众啊！”皇甫晓晓看着前面逐渐围堵上来的众人说道。

　　“没关系啊，我说我能跑掉便能够跑掉，相信我啦，一会儿找机会跑路，不要管我，不然挂在这里了便不能怪我了！”萧痕笑道。

　　“好吧！，你自己要小心。”皇甫晓晓想了想最后开口说道。

　　“喂，你们这么多人一起上，要是将我杀掉的话，算到谁头上，谁去领奖励？”萧痕看着逐渐围上来的人开口说道。

　　“这……”众人面面相觑，是啊，这么多人一起上去，若是别人趁露将萧痕给杀了，最后算谁完成了任务，奖励给了别人自己心中肯定不愿意，众玩家都不想让别人赚便宜，不由得有了一丝犹豫。

　　“大家别听他说，他这是在使用离间计，不管谁杀的，我们今天所在的人都有份儿，大家并肩子上，干掉萧痕才是正道理！”人群中又有人喊道。

　　“没错，大家一起上！”又有人鼓动道。众人随即发了一声喊，便向着萧痕等人冲了过来。萧痕见到众人冲过来，心中也是一紧，不过想到洛阳是自己的地盘，那些捕快们应该很快便会赶到，也不用太紧张，打不过的话不是还可以跑路的么，现在只要皇甫晓晓几人走过以后自己不是想跑跑想打打么，凭借《扶风九转》这种高级轻功，跑路应该是没问题的。

　　见到众人冲了过来，皇甫晓晓手指挥动间，数枚飞针便飞出，但是却没有阻挡住玩家的脚步，萧痕一拉拿出多情双环想要攻击的皇甫晓晓道，“你护住他们三个赶紧跑路，到县衙找帮手！”随后也不理皇甫晓晓的反应，手中雁翎刀一抖，便扑向冲过来的数人，颇有些一往无前的样子。

　　皇甫晓晓见到萧痕冲了过去，有心想要上前帮忙，想到了萧痕说的话，当下便挥舞着多情双环，和灵儿三人一起冲出一条路，然后看了一眼萧痕，随后便向着县衙那边跑去。

　　萧痕此刻却被众人围在当中，由于玩家人数比较的多，真正能够攻击到萧痕的却只有四五个人，其他的玩家只是挤在外面，却还是没有办法击中萧痕。

　　萧痕手中雁翎刀挥动间已然砍伤数人，开始和众人打斗的时候他心中多多少少有些发颤，但是在五虎断魂刀使出，有玩家被砍中惨叫着飙血倒地的时候，他的心中突然涌出了一股强烈的战意，当下也不急着跑路，利用《扶风九转》中的小巧身法，在人群中左躲右闪，配合五虎断魂刀居然被他砍翻了数人。

　　但是奈何玩家实在是多，萧痕身上也是添了数道伤口。这时又有数把长剑向着萧痕攻击过来，萧痕一笑，双脚猛地一点地，随后便拔地而起，然后在空中利用云雀三折便向着街道旁边房子上飞去。下面众人见到萧痕的动作也是一惊，没想到此人的轻功居然如此了的。

　　“放暗器！”下面有人大吼道。众人一愣，随即纷纷掏出暗器向着萧痕攻击过来。

　　“我草！”身在空中的萧痕大骂，不过骂归骂，要是不及时躲闪的话，恐怕便会被射成蜂窝煤。萧痕在空中立刻深吸一口气，内力涌动间已然使出“鹞子翻身”，身体在空中数度翻滚，有惊无险的躲过了那些暗器，不过他毕竟初练《扶风九转》还是没有完全避开暗器，左肩左胳膊上被数枚暗器击中。

　　萧痕闷哼一声，但是此刻却不能查看伤势，眼看着他快要到了那屋顶，当下心中不由得暗暗放松了一些。但就在此时一只飞勾突然伸出，一下子便抓住了萧痕的右腿，萧痕感觉到腿上一紧，便已然明了究竟出了什么事情。

　　“草，还真是现世报啊，昨天自己还真拿这东西抓玉面观音来着，今日却被人反过来对付自己！”萧痕内心无比郁闷。随后身体便不受控制的向着下面落去，同时看到了那些明晃晃的长剑，以及玩家们兴奋的脸庞。

　　忽然他腿上的飞勾被人斩断，接着一个浅红色的身形飞过来，萧痕只感觉到自己的肩膀被人抓住，随后向着房顶上飞去……


第073章 一江春水

　　萧痕无奈的看着下面明晃晃的长剑，看来这一次又要死上一会了，就是不知道下面的这群家伙是不是真的要堵在白马寺门口将自己连杀五次，那样的话就悲剧了！

　　便在这时，萧痕只感觉到自己的腿上一松，随后便看到一个着浅红色衣衫的身影不知道从何处飞了过来，然后一把抓住萧痕的肩膀便向着一边的屋顶上飞去。

　　“英雄啊，大侠啊！”萧痕顿时有点内牛满面了，同时忽然也意识到了为什么那些江湖大侠们喜欢在危难时刻救人了，特别是去就那些漂亮的女主人公了，在此情此景之下，明明眼见着就要死亡，突然有人从天而降将自己救下，能不感恩戴德么，然后再在主人公的安慰之下，女主角随后便感激涕零，随后便是以身相许，然后便一起游历江湖，成就一番神话，然后再……

　　呃，等下，这被救的好像是我吧，靠了，太有才了，从来没发现自己居然自己这么有想象力，萧痕暗暗夸赞自己。也不知道是谁救了自己，萧痕便想抬起头看看究竟是谁救了自己，虽然不至于以身相许，前提是就算自己一身相许对方也不敢要啊，自己可是纯爷们儿，除非对方是玻璃。呃，又想岔了，虽然不至于以身相许，但至少还是要狠狠的感谢一番才是。

　　当下萧痕便想抬起头去看看自己救命恩人的模样，哪知道自己一抬头便感觉到头部碰到了一团软软的东西，而那抓住自己肩膀的人被自己这一碰，身体突然一颤，差点便松了手。

　　“你这人好可恶，都什么时候了还不忘占便宜！”一声悦耳的女音有些恼怒的在萧痕耳边响起。

　　“晕死，我占什么便宜了，我可是比窦娥还冤啊！”萧痕听到对方略微有些恼怒的话语心中一阵郁闷，忽然感觉到对方的声音有些耳熟，还想要抬起头看看对方究竟是谁，忽然心中一动，当下便是一头冷汗，女人，软软的东西，我草，刚刚不会是自己一不小心，呃，太无耻了！不过确实是很软的，萧痕一边斥责自己一边有些许失神的想到。

　　萧痕随后便感觉到双脚着地，那人放下萧痕之后便随后退后了一步，有些羞恼的看着萧痕，不过看着萧痕一脸无辜的样子，随即便恢复了颜色。

　　“我就想会是哪位侠女救了我呢，没想到却是武东云武大帮主。为了聊表在下对你救命之恩的感谢，在下愿意以身相许，不知道女侠愿不愿意接受捏！”萧痕看着武东云笑道。

　　“哼，你这人到是很贫嘴呢，没看出来你还挺幽默呢，至于以身相许么，容我考虑考虑，嗯，虽然你不是很帅，但是勉勉强强还算可以吧，这样吧，我勉为其难将你收下吧！”武东云也不是省油的灯，见到萧痕这样说，当下也是很彪悍的说道。

　　“呃，真的假的！”萧痕大惊。

　　“你说呢，难不成你还不乐意啊，要不要我开口安慰下你，记得武侠书上都是这样写的。”武东云掩嘴笑道。

　　“呃，还是算了吧。”萧痕连连摆手“在下一不够帅，二武功不够高，三不够有钱，哈莫开玩笑！”

　　“咯咯，我就知道你不敢，行了，不逗你了，怎么回事啊，你怎么会被这么多人围攻？”武东云指了指下面的那些玩家问道。

　　“别提了，郁闷得很，我被五岳剑派通缉了，你不知道啊？下面这些家伙都是五岳剑派的。”萧痕呲着牙伸手拔出一个暗器，随手扔在屋顶，然后接着去拔另外一枚。

　　“哦，原来真是你啊，我还以为是同名的人呢！”武东云脚下一动，一个瓦片被踢了起来，随后她伸手对着那瓦片一推，立刻那瓦片化作数段，分别袭向跳上屋顶准备继续攻击的几个人。那几人连忙挥剑抵挡，但无一例外的都被瓦片从房顶上击了下去。

　　萧痕无奈的翻了翻白眼，这个借口好烂，玩家在进入游戏取名字的时候系统会自动的甄别，同名同姓的人根本就不会出现。

　　“不要在这里了，这些人很烦的，我们换个地方聊聊！”武东云对这萧痕笑了笑说道。

　　“聊什么，风花雪月还是琴棋书画啊！”萧痕再次的拔出一把暗器，NND这帮混蛋还真是够损啊，这暗器居然有倒勾。

　　“可以试一试啊，我还真没有和别人聊过风花雪月呢！”武东云上前一步，随后伸手捻住萧痕肩膀上剩下的最后一枚暗器，然后狠狠的一下子便拔出来。

　　“草，你杀人啊！轻一点能死啊！”萧痕大痛，冲口而出道。

　　“不要说脏话，我最讨厌别人说脏话了，这是对你满口花花的惩罚。”武东云眉头皱了皱说道。

　　随后丢掉那带血的暗器，然后便一把抓住萧痕的肩膀，随后轻轻一点屋顶，便向着另外的一个房顶上跳去。

　　“大姐，咱就不能先帮我治下伤口再走行不，你看都还在流血啊。小弟我很痛的啊！”萧痕无奈的看了看自己兀自流血的左肩，随后扭头看着眉目如画的武东云说道。

　　“这点痛都忍不住，还算什么男子汉呢！”武东云轻声慢语地说道。

　　“我去，血流不止才算是男子汉，如果是这样的话，我宁愿不做这个男子汉，大姐，真的很痛哎！”萧痕无奈地说道，草，又不是你受伤，你当然说的很轻松了。

　　“好啦，马上便到地方了，忍一下嘛！”武东云扭过脸看了看萧痕，随后宛然一笑说道。

　　萧痕还想说话，又怕自己不小心惹怒了她，一不小心被他给扔下去了，虽然房顶不是很高，但是掉下去估计也摔得够呛。

　　没多久两人便落在了洛阳城内的一处屋顶上，然后便放下了萧痕。萧痕连忙拿出金疮药便要往自己的伤口上敷，都不会自己长住伤口么，按理说血小板此刻应该起了作用，会在伤口凝聚起来堵塞伤口的，现在自己的伤口还是血流不止，明显是不符合生物原理么。不过想想这是游戏，不符合生物原理也是正常，记得武当派的梯云纵里面有一招便是左脚蹬右脚却能再借力上升一段距离，这明显违背力学原理么。

　　忽然萧痕感觉到香风拂面，然后一只雪白的手掌便挡住了自己的准备敷药的手。萧痕抬头一看，正是武东云，只见她另外一只手中拿着一个药品，上面写着“蝉蜕金疮药”五个小篆。

　　“你的这金疮药不好，用这个吧！”说完便递给了萧痕，萧痕连忙伸手接住，随后便说了声谢谢，忙不迭的打开药瓶，赶紧伸手刮出金疮药，抹在伤口上，他还真怕再晚一会儿自己便会血液流尽死亡。

　　蝉蜕金疮药不愧是高级金疮药，萧痕只感觉到伤口凉凉的，没多久血液便止住了，随后便有了愈合的景象，这就是游戏的好处吧，要是在现实中这样的伤口不知道要修养几天才能够好。

　　“多谢了！”萧痕伸手将蝉蜕金疮药递给了武东云。

　　“不客气，我也是恰逢其会罢了。嘿，没想到你那么出名呢！”武东云收起蝉蜕金疮药笑了笑说道。

　　“这叫什么出名，现在人家都把我看成了肉猪一般，都想上来宰一刀！”萧痕无奈的摸了摸鼻子说道。

　　“这也是出名啊，要知道游戏中已经好久没有全系统通告了呢，没想到你却在很短的时间被系统通告了两次，虽然有一次没有提名字，但是也很厉害啊。我可是对你是越来越好奇了呢！”武东云说道。

　　“这个，我劝你还是不要轻易对一个人，尤其是对一个男人感到好奇哦，我记得有书上说对人感兴趣之后会一不小心去爱上那人的啊！”萧痕笑道。

　　“嗯，我说呢，怎么越看你越顺眼了，原来是我有点喜欢上你了，说不准我还真的会爱上你了呢！”武东云听言也是一笑，看着萧痕的眼睛说道。

　　“呵呵，那敢情好啊，不过呢好像有点麻烦呢，你好像比我大啊，我不是很喜欢比我年纪大的女孩子呢！”萧痕说道。

　　“呵呵，和你说话还真是有意思啊，不像别人，要么是小心翼翼，要么是极尽讨好，要么便是故作冷酷，却没有人像你一般率性！”武东云说道。

　　“那是自然啦，因为我又不图你什么，干嘛非要捡你喜欢的听啊，而且我也不喜欢装十三，当然也不会故作冷酷了。哈我想到哪里便说到哪里，不是很好么！”萧痕笑了笑说道，说完便坐在屋棱上，然后拍了拍身边得地方：“美女，不嫌脏的话就坐吧，我这才发现原来这边能够看到洛水啊，想来你是有意带我来到这边的吧。”

　　“被你发现了么？”武东云坐了下来，随后看着远处的洛水继续道：“洛阳城里我最喜欢的便是洛水了，那时候到洛阳做任务我都喜欢在洛水边上随处走走，可惜现在却没有那么多时间来这边观看了。”

　　“或许是所处的层次不一样了吧，而且你也是大忙人一个，我倒是很羡慕你呢，武功又好，又有一个大帮派！”萧痕一笑说道。

　　“羡慕么，倘若我跟你换换你会愿意么？”武东云静静地看着洛水说道。

　　“大约不会吧，我这人太懒，不愿意做太麻烦的事情！”萧痕想了想笑道。

　　“你看吧，你就不愿意，可惜我现在不好抽身了呢，不然还真的想和你一般，做一个小捕快，没事的话找人打打架，很快乐的么，省的没事算计来算计去的，现在我倒感觉不是玩游戏，倒是像在被游戏玩儿了。”武东云叹了一口气说道。

　　“安啦，别说这些没意思的事情了，你就当今天给自己放假，本捕快也放假一天，今天不做任务，陪你在这边好好的看看洛水，算是报答你的救命之恩吧。”萧痕笑了笑说道。

　　“呵，你这话倒是轻巧，陪我聊聊天就能报答我的救命之恩啊，倒是挺会讨便宜的！”两人相视一笑，随后便看向那远处的洛水。

　　此时洛水上碧波荡漾，一江春水，也不知道掩饰了多少的风流故事……


第074章 潜龙勿用

　　长安城北城，几名身穿各异服色的玩家一边走一边互相嘻嘻笑着开着玩笑，走到了北城胡同，但见到一方牌匾立起，上面书写几个大字：帮派驻地，闲人免进。

　　这几人仿佛是没看见一般，依旧向着那胡同里面走去，在距离一处大院落不远的地方几人便被两名身穿青色衣装，胸口佩戴者一枚青色盘龙徽标的玩家拦截住了。那两人看着这几名玩家脸上露出一丝防备之色，其中一名玩家冷声说道：“几位朋友？请不要再想里面走了，帮派驻地，拒绝他人闲逛！”

　　“帮派驻地？”其中一人有些摸不着头脑，忽然便看到了那人胸前所带的徽标，当下恍然大悟连连对着二人拱手道：“哎呀呀，实在是对不起，在下朋友初来长安，在下边带着他随处看看，没想到无意之间居然闯进了潜龙帮的驻地，还请这位兄弟不要见怪！”

　　那两名潜龙帮帮众听到这人的话语，脸上当即便露出了明白的表情，但听见那人提起自己的帮派名字，脸上不禁露出了一丝自豪：“这里是我潜龙帮的分坛，你等还是赶紧离去吧，不然若是被巡逻的帮中兄弟看到，便不太好了。”

　　长安潜龙帮分坛，虽然这只是一处分坛，但是却聚集了潜龙帮几乎四分之三的好手。潜龙帮本成立于渭南城，故而其总坛也在渭南城，后来潜龙帮帮主龙牙感觉渭南城资源有限，不利于潜龙帮的发展，便准备将总坛迁往长安城，但是帮中兄弟却认为渭南城虽然不比长安城，但是却好在环境安稳，争斗不多，故而可以作为总坛主地，一旦将来与别的帮派进行大战，也好在渭南城留下后路，免得总坛被人挑掉，众帮中兄弟无家可归。

　　龙牙后来考虑了一下便同意了众人的提议，没有再坚持将总坛迁往长安，只是在长安城建立了一个分坛。这个分坛作为潜龙帮挺进长安城及其周边地区的桥头堡，便派驻了潜龙帮四分之三的好手，甚至渭南城只留下一名副帮主以及两名长老，剩余的帮中好手都被龙牙带到长安发展。

　　潜龙帮初来长安的时候，当地的势力很明显不想这外来者来对长安城这个蛋糕分上一刀，故而便起了争斗。潜龙帮的底蕴还算深厚，不然不会成为渭南城第一大帮派，故而在这数以百计的争斗中慢慢地站稳脚跟，并且快速的发展，时至今日这长安城内便只有天狼和逆虎两大帮派能与之抗衡，遂造成了今日长安城三雄并立的局面。故而潜龙帮的两人再说到潜龙帮的时候便是一脸自豪，的确，有这样的帮派不自豪也不再理了。

　　“是是是，我们马上便离开！”那之前说话那人听完潜龙帮两人的话脸上立即便露出惶恐之色，当即满口答应出来，随后便要带着自己的同伴离去。那两人见到这几人还算识相，当下便准备转身离开。

　　忽然这本欲离开的几人脸上露出一丝狠色，随后但听见“锃锃”数声，这几人手中刀剑齐出，随即便转身向着那两名潜龙帮的帮众们冲了过去，那潜龙帮的两名帮众没料到这几人居然突然动手，仓促之间便被这几人得手，几乎连武器都没有抽出来便被击杀当场。

　　“喂！你们什么人！”忽然从巷口奔出三名玩家，见到几人下杀手杀掉自己帮派中的两人，脸上当即大惊喝道。那几人本来以为已经神不知鬼不觉的解决了潜龙帮分坛门口守门的两人，没想到居然又冲出三人撞破了自己等人的计谋，领先那人脸上露出一抹狠光道：“你们几个上，二子，你速到巷子口报信，让帮主速速出兵！”说完提刀便向着那三人冲了过去。

　　“不好，有人偷袭！”三人见到气势汹汹冲上来的几人当即便明白了眼前的形势，三人立即迎向那冲过来得几人，想要冲击过去到总坛内报信，但是那几人岂能如愿，拼命地围攻这三人。

　　“清远，我们护着你杀过去，快点进分坛内报信！”三名潜龙帮帮众中的一人立即大声喝道，随后一刀狠狠地劈向前面那人，前面那人只是手中长剑稍稍的一抬，便挡下了那人的攻击。

　　“好！”叫做清远的玩家随后连抖，悉数的将几人攻击当下，随后长剑犹如疾风一般迅速攻击而去，那几人识得厉害，立即出剑抵挡。但是迎面的攻击却没有如想象一般出现，反而几人感觉到头上有风声响起，当下有人几人抬头，随即便看到了清远从他们头顶越过。

　　“想要去报信，你还是给我留下吧！”那名首领手掌一翻，三枚飞镖便出现手中，随后对着那凌空跃过的清远甩去。

　　噗噗声音想过，清远没料到对方猝然出镖，没有防备之下便被飞镖击中，随后身体便落了下来，落地之后也不回头，当下不顾身上飞镖，也不理那冲过来的几人，脚下发力向着分坛所在的大宅院奔去。

　　那首领见到这玩家被自己的飞镖击中之后依旧不顾身上的伤口向着门口冲了过去，心中也暗暗生出一丝敬佩，但是两人不在同一阵线上即使暗自敬佩也要将此人留下，便向着清远冲杀过去。

　　本来清远的轻功不错，但是身体被敌人飞镖击中，而且有一枚飞镖击中了他的小腿，速度便打了折扣，眼看快要奔到门口，忽然身后那人赶了上来，随后一刀便劈中了清远的后背！清远被这一刀劈中当即向着大宅院踉跄着扑了进去。

　　那首领见到清远被自己一刀劈中，当下心中一喜，立即上前便要补上一刀将清远击杀，忽然便感觉到一股恶风袭面，这人大惊，立即挥刀护住自己的身体。只听见当的一声，这人只感觉到自己的虎口剧痛，差点便握不住手中的长刀，连忙抬眼看去，却见到一个身穿皂白色长衫的大汉斜斜的提着刀，在一刀逼退自己之后也没有再看自己，反而弯腰便将那到底的人扶了起来当下拿出一粒药丸便塞入那人口中，随后手掌贴在他的身后为其疗伤。

　　那首领见到自己居然被无视了，心中有些岔怒，虽然自己的武功不及别人，但是此次自己前来本就是九死一生。没什么好可怕的。当下便一刀冲上去便攻击那人。

　　“不自量力的东西，还真以为潜龙帮没有人了！”提刀的那人没有反应，不知道从哪里又出来一人，这人蓄有两撇胡子，颧骨高突，眉眼之间一股狠辣之色露出，他说完这句话的时候，手中的长剑已然插入到了那首领的胸口之中，那首领压根便没有看到那人如何出手，当下脸上露出惊讶之色，随即便两眼翻白，去往地府找黑白无常喝茶去了。

　　“清远，怎么回事？”那提刀的人见到清远醒转，当下问道。

　　“天少，有人偷袭分坛，快组织人手反击！”清远见到那人立即说道。原来此人是潜龙帮副帮主孤刀天鸣，师出血刀门，是潜龙帮一大高手。

　　天鸣听完脸色一变，随即与那脸色阴狠的人对视一眼，那人也是脸色一变：“莫非天狼逆虎这两个帮派居然真的联合了么，草，居然真的上门偷袭，天鸣，我立即便招呼兄弟去门口挡一下，你通知分坛内的兄弟随后赶过来，赶紧通知所有长安城内以及长安左近的兄弟迅速赶回来，通知龙老大也快点回来！”这人是帮中长老龙翔，出身雪山剑派，一手雪山剑法也在长安城中赫赫有名，加之此人出手狠辣，且面上胡须多有儒生风范，人送外号“夺命儒生”。

　　“好，就这么办！”天鸣随后搀起清远便向着总坛内走去，而此刻院内也聚集了四五十号玩家，龙翔看了一眼众人，也没有多说话，只是闷哼一声：“犯我潜龙者，杀！”随后带头便冲了出去。院内其他人都没有说话，只是纷纷抽出长剑，跟着龙翔冲了出去。

　　一到外面，龙翔随即便见到了已经岌岌可危的帮众，此刻留在外面的两人只剩下一个人，而且浑身已然瘦了许多重创，若不是他咬着牙忍着，几乎便要倒在地上了。

　　龙翔见到那几人出手狠辣，脸上露出冷色，当下也不作声，脚下发力，只几下便来到了那几人身后，随即长剑一抖，便如出巢的毒蛇一般，直接攻向一名玩家的脖颈，那玩家感觉到身后恶风袭来，刚要回转身体便遇见了那疾刺而来的长剑，想要出手阻挡，但随即便感觉到脖颈一痛，脸上便露出惊骇的神色，随即再次睁眼时便见到了黑白无常二人。

　　其他几人见到龙翔突然下杀手杀掉自己的兄弟，便呼喝一声向着龙翔攻击过来。龙翔冷冷一笑，手中长剑连点，只一下便将众人的攻击化解掉，随后一剑刺进另外一名玩家胸口，然后拔出长剑躲开喷出的鲜血，下一刻长剑已然插进了另外一人的脖颈。

　　没等后面几人赶到，龙翔便将那几人悉数灭杀。随后上前，一把扶住那摇摇欲坠的玩家，掏出一瓶伤药，随后倒出一粒便让他服下。众人随即围了上来，拿出金疮药便为那人敷上。

　　那人受伤不轻，见到龙翔赶来精神一松便要到地，幸好有人扶住，龙翔见到那人的脸色惨白，当下开口想要让他回去，但是还未开口脸色却是大变，只因为此刻整个巷子里面的地面突然震动起来。

　　“不好，是马匹在奔腾，听声音至少有数千人，你们迅速带他回去，其他人跟我过去挡一挡！”龙翔立即喝道。

　　当即便有一人扶着受伤那人进去，其他人便随着龙翔冲出胡同，到了胡同口看到迎面而来的黑压压的骑手，龙翔的脸上变得阴沉之极，当下也不在迟疑，吩咐一人回去报信，自己带着几人便冲了上去。

　　好个龙翔，一把长剑挥动间便有数人落马，正在此时忽然感觉身后一寒，他立即回身便见到一把长剑狠狠的刺向自己……


第075章 天狼逆虎

　　面对快速刺过来的长剑，龙翔毫不惊慌，只见他身形向后一弯，同时手中长剑横挡在身前，待那长剑击到自己的面前之时，他手中的长剑向上一抬便将那人的长剑荡了开去，随后剑光一闪，那长剑不知何时已然到了袭击自己的那人胸前，这一招端是精妙绝伦，使得那人胸前数处大穴受到了威胁。

　　那人嘿嘿一笑，手中长剑立刻收回，随后脚下一踢下面的马匹，身体直直的后退，避开了龙翔这一剑龙翔也不上前追击，手中长剑一翻，又是数名骑手从马上落了下来，随即便被后来的马匹踏在了身上，眼见便不能活了。

　　那人见到龙翔居然还当着他的面杀自己的手下，脸上便有点挂不住，当下怒喝一声，身形便向着龙翔跃了过来，同时手中长剑抖动，但剑走轻奇，灵幻无常，大有棉里藏针之势，刺向龙翔的脖颈，前胸、小腹三处地方。龙翔见到那人攻击过来的招式，晒然一笑，身形一转，躲开一名骑手刺过来的长剑，随后手腕只是一翻，剑势便生了变化，如雷电叱咤，横天而出，疾刺那人腰间。龙翔虽然是在那人攻击过后才出的剑，但是长剑却是后发先至，不待那人长剑临身，自己长剑的剑尖吐出的森林气息已然透过那人的衣衫冷冷的击打在了那人的腰间。

　　那人立即感觉到身上皮毛乍起，激灵灵的打了个寒战，立即便抽剑回防，手中长剑快速舞动，便欲挡下龙翔手中长剑。

　　龙翔森然一笑，手腕再翻，长剑绕开那人封挡的长剑，随即便将长剑移了些许，直接刺向对方小腹。

　　那人见到龙翔变招如此之快，心知道不能躲避，便心中有了退意，脚下一发力便想要后退。但随着他的后退，龙翔的长剑却如影随形，贴着他的小腹随着他一起后退，在退却的时候他接连变了数招但是却还是没有将龙翔手中的长剑封挡在外面，自己的小腹始终能够感觉到龙翔长剑上剑尖上的森然寒气。

　　“既然出现了，吕宋小子，便留下点东西纪念一下吧！”龙翔森然说道。当下手上发力便要将长剑送入吕宋小腹之中。

　　忽然一把长剑陡然来，谢谢的击在了龙翔的长剑上，使得龙翔的长剑偏了开去，但是尽管这样，吕宋肚腹间的衣服还是被划开了一道长长的口子，裸露出来皮肤上却是有一道浅浅的伤痕。他脸上的冷汗刷的一下便出来了，刚才出剑那人若是慢了半拍，自己说不定此刻便已经重伤，甚至是已然殒命。

　　那出剑之人将龙翔的长剑击偏之后也不停顿，手中长剑随即上撩，便划向龙翔咽喉。龙翔无奈，脚下轻点马头，随后身形向后退去。

　　那人的是不饶人，当下手中长剑如影随形，一招紧是一招的攻击龙翔，龙翔只感觉到眼前剑影重重，连连挥动长剑抵挡那人，忽然脚下一空，心道不好，却原来是一时不查之下身下没有了垫脚之物，身形随即下落，那人见到龙翔身形突然下落，怎会放过如此的机会，当下手中长剑便跟着龙翔的身形刺了过来。

　　龙翔也不惊慌，忽然左手一抹腰间，然后对着那人诡异一笑，随后便将左手掌中扣得一枚飞镖甩了过去，那飞镖又快又急，两人又近在咫尺，龙翔的动作也快，那人一时之间没有防备，乍见到飞镖攻击过来，当下便有些惊慌，但他也算是非常之人，那飞镖虽然又急又快，却也没有办法要了他的命，只见到他连连挥动手中的长剑，将长剑舞成一张剑网，但听见叮的一声，那枚飞镖便被他击飞而去，但是这样一来，他却没有办法再继续攻击龙翔了。

　　龙翔手中长剑向着地面一点，长剑在这一点之下随即一弯，然后便立即开始反弹，龙翔借着这反弹之力，身形再次拔高，随后一蹬一匹奔跑过来的马匹的后臀，手中长剑上剑芒闪动，立即便向着那人攻击而去。

　　但见到龙翔长剑斜指向下，剑芒拔出，气势雄厚，若高峰万丈，直欲刺破那一方天地，那人见到龙翔出剑居然有如此威势，当下便出剑抵挡，但见到他长剑上挑，上面剑芒吞吐间犹如蛟龙欲出洞，虽然气势不及龙翔，但是防备却是绰绰有余。

　　龙翔冷笑一声，手中长剑在变，影影幢幢只见却不见长剑从哪里刺过来，那人见到龙翔长剑袭来，居然分不出哪里是龙翔的长剑，当下心中大惊，也找寻不到破解的方法，身体立即便向着后面退去，当他退到吕宋身边的时候心中的惊讶难以掩饰，没想到只是失去了一招先手便被龙翔如此逼迫，这龙翔不愧是有长安城第一剑客之称啊。

　　龙翔见到那两人站在一起当下也不再继续杀戮那些骑手，双脚一点，随后便跃上了那两人临近的一处房屋屋顶，冷冷的看着两人说道：“断火、吕宋，没想到还是你们两个人，怎么，你们天狼帮居然敢开启战端了，信不信我们潜龙让你们滚出长安城！”

　　“龙翔，随你怎么说，今日便是将你潜龙逐出长安城之日，我看你得意多久！”吕宋脸色阴沉的看着龙翔，刚才自己虽然只是别龙翔斜斜的划了一剑，没有受到多大的伤害，但是当着那么多的人的面脸上还是有点挂不住。

　　“咦，好大的口气啊，虾兵蟹将一般的人，也想要将我们潜龙帮赶出长安城，难不成你们真的以为长安城是你天狼的么？”龙翔不以为然的一笑，随后手中长剑抬起：“来吧，便让我看看你们手上的本事是不是和你的口气一般厉害！”

　　“他们口气厉害不厉害我不知道，但是我却知道你龙翔有麻烦了！”忽然一名玩家的声音传来，然后便在不远处一名身穿白衣的玩家轻飘飘的落在了离此不远的屋顶上，随后又有几名玩家出现在了那处屋顶。

　　龙翔见到那几名玩家，脸上随即一冷：“余庆、蒋明、陈宇坤。没想到你们逆虎居然也过来插上一杠子，怎么，难不成逆虎和天狼已经开始狼狈为奸了么？”

　　“呵，龙翔，我们这叫强强联合。你潜龙未来长安城之前，我长安城一团和气，但是在你潜龙来过之后我长安城局势每况愈下，所以作为老牌帮派，我逆虎和天狼便联合起来将你们这破坏长安城和谐氛围的帮派逐出长安！”余庆面露冷笑的说道。

　　“一团和气，局势每况愈下，哈，余庆啊余庆，本来以为你手中的后脊大刀够厚，没想到你的脸皮比你的后脊大刀都厚，有些东西硬是能被你说得黑白不分，你这点功力我龙翔实在是佩服，哎看来你这功夫我龙翔是拍马都赶不上，实在是失败啊！”龙翔看着余庆脸露讥笑之色的说道。顿了顿随后又道：

　　“就你们这些杂鱼出手么，怎么魏无忌和沈飞没有过来啊，难不成他二人不敢过来么？”

　　“龙翔，你错了，我家帮主和逆虎帮的帮主已经在北城必经的道路上设下了埋伏，就等着你们的帮主龙牙上钩了，哼哼，今日我们便将你们所有潜龙帮的高手全部杀掉，让你们将不能再长安城立足！”吕宋冷笑着说道。

　　龙翔听完这话脸上立即一冷，没想到对方居然知道帮主带人回了渭南，看来是早有预谋，而且帮派内部也出现了叛徒，不然龙牙是秘密去的渭南，怎么会被逆虎潜龙两帮的人知道，龙牙应该还没有到渭南城，现在收到消息赶过来所带的人大约便会撞入圈套之中，有心算无心的话，龙牙等人可能会吃上大亏，说不得便会和吕宋说的一样，潜龙帮的精锐被集体杀掉一次。

　　“和他说那么多没有的话干什么，并肩子上，一起灭掉他！”余庆一挥手中后脊大刀当先喝到，众人虽然没有开口但多多少少有些意动，这龙翔居然被称为长安城第一剑客，见过他武功的人当然知道单打独斗不是他的对手，现下也唯有一起出手才能将此人击杀，除非那人出手，众人当即便将目光转向那不远处房屋上站着的白衣青年，那人只是含笑看着众人争执，仿佛没有出手的意思。

　　众人心下微微失望，但是想到对方身份便也释然了，当下齐喝一声便向着龙翔冲了过来。龙翔见到几人一起攻击过来，也不惊慌，手中长剑一抖，便于众人战在一处。

　　那人看着龙翔和几人的战斗，一会儿摇头一会儿点头，有时候口中暗叫可惜，随即脸上露出对龙翔的欣赏，显然这龙翔的武功已然引出了他的兴趣。

　　“啊！”正在围攻龙翔的数人中有一人忽然痛呼一声，随后身体连忙倒退，却是不察之下被龙翔一剑刺穿手臂，当下捂着伤口便跳出战圈，龙翔也不追赶，从容的荡开几人的围攻，随后长剑如飞蝶穿花一般在几人武器间闪动，面对众人围攻居然丝毫没见到慌乱之色。不久又有两人受伤退出了战圈，此时场中只剩下两人与龙翔战斗，这两人当然不是龙翔的对手，没多久便悉数败退。龙翔也不追赶，只是冷冷的看着那人，随后手中长剑一抖，便要继续攻击那些骑手，争取多杀一个为自己的帮众们减少一些压力。

　　“不理大敌而屠戮弱小，龙翔，你落了下乘了啊！”忽然那白衣青年轻叹一声，也不见得他有什么动作，等到龙翔抬头，那人手中的长剑已然闪着寒光兜头刺下。

　　“好快的剑……”龙翔眼见到长剑快速落下，脑海中立时产生这个念头，手中的长剑居然没来得及抬起，一抹寒光便绕上了他的咽喉……


第076章 快剑云崖

　　就在这人长剑将要刺中龙翔咽喉之时，忽然斜刺里冒出一把大刀，刀面刚好挡在了那长剑顶端，只听得叮的一声，刀面被那长剑击的贴在了龙翔的咽喉，龙翔只感觉冰冷的刀面贴在自己的咽喉上，浑身的汗毛一下子便炸了开来，随即感觉到一股大力从身后传来，自己的身体便不受控制的后退了数步。

　　“咦！”听风见到场中突然出现的彪悍大汉微微有些吃惊，没想到对方居然在自己的长剑即将刺入龙翔咽喉的时候使用大刀的刀面挡下了自己长剑，当下便眯了眯眼睛打量这明突然出现的大汉，但见到他身穿皂白长衫，皮肤微黑，面如刀削一般冷厉，而且此刻正打量着自己思考着什么。

　　“其剑快如奔雷，其势疾如迅风。如果我没猜错的话，阁下应该是有‘快剑三少’之称的凌霄阁云崖吧？”那大汉正是天鸣，只看到刚才那快速的一剑他便能猜出对方的身份，显然这云崖的名声也是不低。

　　“哈哈，天鸣帮主居然知道在下，云崖真是荣幸之至啊！”云崖拱了拱手露齿一笑，既然对方已然认出了自己的身份，在遮遮掩掩也没有什么意思了，索性便承认罢了。

　　“在下添居潜龙副帮主，对于凌霄阁的各位高手当然要了解一些了。”天鸣看了一眼云崖，随后回头对着龙翔点了点头，龙翔明白了他的意思，立即召出信鸽发了一个信息出去，见此间的情况告诉给龙牙知道。

　　“只是我有点不明白，我潜龙帮只是在北方发展，不知道哪里惹到了凌霄阁，居然使贵阁派出了阁中八大高手之一的云崖？”天鸣随后回过头看着云崖认真的问道。

　　“说实话，其实你潜龙帮和我凌霄阁本就往日无怨近日无仇，在下恰巧路过这里，见到你等大战，一时手痒之下便忍不住出了手！”云崖看着天鸣淡淡的一笑说道。

　　“哦，原来是一时兴起啊。那么如果阁下有兴致的话我们等此间事了便找一处地方切磋如何？”天鸣听闻云崖的话语，心中微微一叹，随后还是试探着说道。

　　“这个，其实我有点难做，我也不瞒你了，我是有任务在身的。”云崖沉吟了一下随即便开口说道。

　　“哦，看来凌霄阁真的要准备对我潜龙帮出手了，我说就凭着魏无忌与沈大少的性格，也断然不会联合在一起的，除非有第三者强势介入，想必凌霄阁便是第三者了。”天鸣很是不愿意自己的猜测实现，但是现实却总是那么残酷，不想见到的偏偏便是事实。

　　云崖看着天鸣嘿然一笑，算是默认了。

　　“哈，好一个天狼，好一个逆虎啊，为了些许的小利，居然卖身给了南方凌霄阁，这是好得很啊，哎，有点人确实是犯贱，好好的帮派大佬不愿意做，非要舔着脸给人家添脚趾头。天狼帮，逆虎帮，你们还真是对的起北方的武林同道啊！”龙翔脸上露出冷笑，走到了天鸣身边看着余庆等天狼逆虎一干人讥讽道。

　　“龙翔，死到临头了还是嘴硬，今日你潜龙帮便会在长安城绝迹，还好你们总坛不在长安城，不然你潜龙帮便将会成为北方历史上的一个牺牲品。不过你放心，今日之后，你潜龙帮渭南总坛也将会保不住，我等势必要将潜龙连根拔起将它变成死龙！”余庆脸上阴晴不定，不过随后却还是开口放出狠话。

　　“多说无益，手底下见真章吧！”天鸣见到分坛内的兄弟根本便挡不住两个帮派的联合攻击，虽然不断的有帮众从长安城各处赶来，但是却还是不能有效地对两个帮派的攻击产生遏制，当下也不再废话，手中大刀斜斜提起，随后便向着云崖走去。

　　“久闻天鸣帮主一手血刀刀法如火纯青，孤刀之名在北方叫的特别的响亮，云崖今日却要讨教一二了。”云崖见到天鸣慢慢的向着自己走来，当下嘴角露出微笑道。

　　“如你所愿！”天鸣一声冷喝，随即脚步陡然，手中大刀一招“血海浮屠”使出，但见到刀光过处血色劲气横扫，将云崖周身都笼盖了。

　　云崖见到天鸣这一招，眼中精光一闪，手中长剑连点，但见到长剑挥洒间犹如长河落日，那些血色劲气一触碰到长剑上剑芒，纷纷退避。叮叮数声之后两人猝然分开，原来不知不觉间两人居然已经交换了数招。

　　“好刀法！”云崖平息了一下胸中的翻涌，当下赞道。

　　“不愧快剑之名，倘若在平时，我们或许会在打斗之后痛饮一番，但是今日，却不得不拼上性命了。”天鸣沉声说道，随后合身再次的扑上，云崖亦执剑迎上，两人便有战在一处，从两人身边经过的玩家自动的绕开一段距离，以免殃及池鱼。

　　这边两人战的如火如荼，那边龙翔也不闲着，一把长剑闪动，但凡是他身前的天狼、逆虎两帮的玩家几无一合之将纷纷被他送往黑白无常处喝茶。一时之间居然以一人之力杀的两帮的玩家隐隐有些胆寒。

　　“龙翔，你不要嚣张！”余庆几人见到己方玩家居然没有办法灭杀掉龙翔，反而被他杀的隐隐有些胆寒，当下提着长剑冲了上去。几人心知便是联手也没有办法拿下龙翔，但是多多少少能够牵制一下，省的大量的玩家死在他的手中，不然会影响帮内玩家的信心。

　　“大概是刚才没有伤到你们的筋骨吧！既然要来送死，那我就遂了你们的愿！”龙翔冷冷一笑，长剑一圈，便将几人全部的圈在战圈之中。

　　余庆手中长剑闪动，点向龙翔面颊，吕宋手中长剑疾刺龙翔咽喉，同时其余几人纷纷将武器直逼龙翔身上各要害。

　　龙翔身子一矮，让过余庆和吕宋的长剑，随后一脚疾伸，踢在了断火的刀面上，断火之前手臂受伤，仓储之间居然没有办法握住大刀，被龙翔这一脚踢了开去，随后刚要后退，忽然感觉到咽喉一痛，满脸不敢相信的看着龙翔一把将长剑从自己的咽喉抽出，然后便见到了脸色惨白的白无常。

　　一招得手灭杀掉断火，龙翔的肩膀也被陈宇坤刺了一剑，白色的衣衫被肩膀上的鲜血染红，看起来很是扎眼，而陈宇坤一剑得手正要扩大战果的时候忽然听到身边蒋明一声小心，心中一颤，立即后退，但是却慢了半拍，龙翔的长剑已然穿透他的胸口而过。

　　抽出长剑，喷溅出来的鲜血将龙翔的身上白色衣衫染红，接连灭杀掉两人的他只是肩膀上受了一点伤，而对面的三人则被他的攻击骇住，没想到这龙翔如此凶悍，长安城第一剑客果然不是白叫的。

　　冷冷的看着三人，龙翔手中长剑一甩，脚下发力，随即便到了三人面前，也不和三人答话，抬手便攻。三人只能硬着头皮使尽浑身解数来抵挡龙翔的攻击，但是事实证明，人都是像洋葱一般分层次的，这三人显然和龙翔不在一个层次上，没多久另外两人便被灭杀掉，只余下余庆一个人苦苦支撑。

　　正在龙翔要一剑结束余庆的时候，旁边的战团忽然传来一声闷哼，余庆转眼看去，但见到不知都什么时候云崖手中的长剑已然刺透了天鸣的右胸，而天鸣的手里的大刀却被折断，只余下一半刀刃还握在手中，两人随后便分开。

　　“天少，怎么样？”龙翔舍弃余庆，只几下便纵到了天鸣身边，迅速的在他的身前点了几下，封住他的大穴，然后一翻手掌从乾坤戒中摸出一瓶药物，倒出一粒便放进了天鸣口中。

　　“小还丹，你丫的居然也能大方一回啊！”天鸣见到龙翔拿出的药物当下笑侃道。

　　“废什么话，运功疗伤！，这家伙我先来对付。”龙翔看着云崖说道。云崖虽然一剑刺透了天鸣的右胸，但是他的发髻却也被天鸣手中的断刀砍得散落下来，此刻只见他正随手拿出一段东西将自己的发髻拢在一块重新放在脑后。

　　“自己小心，这家伙的剑非常的快！”天鸣看了龙翔一眼说道。

　　“其实我的剑也不慢！”龙翔说道，随后身形急纵，长剑上剑芒吞吐，向着云崖攻击而去。云崖好整以暇的理了理身上的衣服，待到龙翔的长剑近了身前，他才迅速的抬起右手，长剑几乎以肉眼无法看见的速度击出，只听见叮的一声便击在了龙翔的长剑上。龙翔也不惊慌，手腕一翻，长剑微斜，削向云崖拿剑的右手，云崖手中的长剑后发先至，已然临近龙翔手腕，逼的龙翔不得不收剑后退，两人你来我往之间争斗了起来。之前云崖一剑攻击使得龙翔几乎没有办法防御，一是因为他的剑却是很快，二就是因为偷袭猝然发难的缘故，现在龙翔打起十二分的精神和他战斗，虽然也被他逼的左右支拙，但是却没有再出现之前一剑逼得他没有还手之力的情况。

　　旁边的天鸣看到龙翔已经有点招架不住，当下停止了运功，提起手中的断刀便要上前助战，忽然感觉到背后恶风响起，刚要回转身形，但是感觉到左胸一痛，一把长剑穿胸而过，他想也不想，反手便是一刀砍去，后面有人闷哼一声，随后一个人头便骨碌碌的掉到一边，赫然便是余庆。

　　“没想到居然被这狗一样的人给杀掉了，实在是让人郁闷！”天鸣回头不屑的看了看那具无头尸体，随后便仰面倒下。

　　便在天鸣倒下不久，那边战团也有了结果，龙翔两人一触即分，云崖肩膀被一剑刺穿，但是他却若无其事的收回了长剑，而他背后的龙翔则随后倒地，脖颈间却是被划开了一道大大的窟窿，同一时间，潜龙帮分坛告破……


第077章  北冥神功

　　龙牙对着身下的马匹狠狠的抽了一鞭子，座下的马匹受到这皮鞭的刺激，脚步不禁加快了少许。后面的数十名骑手也快马加鞭向着龙牙赶来。

　　“龙老大，你慢一点，我相信天鸣他们能够抵挡一下，会等到我们回去的，你这样的话马匹会受不了的！”后面一名玩家见到前面快速赶路的龙牙立时大声说道。

　　“对啊，龙牙哥，不要着急，不就是天狼逆虎两个帮派么，我们和他打了也不是一长两场了，他们什么实力我们还不清楚，天鸣那边还能抵挡得住的，龙牙哥，你不必太着急了！”又有玩家大声说道。

　　“不，我感觉事情不是那么简单，魏无忌和沈风是什么样的人我要比你们清楚一点，这两个人之间的关系不是一两句话能够说清的，现在这两个人居然能够联合到一块，那么其中必然会有第三者插足，不然的话他们断不会就此联合在一起，我们现在快一点回去，能够进一步的了解情况以及事情进展的状态，好进一步的采取应对的措施，否则的话事情便会越来越糟。”龙牙说完再次抽了座下的马匹一鞭子，那匹马吃痛，速度在一次的提升了少许，但是却已然到了极限，即使在出力也不能快上分毫。

　　后面跟随的几十名玩家听到龙牙如此说，脸上都显出一丝的凝重之色，而且能够跟随在龙牙身边的大多是潜龙帮派内的骨干成员，听到龙牙这般说便明白事情的确是有点麻烦，当下众人都不再说话只是一起埋头赶路，一时之间官道上只余下哒哒的马蹄声，以及马蹄过后扬起的尘土。

　　“大家注意一点，既然潜龙逆虎能够算计我们在长安城的分坛，那么说不得他们便会在这边连我们一起都算计进去，大家都要小心一点。不要着了对方的道！”龙牙看着不远处的长安城城门，当下开口说道。

　　“是！”众人纷纷应喏，但是座下的马匹却丝毫没有减速的意思，一行人轰然间快速的向着长安城大门奔去。

　　这数十人奔进长安城内，长安城内依旧是人来人往，大约是见惯了这些策马奔腾的江湖豪客，在街上闲逛的玩家以及NPC都没有放在心上，都纷纷的闪在一边避退，玩家们不怕事，但是却不会平白无故的去惹事，而且能够在城中奔马狂奔的玩家一定是比较有实力的玩家，故而玩家们都不愿意去得罪，所以便选择避退，至于NPC，可能是由于系统给予他们的智能便是躲避玩家的马匹冲击吧。

　　一行数十人随后便穿过了长安城几条比较繁华的长街，径直的向着北城奔跑而去。众人见到奔跑了几条长街都没有什么问题，警惕性随着便有些放松了，特别是即将到达潜龙帮分坛所在的那条长街，众人的警惕性几乎降到了最低。

　　整条街道上静悄悄的，根本就看不到丝毫的大战景象，若不是前面传过来的喊杀声，众人根本没有觉得这地方有战斗。便就在这时候突然异变陡升，路两边的房屋上突然冒出许多的人，这些人出现之后二话不说，随手便对着众人甩下成把的暗器，一时之间那些暗器犹如飞蝗一般咬向街上骑马的数十人。

　　“不好，小心暗器！”龙牙大声惊叫，随后在马上腾空而起，内力涌动间迅速的布满全身，随后他对着身周狠狠的劈出了数掌，那些暗器便被他的掌风吹拂的纷纷改变了方向。其他的几名武功高强且机灵的玩家都利用各自的武功将那些暗器逼退。

　　但是并不是所有的玩家实力和龙牙等几人一般，大多数人面对这突如其来的攻击，一时之间没有反应过来，当时便有八名玩家浑身上下被暗器击中，只一瞬间便去找黑白无常喝了茶，另外有十几名玩家抽出武器堪堪抵挡，但是他们的实力又不如龙牙几人，没几下便被这些暗器击成重伤，随后便掉下马来，眼见着便不能救治了。

　　其他剩下的人各有办法抵挡那些暗器，但是多多少少的还是被那些暗器击中，一个个都掉下马来。龙牙看到这般情况，心中很是愤怒，这些都是随自己一起走南闯北的兄弟，都是潜龙帮的骨干啊，这一下子便折损了那么多，等于是动了潜龙帮的根基啊！

　　龙牙当下双掌一旋，内力鼓动间，整个地面上便如平地上升起了数股的旋风，那些地面上的暗器被这股旋风的牵引纷纷的飞了起来，龙牙随后双掌对着那些房顶上的玩家一推同时口中大喝道：“去！”

　　那些暗器便犹如长了眼睛一般，向着房顶上的那些玩家射去。房顶上的玩家一看之下不禁大骇，纷纷出手抵挡，但是这些暗器又急又快，数十名玩家一时没有防备住，纷纷的倒在了房顶上。

　　“嘶，这龙牙武功又进步了，这样下去还真是没有办法遏制住她，幸亏我们动手的早，不然就凭他一个人便能够将我们两个帮派赶出长安城了！”魏无忌看着大发神威龙牙不禁倒吸了一口气，当下对着沈风说道。

　　“这实力即便是到了我们凌霄阁也能占有一席之地，龙牙，果然是非常人啊！不过可惜此人却不能为我凌霄阁所用了！”旁边的南南见到龙牙的实力也是有些感叹，但是他却是只把这些话放在了心里，怎么也不能让身边的两人寒了心。

　　跟着龙牙一起来的没有死亡的几人，当下纷纷弃掉了马匹向着房顶飞了上去，准备将那些偷袭之人击杀，忽然场地上传来一声大喝，没多久大约数百名玩家便冲了过来，将剩下的三十多人围在了中间，领头的赫然便是天狼帮帮主魏无忌以及逆虎帮帮主沈风。

　　“龙牙，别来无恙啊！”魏无忌看着龙牙说道。

　　“有恙，看到你老子便蛋疼！”龙牙看着魏无忌突然爆了一句粗口，随后也不待他答话，当下脚下发力便向着魏无忌身边赶去，同时双手一抬，内力涌动间掌风迎面而来。他身后的那些玩家知道再说什么也是没有什么作用，当下也是毫不客气的拿着武器攻击身边的那些敌对玩家。

　　魏无忌见到龙牙说动手，心中一跳，也不敢托大，立即招呼帮中的几名好手一起迎向了龙牙，同时旁边的沈风也不甘示弱，带着几名好手一起围攻龙牙，大战几乎是一触之间便爆发了。

　　龙牙虽然有些心急，但是出手的时候却是很是平静，招招衔接得当。掌风攻击间吹得人脸庞生疼，没多久便有几名玩家被击中飞出战圈，作为潜龙这个一流帮派的帮主，龙牙不仅仅是领导能力厉害，其实力也的的确确的很高！

　　“不能让他这样下去了！”魏无忌和身份对视一眼，两人随后一左一右举掌攻向龙牙，龙牙见到两人来势汹汹，嘴角露出冷笑，当下也不躲避，双掌分开迎向两人。但听见呯呯两声，四人的手掌便接触到一起，但是在接触一瞬间，魏无忌沈风两人的脸色当即大变，因为两人分明的感觉到龙牙的手掌内传出一股吸力，自己的内力居然不受控制的向着龙牙手掌内流去。

　　“北冥神功！”两人大惊失色……


第078章 太玄易解

　　魏无忌没料到龙牙的北冥神功已然修成，猝不及防之下两人的手掌便被龙牙的手掌吸引，只感觉体内的内力顺着手掌向着龙牙体内流了过去，顿时脸色大变。

　　强制吸收两人的攻击内力，龙牙的脸上也露出一抹殷红，他的武功境界只是比魏无忌两人高了一线，在一流高手中处于高级行列，但却还不是一流高手的巅峰，因此面对两名一流高手的攻击多少还是有点吃力的，好在他的内功根基深厚，这才能够勉强的吸引魏无忌两人的内力。

　　“北冥神功啊？有意思！”南南见到魏无忌两人居然被龙牙一人给压制，对于龙牙的赞赏便又上了一个台阶，不过即便如此，他却不能不出手，毕竟双方的立场现在不同，他不能眼睁睁的看着魏无忌两人败在了龙牙的手上，这与凌霄阁在长安城的利益规划有冲突。

　　当下也不见南南有什么动作，只感觉一晃眼的当儿，南南已然来到了魏无忌两人的身后，随后双掌一左一右分别贴在两人的后背上，然后内力鼓动间便通过双掌涌进了两人的身体，随后再通过两人的双掌冲向了龙牙的双掌。

　　龙牙虽然早已经看到了南南的动作，但是却没有办法阻止他的动作，而自己所带来的哪些玩家也被天狼、逆虎两帮的玩家纠缠住，只能眼睁睁的看着南南走到两人身后。

　　南南的掌力眨眼之间便通过魏无忌两人的手掌到了龙牙手掌之间，龙牙只感觉到一股中正大气的内力通过两人的手掌向着自己袭来，身后的披风被这内力一冲，高高的飘扬了起来，随后但见到他闷哼一声，便向着后面退了开去，每退一步地面上便有一个深深的脚印。

　　大约后退了四五步，龙牙总算是稳住了身形。他抹了抹嘴角的血迹，看着越过魏无忌两人上前的那名身穿黑色长衫的南南说道：“内力中正大气，属道家一脉，不知道阁下是不是师出武当？”

　　“龙牙帮主好见识，在下南南，正是武当派不肖弟子！”南南对着龙牙一拱手说道。

　　“呵，武当前十大高手，现在的凌霄阁八大高手之一，你若是不肖弟子的话那么现在的武当派弟子便是渣吧！”龙牙苦笑一声，随即又说道：“不知道这次凌霄阁来了几人？”

　　“本来阁主要只身前来的，但是我想自己在凌霄阁里面最是不肖，便要求先来打下前站，而后云崖也不甘寂寞，随着我一起来了！”南南一笑说道。

　　“凌霄阁倒也看的起我潜龙，没想到直接便派出了两大高手，说什么肖与不肖，双绝南南与快剑云崖的名声我也是听说过的，所谓过度的谦虚便是骄傲，我感觉南南兄却是有这方面的味道。”龙牙淡然一笑说道，显然明白了事到临头即便是躲也躲不掉，自从知道凌霄阁打上了长安城的主意之后便知道了会有这么的一天，只是没想到这一天来的如此的快罢了，既然这样那便好好的战一场吧。尽管潜龙对于凌霄阁来说只是一个蝼蚁一般的存在，但是蝼蚁发怒的时候，也会咬上一口的。

　　“呵呵，不愧叫龙牙，嘴也是很厉害。”南南听到龙牙讽刺的话语也不以为意只是淡淡的一笑说道：“怎么样，恢复得如何了？”

　　“可堪一战！”龙牙明白南南的话语，当下深吸一口气，内力涌动间便布满全身，随后看着南南说道：“听闻凌霄南南剑掌双绝，在下在武器方面多多少少有些欠缺，就领教一下南南的太极拳吧！”说完脚下发力双掌向前，长衫飘飘间一式“落花谁怜”便使了出来。但见到他双掌忽上忽下，忽左忽右，初见恰如百花凋零，在看便是葬花人兀自怜惜。

　　南南见到龙牙的动作只是淡然一笑，脚下不动，双手在胸前虚抱球，随后左脚向前斜斜跨出，右手挡下龙牙的手掌，左掌直奔龙牙的前胸而去，赫然便是太极拳中的“左野马分鬃”，龙牙脸色平静，双掌攻势不变，在到了近前之后，左掌抵挡下来南南的左掌，右掌击向南南右肩，便是一招“落花有意”！

　　南南也不惊慌，双掌收回，一招“如封似闭”使出，便将龙牙攻击过来的招式尽数的封挡而回，随后一招单鞭使出，直扫龙牙肩膀，龙牙稍稍后退一步，手掌拂动，“亭前看花”随即便使了出来，将单鞭的攻击化为无形。

　　两人一个是武当派的“太极拳”，一个使逍遥派的“逍遥落花掌”，这两种武功都是走的轻灵洒脱的路子，加上两人一黑一白的长衫，都是丰神俊朗的人物，身周的那些东西被这两人拳掌之间的劲气带动，环绕着两人不断地转动，看起来煞是好看。两人的比斗顿时吸引了整个场中的目光。

　　“今日不除去这龙牙，假以时日便不会有我们两人的发展空间了！”魏无忌看着场中和南南打斗三十多招也不见落下风的龙牙，脸上阴晴不定，随后便对着身边的沈风说道。

　　沈风的脸色也不好看，刚才两人与龙牙对掌的一幕至今也让沈风心有余悸，当下回头吩咐了一声，手下的那些玩家立即领命而去，魏无忌也招呼手下的帮众带着人将所有的出口都封锁住，今日一定要将龙牙留在这里，若不是玩家之间有规定不能在复活点围杀玩家，潜龙也是一流帮派，他们甚至都想过要在洛阳白马寺那边埋伏下人手，将龙牙洗成白丁。

　　场外的众人如何想身在场中的龙牙当然不知道，此刻他也是面临着危机。对手不愧是凌霄阁八大高手之一，举手投足间那份一流高手巅峰的气势便不是自己能够抵挡得住。期间太极拳的打法多多少少也克制一点自己的武功，虽然江湖上的规定便是掌法克拳法，指法克掌法，拳法又克制指法，但那也是江湖上通俗的说法。在绝对的实力面前所谓克制便不会出现，甚至有可能反过来被死死的压制住。

　　龙牙越打越心惊，一时不察之下肩膀便被击中，随后身形便退后了数步，正在此时系统提示潜龙帮长安分坛被攻破覆灭的消息到来，听到这声音，龙牙心中一乱，分坛被攻破了，那里面可是有好几名高手坐镇，而且还有天鸣、龙翔这两名只比自己差一点的一流高手，没想到还是被攻破了分坛，想来便是被那快剑云崖打败了至于生死却是不能知道了，越想便越能感觉到这凌霄阁的实力有多么强悍。

　　“看来洪三的话语是要考虑一下了不然这些所谓的一流帮派还是没有办法和凌霄阁对抗的！”龙牙寻思着。

　　“龙牙，打斗之中走神，却是你的不对了！”南南不知何时已然到了龙牙身前，嘴角露出一抹微笑随后双掌对着龙牙的前胸便印了上来。

　　龙牙心中烦躁，已然萌生了些许退意，当下出掌抵挡，但是南南手腕一翻，绕过龙牙封挡过来的手掌，手掌余势不变，依旧向着龙牙的前胸印来，掌风袭来，使得龙牙身后的披风随风飘荡了起来。

　　龙牙见到南南出掌精妙，当下双掌连忙迎了上去，两人双掌相抵，龙牙立即便运起北冥神功。顿时一股吸力便从他的掌中出现。南南一笑，丹田内内力鼓动间一股中正大气的内力随之涌了上来。

　　龙牙感觉到从南南掌中吸收来的内力到了自己的体内根本就无法驾驭，反而四处的游动，与自己的内力厮杀起来，逼的自己的内力节节后退，随后便冲入自己的丹田之内。龙牙闷哼一声随后身体倒飞而出。

　　“龙老大。”有人大呼一声，一刀逼退身前的对手，随后便飞起接住了空中的龙牙。

　　“太玄神功！武当派绝顶心法果然厉害！”龙牙闷哼一声再一次张口吐出鲜血。

　　“龙老大，我们撤吧，我们几个护住你离开这里，分坛没有了我们在建，留得青山在不拍没柴烧！”五个人围了上来护着当中的龙牙说道。

　　“就剩你们几个了么？”龙牙看着剩下的五人，几乎每一个都带伤，浑身上下血迹斑斑，也不知道是自己的还是别人的。

　　“没事的龙老大，天狼逆虎这两个混蛋帮派联合起来对付咱们，等咱们回了渭南，叫起兄弟们再来杀一场，出口恶气！”有玩家开言道。

　　“好吧，撤！你们若是见没有办法护着我出去立即便将我放下，自己想办法跑路，回到渭南召集兄弟们防备，这一下我们潜龙帮精锐损伤殆尽啊！”龙牙沉默了一下，随后开口说道。

　　“龙老大别说那么多了，我们快走！”众人随后护住龙牙便欲冲杀出去。魏无忌沈风立即便带着手下帮众围了上来。“想走，可是没那么容易！”

　　剩下五人中立即便分出两名玩家保护龙牙，余下三人立即便上前攻击众人，但是面对着以逸待劳的沈风魏无忌几人还是没有办法冲杀出去。

　　便在这时，忽然外面传出一片喊杀声，天狼逆虎后面的帮众突然一乱……


第079章 如此初遇

　　“怎么回事？”魏无忌见到自己后方混乱，当下便开口问道。

　　“帮主，是潜龙帮在附近的一对玩家赶过来了，看样子是想将龙牙救走。”一名玩家上前说道。

　　“派人上去拦住，这边加把力，务必将龙牙留下来，杀他一次便没有什么威胁了！”魏无忌急忙开口道。

　　“是！”那名玩家说完立刻到后面传魏无忌的命令，这边的玩家在魏无忌的带领下向着前面死命抵挡的三人冲杀而去。

　　“你们两个上去帮忙，不用管我，能逃出一个便是一个！”龙牙一推身边两人，当下开口说道。

　　“弦子，我拖住一会儿，你立刻带龙老大闪人，就数你的轻功最好了，不要辜负兄弟们的期望！”留下的两名玩家中的一人看了另一人一眼，随后紧握手中的长剑便冲了过去。那叫弦子的玩家没有开口，只是单手抓住龙牙的肩膀，随后双脚狠狠的一跺地面，便拔地而起，然然后袖口内忽然飞出一把飞勾，飞勾后面带着绳索，但听见嗖的一声，那飞勾便抓住了远处屋顶上伸出来的屋檐，随后他一用力，便带着龙牙向着那边飞去。

　　“想跑？跑得了么？”下面的沈风冷冷一笑，当下也拔地而起向着弦子追击而来。眨眼之间便到了弦子的身后，手中长剑只以身便能够将弦子穿胸。

　　“嗨！你好像忘了我吧！”沈风惊异间便见到了龙牙诡异的笑容，随后便感觉到胸口被重重的击了一掌，身体便如断了线的风筝一般落了下来。

　　“老子虽然受伤，但是可不是毫无还手的重伤！”龙牙看着快速下落的沈风冷冷的一笑说道。

　　“老大。”“帮主！”下面逆虎帮的帮众见到自己帮主从空中被打落下来，当下心中惊慌，立刻便有数名玩家一跃而起，便将沈风接住，沈风在众玩家的扶持下落在了地上，然后抹了抹口中溢出的鲜血眼色阴狠的看着龙牙和弦子的身影冷声说道：“你们上，务必将龙牙留下！”

　　这边魏无忌等人也同样采取了拦截，飞勾上的绳索被一名玩家一刀给削断，弦子和龙牙随后便向着下面落去。

　　“老大，自己当心！”弦子大喝一声，随后双臂发力，将龙牙一把甩了出去。

　　“弦子！”龙牙大惊，当下再回头的时候弦子已然落了下去，下面的帮众立刻便将他淹没，虽然也被他杀了数人，但是好虎架不住一群狼，没多久便被格杀当场。

　　身在空中的龙牙也顾不上悲伤，只是在空中努力地调整身形，弦子这一甩的力度非常的大，使得他的身体跨越了很大一段距离。他立即在空中强自提起了一口内力，随后不断地调整身形，便要向着地面上落去，不过悲剧的是地面上的玩家明显是发现了从空中落下的他，纷纷的将武器举了起来，只等着龙牙一落下立刻便能将他穿成一个血葫芦。

　　“龙老大，我们来了！”便在这个时候有玩家大声喊道，随后两人便从正交战的人群中冲了出来，一名玩家贴着下面的天狼逆虎两帮帮中的武器飞了过来，手中的大刀将众人的武器都荡了开去。另外一人则踩着众人的肩膀过来，一把便接住了落下的龙牙，随后和那玩家一左一右夹着龙牙的胳膊便离开了天狼逆虎帮众人头顶，随后落在了众潜龙帮玩家身后。

　　“龙老大，速走，来来得仓促，我们只带了一百多名兄弟，我们替你挡一下！”那名玩家落地后立即催促龙牙道。

　　龙牙也不含糊，当即便召唤出马匹，随后翻身上马，“让众兄弟也上马，不要做无所谓的牺牲！”

　　“放心，兄弟们省的！”两人随后也召唤出马匹，离战场远的玩家立刻也召唤出马匹，留下二十多名玩家断后，随后便浩浩荡荡的向着长安城城门口飞奔而去。

　　“追！”魏无忌不理还在缠斗的二十几人，当下便召出马匹追了过去，他身后的众玩家也纷纷的召出马匹追赶了过去。

　　“老大，我们追不追？”沈风手下的帮众问道。

　　“追什么追，我才不会跟魏无忌一样脑残，城门口我已经安排了人手拦截！”沈风说道。

　　“老大英明！”玩家拍马屁道。

　　“英明个屁，快一点统计出来损失，我过去看看！”沈风说完便召出马匹也向着门口追去。

　　龙牙一行奔到城门口，忽然旁边冲出数百名骑手，一看胸前佩戴的徽标便知道是逆虎帮的玩家。

　　“沈风这个狗东西果然在门口安排了人，老大，我们冲过去么？”一名玩家问道。

　　“冲过去！，集中到一起冲，那样威力大，不要被他们分散开了，那样的话只能被一个个围杀掉！”龙牙的脸色更加惨白，刚才强提的一口真气使得他的内伤加剧，必须要尽快找一个地方好好休养，不然要不了多久便会挂掉。

　　众玩家随后起身呼喝，几十匹马匹聚在一起便冲了过去，龙牙被护在了最中间。没多久几人便冲出了城门，但是却折损了十几名玩家。正当众人松了一口气想要立刻跑路的时候，忽然一声长啸声传出，然后便见到南南从城门楼上跃了下来，直取马匹上的龙牙。

　　“你们护住龙老大走！”龙牙身边的两名玩家大喝一声，随后一拍座下马匹，身体便飞了起来，迎向了疾飞而下的南南。

　　众人听言便要护住龙牙离开，却在此时从城门洞中撞出数十骑，赫然便是之前拦截的玩家冲了出来，有玩家自动迎了上去，后面的玩家立刻便带着龙牙飞奔，没走多远便被魏无忌带人赶上，玩家们随即停下马匹阻拦，最后唯剩下两名玩家护着龙牙狂奔，而他们的身后却吊着数十骑天狼帮的玩家。

　　两人护着龙牙快速赶路，穿过一条岔道的时候有一名玩家马失前蹄，落下之后也不惊慌，只是吼一声“龙老大快走！”然后提着武器便迎了上去。奔跑不多会儿，最后的那名玩家忽然一声不吭的掉头便朝着后面的几名骑手冲了过去，但是在与龙牙错身而过的时候，他手中的长剑对着龙牙座下的马匹狠狠的刺了一下，那马匹吃痛，嘶叫一身迈开大步没命的奔跑，一时之间居然甩开了那群玩家的追击。

　　奔到一个岔道口，龙牙的马匹没留神踩住了一个洼洞，当下身体向前一载，龙牙没有防备之下便从马匹上落了下来，接连滚了好几个跟头才稳住了身形。

　　仰面躺在地上看了看碧蓝如洗的天空，龙牙不由得苦笑了一笑：“看来还是脱不了挂回去的命运啊！”忽然感觉到头上的阳光被这挡住了，当下眯着眼仔细一看便见到两名玩家站在自己的面前，其中一名玩家看着躺在地上的龙牙笑道：

　　“我说哥们儿，你不会是躺在这里晒太阳吧！”

　　“哈哈，开玩笑了，这位兄弟，看你满身是血的样子要不要帮忙？”另外一名身穿青色衣衫的玩家笑道，随后也不等龙牙答话，当下便弯下身来将龙牙扶起。

　　龙牙张开口想要说声谢谢，但是感觉喉咙一甜，张口便吐出了一口鲜血。旁边那玩家见到之后当即便收起了开玩笑的面孔，在乾坤戒中一翻便拿出了一个药瓶，随后倒出一粒送入到龙牙口中，而那名扶着他的玩家则将他的手掌贴在了龙牙身后，然后一股轻缓的内力便顺着后背流进了龙牙体内，帮助他将那颗药丸化开。

　　药力透过内力化开之后，龙牙便感觉到身体好受了一点，当下手掌一翻，也拿出一瓶药丸，倒出一粒便放入口中，随后借着那人的内力再次将药丸化开，然后张口吐出一口淤血，脸上便有了一些血色。

　　“在下龙牙，多谢两位援手之德！”龙牙一拱手对着前面两人说道。

　　“什么援手之德，哈哈，我们也是恰逢岂会罢了，不过你拿出的药品够唬人的，小还丹啊，比我的九花玉露丸要好多了，我叫萧痕！”萧痕笑了笑便收起自己的九花玉露丸，然后摸出黑玉断续膏道：“不知道这东西你有没有，要是有比这东西更好的东西那我也就收起来了，省的班门弄斧！”

　　“萧痕兄弟说笑了，刚才若不是这位兄弟内力帮助，在下空有圣药也是没有回天之力的，至于兄弟的药，在下很承情！”龙牙看着眼前这个青年，只一句话便感觉到眼前这人确实不错。

　　“举手之劳而已，呵呵在下武帅，与他是兄弟，都在江湖上混，难免会遇到一些事情，彼此帮助一下也是应该。看龙牙兄你的样子不会是被人追杀吧？”武帅看了看拿出伤药自己涂抹伤口的龙牙问道。

　　“啊！你们两人快走！”龙牙听到武帅一说立即便意识到了自己现在正被追杀，当下连忙说道：“那些人不久后便会到来。”

　　“那岂不是很危险？老五，事情不对，闪人！”萧痕一听连忙收起伤药，随后对武帅说道。

　　“明白！”武帅一听，随即伸手，两人一左一右便将龙牙拉起，然后召出马匹将龙牙放在武帅的白马上，随后武帅上马，然后一甩马鞭，白马嘶鸣一声便向来路奔跑而去，后面萧痕随即跟了上来。

　　“你们这是……哎呀……你们快放我下来，你们救了我我已经非常感谢了，现在不能再连累你们了！”龙牙没料到两人忽然来上这一出，当下有点发懵，不过随后心中便是感动。

　　“什么连累不连累的，龙牙兄，我见到你的第一面便感觉你是一个可以深交的人，既然遇见了你，我们岂能不救。”武帅一笑说道。

　　“嗯啊，我也看着你很顺眼，我跟老五跑江湖也有一段时间了，除了冰棍家那一群便是你最顺眼了。”萧痕也跟着说道。

　　龙牙不禁苦笑，想我堂堂潜龙帮的帮主居然因为被人看得顺眼而救了一会，这命运还真TMD搞笑。

　　还没等龙牙感慨，后面立刻传来隆隆声，听声音有数十骑。武帅和萧痕的马都不是好马，没多久便被对方赶上了一段距离，后面人见到前方两匹马匹，同时有一匹马上坐了两人，其中一人正是龙牙，当即大声呼喝起来。龙牙回头一看，当即变色，居然有十几名玩家赶了过来。

　　武帅和萧痕也看到了后面赶来的人，脸色也是变了数遍，但是没有吭声，只是闷头赶着马匹。但是没多久还是被赶上了，有玩家等到几人距离差不多的时候当即一按马头便合身冲起，向着武帅一剑刺去……


第080章 江湖道义

　　武帅也不回头单手拔出背上长剑，只是往后面一送，那长剑便如长了眼睛一般点在了凌空飞起的那玩家手中的长剑上，那玩家被武帅这一阻挡，手中长剑不能确定目标，而且体内的一口真气此刻也已经用尽，只好无奈的向下面落去。后面有玩家赶了上来，伸手一捞，便将这名玩家拉到了自己的马上，两人共骑一匹马继续追击过来。

　　萧痕回头看了一眼越追越近的玩家心中有些无奈，NND，交通工具不行确实是个大麻烦，现在好比人家开着汽车来追自己这个骑自行车的，等有了钱一定换一匹好马！萧痕心想道。

　　后面玩家赶上萧痕，手中长剑横扫向萧痕。萧痕身子向后仰躺在马上，单手叼住对方手腕，随后用力一拧，对方拿长剑的手腕吃痛，拿着长剑的手自然而然的松了开去。

　　不理掉落的长剑，萧痕得势不让人，手掌顺着那人手腕向他怀中探去，随后化掌为拳，狠狠的击向对方小腹。那人闷哼一声，身形一歪，差点从马上掉落下来。

　　后面又有马匹赶上，马上玩家长剑疾刺萧痕身体，萧痕单手轻拍马背，借着这一拍之力本来倒在马背上的身体迅速的抬了起来，躲开那长剑的攻击，随后伸手一拍刀鞘，雁翎刀嗖的一下便飞了起来，萧痕伸手欲接，座下马匹忽然痛嘶一声，随后人立而起，萧痕一个没防备便从马匹上落了下来，却原来是有一名玩家驾驭马匹越过了萧痕的马，然后挥剑刺中了萧痕的马的脖子，那马吃痛，随即人立而起，萧痕没留神便自然而然的被跌了下来。

　　掉在地上的萧痕不顾后背的疼痛，身体立即就地一滚躲开后面追过来的战马的践踏，然后乘势便站了起来，一甩手收起了兀自嘶鸣不已的马匹，然后一摸乾坤戒便从里面再一次的取出了一把雁翎刀。

　　“还好我多带了一柄，不然自顾着耍帅了，没有武器便只有哭了！”

　　一名玩家勒住马匹，随后便向着萧痕冲了过来，若是被这马匹撞了个实，恐怕便是一流高手也会受重伤吧。萧痕脚下一动，身体斜斜的向着旁边移动了一点，躲开那战马的践踏，同时手中的雁翎刀挥舞，一刀便砍在那匹马的前腿上，那马痛嘶一声，随后便倒在了地上座上的骑士没留神直接从上面摔了下来，萧痕也不客气，当下跨前一步，一刀便将那名玩家砍成重伤，直接使他失去了战斗力。

　　“卑鄙！”那玩家倒在地上大骂道。

　　“你大爷才卑鄙呢，丫的只许你们砍小爷马的脖子，就不许小爷砍你的马腿了？射人先射马你丫懂不懂，白痴！”萧痕回了那玩家一句，随后身体在空中一个斜身旋转，避开了两名玩家的交错攻击。落地之后雁翎刀砍向一匹马匹的马腹，那玩家慌忙勒马躲避，但是却还是慢了半拍，雁翎刀在那匹马的马腹上划出一条长长的伤口。那马吃痛，一边嘶叫一边狂暴的奔逃，上面的骑手好不容易控制住马匹，忽然感觉一道恶风袭来，等到意识到危险想要躲避的时候，武帅的长剑却已然到了他的身前但听见噗的一声，武帅一招便破了对方的招数，将他的右肩刺伤，使得他也失去了战斗力。

　　“这马上待不了了，龙牙老兄，我们下去！”武帅一抓龙牙的肩膀，随后拍马飞起，两人一到了地面上，武帅随后便将马收回坐骑戒指之中，然后手握长剑在绕着龙牙身边不停地游斗，将那些攻击过来的长剑纷纷挡了回去，期间还不时的用长剑攻击那些玩家的马匹，逼的那些玩家不得不收起战马与武帅接战。

　　“老四，先将这群家伙逼下马，然后凑过来！别忘了咱们还护着一个人！”武帅对这萧痕喊道。

　　“明白！”萧痕口中答出一句话，手上动作不停，一刀砍中身前的马匹，随后单脚着地，在原地转了一圈，另外一名玩家刺过来的长剑被他绕着脖子躲了开去。随后将最后一名玩家逼下战马，然后便一跃而起，使“出扶风九转”中的云雀三折便落在了武帅和龙牙身边，雁翎刀一圈，便将三名对手圈在了自己的战圈中。

　　“一下子吃三个，行不行啊你！”武帅见到萧痕的动作当下开口说道。

　　“安啦，你又不是不知道我的情况，现在基本上每天都要打上七八场哪一场不是四五个人来着，现在就三个人完全有办法应对！”萧痕一笑，五虎断魂刀中的“猛虎跳涧”使出，一刀劈向当中那名玩家，同时左掌伸出，抓住另外一名玩家疾刺过来的长剑，随后将那长剑一横便挡在了另外一名玩家砍过来的长刀。

　　“大力金刚掌还是铁砂掌？”那玩家见到萧痕的手掌居然无惧刀剑当下不由得惊讶道。

　　“超级无敌打狗掌！”萧痕随口说了一声，随后左手往上一抬，将那长刀顶了起来，再一脚踢向左边使长刀的玩家，逼得他后退一步，趁正前方玩家刚刚躲过“猛虎跳涧”，还没有来得及组织进攻的时候，雁翎刀回撤，一招“猛虎掀身”雁翎刀夹着一声虎啸便斜砍向左边的玩家，左边那玩家的长剑被萧痕抓在手中，想要抽回哪想到萧痕根本就没有让他抽回的意思，左手发力，将长剑死死的握住。

　　眼看雁翎刀看了过来，那玩家倒也干脆，见到萧痕刀势狠辣，如果在原地躲避的话恐怕便会受到伤害，手掌一松便弃了长剑，身体向着后面急退而去！

　　“想跑啊，抱歉有点晚了！”萧痕一笑，左手中的长剑一把便扔向正前方的那玩家，随后脚下一点地，“扶风九转”中的“飘萍三点”使出，顿时身体便如水上飘萍一般轻巧，然后快速的划向那弃剑而退的玩家，在那玩家惊讶的眼光中一刀便砍中对方咽喉。

　　一刀得手后萧痕也不迟疑，双脚再用力，接着一个凌空后翻便躲过后面玩家刺来的一剑，随后手中雁翎刀也在这一翻的当儿将那名玩家的肩膀狠狠的砍了一刀，不过可惜砍中的却是左肩，没能使他失去战斗力。

　　战斗刚刚开始不到一分钟，萧痕便完全的掌握住了战场上的节奏，随手灭杀掉一名玩家，然后再挥刀砍伤另外的一名玩家，这一手一拿出来立即便镇住了在场的所有敌对玩家。

　　“好功夫！”龙牙见到萧痕几乎在一瞬间便使对手一死一伤，变招之快速反应之灵敏不禁心中大为赞赏，当下出声叫道。

　　“些许伎俩而已！”萧痕心中表面上很是谦虚，心中却着实的得意，NND，这么些天里，打斗了多少场都不记得了，就记得一看事情不对便利用轻功逃了N多次。好在这么久的练习没有白费，终于让我今天也扬眉吐气一会了。

　　“哈，看把你丫烧包的，快点解决才是正路，不然他们后面还有人来咱们便死定了！”武帅一剑刺伤一名玩家的手腕，随后挥剑逼退另外的玩家对着萧痕喊道。

　　“草，得意一下都不行啊！”萧痕没好气的说道，随后便上前继续攻击，另有三人上前，与之前没有受伤的那名玩家一起围攻萧痕。

　　“打不过就玩儿群殴，有意思没你们，还好小爷不惧怕群殴！”萧痕见到一下子上来四名玩家当下大叫道，随后挥舞着长剑闪躲腾那与这四名玩家站在了一处。

　　这些追上来的玩家身手都在二流一流之间，按理说对付同时二流高手的萧痕根本就不用费这么大的力气，但是没料到萧痕战斗经验丰富，而且还怪招频出，加上左手上的寒魄手套不惧刀剑，最后居然没能奈何的了他，反倒被他抽冷子放翻了六七个人。

　　至于武帅那边更是潇洒，本来便是一流高手的境界，对付这些二流高手当然不在话下了，而感觉到内伤好了一点的龙牙也再后来加入战场，没多久这追上来的数十名玩家便全部的倒在了地上。

　　“萧痕兄弟，武帅兄弟，大恩不言谢，他日龙牙必将后报！”龙牙对着二人一拱手随后说道。

　　“什么大恩，不是说过了么，恰逢岂会罢了，再说了江湖道义便是路见不平拔刀相助，我们只不过是出于江湖道义而已，又不图你什么！”武帅一笑说道。

　　“没错，龙牙兄，你这样说便客气了啊，人和人相遇便是缘分，而且更难能可贵的是我和老五见到你第一眼便觉得你这人不错，值得深交，哈哈，感谢不感谢的话便不要挂在嘴边了，没什么意思！”萧痕笑道。

　　“好，好一个江湖道义，日后两位小兄弟有什么事情说一声，我龙牙一定出手帮忙，两位这个朋友，我龙牙交定了！”龙牙一拱手笑道。

　　“龙牙，没想到你居然还没死，而且还找了两个口口声声的江湖道义的笨蛋做朋友，实在是可笑至极，可笑至极啊！”忽然一个声音传来，随后一大票人吗便出现在了众人身前，这些人大约有五六十名的样子，一出现立即便将三人围在中间。

　　“M逼的，四个一流高手，其他的全是二流高手，这些玩大发了！”对方出现之后根本就没有掩饰自己流露出来的气势，想来是为了给三人一点压力吧。萧痕一见到对方出现后行走间流动的气势当下无比郁闷的说道。

　　“却是有点麻烦啊，说不得便会死在这里了！”武帅也是心中发苦，自己刚刚恢复一流境界，没想到一次性便遇到了四名一流高手，难不成现在一流高手已经到了满街都能遇见的地步。

　　“魏无忌，沈风！你们找的是龙某，与这两名小兄弟无关，我请你们放过这两名小兄弟，他们只是恰好路过罢了！”龙牙看着领先的魏无忌以及沈风说道。

　　“路过，草，路过一次便干死了我十几名二流高手，妈的，他们路过好多次的话岂不是连我的帮派都要灭了！”魏无忌怒道。随后伸手一指三人道：“今天你们三个都要死！”说完一挥手，手下的玩家立即合身扑了上来。

　　草，说动手就动手，比小爷都干脆！萧痕心中说道，手上动作不慢，挡下一名玩家的攻击，随后伸手便是一拳向着另外一名玩家的刀面上击去，刚要冲上去补一刀，但是随后又是一把长剑攻了过来，萧痕无奈，只得放弃回刀防守，哪知道刚挡下一剑，背后恶风袭来，一不小心肩膀被刺了一剑，雁翎刀差点就落在地上，刚想着如何才能脱身，一双肉掌夹着掌风狠狠的击向自己的前胸，萧痕顿时感觉到好像被一头牛撞中一般，身体随即向后飞退……


第081章 洪三之名

　　“嘀，系统提示，大侠你已经处于重伤状态，请及时治疗，以免自误！”

　　以免自误？草，我倒是不想自误，但是你丫设定的重伤状态之下玩家是不能自己使用伤药的，必须需要别人喂服药物才有用，现在哪会有人来给我喂伤药啊，萧痕心中狠狠的鄙视着系统，而后便看着之前出手攻击自己的那名玩家，居然还是一名一流高手，心中不由得气苦，你丫一一流高手还出手偷袭我这二流高手，实在是不把自己当成人物看了，深深的鄙视你，小爷现在动不了，小爷用眼睛杀死你，小爷用眼睛杀死你！

　　萧痕恶狠狠的盯着那玩家看，那玩家不以为意，一个重伤垂死的家伙光瞪眼有个毛用，也失去了灭杀萧痕的兴趣，向着龙牙进攻而去。一流高手离开了，但是那些二流高手却是不会跟萧痕客气，有玩家手提长剑一剑便刺向萧痕的脖颈。

　　“老四小心！”武帅惊叫一声，一剑逼退纠缠自己的对手，对着那刺向萧痕的玩家便是一剑刺去，但见到剑光闪闪，武帅的长剑后发先至，当那玩家的长剑刚到萧痕的咽喉处还没来得及刺下去的时候，武帅手中的长剑已经通过侧面穿过了他的脖颈。那人喉咙呵呵两声，手中的长剑却再也刺不下去，等到武帅一把抽出长剑的时候，那玩家便两眼翻白的倒在了地上。

　　“老五小心！”萧痕见到武帅杀掉那玩家先是松了一口气，随即便看到了之前纠缠武帅的那名玩家快速上前，手中的长剑犹如毒蛇吐信一般袭向武帅，武帅下身不动，上身从左至右从上至下的摇摆，便躲过了那疾刺而来的长剑，随后挥剑与那玩家斗在一处，另有玩家再一次的赶了上来，共同围攻武帅。

　　那名使剑的玩家本就是一流高手，隐隐有压制武帅的景象，现在又上来一名玩家，武帅立时便左右支拙，支撑了三十招后便被一剑穿胸而过，也陷入了重伤状态，同时内伤未愈的龙牙也被击成重伤，大约是这帮人临时还要羞辱一下三人，居然将三人聚在了一起。

　　“两位小兄弟，连累你们了！”龙牙苦笑道。

　　“没事，人在江湖飘，哪能不挨刀，今天挨了刀，明天在绕回来不就得了！”武帅一笑说道。

　　“哈，这话说的有性格，不过你有机会绕回来么？”魏无忌听闻这句话当即笑道，随后怜悯的看着龙牙说道：“龙牙，我都不知道你怎么会碰到这两个人，这两个家伙是不是这里……”魏无忌敲了敲自己的脑袋：“是不是这里有问题？”

　　“M比的，你鄙视小爷，你丫才脑残，你们全家都脑残！”萧痕一见到魏无忌的面容便感觉到这人特别的讨厌，看着他那副嘴脸，当即便开口骂道。

　　“死到临头了还嘴硬！”魏无忌听到萧痕的骂声脸色立即变得难看，当下抬掌便要将萧痕击杀，忽然一阵急促的马蹄声响起，众人连忙向着马蹄声传来的方向看去，但见到一行骑手快速赶来，当先一名身穿青色长衫的大汉，见到魏无忌的手掌伸出已然拍向萧痕，当下大喝一声，随后身体便从战马上一跃而起，然后但见到他双手在身前一盘，随后齐齐的向前推出，同时大喝一声道：

　　“亢龙有悔，喝！”

　　昂，九条飞龙随后便从他的掌间飞出，分别从各个方向攻击向众人。

　　“降龙十八掌！”众人脸色当即大变，纷纷闪身避让，但是还有玩家没有来得及躲避，被那些飞龙击中，当下便被秒杀掉。或许是有意而为之，那九条飞龙统统是绕过萧痕三人身边一两步的地方攻击。

　　那青衫大汉随后快步赶了过来，又是一招“双龙取水”，将天狼逆虎帮众人逼退，随后便立在萧痕三人身前不在有动作。

　　“洪帮主，多谢援手！”萧痕见到这大汉，当下惊喜地说道。

　　洪三点了点头，随后看向龙牙道：“龙帮主，没想到我们又见面了！”

　　“是啊，而且还被洪帮主给救了，不然现在恐怕没能和洪帮主见上面，反倒是在和黑白无常喝茶聊天了！”龙牙一笑说道。

　　经这一耽搁，后面的骑手随即赶上，不过十几名骑手萧痕却只认识一个，那边是身穿浅黄色裙衫的武东云，这洪三带着武东云来干嘛？莫非是来游山玩水的，想想也对，洪三未娶，武东云未嫁，两人之前没交集便不说了现在一个是战神宫的宫主，一个是战神宫的副宫主，在一起久了难免会日久生情啊，不过这两人也算是梁配啊！盯着走过来的武东云萧痕想到，忽然却是想到了两人一起在洛阳城内看洛河的场景，心中没来由的一阵烦躁。

　　“我说，怎么到了哪里都能遇见你呢！哈，而且每次见到你都是危险重重啊！”武东云看着重伤倒地的萧痕脸上不禁露出一丝微笑道。

　　“证明我们有缘分啊，不过屡次让你美女救英雄是在是有点郁闷！”萧痕想伸手摸摸鼻子却发现自己现在处于重伤状态四肢都无法动弹，只好作罢。

　　“我说两位等会儿在调情行不，咱能不能先给治疗一下，这丫的重伤状态真难受，而且再有十分钟没人救治我可是就要挂掉了！”武帅无奈的说道。

　　“闭嘴！”萧痕武东云同时冲着武帅说道。

　　呃，武帅立刻识趣的不再说话，旁边的一名玩家笑了笑，随后拿出一个药瓶，倒出一粒药丸放进武帅口中，随后将手掌贴在武帅背上便开始帮助他化开伤药，没多久萧痕便听到系统提示他已经脱离了重伤状态，当下便感激的对着那人说了声谢谢，随后便自我运功疗起了伤。萧痕、龙牙也在武东云和另外的一名玩家的帮助下脱离重伤状态，自行在原地疗伤。

　　“能将降龙十八掌使出如此威势的想必除开战神宫宫主洪三以外不会有其他人了吧！”魏无忌见到洪三等人出现救下了龙牙，心知今日是不可能将龙牙杀掉，但是多多少少有些不甘心，当下试探的开口说道。

　　“在下便是洪三，想必这位便是天狼帮魏无忌魏帮主吧……”随后他又看了看沈风说道：“这位想必便是逆虎帮沈风沈帮主吧！”

　　“不敢不敢，久仰洪宫主大名却是未尝一见。洪宫主山海关一战的威名我是如雷贯耳啊，只是那时有事脱不开身没能前去观看，在下深以为憾，不想今日却见到了洪宫主本人，在下很是荣幸！”沈风笑了笑当即拱手说道。

　　“都是江湖朋友的抬举，这些名气上不了台面的！”洪三拱手说道。

　　“洪宫主谦虚了，洪宫主的名声北方哪一个人不知道，与沧海星并列的北方第一高手啊，洪帮主的名声着实响亮！”魏无忌也说道。

　　洪三嘿然一声也不再说话，只是对着二人拱了拱手。

　　“不知道洪帮主今日来此所为何事，是要去长安么？”魏无忌试探地问道。

　　“却是有这个想法，本来是想为了北方武林的团结统一想要和三位帮主谈谈，希望三位帮主能够冰释前嫌，为北方武林创建团结的环境贡献一份力量的，只是没想到居然在半路上遇见了三位帮主，不过看样子三位的矛盾实在是有点大啊！”洪三看了一眼自行运功疗伤的龙牙，又看了看魏无忌、沈风两人，当下若有所思的说道。

　　“这……”魏无忌与沈风对视一眼，却不知道如何开口，总不能说自己两个帮派联合起来灭掉了潜龙帮在长安的分坛吧，本来若是洪三是一个帮派的帮主他们也可以说出来，毕竟帮派之间的争斗在所难免，但是现在洪三代表的可是北方第一大盟战神宫，且战神宫成立的宗旨便是联合北方所有帮派化解帮派争斗，团结北方武林与南方凌霄烟雨两大组织对抗的。

　　“不是有点大，而是有点不死不休的味儿了！这两个人现在投向了凌霄阁，成为了凌霄阁进入我北方的两根钉子，哦，不对，两条走狗！”龙牙停止了运功睁开眼睛说道。

　　“什么？魏帮主，沈帮主，如果龙帮主说的是真的，那么我需要一个解释！”洪三冷声说道。

　　“需要什么解释，洪帮主，不如我说给你听吧！”声音初始还在远处，但是最后一个字结束的时候却已经到了近前。

　　洪三盯着那人眼睛一亮沉声开口说道：“不知阁下是……”

　　“凌霄阁云崖……”那人微微一笑随即开口说道……


第082章 南北之别

　　看着身前不愿出一身白衣的云崖，洪三笑了笑随后说道：“我道是谁，原来是凌霄快剑三少云崖。天狼逆虎潜龙之争是我们北方的事情，什么时候凌霄阁的手伸到了我北方的地界了？”

　　“洪宫主这话便是不对了，什么我们南方你们北方的，这江湖是大家的江湖，哪里来的南北之别，在下以为洪宫主既然坐上了战神宫第一位的宝座，想来还是有些见识的，没想到却如那些普通的江湖人士一般，实在是让在下失望之极啊！”云崖痛心疾首地说道，他的话语一落，洪三身后的十几名骑手脸上立即便露出愤怒的表情，有玩家甚至直接抽出武器上前一步骂道：“你算什么东西，洪宫主什么样的人，那是你这样的东西能够评价的！”

　　“MLGBD，还真把自己当人物了，你也不看看这是哪里，这是北方，不是你们南方，要牛就到南方牛去，别再北方一不小心牛住了腰……”

　　洪三还没有出声，他身后的玩家的骂声已然使得云崖的脸色变了数遍，当下便欲发作，洪三淡淡的一笑，随后抬起右手一摆，后面的玩家立即便没了声息。洪三看着脸色难看的云崖说道：“云崖，你刚才的意思是我洪三不配坐着战神宫第一的宝座了？其实洪三本没有多么高的德行，只是兄弟们爱护，才使得洪三居于此位。既然洪三坐上了这个位置，那么有些事情却也不是你说的那般不堪了。所以云崖兄弟，有时候说话要注意一点，无形中得罪人的话会死的很难看的。”

　　“你这是在威胁我么？”云崖沉声说道。

　　“你可以这么认为！”洪三一笑：“好啦，哪里来的便回到那里去吧，我已经说过了这里是北方，不是你们南方。另外回去的时候帮我跟神剑带句话，告诉他不要捞过界了，北方的事情有北方武林自己处理，不需要你们南方武林插手！”

　　“洪三，你以为你是谁，我敬你是因为你是战神宫宫主，也算是有身份的人物，不要以为我凌霄阁便怕了你战神宫，在我看来，你战神宫比之凌霄阁便如蝼蚁之于大象，凌霄阁的实力你根本就无法想象，想要灭你战神宫随手即可！”云崖寒声说道。

　　“那我便要等着你凌霄阁这头大象如何灭杀我战神宫这只蝼蚁了。你走吧，我心情好，今天不想杀你。魏无忌、沈涯你们两个回去好好想想吧，如何处事如何自处全在你们一念之间。”洪三看了云崖一眼，随后又看向魏无忌、沈涯说道。

　　“好好好，洪三你好大的口气，云崖不才，还是想要和洪帮主切磋一二，还请洪帮主赐教！”云崖怒极反笑，一抽背上长剑冷笑着对洪三说道。

　　“就你这样的人怎么值得我们宫主出手，还是我来教教你如何做人吧！”洪三身后一名黑衫玩家一笑，上前一步来到洪三身边不屑的看了云崖一眼说道。

　　“这人是谁，挺牛的样子？”萧痕悄悄问身边的武东云。

　　“谢无伤，何止是挺牛啊，那是非常牛啊，整个战神宫里面他的武功排行第三，一手雪山剑法出神入化呢。”武东云笑着说道。

　　“咦，排行第三啊，果然厉害啊，那你呢，你排第几，不会是第二吧？”萧痕一笑说道。

　　“我不告诉你，你猜……”武东云一笑说道。

　　“阁下是谁，好大的口气！”云崖冷冷一笑上前一步说道。

　　“无名小卒而已，比不得凌霄快剑三少。口气大不大手底下见真章便是。”谢无伤伸手拔出背上长剑，随后看着云崖面无表情的说道。

　　“好！”云崖轻喝一声，随后长剑直指，向着谢无伤刺来，但见到长剑上剑芒闪动，前一刻还在数步外，一个呼吸不到便已然刺到了谢无伤胸前。

　　“剑快是够快，但是却不够灵动！”谢无伤轻哼一声，也不见他有什么动作，手中长剑突然击出，但听到叮的一声，云崖便感觉到手中长剑被一股大力击中，随即便失去了准头，贴着谢无伤身边而过，连谢无伤的衣角都没沾上。

　　云崖见到对方轻易地便破解了自己的招式，也不惊慌，手腕一翻，顺势将长剑斜斜划向谢无伤咽喉，同时在攻击的时候手腕轻抖，手中的长剑也若镜花水月一般，无迹可寻，让人挡也没有办法挡。

　　谢无伤嗤笑一声，长剑不去抵挡那斜划向咽喉的长剑，只是抬剑刺向云崖使剑的右手腕，这一剑朴实无华，但偏偏剑出轻灵快捷，眨眼间便到了云崖手腕上，云崖若是执意继续攻击，那么没有等到他攻击临到谢无伤咽喉，他自己的手腕便会被谢无伤刺伤，然后被直接挑断手筋，失去战斗力。

　　云崖连忙收剑回撤，随后长剑一分为五，刺向谢无伤胸前数处大穴。谢无伤低哼一声道：“便就此结束吧！”手中长剑划出一道光影，晃得众人眼前一花，等到众人反应过来的时候忽然听到一身闷哼，仔细看去，但见到云崖已然手捂右肩而退，鲜血便从他的指缝间流出。

　　“阁下到底是谁？”云崖脸色难看，对方最后的一剑是什么时候发出的自己居然没有看见，自己也是一个使剑的行家，没想到对方的剑招如此厉害，自己居然没有还手之力便被刺伤，这还是对方手下留情，不然想必这一剑刺中的便是自己的咽喉。

　　“谢无伤！”谢无伤一笑，随后说道：“你应该庆幸你的身份，若你不是凌霄阁的人，恐怕现在你正在和黑白无常聊天！”

　　“你说你是谢无伤？‘一剑倾城’谢无伤？”云崖有些吃惊的看着谢无伤。

　　谢无伤一笑，不置可否，对着洪三拱了拱手，随后便后退一步，与众人站在一起。

　　“没想到曾经著名的游侠也加入了战神宫，洪宫主，在下告辞！”云崖脸色变了数遍，随后叹息一声一拱手转身便离了开去。魏无忌、沈风一看这势头不对，当即对着洪三等人一拱手，也跟着离去。

　　“龙帮主，不知道你下一步想要怎么办？”洪三目送那些人离去，随后看向龙牙问道。

　　“能怎么办，此次我潜龙帮精锐损伤殆尽，长安分坛被毁，只能先回渭南总坛再想办法，洪三宫主以及诸位如果无事的话还请到渭南城我潜龙总坛做客，一是谢谢诸位今日援手之德，二是在下有事情相商，还请洪宫主以及诸位移步！”龙牙看着洪三苦笑一声，随后拱手对众人说道。

　　“那我等便恭敬不如从命了，哈哈，众位兄弟，潜龙帮可是渭南城的实际掌控者了，众位到的时候想吃什么，想玩什么只管跟龙帮主说，不要客气！”洪三一挥手当下笑道。

　　“洪帮主说笑了！”龙牙一拱手，随后又说道：“我请众位到渭南城最大的酒楼吃上一顿，也聊表地主之谊。”

　　众人纷纷应喏，萧痕和武帅对视一眼，随后武帅走到龙牙面前说道：“龙帮主，洪宫主，渭南城在下和萧痕便不去了，在下两人有任务在身，不好再耽搁下去了！”

　　“这……今日之事还要多谢武帅、萧痕两位小兄弟，两位不愿意去难不成是瞧不起我龙牙么？”龙牙低声说道。

　　“龙帮主这话便不对了，若是瞧不起你我们当初救你干嘛？再说我们的确是有事，尤其是见到谢无伤谢大侠的武功，萧痕我恨不得现在就和他一样，所以只能努力修炼，等到有机会我和武帅去了渭南一定到潜龙帮叨扰！”萧痕听到龙牙这般口气心中未然有些不喜，成名的人果然还是有些好面子，这龙牙看起来挺不错的人居然说出什么瞧不瞧得起的话来，实在是令人失望。

　　“啊，实在是在下不对，不该如此说话，我刚才只是失言，还请两位小兄弟原谅，我这个人一不小心又把臭毛病带出来了，两位小兄弟勿怪！”龙牙立即意识到自己的言语有些偏颇，当即诚恳道歉道。

　　“没事没事，萧痕说话也是有点直，还请龙牙兄原谅！”武帅拱手说道。

　　“行了龙帮主，我和萧痕武帅也是朋友，他们两个人我比你了解，现在两人的确有事情，我们便不要在勉强他们了。”洪三此刻插言说道。

　　龙牙便只好作罢，随后与二人互加好友，然后除武帅、萧痕以外，众人骑马向着奔向渭南城，萧痕和武帅则骑马向着这次押镖任务的目的地行去。

　　“老四，问你个事儿？”武帅突然开口说道。

　　“说说看？”萧痕一愣，随即开口道。

　　“你和武东云之间有什么情况？我看她走的时候看了你半天捏！”武帅嘿嘿一笑说道。

　　“草，这都被你发现了。哈，可能是哥的魅力征服了她吧，哈哈哈！”萧痕打哈哈道。

　　“你丫认真点，我看你也老大不小了，该找个女朋友了，你觉得武东云可以的话就追，我看这女人挺不错，不过么可能你追不上，这样的女人很高傲的！”武帅说道。

　　“我晕，这你都看出来了，不过我不准备追她啊，武东云虽然漂亮，但不是我喜欢的类型，而且年纪比我大，我不喜欢年纪比我大的女孩儿。到时候再说吧……”萧痕一笑说道，不过脑海中还是浮现出自己和武东云两人一起看洛河的场景……


第083章  少年无忌

　　武当山脚下，萧痕两人驻马而立。萧痕看着青翠巍峨的武当山，不禁啧啧称赞：“好一处武当山，当真不错。”

　　“哈，沉吟了半响，我以为你还会有什么惊人的论断出来，没想到却是这一句没用的话，下马吧，赶紧到前厅接下任务，不知道这一次会有多少人参加。”武帅说完翻身下面。

　　萧痕也跟着下马，两人随后向着武当山上爬去，路上不时遇见武当山的玩家，武帅在这些人中人气不错，不时的与这些人挥手打招呼。

　　“老五，可以啊，你吃得挺开啊，看起来武当派里面你还是比较有名的么！”萧痕一笑说道。

　　“还行吧，毕竟现在还占着武当十大的位置，多多少少人家也卖一份面子。”武帅说话间挥手和另外一名玩家打了下招呼，两人不久便来到了武当派用来演武的大广场上，此刻广场上已然聚集了不下于五六百人的玩家，不过看上去这个人数还在增加。

　　武帅和萧痕找了一个地方随意的站着，只等着任务开始。没多久广场正对着的大厅门开了，几名身穿道袍的武当派NPC纷纷走了出来，分成两排站在了一旁，不久一个鹤发童颜的老道带着一个年纪约在十一二岁上下的少年走了出来。

　　“那老道便是张三丰吧，不愧是一代宗师啊！”萧痕看着鹤发童颜的张三丰说道。

　　“嗯，据玩家传说，这张三丰恐怕已经到了大宗师的境界，差不多应该是整个江湖中武功最高的NPC了。不过那也是传说，至于真的实力如何，却没有玩家尝试过，估计一出手便会被秒杀掉吧。”武帅说道。

　　“啧啧，大宗师啊，那可是宗师之上更高的境界，当初我差点便拜在了武当派门下，可惜啊，实在是可惜！”萧痕有些叹息的说道。

　　“你要是感到遗憾的话可以选择删号重练么，那样的话不就可以拜入武当派了么，放心，到时候哥罩着你！”武帅一笑拍了拍萧痕的肩膀说道。

　　“去求吧，我对现在还是比较满意的，删号重练还是算了，你丫天天给我出馊主意，就你一武当十大是罩不住我的，记不记得那个叫谢无伤的家伙，人家只用三招便将凌霄阁那个叫什么快剑三少的嚣张家伙打败，你若是有他那样的实力我立即便删号重练，拜入武当派！”萧痕不屑的看着武帅说道。

　　“哎，话不能这样说，他的武功厉害也是一朝一是练出来的，成为他那样的存在也不是不可能的，如果你愿意，大可以等到我到了那般境界你便删号重练，那时候我罩着你还不是小菜一碟。”武帅笑了笑说道。

　　“且，等到你到了那般境界说不定我已经修炼的比你都要厉害，那里好用得着删号重练啊！说不得那时候我已经有了张三丰的实力了！”萧痕说道。

　　“你丫就吹牛吧，反正吹牛又不交税！”武帅一撇嘴，表示对此很是不屑一顾。

　　“嘿嘿，我这不叫吹牛，这叫梦想，梦想明白么？哈哈，我有一个梦想，有一天，仗剑江湖路……”萧痕嘿然一笑说道，眼睛闪闪发光。

　　“行啊，等你到了那时也叫上我一道仗剑江湖。”武帅也不打击萧痕，当下开口说道。

　　“哈，那就算了，我便是带人也带美女一起，实在不行便带上五六个美女也行啊，带你算什么事情啊！”萧痕一笑说道。

　　“草，就知道会这样，有女友没朋友，有异性没人性的家伙！”武帅无比鄙视的看着萧痕，萧痕直接无视掉他的鄙视。

　　“嘀，系统提示，张翠山之子张无忌被玄冥二老玄冥神掌击中，整日身受阴寒真气的侵袭。武当派掌门张三丰心疼徒孙，奈何己身不能完全祛除寒毒，故而欲派遣武当派众弟子带张无忌前往蝴蝶谷寻良医救治，请问你是否愿意接受委托？”

　　由于组队的原因，即使不是武当派的弟子也能够共享这个任务，所以萧痕也收到了系统的提示音，当即便选择了接受。

　　萧痕随后便见到张无忌与张三丰依依惜别，张三丰亲自将张无忌送到山脚下，随后张无忌便上了一名玩家的马匹，与他共乘一骑，那玩家对着张三丰众人一拱手，嘴巴动了动，似乎是在说让众人放心，他一定安全的将张无忌送到蝴蝶谷的话语。随后众人便相继骑马，将张无忌和那名玩家护在中间向着所谓的蝴蝶谷赶去。

　　武当山位于湖北省地界内，而胡青牛居住的蝴蝶谷则是位于浙江永嘉城外，这段路程说近不近，说远不远，玩家们专拣官道行走，只因为官道宽敞，即使遇见伏击也好展开反击。这张无忌别看只是一个少年，但是却是江湖上各大门派都垂涎的人物，只因为他知道金毛狮王谢逊的下落，众江湖人士派出人手不敢明目张胆的到武当山抢人，却敢在着去蝴蝶谷的路上伏击，不过对于做任务的玩家来说这些被派出来伏击的NPC应该不算是多么厉害的高手，不然这任务没法做了，想想江湖上那么多厉害门派，只要有门派派出一名绝顶高手，那么这群有八九百玩家组成的队伍根本就没有办法能够保住张无忌，人家能够轻易的在这么多人中抓走张无忌。不过想来绝顶高手本就不多，鉴于系统的规定，那些门派不可能派出绝顶高手境界的NPC。

　　一行人出了武当山，浩浩荡荡的向着浙江省赶去，场面端是热闹，惹得官道上做走镖任务的玩家纷纷让路，没办法，自己这边就两三个人，你看人家直接便是八九百，不然不行啊。

　　“老五，那名和张无忌一起骑马的玩家是谁啊，看样子很牛的样子。”萧痕和武帅慢慢的吊在队伍最后面，萧痕看了看前面和张无忌共乘一匹马的玩家问道。

　　“那家伙也挺出名的，是NPC的徒弟。”武帅看着那玩家一眼说道。

　　“NPC的徒弟有什么出名的，你们拜入门派的不都是NPC的徒弟么？”萧痕有点纳闷道。

　　“不一样，我们这些拜入武当派的玩家虽然也算是名义上拜了NPC为师，但是却没有固定的师傅，我们和门派里面的那些NPC弟子是以师兄弟相称的，武当七子的武功我们都可以学，但是却学不到他们最厉害的绝招，只能学系统规定教授的一些绝招，而那个玩家则不同，他不知道做成了什么任务，居然拜入了武当三侠俞岱岩门下，成为了俞岱岩的弟子，不仅能够学习俞岱岩的绝招，而且其余的几侠说不定也能教他几招绝招。”武帅说道。

　　“草，这么牛，那么说来这家伙的成长潜力要比你们厉害的多了？”萧痕有些惊讶道。

　　“谁知道呢，凡是肯定有利有弊，不然这就算是一个BUG了，不过这家伙很是幸运，还没有你进入游戏的时间早，现在已经跻身武当十大了，好像在不久前进入到了一流高手境界。”武帅说道。

　　“我晕，真的假的，哥哥我努力了这么久还才是二流高手，这家伙比我进来的晚已经是一流高手了，真是人比人气死人啊！”萧痕一听便无比郁闷的说道。

　　“你知足吧，如果不是你那潜能加倍的宝贝昆吾之恋的话恐怕你想在还没有进入二流吧，要知道我进入游戏多早，虽然那时候不怎么玩儿，但是也有一年多，换成游戏时间便是十年了，你进来不久我才进入一流的，看看你，才进来半年多，已经是一流顶峰了，丫的还不知足，你让我情何以堪！”听完萧痕的话武帅更是郁闷，随后说道：“这游戏里面总有些人的际遇很牛，不然大家都一样的话那这游戏玩着还有什么意思，有目标才有竞争，有竞争才有进步，这个游戏才能继续下去。不然那些修炼到一流甚至是绝顶高手的玩家便没有什么意思了。”

　　“说的也是啊！”萧痕若有所思，刚要开口说话，忽然队伍一阵大乱，一群身穿黑色蒙面衣装的NPC从路两边刷了出来。

　　“系统丫的太无耻了，官道两边平平的怎么藏人么，搞伏击都不好好搞，太不专业了！”萧痕暗骂一声，随后抽出雁翎刀便欲围攻上来的NPC战在了一起。

　　武帅同样抽出武器与这些NPC战于一处，打了几招武帅便开口道：“老四，这些NPC使用的是昆仑派的武功，应该是昆仑派的，说不定便会有NPC高手隐藏在这些人当中，小心了。”

　　萧痕刚要答话，忽然心中升起一丝警兆，当下毫不犹豫的仰面躺倒在地上，一把长剑随后便出现在萧痕刚才站立的时候左胸的位置，若不是萧痕突然仰面倒地，这一剑便会刺穿萧痕的左胸。

　　“这年头真是世风日下人心不古啊！，连NPC都玩儿偷袭！”萧痕心中郁闷，随后双脚踢向那之前偷袭他的NPC的双腿。那NPC没料到萧痕居然来突然倒地这一招，一时之间大脑或许有些当机，没有反应过来，被萧痕轻松的踢中双腿，一个趔趄差点摔倒。不过萧痕这一踢却把此人踢醒，手中长剑一抖便刺向地上的萧痕。

　　萧痕胳膊肘一顶地面，身体在空中一个翻身躲开那人的攻击，随后便跃到了一边招呼武帅：“这边便有一个一流的，太阴险了！”

　　武帅听到萧痕的话随即便冲了过来，两人本就离得不远，很快便汇合到一起，当下刀剑并举，开始围攻这个一流境界的NPC，其余的玩家纷纷上前替两人挡下周围的NPC。

　　那NPC没多久便饮恨在武帅剑下，武帅向着场中一望，见到中间的混战更为激烈，当下招呼一声萧痕，萧痕会意，伸出双手，武帅立即拔地而起，萧痕双手对着武帅的双脚一推，借着这一推之力武帅立即便向着战场最中间飞去，而萧痕则在外围和众玩家一起击杀那些NPC。

　　武帅身在空中看得清楚，只见少年张无忌被三个人护在中央，但是这三人却已然浑身带伤，突然啊的一声一人被长剑穿透，倒在地上不能起来，看样子已然受了重伤。武帅当下大喝一声落下，一剑逼退那抓向张无忌的手掌，随后一把抓住张无忌，双脚一点地立即便带着张无忌跃上了落地之后立即召唤出来的马匹上，然后双腿一夹马腹。那匹马嘶鸣一声，便在人群中冲了起来，无论玩家还是NPC，没有反应过来的全部被武帅撞飞。

　　“草，搞毛啊！”“M逼的，看着路啊，要不是老子闪得快，老子就被你丫撞死了！”玩家们见到武帅的动作不禁纷纷破口大骂。武帅不以为意，一手搂着张无忌并且抓紧缰绳，一手长剑乱刺，但凡是挡在身前的人，无论玩家还是NPC都送上一剑。不久居然给他冲出了玩家群。

　　“哈哈，还是哥够聪明！”看着那些兀自混战不休的玩家，武帅甩了甩长剑上的血滴大笑道。

　　“武帅小师兄，谢谢你了！”张无忌忽然开口道。

　　“哈，NPC居然知道了哥的名字，实在是有点不可思议，不过有系统大神在，知道一个玩家的名字并不算什么吧！”武帅如是想到。

　　“没什么！草，还来！”武帅刚想在安慰张无忌几句，忽然见到两名黑衣人越过人群，向着武帅扑来，当即武帅大惊失色，立即催动座下马匹落荒而逃……


第084章 有此一招

　　两名黑衣人见到武帅打马奔逃，立即运起轻功向着武帅追了过来。后面的玩家一看不干了，张无忌可是大家共同保护的对象，怎么也不能让这些NPC给带走了，不然这么多人还不如直接去跳河算了。于是乎轻功好的纷纷运起轻功在后面追赶那两个NPC，轻功不好的立即便召唤出战马，二话不说翻上便开始追向那两个黑衣人。

　　又因为还有许多的黑衣NPC没有杀掉，故而玩家不能全部分出来，但是尽管这样还是冲出来了五六十人，其中赫然有三个一流高手。一时之间武帅带着张无忌在前面跑，后面跟着两个黑衣NPC卖力的追赶，这两个黑衣NPC后面又跟着五六十名玩家，但见到一路上尘土飞扬，场面那叫一个壮观啊。

　　“我草，前面那兄弟，别老跑啊，后面我们支援来了，你丫一个劲儿的跑也不是办法啊！”有未召唤出马匹只依靠轻功追击的玩家受不了满路上的尘土，当下对着武帅吼道。

　　“草毛啊，现在根本就没办法停，一个不小心我和张无忌就得玩儿完，你们倒是快点，老子这驽马你们都追不上，搞毛呢？”武帅听到后面人的大吼也同样回身吼道。当他看到越追越近的两名黑衣蒙面人时心中郁闷：哥又不是美女，你们这么卖力追哥干毛啊！心里虽然这样想，但是手上动作不敢停，用长剑的剑背照着战马的屁股上抽了一下，那马吃痛，嘶叫一身动作又加快了少许。

　　不过驽马毕竟是驽马，座下的马匹又跑了四五分钟的时间终于已经不堪重负，口中开始冒出白色的吐沫，就好像随时都要挂掉的样子，看的武帅一阵无奈。回头看了看已然近在咫尺的两名黑衣NPC，心念电转，脑中立即便冒出了一个注意，又仔细的考虑了下，觉得这个方法有点冒险，不过不妨试一下，不然这样的话座下的马匹肯定会被累死，虽然只是驽马，但好歹是几百两黄金买的，不能就这样打了水漂。

　　当下武帅对着怀中的张无忌说道：“无忌师弟，一会儿我会带着你弃马后退，你一会儿不要惊慌！”随后也不管张无忌听不听得懂，当下手中长剑握紧，暗暗等待时机。

　　后面的两个黑衣NPC追了半天，终于追上了武帅，两人距离武帅的马匹还有两步距离的时候，双双的从地面上跃起，两把长剑向着马匹上的武帅后背刺去。

　　“就是现在！”早已经暗中留意两人的武帅当下右手一拍座下马匹，那马匹被武帅大力拍击之下嘶叫一身，前腿一弓便倒在地上，而武帅则借助这一拍之力，左必环抱着张无忌向着后上方飞起，身在空中的他立即一挥右手便将倒在地上的战马收回到了坐骑戒指之中，双腿在空中毫无助力的一蹬，顿时身体便向着后面来了一个空翻，险险的躲过两人刺过来的长剑，随后伸展身形，对着眼露惊讶之色的两名黑衣NPC遥遥一招手无比风骚的说道：“拜拜了两位，哈哈！”

　　那两人见到自己被武帅摆了一道，当即大怒，身体在将要落地之时手中长剑向着地面一撑，两把长剑立即弯了下去，随后便倔强的弹了起来，两人借着这一弹之力，双双飞起，向着武帅再一次的杀来，速度比之上一次要快乐不少。

　　“草，玩儿大发了！”武帅看着急速飞过来的两人，心中大惊，现在空中无处借力，即使武当轻功再厉害也躲不开这两人势在必得的一剑啊。

　　那两人速度很快几乎便在眨眼之间便飞了过来，手中长剑一左一右刺向武帅。武帅双手一拉，便将张无忌抱在怀中，想要用自己的双臂护着张无忌。忽然身边两处有风声响起，随后一左一右飞出两把长剑，这两把长剑挡下了那两名黑衣NPC刺向武帅的长剑。

　　“很漂亮的一跃，兄弟，你牛啊！”左边的玩家对着武帅一笑，随后说道。

　　“无比风骚的表现，哈哈下面便交给我们了！”右边那玩家也是一笑，随后手中的长剑连挥，叮叮当当之间已然与对方互换了好几招。

　　六人随后便落在了地上，武帅和张无忌双脚刚一沾地，立即便有数名玩家上前将武帅和张无忌护着向后退了几步，另有数名玩家快速的越过众人，帮着两名玩家一起围攻那两名黑衣NPC。

　　武帅将张无忌交予其他的玩家看护，一抽背上长剑，随后便越众而出，跳进战圈，帮助一名一流高手玩家围攻那两名黑衣NPC。这两名黑衣NPC也就是一流境界的高手，当然抵挡不住四名一流高手的围攻，没多久便含恨剑下，被武帅四人杀死。众人解决了眼前的危机，留下数三四十名玩家三名一流高手保护张无忌，剩下的人便和武帅一起向着大部队所在的地方赶去。

　　不说武帅那边心系萧痕安慰，急急的向着萧痕这边赶来，单说萧痕此时却是郁闷之极，大约是他在这次遭遇战中表现的太过犀利了，以至于黑衣NPC们居然分出了五六名过来一起围攻萧痕，虽然都是二流高手，没有一流高手，但是人家人多啊。五个人围着萧痕一个人打，把个萧痕打的没有一点脾气，加上五虎断魂刀偏重于攻击，防守方面有些不足，若不是萧痕有寒魄手套帮助，中间间或使出一些自己在战斗中总结出的那些NPC没见过的非正统的招式，估计萧痕早已经被五人乱剑分了尸，但尽管这样，萧痕身上还是血迹斑斑，显然是受了不少剑伤。

　　“MLGBD，枪打出头鸟，出头的椽子先烂，老子以后再也不能强出头了，做人还是低调点的好！”看着周围玩家大多单对单，甚至是二打一的战斗场景，而且有好多对手都是三流甚至是不入流的黑衣NPC，极少数厉害的玩家身边才是二流NPC高手，萧痕顿时感觉到内牛满面。

　　“喂！你要不要帮忙？”萧痕正暗暗自责的时候，忽然听到一声悦耳的女声传来，顿时感觉这声音犹如天籁一般，忍不住手中的雁翎刀一抖，便没能防备住NPC刺过来的长剑，闷哼一声肩膀上便挨了一剑。反手逼退那人，萧痕当即大呼道：“要帮忙就快！站那里光说有什么用啊！”

　　“你这人，人家帮你你还不乐意了！”那声音微微露出不悦，不过随后便见到一个身穿浅黄色裙衫，手中握着一把明晃晃长剑的女子跳入战圈，手中长剑一圈便将两人圈在了自己的身前，当下便与那两人对战起来。

　　“这个……呃，算了，先把这几个人灭掉再说吧！”萧痕试图找出比较充分的话语，但是却没有找到，当下改口说道。那女子没有说话，手中剑法精妙，不停的攻击那两人，一时之间将居然将两人逼的左右支拙。

　　“咦，剑法不错啊！”萧痕偷眼看了一眼那女子，随后便和眼前剩下的几名NPC打斗了起来。趁着一个NPC不察，用左胳膊被刺了一剑的代价，一刀将一名NPC格杀，随后又重伤了一名NPC，顿时剩下的两名NPC便没有办法对萧痕构成威胁，萧痕立刻一改刚才被围攻郁闷，手中雁翎刀挥舞间，将五虎断魂刀的威力完全的发挥出来，不一会儿剩下的两名NPC便被击杀了一名，剩下的一名NPC见势不妙立即转身便逃，不过在逃跑的时候不知道是出于什么目的，居然跑到了那位和两名NPC战斗正酣的女子身边，一剑便刺向那女子。

　　那女子一时不察之下顿时闷哼一声，右手手腕受伤，手中长剑随即掉在地上。萧痕大惊，连忙上前挡下了还要攻击的三人，四人随即战在一处。那女子咬牙捡起掉在地上的长剑，随后也加入战圈，没多久，这三名NPC便被两人合力杀掉。

　　随手解决掉那名重伤的NPC，萧痕随后看了下战场，在玩家的不懈努力下，那些NPC已然被击杀的差不多了，只剩下少数的NPC还在抵抗，不过败亡是早晚的事情，萧痕也不想上前参合，挡下拿出金疮药走到哪女子身边说道：“嘿，美女，刚才多谢了，金疮药你带了没，没有的话这个给你用！”

　　那女子随后抬起头来看了萧痕一样，翻手亮出自己的药瓶：“我带了，而且好像比你的要好点哦！”

　　萧痕初听到女子的声音的时候隐隐感觉有点耳熟，现在看上去越看越感觉眼前女子眼熟。但是也不好意思一直盯着对方看，当下便将目光转向那女子手掌上的药瓶：“哈，蝉蜕金疮药，的确是比我的好！”

　　“我怎么感觉你有点眼熟啊？咱们以前是不是在哪里见过？”女子此刻也注意了萧痕，当下忽然开口说道。

　　“这个……呃，可能是我长得比较大众吧！”萧痕对于眼前女子没头没脑的话一愣，随口回答道。

　　忽然有风吹过，拂乱了那女子的头发，那女子随手撩了撩乱发，正盯着女子看的萧痕脑海中忽然冒出来一个曾经无比熟悉的相貌。再仔细看了看，脑海中的影像与眼前这女子重合在了一起，忽然激动地喊了出来：“哈，小妮儿，你是小史妮儿……”


第085章 那时少年

　　看着眼前女子，萧痕心中激动，没想到两年之后居然还能再见到曾经的故人，尽管眼前的女子在游戏中更改了面貌，但是她刚才的那个动作却是别人学不来了，没想到过了两年她还是习惯这个动作！

　　“你怎么知道我现实中的……这个名字只会有一个人会喊，你是……”女子仔细地看着萧痕，随后不确定的问道：“你是萧痕么？”

　　“是我，是我，哈哈，小妮儿，没想到居然在这里见到你。你这两年到哪里去了，现在怎么样？”萧痕当即答应道。

　　“你真的是萧痕啊，好像你比以前帅了一点呢，而且还长高了不少呢！”女子终于确定了萧痕的身份，也是高兴地一笑，随后伸手比了比萧痕的身高笑道。

　　“呃，小妮儿，不要拿老眼光看人不是，有人不是说‘士别三日当刮目相看’，咱们两个两年多没有见过面了，你算算经过了多少个三日了。不过哈哈，我好想长高了不少，但是你这两年好像都没有怎么长个么。看，我都比你高了半头啦！”萧痕一笑说道。

　　“嗯，却是两年多没有见了你，那时候我家搬走以后本来我留着你的联系方式的，可惜后来手机丢了，就再也找不到你的联系方式了，本来准备大学毕业的时候回老家看看，随便也看看你，没想到却提前见面了，我现在改名字了呢，叫史炅。”史炅笑了笑说道。

　　“史炅，呵呵怎么跟个男孩子的名字一样，看来我以后要叫你炅哥了。哈哈，不过我还是叫你小妮儿吧，炅哥听起来怪怪的。”萧痕一听史炅的话乐了，好么，这么漂亮的一女孩儿，叫这么个名字，还真是有创意啊！

　　“某办法啊，我老爸就我跟我妹两个女儿，一直想拿我当儿子养来着，后来搬家迁户口索性我便遂了他的意，把名字改成男孩子的。不过为这事儿我妈老不乐意，跟我爸闹了一段时间，我老爸对此也很无奈，嘿嘿！”史炅坏坏的一笑，露出俩个小酒窝。

　　“哈哈，你还是跟两年前一样坏坏的啊，还以为你变淑女了呢，真是江山易改本性难移啊！”萧痕见到史炅坏坏的笑容不由得想起了两年作为前后桌两人那在一起快乐的日子，当下笑着说道。

　　“谁说的，人家可是很淑女的！”史炅一笑，当下整了整衣衫，敛眉正容，嘴角似含着三分笑，大大的眼睛犹如一汪清泉一般温柔的看着萧痕道：“萧痕，好久不见啊，你最近过的怎么样啊？”

　　看着史炅这般形象，萧痕当即便惊愣在当场，随即傻傻的开口说道：“还……还可以吧，你呢，你过得怎么样？”说话间声音便是低了许多，都有些期期艾艾的意味了，可怜的纯情小萧痕，居然被史炅这般模样给蒙住了。

　　“嘻嘻，哈哈，看你那傻样，哈哈，真是好笑，真是笑死我了！”看到萧痕如此模样，史炅先前还能够忍住，最后终于是忍不住了，当下扑哧一笑，随即捂着肚子大笑起来，之前营造的淑女形象此刻却是丝毫也看不见了。

　　呃，萧痕不禁老脸一红，这个丫头片子，居然跟自己玩儿这一手，不过刚才的模样却是够淑女的，无论是与现在的史炅相比，还是与记忆中的史炅相比，一点都不一样，也难怪萧痕会失态。

　　“喂，能不能不要笑了，小妮儿，在笑我就要翻脸了……”萧痕看着史炅笑个不停，惹得周围的玩家纷纷侧目，当即低声说道。

　　“好了，我……呵呵……我不笑了，呵呵呵呵，可是我就是忍不住，哈哈，看看你刚才的样子，哈哈哈哈……”史炅强忍住笑意抬起了身形，再看到萧痕满脸的无奈之色又想到了之前萧痕的模样，当下又忍不住捂住肚子笑开了。

　　“呃……呵呵……都是你……人家的肚子都笑痛了，你要赔偿人家精神损失，嘻嘻哈哈哈……”史炅一边笑一边皱着眉头说道。

　　“呃，这好像是你自己的原因好不好。”萧痕一脸郁闷，看着四周的玩家纷纷将目光看向萧痕这边，萧痕当即满脑门的黑线：“小妮儿，咱能不能先不笑了，形象啊形象，主与你的淑女形象！”

　　好一会儿史炅才忍住笑意，抬起身揉了揉小腹，皱着眉头看着萧痕道：“什么淑女形象，你少来了，我根本就不是什么淑女，两年前你就知道了。哼，你要赔偿我的精神损失，有什么好东西没有，送给我一件，权当做赔礼！”

　　“呃，我还以为这两年不见你真的变成了淑女了呢，没想到你还是一点儿都没有变啊。好东西有一件，送你吧，权当做是见面礼了！”萧痕一笑，随后便从乾坤戒中取出一个漂亮的蝴蝶发卡。这发卡再带到头上之后那上面的蝴蝶便会随着人的行走一上一下的扑闪着翅膀，看上去就像一只漂亮的蝴蝶栖息在人的头上一般。这发卡是刚做洛阳总捕的时候一个洛阳商人送来的，不过就是样式好看，属性却非常的一般，只是象征性的加了一点的内功防护。这东西当初拿出来给武帅看过，想要武帅看看能不能卖掉换点钱花花，不过被那厮严辞拒绝了，他说这东西是拿来骗漂亮女孩子的，要是卖掉的话不知道要便宜哪个王八蛋来骗女孩子了，不如自己留着骗女孩子。当时萧痕想想很是在理，当下便留了下来，时候想起才明白不小心被武帅这家伙骂成了王八蛋，不过这东西却一直留着，没想到今天还真是有了用武之地了。

　　“呀，好漂亮的发卡，真的要送给我么？”史炅看到萧痕手中的发卡，当下眼中一亮说道。

　　“废话么不是，不送给你我拿出来干嘛啊，怎么样现在能够弥补一下你受伤的小心灵了吧！”萧痕一笑，随后便将那发卡递给了史炅。

　　史炅伸手接过那发卡，把玩儿了一阵随后看着萧痕似笑非笑地说道：“看你这动作如此娴熟，是不是已经送给别的女生N次东西了，是不是骗了好多的女孩子啊！”

　　“我冤枉啊，我什么性格你还不知道么？而且我拿什么去骗啊，你要知道我很是善良的。嘿嘿，当年要不是你的话我可是到现在还不敢主动和女生去说话的啊，就我这笨嘴笨舌的，拿什么骗人家女孩子啊！”萧痕一脸无辜的说道。

　　“哼，还挺能装的吗，话说已经过了两年了，谁知道你现在是不是还想之前一般老实啊，看你现在巧舌如簧的样子，估计这两年骗了不少女孩子吧！”史炅看着萧痕无辜的样子嘴角露出微笑说道。

　　“没有真的没有，我说我们应该找个地方好好聊聊，你好好审查一下看看我变了没，萧痕同学还是像以前一样的善良的！”萧痕也是一笑随后说道。

　　“炅哥，炅哥，都找了你半天了，你怎么在这里啊？咦，好漂亮的蝴蝶发卡，哪里来的？”一个身穿武当派道袍的女子走了过来，对着史炅喊道，随后看到史炅手中的蝴蝶发卡，当下也是眼睛一亮的说道。

　　“且，你还好意思说，这一打我都找不到你人到哪里去了，是不是又被你那些师兄师弟们保护在中间了，哎，我可是来帮助你做任务的耶，一到关键时刻便找不到你的人，真是遇人不淑，交友不慎啊！”史炅白了那女子一眼说道。

　　“哪儿啊，我武功不高不躲能行么？哪像你啊，现在都一流境界的高手了呢，我要是和你一样我根本就不要他们的保护！”女子说道，说完看了看史炅对面的萧痕，见到萧痕含笑的看着自己两人，当下便低声对史炅说道：“炅哥，什么情况？”

　　“什么什么情况啊，你这丫头……来，给你介绍一下，这是我高中同学，叫萧痕，萧痕，这是我大学的好朋友，叫静静！”史炅笑了笑向着双方互相介绍道。

　　“你好！”萧痕笑了笑一拱拱手说道。

　　“你好，原来你是炅哥的同学啊，什么时候的同学，我怎么没见过你啊？”静静见到萧痕的动作一笑说道。

　　“恩，准确的说是两年前的同学，那时侯我们是一个县的，不过后来她搬家了，便失去了联系，没想到今天在这里遇见了，实在是意外之喜。”萧痕笑道。

　　“噢……”静静拉长音“噢”了一声，弄的萧痕莫名其妙。

　　“你好像不是我们武当派的吧，我们武当派都是用剑的，没有用刀的啊！”静静看了看萧痕挎在腰上的雁翎刀问道。

　　“嗯，不是，我一兄弟是武当派的，我和他组队一起来的。”萧痕笑了笑答道。

　　“哦，和炅哥一样啊，炅哥也不是我们武当派的，不过她被我叫来帮忙的，你看要不是我叫炅哥来，你也不会遇见她吧。那发卡是你送给炅哥的吧，还有没有，也送我一个呗。”静静说道。

　　呃，绕了半天，原来是在这里等着我呐，萧痕心中一笑随即刚要开口，忽然一阵脚步声传来，有好几名玩家正向这边靠近，萧痕三人随即向着来人看去。却见到五六名身穿武当派道袍的青年正快速走来。

　　“静静，你原来在这里啊，我们找了你好久了，我们准备走吧，队伍又要开拔了！”一名帅气的玩家开口说道。其他玩家纷纷附和。

　　“你们很烦哎，我自己难道不知道么，还用你们来说！”静静看着这几人有点不耐烦的说道。

　　“静静……怎么说话呢。”史炅看着几名尴尬的玩家对静静说道。

　　“没事的，炅哥，我们确实不对……”那玩家连忙说道。萧痕在一旁很是同情，悲催的娃啊，居然找了个这么难的山头来攻坚，一看就知道这个静静不好搞定，最后这娃注定悲剧。

　　“老四，我晕，还以为你丫被杀了呢，原来在这里啊。哈还有美女，两位美女好啊，呵呵，还有几位小师弟也好啊！”武帅不知道从哪里冒了出来，几步便来到萧痕身边，看着史炅几人当即说道。

　　“咦，你这人怎么见人就叫小师弟啊，难道说你很大么？”静静看着武帅不满的说道。

　　“哈，美女你答对了，不过没有奖啊。好像我都比你们入门的早。”武帅搔了搔脑门笑着说道。

　　“哼，那又怎么样啊，你以为你是南南么，南南才会被武当派多数人共同喊上一声师兄呢！”静静说道。

　　“静静，他不是南南，但是却的确是我们的师兄，武帅师兄，原来你也来参加这次任务啊，静静他没见过你，你不要与她一般见识……”那几名玩家中的一名玩家说道。

　　“没事没事，武帅又不是多出名的一人，呵呵，老四，不介绍下你的朋友给我认识么！”武帅不以为意的挥挥手，随后看向史炅说道。

　　“哦，老五，这是我高中同学，史炅。”萧痕指了指史炅对武帅说道，随后又拍了拍武帅的肩膀道：“小妮儿，这是我宿舍老五，叫武帅！”

　　“啊，老四的高中同学啊，幸会幸会，我记得老四天天在宿舍说他有一美女同学来着，我们还不信，没想到今天居然见到了。老四真的没说谎啊。你好，我叫武帅！”武帅连忙伸手就要与史炅握手，史炅一笑，却是没有伸手，只是伸手对着武帅一拱手。武帅也不尴尬，也是一拱手，随后对着萧痕道：“老四，我们下线后我一定会在老大他们面前证明你说的没错的。呵呵，好了队伍要开拔了，我们走吧！”说完不理原地满脑门黑线的萧痕，自顾自得召唤出马匹，翻身便上了马，驾着马闪到了一边等待着萧痕。

　　“你在你们宿舍老说我么？”史炅认真的看着萧痕，不过表情确实让人捉摸不定，不知道什么意思。

　　“是！”萧痕只得硬着头皮答应，但是心中却把武帅骂了个狠，丫的老五，弄得跟真的似的，我什么时候在宿舍说过史炅来着，我记得没有啊，即使是喝酒喝的晕乎乎时候也没有说过啊，这家伙刚才那表情那动作，不去拍电影就亏了，都能比得上奥斯卡影帝了，草，什么意思嘛这家伙。

　　“咦，我还以为你早就忘了我呢……”史炅一笑，伸手习惯性的抚了抚头发，然后一挥手便召唤出一匹黑色的马匹，随后翻身上马对着萧痕说道：“你的马呢，我们要走了呢……”说完轻轻踢了马肚一下，那黑马打了个响鼻，随后便慢慢的向前走了几步。

　　“怎么会忘记呢！”萧痕看着她的身影喃喃的说道，随后也召唤出自己的马。翻身上马连忙跟了上去……


第086章 黑夜遇战

　　玩家们在经历过一次拦截之后便从容了许多，随后上路的时候便把张无忌牢牢的护卫在中间，经过一天的跋涉，玩家们来到了距离汉水还有数十里的地方，因为天已经有点晚了，玩家们便准备在此扎营。虽然玩家们不会真正的疲劳，但是却是会受到游戏中疲劳度的干扰，加上张无忌这个NPC的原因，玩家们便寻找到一处被风的地方扎营准备天亮之后在赶路。

　　萧痕、武帅加上史炅、静静，以及另外的四名武当派玩家围坐在一起，中间点了一堆篝火，有个学习过厨艺的玩家正在火堆上烤着野兔，萧痕虽然也学过厨艺，不过明显没有这名叫做黑帅的玩家娴熟，故而也不敢拿出来丢人，便那让的坐在一旁，等着吃现成的东西。

　　“老四，要不要喝酒？”对着那即将烤好的野兔流了一会儿口水，武帅从乾坤戒中拿出一瓶酒晃了晃对萧痕说道。

　　“你自己留着喝吧，我带的比你的要好多了！”萧痕一笑，手掌一翻，一个青瓷小瓶便出现在手中，轻轻的打开那封在瓶口的塞子，顿时一股酒香便传了出来。

　　“嘶！好香的酒，闻起来就知道便是竹叶青，而且还是极品竹叶青。萧痕老弟，你这酒没有个五六两黄金恐怕买不到吧？”正在烤肉的黑帅闻到酒香便回了头，双眼发光的看着萧痕手中精致的酒瓶说道。

　　“呵呵，不错，没想到黑哥也是好酒之人啊，不过我这酒是做任务的时候得来的，被人家当做报酬送给了我，听他说应该是六十年陈酿，呵呵，本来准备自己没事的时候小酌一下的，今晚上高兴，索性便拿出来大家一起尝尝。”萧痕对着黑帅微微一笑，随后说道。

　　“晕死，老四，枉我对你那么好，丫有这么好的东西居然不让我知道，你不够意思啊！”武帅凑到了萧痕的身边伸手便抢过萧痕手中的酒瓶深深的吸了一口气大赞好香。

　　“你也不是没问么，现在不是拿出来了么。”萧痕笑了笑也不去躲闪，任武帅将酒瓶从自己的手中抢去，而是转头看了看坐在身边的史炅，黑夜的火光下，史炅的脸颊照的明暗不定，却越发显出一种模模糊糊的朦胧美。

　　“喂！你看什么呢，眼睛都要掉出来了啊！”史炅正与静静说笑，一回头发现萧痕正愣愣的看着自己，当下佯装恼怒的说道。

　　“呵呵，看美女呢，不行么！”萧痕知道她不是有意恼怒当下也不以为意便笑了笑说道。

　　“嘻，我发现你变得很贫嘴啊，两年前的萧痕可是不会这么说的呢！”史炅盯着萧痕一本正经的说道。

　　“人总是要变得么，再说了，我之所以变得贫嘴还是因为某个人的关系吧，记得当年萧痕同学可是一个多么老实的孩子啊，傻傻的被一个丫头欺负的要死，慢慢的才变得贫嘴了。”萧痕回忆起当初刚遇见史炅时的时光，嘴角不禁露出一丝笑容道。

　　“去，你还怪我啊，如果不是我的话，你现在敢主动和别的女孩子说话么，哼哼，你应该多谢谢我才对，若不是当年我的训练，你会像现在一样口若悬河啊！”史炅白了萧痕一眼笑道。

　　“喂，我一直都口若悬河好不好！”萧痕立即反驳道。

　　“是啊？我怎么记得当年有一个傻小子在我上课睡觉的时候踢我板凳，下课之后被我说了一通，便满脸通红的喃喃不知道说什么好。”史炅眼睛转了转说道。

　　“呃……”萧痕顿时哑口无言。

　　“哈，没想到老四当年这么纯情啊，哎，可惜了，当年多好的一个娃啊，现在就这样给毁了。”武帅听到史炅的话立刻插上一句，随后看着萧痕一脸的惋惜。

　　“我晕，什么叫当年这么纯情啊，我一直都纯情好不好，也就你们几个家伙不行，一群银人，哥哥我在你们中间便是一株淤泥中的青莲啊。”萧痕感慨道。

　　“我去，你丫还青莲，我看你丫睡莲还差不多。”武帅很是鄙视的说道。

　　旁边的史炅听这两人的对话抿嘴一笑，也没说什么。随后众人便吃了点东西然后便各自的休息，因为怕有NPC晚上偷袭，故而大多数玩家都选择在游戏中休息，最多也就是稍稍下一会儿线，处理一下私人的事情随后便立即上线。

　　萧痕坐在地上闭着眼睛回想了一下今天战斗的场景，总结了一下对战中的经验得失，不过回想到一半的时候脑海中忽然便跳出了史炅嘴角带着一抹浅笑的样子，便再也无法静下心来，索性便睁开了眼睛。

　　哪知道刚睁开眼睛便看到黑暗中一双明亮的眼睛正看着自己，见到萧痕的眼睛突然睁开，那眼睛的主人便立即将眼睛转向了其他的地方。由于已经是游戏中的深夜，篝火上的火光早已经不足以照亮多远的地方，故而那双眼睛的主人脸上是何表情萧痕却是看不见。

　　萧痕一笑，随后眼睛眨也不眨的盯着史炅看去，史炅过了一会儿又把目光看向萧痕，萧痕对着她笑了笑，随后便指了指旁边的一处小土坡，史炅点了点头，二人便起身向着那土坡走去。

　　两人走到了土坡边，忽然不知道说什么好，气氛变得很是沉闷。停了一会儿，萧痕感觉有点沉闷，当下便转头说道：“你……”

　　与此同时史炅也转过了头开口道：“你……”

　　两人一愣，随即便对视一笑，萧痕说道：“你先说吧。”

　　史炅也不矫情，当下便开口问起来萧痕在这两年内的一些经历，同时也说了自己这两年的一些经历，以及自己现在的一些情况，言语中不是的提到了当初两人坐前后桌的时候一些有趣的事情，说到开心之处两人便对视而笑。

　　史炅说完之后便笑着看着萧痕道：“该你了，你刚才好像也是有话要说的样子，说吧。”

　　萧痕想了想，随后仿佛鼓起了莫大的勇气一般说道：“其实也不是什么重要的事情，只是想问一下你……”

　　“敌袭！”一声尖利的叫声忽然响了起来，直接划破了夜空，使得整个营地上的玩家立即便惊醒了过来。萧痕一愣，口中的话便没有继续说出来，随后两人对视一眼，立即便抽出武器向着营地上跑去，哪知道还没有跑到营地，不知到从哪里突然冲出来密密麻麻的黑衣人，这些黑衣人如幽灵一般，和黑夜融合在一起，一言不发的便向着两人冲了过来，同时更多的黑衣人则冲向了营地上乱哄哄的玩家群。

　　萧痕抬步上前，一刀逼退一名黑衣人，随后抢先出手砍杀了正要偷袭史炅的另外一名黑衣人，然后便与史炅背靠背的站在一起。

　　“敌人太多了，慢慢的向那边一动，交替着防御！”萧痕看着密密麻麻的黑衣人，当下沉声对史炅说道。

　　“嗯！”史炅点了点头，沉默了一会又说道：“如果我抵挡不住的话你变不要再管我，一个人冲过去，与大部队会合，我知道你比我厉害呢！”

　　“不要胡说，认真的对敌！”萧痕脸色一变，随后说道。手中的雁翎刀顿时被他舞的虎虎生风。两人便一边攻击，一边试图向着大部队那边靠拢。但是不知道为什么，这些NPC似乎是不想两人和大部队靠拢，攻击的很是激烈，即使被击杀了数人，依旧悍不畏死的向着两人冲了过来。

　　“居然是五岳剑派的弟子，好在这些人没有摆剑阵，不然就没有这般轻松了！”一刀砍在一名黑衣人的咽喉，随手抓住一名黑衣人的长剑，毫不犹豫的递入到了另外一名来不及躲避的黑衣人的小腹中，随后一脚便将那人踢开，同时回刀斩杀那名长剑被自己抓住的黑衣人后萧痕低低的说了一声。虽然萧痕不想武帅那般曾经与许多的门派玩家有过交集，对战几招便能看出人家的门派出身，但是对于五岳剑派他却是很熟悉，因为到现在他的头上可还是顶着左冷禅的通缉，之前在洛阳没少和这五个门派的玩家动手，故而几招之下便能看出这帮黑衣人的路数。

　　忽然身后的史炅闷哼一声，萧痕脸色顿时一变，不用回头看便知道史炅受了伤，虽然史炅的修为境界上算一流高手，但是她的打斗经验却一点都不丰富，江湖上武功修为固然重要，但是战斗经验同样也很重要，一旦玩家有足够的战斗经验，能够熟练的组合自己的招式，那么即使修为境界不够也照样能够挑战战斗经验不足的比自己修为境界高的对手，不过却不能隔太多的境界，毕竟修为境界提升同时，对于招式的运用理解也会深入一点，如果小心一点，即使战斗经验不是很充足也勉强能够应对对手的，显然史炅便是这样的人，不过想来也是女子必定不像男子那般胡乱战斗，着战斗经验缺少也是理所当然的。

　　萧痕正寻思间，史炅又是两声闷哼，萧痕手中雁翎刀立即挥出一片刀光，将自己身前的敌人逼退。随后身形一转便绕到了史炅的身前，也顾不上查看史炅那里受了伤，回到便接下了史炅身前的敌人，而史炅则转身接下了萧痕之前的敌人。

　　乍一交手萧痕心中便是一惊，怪不得史炅会受伤，丫的这整个一一流高手，想想今晚怎么就这么背，本来想和小妮儿好好聊聊人生聊聊理想的，哪知道居然赶上了这群该死的NPC玩儿暗夜偷袭，玩偷袭也就罢了，居然派出来了一名一流高手过来，丫的太没有高手风度了，他一个人对付自己两个人都够自己两个人喝一壶了，居然旁边还有几名二流三流高手骚扰，丫的一点不按江湖规矩来啊。

　　想归想，但是萧痕却一点都不敢分心，认真的和眼前的黑衣人交战，这黑衣人剑招精妙，长剑挥舞间便有点点剑花冒出，封向萧痕周身各处大穴。萧痕也不甘示弱，手中的雁翎刀连挥，刀光刚猛霸道，隐隐有虎啸声传出，却也威势十足，虽然萧痕实力仅仅只是二流，但是战斗经验丰富，加上对于五岳剑派的武功有了一定的了解，故而面对这人一时半会儿也不会战败。

　　身后的史炅虽然受了伤，但是伤处都不是很重，虽然她战斗经验不是很足，但毕竟修为达到了一流高手的境界，没有了那一流境界的黑衣人的威胁，面对那些个二流三流的黑衣NPC虽然不至于秒杀，但是防守却是绰绰有余。

　　两人战斗了一会儿，萧痕渐渐有点不支了，毕竟境界的差异放在那里，而且眼前这人战斗经验也是不差，萧痕能够支撑到现在已经是不错了，渐渐的感觉到体力略微有些不行了，当下一发狠便准备兵行险招要以伤换命，忽然身后史炅痛呼一声，萧痕心中一惊担心史炅，立即边想回头看，那黑衣人见到萧痕动作嘴角冒出一丝冷笑，一剑快速刺出，等到萧痕发现已然晚了，只能用手将史炅推开，随后闷哼一声，那长剑便将萧痕刺了个透……


第087章 汉水之畔

　　“萧痕……”史炅立刻便发现了萧痕身体被长剑穿透，这才明白萧痕为什么突然推了自己一把，刚才自己和萧痕是背靠背的站在了一起，若不是萧痕及时的推开自己的话，那么这把长剑便会将两人穿在一起。史炅大叫一身，随后立刻便要向萧痕身边扑过去，但是两边的黑衣人立刻迎了上来，挥舞着武器便将史炅拦了下来，史炅虽然心急萧痕，但是也只好挥剑挡下身前的攻击，一时半会儿居然没有办法靠近萧痕。

　　“嘿嘿……”那一流高手境界的黑衣人冷冷一笑，随即便要抽出长剑。但是却惊讶的发现长剑居然没有办法抽动，刚想要仔细看看究竟是为什么，突然一把雁翎刀破空袭来，狭长的刀锋上寒光闪闪，因为一剑穿透萧痕而稍稍放松心神的黑衣人没料到萧痕居然还能反击，当下头颅带着惊骇、不信的神色飞天而起。

　　咳咳！一刀将那名黑衣NPC宰杀，萧痕忍不住咳嗽了两声，嘴角冒出一丝丝的鲜血，虽然在刚才那人刺过来的时候尽量的矮身躲避了一下，但是长剑依旧穿透了自己肩胛骨下面的部位，若是再往下偏一点的话恐怕直接会被秒杀掉。

　　收回紧紧抓住长剑的左手，寒魄手套却是被鲜血染红了，刚才那人之所以抽不动长剑便是萧痕以手紧紧地抓住了那人长剑的原因，不然让他一把拔出长剑，即使是没有被一剑穿透心脏，萧痕估计也会在长剑被抽出后飙血而死，没办法，既然号称虚拟现实，游戏中便有这样的设定。

　　刚要想想准备怎么办才能安然的将这长剑抽出来而不至于飙血而死的时候，那把长剑忽然突兀的消逝了，伤口也没有出现飚血现象，只是有血流出，却不是那被人强行抽出长剑后如喷泉一般的流出，而是慢慢的流了出来。萧痕先是一愣，随即立即手忙脚乱的拿出金疮药，用手挑了一大块，然后便直接抹了上去，至于后背，由于看不到的缘故，也是循着破烂的衣洞随手便抹了一点，然后便一手按住胸口，一手挥舞着雁翎刀继续战斗，好在刚才这些剩余的二三流的黑衣人被萧痕的悍勇亦或是首领的死亡震惊住了，没有主动攻击萧痕，让萧痕得以拿出金疮药抹在伤口上，这会儿萧痕再次举刀攻击立刻便反应过来，咋咋呼呼的继续攻击。

　　萧痕由于受了伤，手脚难免有些不利索，不过那边武帅等人意识到了这边被围困的是萧痕两人，正向着这边冲杀而来，萧痕也不再一味的进攻，只是使用雁翎刀抵挡身边的人的攻击，尽管这样，没多久也是伤痕累累，加上那金疮药等级太低，并没有完全的止住伤口，就在萧痕快要支撑不住的时候，武帅等人总算是赶了过来。

　　见到萧痕身上的伤口，武帅也不吭声，但是出手却毫不留情，手中长剑招招攻击要害，一时之间那些二三流的黑衣人都不是对手，纷纷的饮恨在他的剑下。

　　“没想到老五如此的猛！”见到那些黑衣人几无一合之将，萧痕心中暗暗羡慕，不知道自己什么时候也能达到一流境界，不说像武帅这般生猛，至少不用像现在一样被一剑穿了个通透。对于刚才穿透自己的长剑莫名消失的事情萧痕这会儿忽然明白了过来：无论这游戏多么虚拟现实，它还是脱离不了一款游戏的性质，刚才那名被击杀的NPC以及这些现在被武帅击杀的NPC对于玩家来说本质上便是一种怪物，怪物既然被杀死了，那么他的武器只有两种结果，要么被爆出来，要么便是消失掉。对于萧痕来说还好是后面的一种情况，若是前面一种情况的话萧痕就悲剧了，估计那把长剑爆出来便留在他的身体上，要想得到还要拔出来才可以，那恐怕一不小心萧痕便会飙血而死，那情况明显不是萧痕想见到的，这突然使得萧痕不禁有点暗暗地庆幸，以至于嘴角露出了一丝笑容。

　　“喂，你受了这么重的伤还笑得出来，真不知道你是怎么想的！”正在为萧痕涂蝉蜕金疮药的史炅见到萧痕的笑容，没好气的说道。

　　“没事了，虽然受了伤不是没有死么，这样还不应该高兴，不笑难不成还哭啊。”萧痕说道。

　　“你这人真是奇怪！”史炅随后伸手拿出一个药瓶，应该是治疗内伤的，只见上面写着“修气丹”三个字，倒出一粒便要让萧痕服下。

　　“不用，我有比这更好的药！”萧痕一笑，随后便掏出来了九花玉露丸，倒出一粒便服了下去。史炅看了看自己的药瓶，又看了看萧痕的九花玉露丸，抿了抿嘴没有吭声，随后便将那修气丹收了回去。

　　萧痕刚要把九花玉露丸的药瓶收回，想了想便抬手递给了史炅：“这个你拿着吧，比你的修气丹要好上很多，我见你虽然修为够，但是对敌经验不足若是受伤的话用这药恢复得快！”

　　史炅看着萧痕递过来九花玉露丸，咬了咬嘴唇说道：“我不要，你老是和别人打，受伤的情况肯定比我多，你自己收着吧！”

　　“让你收下你便收下吧，我以后注意一点应该就没问题了。”萧痕看着史炅不容拒绝的说道。

　　史炅见到萧痕不容拒绝的样子，当下也不再吭声，将那药瓶拿在手中，萧痕这才闭上眼睛运气内功将九花玉露丸的药力化开，然后慢慢的修复自己体内的伤口。

　　没多久，武帅便和众人将周围的那群黑衣NPC尽数灭杀，不过这些人大部分都死在了武帅的手中，一流高手毕竟是一流高手，其利害程度当然不是那几名武当派的不入流小朋友能够比得了的。

　　“怎么样？没事吧！”武帅见到萧痕睁开眼立即说道。

　　“没什么问题吧，不过却是不能在单对单的和一流高手干了，太有压力了，今天的事情纯属侥幸！”萧痕想起之前和一流境界黑衣人打斗的场景依旧心有余悸，若不是自己机灵，估计这任务没做好先挂掉那就完蛋了。

　　等玩家们将黑衣人完全击杀完全的时候，天已经大亮了。众人收拾了一下，随后大部队继续开进，前面便是汉水了，由于那里还有一个场景要继续，所以玩家们也没耽搁，直接向着汉水奔去。

　　在路上的通过周围玩家的交谈萧痕得知此次五岳剑派的偷袭中派出了四名一流高手，一名误打误撞的死在了萧痕手中，一名被武帅和几名二流高手围杀，剩余的两位也被另外的三名一流高手在其他的玩家的配合下灭杀掉。不过玩家们的伤亡也比较大，只剩下了四百多名的玩家，比刚出发时少了两百多名，可见这任务并不是轻松的赚潜能那般容易。

　　众人随后便到了汉水渡口，按照剧情的发展，张无忌顺利的见到了周芷若，两个人就此有了一些不得不说的故事，不过那是系统安排的，与玩家无关。

　　然而系统为了让玩家经历这个剧情场景，居然安排了许多的水盗来抢周芷若，于是玩家们便和水盗们大战一场，由于这场战斗玩家们都有准备，伤亡不大。不过系统的安排让萧痕郁闷了好一阵：这些水盗们没事抢周芷若干毛啊？这周芷若虽然是大美女但那也是十年以后的事情，现在的周芷若不过是一个十岁的小萝莉，难不成水盗的头子还是萝莉控不行啊。想到最后一点萧痕无比恶寒，连忙打消了自己那不良的念头。

　　本来以为打退水盗这剧情任务便结束了，没想到后来又出来了一批伏击者，众玩家又是一场恶战，打斗中玩家们郁闷的发现伏击的居然是峨眉派的弟子，估计蒙面之下应该是一个个美女，但是玩家们为了做任务只能辣手催花，将这些NPC尽数诛杀。

　　随后张三丰突然出现，由于张无忌的原因对周芷若另眼相看，但是却推说武当派没办法收女徒弟，这让躲在人群中的静静之流大为郁闷，难不成我们便不是女徒弟。最后峨眉的掌门灭绝师太突然出现，让玩家大跌眼镜，前一阵还正要截杀张无忌，后来却要送人情收下周芷若做徒弟，惹得玩家们大为郁闷：这老尼姑，不去拍电影太亏了，丫的表演都能做奥斯卡影后了。

　　郁闷归郁闷，任务还是要做，玩家们最后还是护送张无忌去了蝴蝶谷，等到玩家们又经历了数次拦截之后终于到了蝴蝶谷外，当张无忌走进蝴蝶谷后，系统的提示音随即便传入了所有剩下的四百多名玩家的耳中虽然不尽相同，但是大约都差不多：

　　“嘀，大侠萧痕，您成功护送张无忌到达蝴蝶谷，鉴于你在护送路上的表现，系统奖励你潜能五万八千点，由于昆吾之恋的加成，能一共获得潜能十一万六千点……”


第088章 北方狼烟

　　北京城，天下会总坛所在地，帮主风宇天静静地坐在帮主大位上，面无表情的把玩着手中的茶杯，距离风宇天的位置不远的地方，副帮主赵武看着眼前的那张纸，脸上阴晴不定，良久才叹息一声放下了那张纸，看了看坐在上首面无表情的风宇天沉吟了一下开口说道：

　　“帮主，你怎么看这件事？”

　　“还看个屁啊！这神策府明显是已经与战神宫联盟了，准备一起将咱们赶出北京城，侵占咱们的地盘啊，风哥，我看你也不要犹豫了，干脆下令咱们先下手得了，有道是‘先下手为强后下手遭殃’啊！”风宇天还未开口，性子急躁的张昆抢着说道。

　　风宇天抬起头看了张昆一眼，随后又将目光看向了手中的茶杯，良久才开口说道：“小武，你说这份儿线报有几分真？”

　　赵武仔细的推敲了一下，随后开口道：“至少有九成！”见风宇天没有开口，随即继续说道：“自从龙虎盟被灭掉之后，我们和神策府的争斗就没有结束过，从那时候到现在没有一千次也有八九百次了，之前胜负还在五五分，后来沧海星出来后，每次他加入战斗我们都是以失败而告终，丢掉了包括大名府在内的许多地方，活动范围也被压缩至塘沽一线。说起来让人感到憋屈，不过没办法，沧海星一个人几乎就能将胜利的天平给扳向神策府那边。”

　　停了一会儿见到风宇天还是没有表示，赵武喝了一口茶水润润喉咙说道：“不过神策府虽然有沧海星，但是我们天下会毕竟是土生土长的地方势力，神策府想要一举将我们击败却也是不那么容易的事情。不过闲杂情况却不同了，战神宫这个新近成立的号称北方第一大盟的组织介入了这场争斗，而且站在了神策府那边，有了他们的加入，我们一点胜算都没有，下场只能使被赶出北京城。”

　　“战神宫么？小武，你对这个组织了解多少？”风宇天突然开口问道。

　　“呃……战神宫啊，这个组织是帮派联盟，以勇帮等十三个帮派为依托，最近有新近加入了几个帮派，加上其宫主洪三与沧海星的一战，这个组织现在的名声非常的响亮。虽然比之南方的凌霄阁、烟雨楼底蕴有些不足，但是它里面的高手却是很多。而且据我判断，战神宫的意志应该是统一北方武林。”赵武见到风宇天突然开口问战神宫，有点意外，整理了一下思路随后开口说道。

　　“统一北方武林么，呵呵，这洪三的确是有这么个魄力，不过关有魄力不够，有实力才是最重要的啊！”风宇天笑了笑说道。

　　“风哥，我们不是说神策府的事情么，怎么忽然便提到了战神宫？”下面的张昆见到帮主和副帮主不说神策府，忽然提到了战神宫，当下有些疑惑地说道。

　　“呵呵……”风宇天笑了笑没有回答张昆的疑问，再一次的低着头想了一下又说道：“小武，战神宫的志向你我两人都知道，想来那钱行云也不是个傻子，定能想到这一点，他居然还能与战神宫合作，难不成他就不怕联合战神宫灭掉我们之后战神宫再转身将他们灭掉么？”

　　“这个，帮主，我想这中间应该还有什么我们所不知道东西，会不会是神策府和战神宫秘密签订了什么条约，使得神策府战神宫和南方的凌霄阁、烟雨楼一般分开统御北方，亦或是干脆神策府便加入到了战神宫。”赵武想了想说道。

　　“嗯，有这个可能，呵呵，我想前者的可能性会大一点，钱行云这个胖子是一个很骄傲的人，轻易不会向别人服软，加入战神宫不至于，订立盟约则有可能，不过这两种那一点都对我们不利啊！”风宇天轻轻地叹了一口气说道。

　　“的确如此，所以这烟雨楼传过来的消息九成便是真的，帮主我们还是快一点决断吧！不然到了最后便是后悔也晚了！”赵武说道。

　　“决断么？我再想想……”风宇天说道，随后眼睛一眨不眨的盯着手中的茶杯，下面的赵武和张昆都没有开口，都在等着风宇天的决断。

　　“小武，立即秘密通知各分坛坐镇的帮内高层回来参加会议，告诫他们切忌不能泄露行踪，另外张昆你立即秘密召集北京城内所有兄弟们，让兄弟们准备一下，不要到远离北京城的地方做任务，以便能够随叫随到，借口便说帮派有活动，拟准备举行帮内比武大赛。”

　　“另外回信给烟雨楼那边，告诉他们谢谢他们的情报，至于烟雨楼协助的事情就说不必了，北方的事情还是我们北方解决得好。”

　　“嗯，我马上去办！”赵武立即回道，随后看着风宇天欲言又止。

　　“有话便说吧，咱们兄弟之间还有什么好顾忌的。”风宇天看着赵武的表情当下笑了笑说道。

　　“帮主，我们为什么要拒绝烟雨楼的帮助，神策府既然能够找战神宫，我们当然也能够找烟雨楼……”赵武说道。

　　“呵呵。小武，你以为他们烟雨楼会有那么好心想要无偿帮助我们，就算是他们无偿帮助我们你知道他们图的是什么，无论战神宫还是神策府，抑或是这两个帮派一起统帅北方，那么就能够和他烟雨楼对抗了，他们的手便不能伸到我们北方赚取利益了，所以他们想要加剧我们北方各帮派的争斗，他们顶多出几个人壮壮场面，牺牲最大的还是我们北方的玩家。最后等到他烟雨楼和凌霄阁分配好利益之后便能够从容的来对付我们北方了，这便是我不愿意南方烟雨楼插手的原因。至于烟雨楼说的什么共同利益纯属扯淡！”风宇天不屑的笑了笑说道。

　　“话是这样说，可是老大这一次我们不成功的话说不得便会被灭掉，难不成老大你愿意看着我们天下会就这样完了？”赵武说道。

　　“哈，小武你想的太多了，我们天下会不是那么轻易失败的，好了，下去好好组织吧……”风宇天一笑说道。

　　赵武张了张嘴还想开口说什么，但是最后却没有说出口。最后便离开了。至于张昆，早在风宇天吩咐完便兴奋地离开了，丫的整个一好战分子，这些个伤害脑细胞的事情他才不会去做。

　　风宇天随后便抬首看了看大厅内的房顶，发了一会呆，最后还是召唤出信鸽，写了一些东西，随手便将那只信鸽放飞离去。

　　“钱行云啊钱行云，我终究还是不是你的对手，你这辈子最成功的投资应该便是认认真真的毫无功利心的和沧海星做了朋友吧……这一点，我不如你……”风宇天喃喃的开口说道。

　　西湖畔，望月亭。紫瞳安静的坐在厅内仔细地看着厅内石桌上的那盘棋，思虑了良久，最后便将一枚黑子放到了桌上，黑棋和白棋一边势均力敌，不过仔细看去，黑棋隐隐输了白棋一两个子，若是黑棋在不想办法，白棋可能会变成被动。

　　一只信鸽扑棱棱的飞了进来，直接落在了站在亭子口远望西湖的慕雪的肩膀上，慕雪伸出手，那鸽子随后落在了慕雪的手上，抽出信纸一抬手，鸽子随后便飞了起来。

　　“果然还是给你猜对了，风宇天拒绝了我们的提议。”慕雪看了下手中的纸条，随后回转身对着紫瞳说道。

　　“嗯，风宇天这个人我虽然没见过，但是通过你们汇聚过来的情报我能猜出他是一个什么样的人。那些提议想来他是不会答应的！”紫瞳抬头看了看慕雪随后笑了笑说道。

　　“是啊，你每次都能猜对，紫瞳多厉害啊！”慕雪对着紫瞳笑了笑说道，“不过便是猜对了又怎么样啊，现在长安城已经落到了凌霄阁的手中，我们比凌霄阁已经差了一步了！”

　　“差一步便差一步吧，现在战神宫的发展超出了我的预料，想必神剑那边也是一样，那么我想我们现在应该有了一个最基本的共识了，那边是一起遏制战神宫在北方的发展，如果真的被这个联盟统一了北方，我们以后就有点麻烦了。这种情况神剑也是不愿意看得见的，所以便由他去吧，不过告诉听风，西北地方的行动却是不能停下来。”紫瞳一笑说道。

　　“嗯！”慕雪点了点头，“济南那边我们还要再派人去么？”

　　“再派过去一队人手吧，如果可以的话你亲自跑一趟，天下会败退出北京城后一定会前往济南，我们一定要助他们在哪里站稳脚跟，从而牵制神策府、战神宫。沧海星，呵呵，没想到那个家伙居然选择了与洪三合作，实在是有点出乎意料，那么骄傲的一个人……对了，你有没有约他来西湖看看，四月的西湖可是很美丽的。”紫瞳笑了笑说道。

　　听到沧海星的名字，慕雪的眼中的复杂之色一闪即逝：“没有邀请了，听说他回了神剑山庄，大约是琢磨他的剑法了吧，西湖景再美好，想来他也没时间来看了。”

　　“说的也是吧，当初刚见到他的时候我便感觉到他的不凡，没想到如今已经是北方第一高手了，时间过得好快，转眼这个游戏已经过了十二年了啊，不比那时的青涩，现在却是多了许多的顾虑。抽时间你和沧海星说说吧，不能老这样下去吧。”紫瞳看着慕雪笑了笑说道。

　　“不提他了，我马上便去通知了，你一个人在这边下棋吧，对了，月姐让我问你，什么时候带她去大理城玩儿？”慕雪眼神先是一黯，随后便笑了笑说道。

　　“呵呵，我一会儿就去找她，想来今天就能带他到大理去看看，说不定还能到云南再玩一下，这边的事情交给你了，有事发信息！”紫瞳嘴角露出微笑说道。

　　“嗯，我知道了！”随后便转身离开了，四月的春风中，雪白的衣衫在风中荡漾显得优美至极。

　　紫瞳看着西湖上偶尔掠过的一只燕子，随后拿出一枚黑色的棋子便放在了桌子上的一个位置：“神剑，我的这颗棋子不知道你能不能看出来是什么意思！”

　　四月中旬，神策府受到线报，天下会各分坛高层秘密进入总坛参加会议，会议情况不详，最后便离开。神策府立即战备动员，但是等到五月开头，天下会没有一点行动的迹象，只有北京城总坛举行比武，并且邀请了许多人前去观看。

　　五月中旬，神策府突然袭击天下会北京城总坛，突然发现北京城总坛内进驻了各地分坛的精锐，不察之下吃了大亏，被天下会倒过来攻击了一场，差点被反攻进了总坛，多亏沧海星关键时刻赶了回来，一把长剑在手，使得天下会玩家止步于神策府总坛门口不能行进一步，天下会六名一流高手被杀败，天下会后退。

　　一天后，神策府调入大名府各分坛帮众进入北京城，开始追不反击天下会，天下会抵抗，双方大战了两天，未分出胜负，神策府继续增兵北京城，天下会也是继续增兵。双方激战两天，天下会让出一些街道给予神策府占据。

　　战神宫发表宣言，希望两个帮派冷静一下，能够做下来商量一下，不要造成太大的损伤，与北方武林发展不利。两个帮派均没有理会，战神宫派出数名高手前往劝阻，被拒绝。

　　三天后，双方再次大战，之前反击大战中没有出手的沧海星再一次的出手，接连挑杀天下会四名一流高手，二流高手数十，三流高手以及普通玩家数以百计，一身白衣不见一点血迹，震惊天下会众人。帮主风宇天下令天下会撤退，天下会帮众收缩，固守环绕着北京城总坛的五处重要的街道。

　　一日后，沧海星再一次的出手，天下会副帮主赵武被杀，长老张昆被重伤，帮主风宇天不敌沧海星，但未受重伤，败退。天下会守住仅剩下的两处街道。

　　三日后，神策府发动攻击，一举灭杀固守两处街道的天下会玩家，最终开始攻打天下会总坛，天下会总坛即将被攻破之时，一名一身黑衣的玩家突然而至，一把长剑连挑前来攻击天下会总坛的六名一流高手，二十八名二流高手，天下会乘机反攻，夺回两条街道。

　　一日后，沧海星在神策府帮众簇拥下出现在了双方交战场地，那名神秘黑衣人出现，双方大战一百多回合，沧海星不敌，而后神策府大举进攻，尽管那神秘玩家倾尽全力出手，但是依旧没有办法阻止神策府前进的脚步，天下会北京城总坛被攻破，天下会被系统强制解散。北方武林大哗，同时传出那名神秘黑衣人姓名——空灵剑肖幕远，这名打败北方第一高手的隐世玩家的第一战便如此耀眼，使得整个江湖没有人不知道他的名头。

　　三日后，原天下会帮主风宇天在济南建立天下帮，天下会成员集体汇聚天下帮，肖幕远宣布加入天下帮，任首席长老。

　　天下帮与济南城原有帮派谈判，兵不血刃之下取得了济南城北三处地方的统辖权，神策府以统筹清剿天下会在塘沽的实力，天下会势力退出塘沽。至此，神策府占领了大名府、北京城塘沽、天津城数处，势力隐隐开始向着关外辐射。

　　洛阳城，马大嘴正唾沫横飞的向着众人说叨神策府、天下会的北方大战，以及肖幕远沧海星这两人的大战，说到精彩处引得酒楼内玩家纷纷叫好不已。

　　一名青年含笑走到马大嘴身边递上一壶酒道：“这位兄台，说了半天想必也是渴了，喝点酒润润嗓子请继续说，我等听得正激烈处，还请不要中途有所短缺！”

　　马大嘴伸手接过酒壶，打开瓶塞一问之下便知道是好酒，当下开口称谢，随后便仰首喝干酒壶中酒，酒劲儿上涌间脸上露出一丝红色，随后接着酒意再次开讲：“却说这神策府却是底蕴雄厚，虽然第一次偷袭被打了个措手不及，但还是以最快的速度调集来了许多的人手，然后开始展开了反击，加上沧海星这等高手助阵，只把这天下会打的是步步后退啊，双方激战非常，据说血迹把个长街都染红了……”

　　“大嘴，你说错了吧，这神策府偷袭为啥还被天下会打了个措手不及，难不成天下会早有准备，识破了神策府的偷袭伎俩？”有玩家突然开口说道。

　　“哎，这位兄弟问到比较有技术含量。不过大嘴我也没有说错，其实呢，事情是这个样子的，神策府偷袭虽然在先，但是天下会却早已经秘密让各地精锐玩家进驻总坛，结果便将前来偷袭的神策府众人打了个措手不及，神策府也傻了眼，丫的本来爷们儿是来偷袭的，怎么会有这么多天下会精锐玩家，这不是过来送菜么。其实事情的原因据我分析便是这天下会本来聚集人手是准备玩偷袭的，没想到被神策府抢了先，不过他们也不吃亏直接便杀到了神策府总坛门口，若不是沧海星的话，这神策府说不定会先于天下会灭绝……”


第089章 一剑在手

　　“大嘴，沧海星有那么厉害么，以一人之力抵挡天下会那么多玩家的攻击，你是不是有点夸张了啊！”众人听得马大嘴说沧海星以一人之力抵挡住了天下会众人的攻击，有些人不相信，当即开口说道。

　　马大嘴听完那玩家的质疑，当即脸色一变说道：“这位玩家你说错了，这整个北方谁不知道沧海星的名头，北方第一高手的名字可是白叫的，你若是不信，可以去北京城问问，当时见到这一场景的玩家大有人在。我马大嘴虽然嘴大但是却从来不说大话，既然有人质疑我的人品，那么这些话不说也罢！”说完便闭口不再说话，只是有一搭没一搭的喝着酒。

　　“哎，大嘴，不要这样，正说到热乎处，你若不说我们也是不爽，至于刚才那位兄的话想来是无心之举，你也不要放在心上，继续说继续说……”有玩家见到马大嘴当真不再开口说话，当下立即开言劝道。

　　“是啊是啊，大嘴，你继续说，谁敢在怀疑你的人品，我雷虎第一个不饶他，NND，好好地故事不听，插什么话，难不成就你比别人能？”另外一名玩家也是开口说道，其他的玩家纷纷开言劝说。

　　那名说马大嘴夸大言辞的玩家一见阵势不对，立即便向马大嘴道歉，他的伙伴更是买了一壶酒来作为刚才失言的补偿。在众人的要求下，马大嘴才勉为其难的再一次的开口说起这故事，“却说这天下会玩家本来已经攻到了神策府总坛之前，神策府的玩家们虽然在死死的抵抗，但是奈何天下会玩家实在是多，神策府玩家的阵线依旧被缓缓的压缩，最后天下会玩家在四位一流高手的带领下，将神策府的玩家逼进了总坛里面，眼看着就要攻进总坛，就在这时候，白衣白衫的沧海星出现在了总坛门口，一把长剑挥舞间血花无数，当真是剑出惊风雨，剑出鬼神惊。一把长剑在不到一刻钟的时间便将首当其冲的四名一流高手灭杀三人，重伤一人，至于二流三流玩家，那真是沾着就死，碰着便亡啊……”

　　“嘿嘿，这家伙还说自己没有夸大其词，我感觉他夸得已经够大了，什么叫沾着就死碰着就亡啊，他以为是用的全无敌杀虫剂，玩家都是蚊子啊。”萧痕听到马大嘴的话语轻轻一笑，随即对身边的武帅说道。

　　“哈，说书的如果不这样说你会听得下去么，所谓说书便是在事情本来的基础上加上自己的想象以及语言，能够吸引人家继续听下去，偶尔夸大一点也是正常么。”武帅对着萧痕一笑开口说道。

　　“对啊对啊，我感觉他说的挺不错的，至少比我们数学老师讲的动听多了，我们数学老师讲课的时候天天便是一张死人脸，就跟别人欠他多少钱似的，一开口便是这理论那定律的，烦都烦死了。”瑶瑶也开口说道。

　　“瑶瑶这话我赞同，那些个理学类的老师讲课太没劲儿了，在他们上课的时候我一般都是睡觉，根本就不去听……”霍光也开口说道。这家伙现在已经是一流高手，已然出师了。

　　“你们两个只是不想上课，哪里来的那么多的借口。上课就是上课，老师不讲定理不讲理论难不成一开口便这样说‘话说法拉第看到电磁，当即脑海中灵光一闪，运用自己的内力运行九九八十一个循环，随后一招分花扶叶手，终于将电磁感应定理修炼而出’。哈哈，那样的话估计学生都会疯掉吧……”萧痕看着两人打趣道，众人听问萧痕说的有趣，也是开怀大笑，经历了好几个月众人再一次的聚首，心情格外的好。

　　“萧痕，我发现你挺有才的啊，这点东西你张口就来，大才啊，你在你们学校一定很出名吧？”瑶瑶抿嘴笑了笑，当即开口说道。

　　“在学校出名到不至于，倒是在我们班挺出名的，哈哈，你们不知道吧，萧痕可是我们班的领导捏，三十多口子人可是都要听他的话，威风得紧啊！”武帅一笑说道。

　　“真的假的，还真没看出来，你小子居然还是一个领导呢，来，我敬领导一杯……”霍光也是面带微笑举杯笑侃道。

　　“去求吧，那也算是领导啊，根本就没有人听你的，这领导当得悲催的要死，老五，你丫别哪壶不开提哪壶，江湖人就合算江湖中的事情，现实中的事情还是少谈，没什么意思！”萧痕与霍光碰了一杯，当即不满的看着武帅道。

　　“是了，萧大侠，小的失言，自罚一杯，还请萧大侠能够原谅在下则个。”武帅一笑，随即端起桌子上酒杯一扬而尽。

　　“一杯你还说，一点诚意都没有，这样吧，为了表示你对我的歉意，今天的饭钱算你的。”萧痕阴阴的一笑说道。

　　“草，做人不带这么无耻的，我反对！”武帅一听立即对萧痕怒目而视。

　　“反对无效，哈哈你说我刚出山，你丫出一次血不行么。”霍光开言道。

　　“对啊对啊，武帅你就认了吧，不就是饭钱么，也就五六两黄金吧，你也不缺这点钱不是……”瑶瑶也附和道。

　　“可是我的确是缺啊，要不瑶瑶你先替我垫着。”武帅一脸希冀的看着瑶瑶道。

　　“你少来了，上一次替你垫的酒钱你都没还我呢，这次绝对不给你垫上。”瑶瑶当先毫不犹豫的拒绝了。

　　“呃，澄清一下，瑶瑶，那钱我已经还你了，你仔细想下。”武帅内牛满面的说道。

　　“是么？我大概忘了，不过就算那样这次也不行。”瑶瑶想了想，确定自己不知道武帅什么时候把钱还给了自己，遂便不再想它，对于帮武帅垫钱的事情当即便拒绝。

　　“呃，看来这个冤大头我是当定了！”武帅无奈至极，搔了搔脑门说道：“有道是祸从口出，这句话果然不假啊！”

　　众人见到吃瘪，纷纷莞尔。下面马大嘴讲的正是激烈的时候，已然讲到了沧海星单人单剑灭杀天下会副帮主，一流高手数名，二流高手数十名，三四流高手无数，一身白衣确实一滴血花不沾，当时厉害之极，四人听得津津有味。

　　“对了，霍光，你现在出师了，准备怎么办？是要将如帮派么？不然你建一个帮派如何，到时候给我和老五一人一个客卿长老当当。”听了一阵，萧痕开言问霍光道。

　　“对啊，霍光，你既然出师了，肯定是要加入帮派的吧，不如近我表哥的勇帮怎么样，我让哥哥给你弄个小头目当当。”瑶瑶也开口说道。

　　“拉倒吧，还小头目当当，怎么还准备走裙带关系啊！”萧痕一笑说道。

　　“怎么了，不相信啊，我的话我表哥最听了，我跟他说他肯定愿意，怎么样霍光，加入勇帮吧，说不定你还能入选战神宫护卫呢！”瑶瑶不满的看着萧痕，显然对于萧痕质疑她的能力她很是不满意。

　　“加入帮派啊，暂时我还没考虑呢，我想我还是在江湖上走走，多历练历练。虽然我现在同武帅一样都是一流高手，但是战斗经验却没有武帅丰富，我想躲在江湖上走走，没事多战斗几场，增加增加自己的打斗经验，随便看看江湖里面的大好山河，说不定也能遇见一名红粉佳人，便也是一场江湖佳话啊！”霍光越说眼睛越亮，最后两眼几乎便放出光芒出来。

　　“切！”萧痕三人立即对着霍光伸出手指，深深的鄙视丫的理想。

　　“切什么切，哥的理想，你们怎么会懂，哎，如今这年头的江湖，高手寂寞啊！”霍光直接将三人的鄙视无视掉，伸手摸了摸下巴很是深沉的说道。

　　“我去，哥哥咱们不装十三能死啊！”萧痕斜了一眼霍光鄙视道。

　　“你们男人啊，天天除了打打杀杀便是找什么红颜知己，一点追求都没有。”瑶瑶看着霍光说道。

　　“呃，瑶瑶，我和老四没有惹你吧，你这话打击面也太广了！”武帅说道。

　　“什么啊，难道说你们两个没有过这样的想法，现在鄙视人家霍光，估计到时候你俩也是一样。咦，说到这我想起来了，武帅你不是也出师了么，你准备怎么办？”三人随即将目光转向武帅。武帅一笑，开口说道：

　　“我这也不算是出师吧，我们武当派的太玄神功我刚刚学到手，绝顶心法太极图刚刚开始修习，以及终极技能‘天威正气’还没有到选拔时间，所以我这边虽然名义上离开了武当山，其实还要回去数次，只是不用进行每星期一次的师门任务了。”

　　“至于打算么，我想先和老四一起混一段时间，这家伙现在还在被五岳剑派通缉，我怕来了高手他应付不了。而且时间也过了大半年了，龙云天的那时候给的羞辱我们也要过去讨还一二。”

　　“这样啊，不如你们加入勇帮吧，你们的仇怨交给帮派来解决，我让表哥出面便是了，不就是龙云天么，表哥肯定能轻松的灭掉他。”瑶瑶说道。

　　“呵，那到不用，我们两个都不愿受到约束，而且你表哥现在的身份断不能够为我们做这件事情，当初的作为我们已经很感谢了，怎么会在去麻烦他，这件事情我们自己去解决了，龙云天当初给我们的东西，我一定一五一十的全部的还给他！”萧痕眼中显示一股杀意。

　　“嗯，这些事情却是需要自己解决，记得到时候通知我一声，我好像也有份儿吧。”霍光一笑说道。

　　“嗯，知道了，怎么能够少的了你呢，总会有一天我们也会像沧海星一般，一把长剑在手，纵横江湖谁能留！”武帅一笑说道。

　　“对，一把长剑在手，江湖谁人能留……”霍光、萧痕举起酒杯，三人一碰随即便一饮而尽。

　　“呃，其实我想说的是好像我使用的是刀吧……”萧痕突然说道，哈哈哈，众人顿时一笑……


第090章 黑衣空灵

　　“却说当时天下会已然到了弹尽粮绝之时，只待着众神策府帮众勉力攻入总坛，毁掉天下会总坛内的镇帮之宝，那么天下会便会成为历史了，总坛内的众天下会成员拼死抵抗，帮主风宇天浑身上下全是血迹，受伤达到了数百处，已然指挥帮内成员抵抗，即使是这样，帮派成员也是节节溃败，没多级便被天下会成员攻入到了总坛内部，只要神策府玩家在进攻一段时间，进入到天下会的总坛，那么天下会的败亡几乎已成为了定局。一时之间整个帮派成员自风宇天一下，都是心生灰败之感，对天下会不再抱有希望，就连抵抗也降低了数分……”马大嘴说到兴头上当时吐沫横飞，脸上表情生动的将天下会玩家当时的心情说的一般无二，玩家们犹如身临其境一般，对于天下会玩家当时的心情着实感同身受，不知不觉间却已经被马大嘴所带动。

　　“正在这个时候，一骑快马绝尘而来，那匹马速度很快，神策府玩家竟不能挡，马上是一名身穿黑衣面容冷酷的骑手，那骑手见到双方争斗的趋势，当下长啸一声，随后一拍座下战马，立即便飞身而起，越过那些神策府的帮众头顶，背上长剑不知什么时候已然出鞘，长剑若游龙一般，当先刺向正攻击风宇天的数名神策府玩家，那些玩家见到这人端是不凡，当下立即便有两名一流高手越众而出，挥动手中武器迎向那黑衣人，黑衣人冷冷一笑，手中长剑上冒出森然剑光，随即对着两人快速的挥动长剑，长剑上的寒芒划破虚空，那两人‘啊’了一声，随后便双双犹如断了线的风筝一般，快速的向着地面落了下去，两个一流高手一个照面便被击杀掉了……”

　　一剑杀掉两名一流高手，黑衣人身形不停，快速的越过众人，随后便落在风宇天身边，也不说话，手中长剑挥动间便将攻击风宇天的数名玩家圈在了自己的长剑之下，那几名玩家连忙挥剑抵抗，但是双方明显不是一个层次上的，这几人没几下便饮恨在黑衣人的剑下。

　　“你总算是过来了，再来晚一点的话估计我就完蛋了，你只能在洛阳白马寺那边找到我了！”风宇天见到黑衣人，当下脸上露出一丝微笑，随后说道。说完这句话后立即便拿出一瓶治疗内伤的药物，倒出一粒便服了下去。

　　“接到你的信我正赶着做一个任务，暂时没有办法离开，任务一结束我立即便赶过来了，不过却看到你的狼狈样，呵呵，说实话我挺开心的，没想到平时牛B轰轰的老大也有这么狼狈的时候，哈哈！”黑衣人看着浑身血迹的风宇天笑道。

　　“我晕，有你这样跟老大说话的么，别废话了，赶紧把眼前的事情给我解决掉，你不能眼睁睁的看着老大我的一番苦心就这样没有了吧！”风宇天听到那黑衣人的话不由得翻了翻白眼，随后开口说道。

　　“安啦，这些都是小意思了，好好养下伤，不小心挂掉的话不要说我没保护你呀！”那黑衣人一笑，随后手中长剑挥动间便加入到了战团。

　　这黑衣人着实了的，长剑抖动见挥舞出朵朵剑花，但凡是被这剑花攻击中的玩家非死必伤，根本就没有一合之将，一时之间整个天下会总坛的门口变成了杀戮战场，但凡是冲过来的神策府的玩家无论是境界如何、修为如何，无论是身份如何、能力如何，都被这黑衣人一一灭杀在了战场之上。

　　这场景就像是几日前沧海星一人挡在神策府前面一样，虽然进行的情景没有变，但是场景却变了，地点从神策府的门口转移到了天下会的门口，人从沧海星变成了神秘的黑衣人，被屠杀的玩家也从天下会的玩家变成了神策府的玩家。

　　这黑衣人一人独挡神策府数百名玩家，这些玩家虽然都是天下会的精锐，但是由于这个黑衣人的原因，这些玩家竟然不能越过雷池一步，黑衣人身周五步范围内，血流成河，尸横满地，这还是系统因为照顾玩家每个十分钟便刷新一次的缘故，不然的话这黑衣人身前的尸体几乎就能组成一道防线了。

　　经过了将近半个时辰的杀戮，加上天下会玩家的反击这些天下会的玩家终于畏惧了，胆寒了，随后传递情报的玩家骑马狂奔而来，命令神策府的玩家开始撤退。神策府的玩家被这黑衣人杀破了胆，接到撤退的命令后，立即便开始撤退，黑衣人以及天下会的玩家立即衔尾追杀，将神策府的众玩家灭杀掉了大多数，天下会的玩家重新掌控了两条街道，一时之间天下会的众玩家顿时战意高昂。

　　“风哥，那兄弟是谁啊，太猛了，你一定要介绍给我认识！”张昆两眼放光的看着帮内的玩家追向神策府的人，对于黑衣人简直是佩服得五体投地。

　　“对呀帮主，我怎么不知道咱们天下会还有这么一号人物，他要是早来的话我们天下会到不至于摆的如此的凄惨。”赵武此刻已然复活，但是武功修为却掉了一截，被沧海星杀掉的他却无怨无悔，有的时候有些东西确实需要生命去捍卫，比如自己的事业，比如自己的爱人。

　　“他不算是我们帮派的人，只是我的一个好兄弟而已，我还以为他已经脱离了世事，没想到他还记得我这个老大，哈哈，今天的事情我很高兴，不仅是我们天下会没有被灭掉，还因为我这兄弟还记得他的老大，哈哈哈哈！他，你们，有这样的兄弟我天下会怎么会就此灭亡了！”风宇天开心的大笑道。

　　不久，那黑衣人缓步的走了回来，身上一点血迹都没有沾染，后背的长剑已然入鞘，之前炫目的剑光此时却再也看不到了。他走到风宇天面前，仔细的看了看风宇天，随后弯腰一拱手严肃的说道：“风老大，肖幕远回来了。”

　　“好好好，回来就好这次回来你便不会走了吧，当年的事情你不会还在记着吧！”风宇天看着眼前的黑衣人，只见到他年轻的脸上露出一丝孤傲，心中不禁复杂起来，这个人还是以前一样的骄傲，一眼的冷漠，不过对于老大却是依旧没有放弃不管之前老大做过什么。

　　“老大永远就是老大，老大有难，我一定全力以赴，这次既然回来了，那边不再走了，等到老大感觉我没用了我便再一次的离开！”黑衣人一字一顿的说道。

　　“好好好，幕远，你回来了，哥哥我就没什么可怕的了，咱们兄弟好好的在北方打拼出来一处天下！”风宇天看着黑衣人，脸上满是欣慰之色。黑衣人点了点头没有说什么，风宇天一笑，随后便为这黑衣人引荐自己身后的几个天下会的高层，这几人早已经被黑衣人之前的强大实力所震撼，当下对着黑衣人客气至极。

　　“出现了高手？知不知道对方什么来路？会不会是烟雨楼或者是凌霄阁派过来的高手？”钱行云听到手下帮众的通报，心头一惊，当下问道，停了一会儿仔细想了一想又说道：“不能吧，风宇天这个人还是很硬气的，不然早就投向了南方了，也不会等到今天。”

　　“不管是能不能，老大，现在主要是对方已经出了这样的高手，我们要想办法应对一二。”喵喵说完拿目光看了一眼坐在沧海星下手处，脸上波澜不惊的沧海星。

　　“嗯，是了，现在说这些都是没有用，小星，你还是要出手……”钱行云自然知道喵喵的意思，当下看着沧海星说道。

　　“知道了，钱哥，这事情我自有分寸。”沧海星微笑着点了点头，随后想了想又将目光转向大厅内的几个人：

　　“玄冥，你和他交了手，感觉他的武功如何？”

　　“海哥，说起来惭愧，我跟童虎连人家的一招都挡不住，当时我和童虎一发跃起准备拦下那人，但是那人手中长剑只是一挥，我便感觉到眼前一花，等我再一次的反应过来的时候，便已经出现在了地府之中。我居然连人家是怎么出手的都不知道，只看见他手中的长剑挥了一下。”玄冥说完一脸惭愧的低下头。旁边的童虎也是一脸羞愧，想想自己二人好歹算是一流高手，在神策府的地位也是不低，居然两个人联手都接不下人家一招。

　　“哦，一招都抵挡不住么。我知道了，你两个也不要丧气，江湖那么大高手多了去了，就连我都不能说打遍北方无敌手，说什么北方第一高手，只是大家给得虚名罢了，其实江湖上厉害的人多了去了，只是这些人大多不显山不露水的。你两个也不要自责，回去好好修练，将今天的损失补充过来就是了。”沧海星微笑道。

　　“知道了海哥！”两人同时对着沧海星拱了拱手。

　　“嗯，既然小星准备亲自去，喵喵咱们也准备一下，这一次一发的将天下会的总坛给拔了吧，既然这战端已经开启了，想退也是不可能的了。告诉兄弟们，一日之后再一次的组织总攻，这一次我和小星都参加！”钱行云随即一挥手吩咐道，下面的神策府高层立即站了起来，随即便纷纷的出了大厅，下去召集人手分配任务去了。

　　“钱哥，明天的战斗你便不要管我这边，我一旦与那神秘的黑衣人动手你只管带着人围攻天下会总坛，我想有你带着想必这天下会撑不了多久的。”等到大厅内只剩下沧海星和钱行云的时候，沧海星突然开口道。

　　“这……小星，这样不好吧，对你的声望可能会有影响的啊！”钱行云皱着眉头说道。

　　“钱哥，我们的目标是将天下会赶出北京城塘沽这些地方，又不是准备与那黑衣人单对单的比斗，那有什么好不好啊，你不用管我，到时候我一旦与那人交手，便会尽量缠住他，你只管带人冲就是了。”沧海星说道。

　　“你是说你也没有把握对付得了那个人？小星不要这么没信心，不知道是从哪地方奔出来的一个小子，你也不必放在心上。”钱行云从沧海星的口中听出了些什么，当下开口说道。

　　“我这也不是长别人志气灭自己的威风，我感觉这个黑衣人还真的不能小看。凡是小心一点总是没有错误的。钱哥，到时候你便按照我说的做吧，这神策府是你的心血，于我个人的那些虚名比起来还真是算不了什么”沧海星说道。

　　“……好吧！”沉吟了一会儿，钱行云终究是答应了。


第091章 黑衣空灵（二）

　　“当时，神策府、天下会双方的人马已经在场街上摆好了阵势，只待双方老大一发话，立即便出动人手开始攻击，不过双方的老大都没有发出攻击的命令，而那些个玩家也都很自觉的分开来站立，虽然双方都是刀剑出鞘，杀气腾腾的样子，当时却没有一个人上前，双方都是很默契的将己方的阵型收缩成一条线，中间留出来一片空地，便像是象棋中的楚河汉界一般，没有玩家越过雷池一步。”

　　“双方的玩家都用仇恨的眼光看着对方，如果说眼睛可以杀人的话估计双方现在已经血流成河了，但是可惜的是江湖上至今没有流传出来有这般厉害的武功。双方的玩家虽然看对方一百个不顺眼，到那时却没有人主动开口谩骂，只因为他们知道，今日，他们这些人注定不是主角，可以说连配角也算不上，顶多就是一些见证者，故而见证者有见证者的素质，他们只是怒瞪着对方，却是没有一个人多说一句废话。整个场地上透出一股诡异的沉静，只留下四月偶尔穿过的清风拂动街道上的树叶……”

　　“不久，一身白衣的沧海星缓缓的出现了，这个被称为北方第一高手的男人就那样慢慢地走进场中，动作不急不缓，说不上什么龙骧虎视，但是行走间却自然而然的有一种近乎道的韵味，整个场地的玩家都将目光注视着这个男人，无论是神策府还是天下会，在这个男人出现在场地上的时候目光便没有改变过。神策府的帮众的目光是热切的崇拜，这个人几乎便是整个神策府，不，整个北方最最让人崇拜的男人。反观天下会的帮众，对沧海星却是又惊又怕，在眼睛深处冒出一股对于眼前男子莫名的畏惧，那一把长剑在手，整个长街俯尸数百，血流如水的场景仿佛犹如昨日一般历历在目，‘剑出鬼神惊’、‘北方第一高手’的名头足以使他的敌人感到悲哀。”

　　“沧海星出现不久，从天下会的众人上方慢慢的飘落下来一个黑色的身影，这人仿佛之前便是在空中一般，只等得沧海星出现便缓缓的自空中落下。不同与沧海星的一身白衣，这个人却是一身黑袍黑靴，便是后背上的剑鞘以及长剑上的剑穗也是黑色的。黑色的长发很是随意的在最后面扎了一个冠带，其余的都披在了肩膀上。这人连若刀削一般，从内之外都流露出一股冷酷的韵味，不过这冷酷之中却透出一种空灵的感觉，场上的众人明明看着这人站在沧海星对面，但是却有一种这人不在场中的怪异感觉，这人漆黑的眸子看了沧海星直直的看着沧海星，随后嘴角露出一丝微笑……”马大嘴说完这句后只感觉自己口干舌燥，看到众人听得如痴如醉，不禁暗暗有些得意，当下灌下了一口酒水，再一次的开讲：“却说沧海星……”

　　沧海星看着眼前的黑衣人，感觉到他身上流露出来的那一种气势，脸上虽然没有什么表情，但却是心中一叹：看来自己真的是没有算错，这江湖上高手多得是，自己寓居在这北京城便有点井底之蛙的坐井观天的感觉了。今日事后便和钱哥说一声，出去游历一番吧，想来钱哥应该是会应允的吧。

　　想到此处，沧海星随后伸手对着对面那黑衣人拱了拱手：“沧海星，神剑山庄！”

　　那黑衣人一笑，随即也拱手说道：“肖幕远，无门无派，师从北塞西门吹雪！”

　　“西门吹雪？！”众玩家一听见这话立即大哗，西门吹雪何许人也，或许在这个游戏中他只是一个NPC人物，但是他确实这个江湖中特别出名的NPC人物，能与他比肩的NPC除了独孤求败、叶孤城等聊聊数人外，几乎便没有人能与他相提并论，他便是NPC之中的一个神话，也是众多玩家中的一个神话。

　　七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手，这便是西门吹雪。诚心正意，乃剑之精义所在。初西门练剑时，入忘我之境，诚于剑，乃有成。心诚非一昔之力，斗转星移，十数年未曾改变，方为心诚。后西门入江湖，杀人之前必斋戒沐浴，是为诚于剑；所杀之人皆该杀，决不滥杀无辜，是为诚于人。独诚于剑，不过能入剑道而已；诚于人，方能得证大道。这也是西门吹雪，神一般的人物。西门吹雪早已把全身心浸入了对剑道的追求，从他的一举一动，生活方式无处不透出对于至美的追求，剑，对他来说，已不是一种武器那么简单，在他来说，这是一种艺术；西门吹雪可以说是理想化的人物，理想化的一个NPC。假如剑道一途，果然有着所谓剑神；那么西门吹雪无疑是最接近神的人。

　　他所住的地方，只有鲜花，他所着的衣服，永远雪白。他从不求人，也从不被人求。因为他要做的事，没有做不到的，如果他做不到，别人更不可能做到。而他愿意做的事，不需要别人恳求，不愿意做的事，别人恳求也没有用。他就是如此。

　　西门吹雪诚于人，故能赢得陆小凤这样千金难易的朋友和孙秀青那样一往情深的爱人，因为诚，故能做到无求无欲，问心无愧。无欲则刚，无愧则纯，是以达到人剑合一的剑道之颠峰。友情与爱情看似一种羁绊，让有了情感的西门吹雪的剑招失去了往日的犀利，但也正是这种羁绊给了他必胜的信念与强大的求胜欲望，因为他知道无论如何，天涯尽头总有一个人、一种目光在注视着自己，让他知道西门吹雪不再是孤独的，即便只是为了那个等候的身影他也要好好地活着。

　　西门吹雪也是一个有血有泪有笑有义有情的人，也有人的各种情感，只不过他从来不把这种情感表达出来而已。

　　他可以单骑远赴千里之外，去和一个绝顶的高手，争生死于瞬息之间，只不过是为了要替一个他素不相识的人去复仇伸冤。这便是系统关于西门吹雪的描述，作为江湖这款游戏中十大最具代表性的人物，西门吹雪的存在无疑是神秘而又让人无法捉摸的，但是今天，这个黑衣人，这个一身黑衣的肖幕远居然石破天惊的说出一句话：“师从西门吹雪！”

　　这句话无疑是一个重磅炸弹，这个叫做肖幕远的玩家从此以后终将会是江湖中人人传诵的一个名字，就算是他被沧海星打败也是一样，毕竟他师父的名头，大的足以吓死人，但是事实却是这西门吹雪的现知道的唯一门徒，这个叫做肖幕远的人，居然打败了沧海星，这个北方玩家们耳熟能详的人物，这个北方玩家们练功的动力，偶像级别的人物！

　　不同于他的师父西门吹雪一身白衣的孤傲，肖幕远却是一身黑衣，他淡淡的看着对面的沧海星，在这个四月的微风中淡淡的对沧海星说道：“在下肖幕远，师从西门吹雪！”

　　即便是沧海星这样的心境，听到对方的话也是心中不由得一阵惊讶，尽管想到了眼前的这个人不简单，却没有想到这个人是如此的不简单，看来今日的事情结束之后自己必定要出去行走一番，多多的长长见识不然的话，就会落伍，就会被这个江湖所遗弃，尽管现在自己还顶着北方第一高手的名头。北方第一高手么，想到这里沧海星不禁嘴角泛出苦涩，可能今日一战之后这北方第一高手的名头便不复存在了，不过为什么自己的心中没有遗憾，却还是充满了战意。哈原来我也是一个喜欢战斗的人，沧海星有点自嘲的一笑。

　　“久闻沧海星北方第一高手的威名，本来不敢轻易挑战，奈何神策府实在是将我老大一手经营的天下会逼上了绝路，所以在下不得不出手如果有得罪之处，还请见谅一二！”肖幕远忽然拱了拱手说道，说实话，对于眼前这一身白衣犹如谪仙一般的人物他还是不愿意与之为敌的，毕竟北方武林这么多人，能够被称为第一高手的也就只有一个人足以可以预见到此人的不凡之处，可惜自己今天或许就要亲手打破了北方武林这第一人的名头，希望这沧海星不会怪罪自己吧，肖幕远心中一叹忽然想起江湖上比较流行的一句话“一入江湖，身不由己！”

　　“无妨，各凭本事而已！”沧海星一笑，这个人还是一个比较良善的人，只是可惜双方并不是在一个阵营里面，实在是有点可悲啊。

　　两人互相打量了一下，最后几乎同时抽出背上的长剑，同时开始动手，双方一个交错间便已经互相替换了数十招，剑花翻飞，周围的玩家几乎没有看清两人的动作，只是听见叮叮叮的长剑相击的声音。两人错身开来不久，立即再一次的转身攻击在一起。

　　只见到沧海星剑法犀利，剑芒闪动见是的周围的空气几乎都充满了剑意，众玩家尽管离得有一段距离，但是却依旧能够感受到那剑意所呆了的森然寒意，不由得齐齐的后退了一步，这才勉强避开那长剑上带着的剑意。

　　反观肖幕远，却是长剑挥动间犹如不是人间的仙子一般，空灵委婉，让人无迹可寻，几乎便是仙灵一般的存在莫不是这世间的剑道一般，这便是西门吹雪的剑道，几乎接近神一般的人的剑道，虽然这肖幕远使出的威力远远不如西门吹雪，但是终究还是此人的开山大弟子，剑法已然有了此人的几分威势，假以时日的话，说不得便会是另外一位不亚于心门吹雪的存在。

　　双方转眼之间便互换了数百招，最后双方一触即分开，然后沧海星看着肖幕远，肖幕远也是眼睛不转的看着沧海星，两人手中的长剑同时发出轻轻地啼鸣声，便如这两把长剑之中都蕴含着灵魂一般。

　　长剑啼鸣，抖动，双方衣袂飘飘间最后再一次的碰撞在了一起，同时身上冒出来的绚丽的剑光将周围的玩家眼睛晃得几乎便看不见，等到光芒散去的时候，两个人却已经分开了。

　　两个人就那样站着，一个一身白衣，潇洒如故，清风吹拂间衣袂飘动，几乎便如一个随时便会羽化飞升走的一名谪仙人一般。一个一身黑衣，若幽冥一般深邃，但是浑身上下却是透着空灵，几乎便像是不存在这世间一般，若不是玩家的眼睛能够看到他，玩家几乎认为这个人便是不存在。这两个人都是绝代的人物，就那样一声不响的站着，玩家们也不知道这次战斗的胜利到底该归谁，因此都不在吭声，只是默默的看着这两个人，等着这两个人最后为他们揭示答案。

　　忽然周围的人群中传出了一丝小小的惊异，惹得周围玩家纷纷对其怒目而视，但是没多久这惊异的声音便开始有了扩大的趋势，而且还不是一个玩家的惊异声，居然是许许多多玩家的惊异声，其中包含了不信、不甘，亦或是多多少少的畏惧。

　　良久，沧海星叹了一口气，随后开口说道：“西门吹雪的高足果然厉害，你这空灵剑却是我沧海星所不能抵挡的，我输了！”说完这句话后便缓缓的转过身形。

　　那些因为正对着沧海星的玩家惊异声音胡乱猜想的玩家见到转过身来的沧海星的时候也纷纷发出惊讶的声音，随后几乎便不能相信自己的眼睛，那沧海星左胸口的位置，分明有一朵妖艳的红色花朵，这在沧海星白色的衣衫上显得那么的明显，那么的刺眼。

　　“天啊，沧海星居然受伤了，我的眼睛没花吧，天啊，太不可思议了！”有玩家惊异的开口说道，几乎便不能相信自己的眼睛。

　　“北方第一高手居然受伤了，这个肖幕远不会真的这么的厉害吧，我敢打赌，这个肖幕远也一定受了重伤，毕竟沧海星这北方第一高手的名头不是白叫的。”有玩家怀疑的说道。

　　那妖艳的红色花朵不是别的什么东西，正是沧海星的血迹，而且是左胸口上的血迹，这意味着肖幕远几乎便已经威胁到了沧海星的生命，或许是他手下留情，亦或是后继无力没有办法再行攻击，总之当时的场景便只有沧海星和肖幕远两个人知道，别人却是没有办法揣测一二。

　　“承让了，我这边也是侥幸而已，而且我只是赢了你半招而已，北方第一高手果然名不虚传……”肖幕远这是也缓缓的转过身体，不过众人却没有在他的身上发现任何手上的痕迹，难不成是他因为浑身黑色衣衫的原因才不显示出血迹，亦或是他依然被沧海星的剑气所伤，只是强作镇定而已。

　　“没有什么侥幸不侥幸的，半招便是胜利，到了我们这个程度半招便是能够要命的。”沧海星一笑。丝毫没有将自己被击败这件事情放在心上。

　　“你的心境果然大度，想必经过这一战之后你的修为境界便会提升到一个更高的境界了，说不得我以后便不能望你项背了。”肖幕远轻轻地摇了摇头，随着他的动作，一缕黑色的长发便从他的头上落下。

　　众人看着那在风中缓缓下落的发丝终于明白过来，为什么沧海星会说自己失败了，而肖幕远却说自己侥幸，只是赢了半招而已，却原来是肖幕远的长剑攻击到了沧海星的左胸，而沧海星的长剑攻击到了肖幕远的耳边，双方一触即分开，但是沧海星却还是落了半招只因为他的长剑刚到肖幕远的耳边，肖幕远的长剑已然刺进了他的胸口，尽管只是破了一点皮，但是那长剑上的剑气已然使得他的身上起了一层鸡皮疙瘩，这种感觉已经好久没有出现过了，没想到今天却是已经再一次的出现了。

　　“虽然我输了，但是你一个人确实不能挽回天下会的败局，天下会注定是要退出这北京城乃至于塘沽这个地方！可惜了，你若是早来一段时间的话或许还有回转的余地，现在却是已经晚了。不过今日一战，空灵剑肖幕远，你的名声必将传遍江湖，或许以后你会和风宇天共同创出一番新的天地。”沧海星一笑，开口说道。

　　“这……”肖幕远脸色一变，但见到沧海星一笑，随后对着后面的玩家挥了挥手，然后便率先向着对方冲了过去，手中长剑一挥，便将肖幕远圈在了自己的身边，不让他去支援天下会的其他的玩家。

　　神策府的玩家见到沧海星的手势，早已经被帮主钱行云示意的情况下向着天下会的玩家冲杀而去。天下会众玩家一看神策府的玩家也冲了过来，当下也向着神策府的玩家冲杀而去，不过神策府此次调集的人手明显不是天下会的玩家能够抵挡的，双方僵持不了多久，天下会的玩家便开始了溃败，神策府的玩家便一鼓作气的冲了上去，将天下会的玩家杀的大败，不久便退入到了天下会总坛，开始苦苦的抵抗，但是没有等到多久便被神策府宫攻破阵型，没多久天下会总坛便被攻破，帮派的震帮之宝也被破坏，系统宣布天下会被强制解散。

　　听到系统的提示音，沧海星一叹，随后手中的长剑一收对着肖幕远道：“你走吧，北京城你们却是呆不下去了！”

　　肖幕远看着沧海星，随后一言不发的转身离去，只留给众人一个黑色的身影。不过天下会虽然失败，空灵剑肖幕远的名声却传遍了整个江湖……


第092章 天神斗战

　　“之后的事情大家便知道了，天下会退出北京城，退出塘沽大部分地区，最后在济南城组建天下帮，重新收拢了天下会的帮众，虽然主要班底还是天下会的成员，但是声望已经大不如前，再加上为了在济南城站稳脚跟所举行的大战，天下会一时半会根本就没有办法恢复元气更不用说回归北方来找神策府报仇了。反观神策府，将天下会赶出北京城，占领塘沽大部分地区之后，势力影响极为广泛，但是其帮主钱行云却是大智大勇，没有一味的继续扩张，反而停止了攻伐塘沽剩下的地方，转而巩固和消化已经占领的地方，一时之间，神策府成为了北方势力最为强劲的帮派，当然战神宫这个帮派联盟除外……”大嘴再一次的喝了一口酒，随后说道：“至此，北方神策府、天下会两大帮派战役以天下会的失败而结束，关于这次战役，我取了个比较形象的名字，不知道各位认为如何？”

　　“大嘴，说说看，我们听听你这名嘴的总结……”“对啊，说来听听，我们共同参谋参谋……”酒楼中的玩家这时已经从刚才沉浸入大战中的气氛中解脱出来，当下一边喝酒一边笑嚷着让这马大嘴说出他为这次大战起的名字。

　　“众所周知，当年凌霄阁、烟雨楼两大组织在成立联盟之前没少经历过大战，其中最为经典的便是汉江之战以及蝶谷高手寂灭战，前者是两大组织下辖帮派数以万计的玩家大战，那一次大战据说整个汉江的江面连同周围的江畔血迹染红了十里之长，因此又被叫做十里血战，那是整个江湖上最出名的也是规模最大最残酷的一场大战，大约数以万计的玩家被杀。后者这时双方的高手在蝴蝶谷的单挑约战，这场战役人数虽然不多，但是影响却同样的深远，凌霄阁八大高手，烟雨楼十大楼主也是在那个时候纷纷扬名江湖，更有当时江湖上唯一的两位的大战，虽然最后的结果我们都不知道，但是从此之后凌霄阁和烟雨楼便雄霸了长江以南的地方，双方分别东西而治，尽管势力范围犬牙交错，偶尔也小有摩擦，但是大的战役却从来没有发生过，至此南方武林便开始了中兴。”

　　“如今北方的这一次大战虽然规模不如十里血战，影响不如蝴蝶谷高手寂灭战，但是却使得北方结束了三雄存在的局面，只余下神策府、战神宫两大势力，而且双方还是盟友关系，只要战神宫或者是神策府腾出手来将长安城的事情解决掉，北方归为一统也不是不可能的事情。鉴于此次战斗对于北方形势的深远意义我将此次大战定名为‘天神斗战’”马大嘴笑了笑说道。

　　“‘天神斗战’，好名字！”“好一个天神斗战，‘天’便是天下会，‘神’便是神策府，马大嘴不愧是马大嘴啊，厉害！”下面玩家纷纷叹服。

　　马大嘴听到玩家们的赞赏、敬佩，脸上不由得露出得意的神色，一张大嘴更是笑得几乎咧到了脸上，想他马大嘴，吃的就是这口饭，受到如此赞赏，不得意才怪。

　　不提一楼下面马大嘴的得意，单说潇湘楼二楼靠近角落的一张桌子上，四个人听完马大嘴的精彩表演也是一笑。其中一名身穿青衣的人笑着对着其他的三人说道：“还是洛阳这地方好啊，一个小小的说书人只凭借道听途说便能将我们和神策府的战斗演绎得如此的完美，虽然中间偶有夸大，但是基本上的情况还是有的。尤其是肖兄弟与沧海星的那一战，这人几乎便如亲眼所见一般，说的传神至极，若非我亲眼所见，几乎认为便是和他说的一样了。”

　　那坐在上首的白衣人笑了笑说道：“你怎么知道他不是亲眼所见，说不定他当时也在场！不过这人也是大才，‘天神斗战’这个名字不错，可惜的是其中的‘天’却失败了啊！”

　　“帮主你也不要叹息，咱们不是还组建了天下帮么，都是帮中的老兄弟，只要人不散，地盘丢了不是还可以再夺过来的么。至于那人说的话，也不尽然啊！他不了解我们天下的底蕴，当然不知道我们的实力如何了。”那之前开口的人安慰道。

　　“呵呵，这我知道，兄弟们不弃，风某感到非常的高兴，我细想了一下觉得这人说的也有道理，现在我天下的确是元气大损，帮派内许多的兄弟都死了一次，实力下降了不少，所以我们还是不要急着报仇，只要神策府不赶尽杀绝，我们就先慢慢的发展，也别忙着占地盘，省的被人家有机可乘，现在我们打下的济南城的地盘，只要自己守住便可以了。”被称为帮主的人说道。

　　停了一会儿，那人看着坐在身边的黑衣人说道：“幕远，你还是要在济南城坐镇一段时间，多多少少震慑一下居心不良的人，再者中间还有你要出手的地方，烟雨楼先前拉拢我们不成，后来又在济南城准备帮助我们又被我们给婉拒，我怕他们会护持济南城剩余的那三个帮派联合在一起共同的挤兑我们天下。”

　　那黑衣人抬起头，酷酷的脸上露出一抹微笑说道：“老大，我省的，不是说了么，只要你觉得我还有用，我是不会主动离开的！”

　　“好，肖哥这句话我非常佩服，我们一定跟着老大好好发展，来我们干一杯！”最后那名身穿青衣的玩家一笑，当下立即举起酒杯说道。

　　“来……干！”另外三人也是举起了酒杯。忽然有人碰了一下最下手的那名身穿玄色上衣的男子，满杯的酒水当即便将那人的酒水尽数的洒在了身边的黑衣男子身上，这人也是个急脾气，当下也不看是谁碰到的，立即站起来愤怒的瞪向碰到他的那人：“丫的走路没长眼啊！”

　　瑶瑶下去带上来一名女玩家，随后便向着萧痕几人的桌子边走过来，一边走一边低声笑着和那玩家说话，没防备住便撞在了一人的胳膊上，本来想说一声对不起，但是那人当即便是很横的说了一句：“你丫走路没长眼睛啊！”把个瑶瑶直接给惹恼了。这潇湘楼二楼本来酒桌之间地方足够大，但是今天来的人特别的多，使得主家增加了几张桌子，故而这桌子之间的距离便有点小了，这样一来走路的时候一不小心便会相互碰撞，本来西欧江湖的碰一下也没什么大不了的，但是这人冲口而出的话使得瑶瑶有点愤怒，自己虽然不小心，但是对方也有不对，喝酒边喝酒吧，胳膊举那么高干嘛，而且身上碰的还是有点疼痛的。

　　“对不起，我们不是有意的！”瑶瑶身边那女玩家一看瑶瑶的神色便知道那人说的话让瑶瑶生了气，害怕瑶瑶惹事，当即开口道歉道。

　　“对不起就行了，我们喝酒兴致全被你打破了，还有你这个女人，瞪什么瞪，你碰到我了你还有理啊，还不道歉！”那人说的话使得众人感觉有点得理不饶人的势头，他同桌的几人也是脸上露出不快，显然对于眼前这人的说话语气有点不满意。

　　“你这个人说话怎么这样，就算是我碰到你了不对，我这不是准备给你道歉的么，你怎么上来就是张口骂人啊，一点素质都没有！”瑶瑶这时真的有点出离了愤怒了，不过想想还是忍下了，但是话语中却是表现出对这人的不满。

　　“你这女人，碰到我你还有理了，你……”那人还要说话，上手那白衣人当即脸色一沉：“晓航，你有完没完，人家不是道过谦了么，怎么还得理不饶人了，下一次绝对不带你出来了，尽给我惹事！”说完又看向瑶瑶和颜悦色的说道：“这位小姐，实在是对不起，我这兄弟有点脾气急，希望你不要介意，刚才他的话有点冲撞，我这里向你道歉了。”

　　“哦，没事，终于还是出来了一个明事理的人，刚才我也不对，但是你这兄弟的话实在是有点过了，所以我不能给他道歉了！”瑶瑶说完也不再理会那人，带着那女玩家向着萧痕几人的桌子边走去。

　　“你……”那人还要说话，白衣人再次厉声说道：“晓航，行了，你给我老实点。跟一个女人一般见识，可能不死你。”

　　“老大，我……”那人嘴唇动了动，确实没有再说话，但是眼角那一抹恼怒却是被白衣人收在眼中，白衣人也没说话，只是叹了一口气，这时便随意的看了黑衣人一眼，便见到黑衣人的目光看向了瑶瑶，不由得一愣，忽然笑道：“怎么，幕远，对她有意思？”

　　“呃，没有的事，老大你说笑了！”黑衣人没料到自己的小动作居然被老大发现，当下酷酷的脸上居然微微红了一下，连忙喝酒掩饰。

　　“哈哈，肖老弟就不要装了，既然有意思的话那就去认识一下，不然我替你去说……”一身青衣的玩家也说道。

　　“这个……”黑衣人有点犹豫。

　　“去吧，幕远，老大我看好你啊，呵呵，刚好晓航刚才给你留了个机会，你便借着晓航的事情去认识一下！”白衣人也笑道。

　　“没有的事情……老大……我……”黑衣人有点不知所措了。

　　“哈哈，快去吧，你要是不去我便替你去了……正好我也去认识一下，我现在突然发现这个女的挺漂亮的呢。”晓航也放下对瑶瑶的成见打趣道。

　　“这……，好吧。”黑衣人仿佛下了决心一般站起来说道。

　　“老大，我有点紧张。”黑衣人说道。

　　“紧张个毛啊，快点去……”白衣人笑骂道。

　　黑衣人这才慢慢的向着瑶瑶众人所在的桌子上走去，到了瑶瑶身边鼓起勇气说道：“美女你好，请问……”


第093章 黑衣害羞

　　看着瑶瑶气呼呼的坐了下来，萧痕三人一愣，随即互相看了一眼，最后萧痕武帅两人对着霍光递了个眼色，霍光无奈，当下小心的问道：“这个瑶瑶美女，请问是那个不开眼的惹了你……”

　　“你啊，你惹到我了，哼，男人没一个好东西”瑶瑶对着霍光冲口而出。

　　“呃。”霍光一脸无奈，丫的我这是招谁惹谁了，说完看向萧痕二人，这两个家伙太不够意思了，鼓动自己去问，现在却暗暗偷乐，看来这两个家伙明明知道结果还让自己去说，太不够意思了，当下对萧痕二人怒目而视。

　　“你们两个笑什么笑，哼……”瑶瑶注意到了幸灾乐祸的萧痕二人，当下便是一通白眼，萧痕二人立即收起笑脸，一脸严肃的样子。

　　那跟着瑶瑶一起上来的女子见到三人的样子，不由的感觉到有些好笑，当即莞尔，萧痕三人一见到这女子微笑，当下仿佛是找到了话题一般，立即便开始没话找话。

　　“这位美女你好，在下武帅，这两个是霍光、萧痕。我们都是瑶瑶的朋友，想来你既然跟着瑶瑶一起上来，也是瑶瑶的好姐妹吧，不知道芳名……”武帅当即开口说道。

　　“对啊，瑶瑶，你不介绍一下么？”萧痕也开口说道。

　　“有什么事情先放一放再说，介绍一下你这好朋友给我们认识……”霍光也开口道。

　　那女子也聪明，知道三人的心思，当下也不说话，只是笑着看着瑶瑶，等着瑶瑶说话。瑶瑶听到三人的话也是知道三人的意思，当下白了三人一眼随后开口说道：“哼，你们三个就知道转移话题。这是我的好朋友兼小师妹，叫田恬！”

　　“你们好，我早就听说过瑶瑶提到过你们，没想到今天居然见到了。”田恬笑了笑说道。

　　“甜甜？哈，你是不是有个妹妹或者姐姐叫做酸酸啊？我记得有个清纯派的女歌星唱了个什么‘酸酸甜甜就是我’，你的名字便是取得其中的意思吧！”萧痕当下笑问道。

　　“不是啊，我就叫做田恬，田是田地的田，恬是恬静的恬呢，至于妹妹我倒是有一个，不过她叫田静，却不叫酸酸。呵呵！”田恬一笑说道。

　　“田恬、田静，你们的爸妈一定很有文化，这名字取得字面美、意境也美。”武帅也赞道。

　　“嗯，不仅名字美，其实人长得也可美！”霍光也说道。

　　“哈，田恬，怎么样，我说的没错吧，这三个家伙准会夸你漂亮的，他们什么嘴脸我最了解了。”瑶瑶白了三人一眼说道。田恬看着听到瑶瑶说话微微有些尴尬的三人当下抿嘴一笑，也没有说话。

　　“呃，瑶瑶你这话便不对了，我们这可是抱着欣赏的态度来说话的，怎么说我们什么嘴脸呢。”萧痕说道。

　　“是嘛，美好的事物我们难道就不能评论一下么。”武帅也说道。

　　“对嘛，我们评论以后也可以追求一下吗，追求美丽的事物可是人类的本能呢！”霍光也说道。众人立即将目光转向霍光，萧痕武帅两人的眼中满是敬佩，瑶瑶的眼中满是鄙夷，田恬的眼中却满是惊讶，这时霍光才意识到自己说错了话，无形中居然又被萧痕两人给饶了进去，当下不禁有点牙痒痒。

　　正当霍光满脑子想着如何解释自己刚才那句话的时候忽然有人开口说道：“打搅一下，这位美女你好，请问可以知道你的名字么？”几人的目光立即转向了那声音的主人，霍光更是内牛满面：“恩人呐，草，啥也不说了，眼泪哗哗哗的！”

　　只见一个黑衣人稍稍有点手足无措的站在瑶瑶侧面，看着瑶瑶说道。这人大约二十三四岁的样子，剑眉星目，很是帅气，黑发披肩，整个人看上去有一种酷酷的感觉。

　　“你……，你是之前和那个很没有素质的家伙在一张桌子上人吧，怎么了，想来兴师问罪么？告诉你们，我可不怕，我也是有帮手的！”瑶瑶看着这黑衣人，随即便认出这人和之前那人一桌，当下面色不善的说道。

　　“不不不，你误会了，我是来提我那朋友道歉来的，之前他的话语有些冲撞，还请你原谅一二，另外不知道在下能不能荣幸的知道你的名字？”黑衣人深吸了一口气随后开口说道。

　　“哦……”萧痕三人对视了一眼，立即便明白了这黑衣人的意思，霍光还低声的说了一句‘追求美好事物是人类的本能’，但是瑶瑶随后投过来的冷厉目光立即将霍光的话语变得几乎如蚊呐一般微不可闻。

　　“呵呵，道歉就不必了，毕竟我是错误在先，至于我的名字么，你好像没荣幸知道了呢。没事的话还请你离开，我们还有事情要商量呢！”瑶瑶当即开口说道，丝毫没有给这人留一点情面。

　　呃，那黑衣人一愣，没料到瑶瑶居然直接便拒绝了告诉他自己的名字，当下有点惊愕，便不知道该怎么办走也不好不走也不好，尴尬的站在那里。

　　萧痕一看当即站起来一笑说道：“呵呵，既然碰上了就算是缘分，瑶瑶你干嘛摆出这样一幅拒人千里之外的样子，这位兄弟你好，我叫萧痕，这位美女叫做瑶瑶，她刚才是和你开玩笑的，你别放在心上，要不要坐下来一起喝一杯。”

　　萧痕的话语立时便解了黑衣人的尴尬，黑衣人对萧痕顿时生出一丝好感，当下便看向瑶瑶心中想道：“她居然叫做瑶瑶，真是好名字啊！”但他还是没有坐下想要看看瑶瑶的反应，若是瑶瑶再一次撵他离开的话，他要是死皮赖脸的坐在这里反而显得自己掉价了，毕竟他还是一个很骄傲的人的。

　　瑶瑶白了萧痕一眼道：“你不说话没有人当你是哑巴，当下也没有再说其他的话，随后便不在理会萧痕以及黑衣人，只是和田恬随便的聊了起来。”

　　黑衣人见到瑶瑶没有赶他走的意思，而且也不想就此离开，便顺着萧痕的意思在桌子的一角坐了下来，武帅则吩咐小二上了一双筷子和一个酒杯。

　　“呵呵，这位兄弟，还不知道你的名字，我叫武帅，这位是霍光，那个美女是田恬，至于这个美女么，嘿嘿，叫做瑶瑶！”武帅将酒杯递给黑衣人说道。

　　“嗯，我叫做肖……肖远，很高兴认识诸位！”黑衣人举起接过酒杯对着武帅点了点头算是表示谢意，随后开口说道。

　　“萧远？哈哈，我叫萧痕，说不得咱们还是本家的么？不对我是萧索的萧，不知道你是……”萧痕一听微笑着说道。

　　“还真不是本家了，我是肖像的肖。”肖远也笑了笑说道。

　　“无所谓本家不本家了，遇见就是缘分啦，来肖远兄弟，咱们干一杯，祝贺我们今天的相遇，江湖中人数何其多，都是以万为单位计算的，今天我们能遇上，能在一张桌子上喝酒便是缘分，来，咱们干杯！”武帅举起酒杯说道。

　　“对对对，遇上便是缘分，喝一杯！”霍光也举杯说道。

　　萧痕，肖远同样举杯，田恬看了看瑶瑶，见瑶瑶没有举杯的意思，也不好举杯，萧痕三人不以为意只是劝着肖远举杯。

　　肖远见到武帅三人如此热情，当下也举起了酒杯，三人大笑着一饮而尽，随后便开始东南西北的闲聊起来。没多久瑶瑶也被三人的话语吸引，放弃了对肖远的成见，几人便相谈甚欢，不过最后遗憾的是几人准备互加好友的时候，肖远有些迟疑，最终还是没有加成好友，三人只当是随便遇见，也没有强求，几人随便的聊聊，随后便分手离开了，霍光去四处游历江湖，而武帅则和萧痕一起留在洛阳，帮助他做任务，同时加快自己武功的修炼。

　　十日后，北方武林又发生一次大事情，天狼、逆虎两个帮派组成联军攻击潜龙帮渭南城的总坛，想要将潜龙帮赶尽杀绝，一场大战下来，战神宫出了数名高手前往渭南帮助潜龙帮，天狼逆虎两帮不敌败退，不过这些事却是萧痕事后好几天才知道的，只因为他在现实中遇见了一些麻烦……


第094章 英雄救美

　　中大校园，萧痕和武帅有气无力的走在校园内的绿荫道上，美其名曰出来走走，陶冶陶冶情操，至于今天为什么没有进入江湖，则是因为住宿区集体停电了，不得不出来陶冶情操。

　　“我都不明白，好好的大学宿舍怎么就停电了捏，幸亏不是什么重要的任务，不然的话有的哭了！”萧痕看着身边走过去的人对这武帅没好气的说道。

　　“拜托，老四，是你这边停电了好不好，丫的我住的地方又没有停电，你非得一个电话给我抓过来，这算什么事情啊，一个宿舍那么多人你不找，非得找我这个搬出宿舍的人玩儿，再说了不是有通知说要检修电路的么，停电也是比较正常的。”吴帅无奈的看着萧痕说道。

　　“正常个屁啊这学校都没有停电，偏偏就住宿区停电，明显和我过不去啊。”萧痕郁闷的说道，随即顿了顿说道：“至于老大老二他们都不知道去哪里了，说不定现在正在某个地方和某个小妞约会捏，雅娟没有来这边，你就有空，不找你找谁啊！”

　　“合着是这个原因啊，行了，既然出来了就别一脸苦样，跟丢了几百块钱似的。”吴帅说道。

　　“唉，一离开江湖我发现我的人生就没有了目标啊，实在是郁闷啊！”萧痕仰天叹道。

　　“得得，别一副唉声叹气的样子，你丫在这个样子干脆一个人逛逛算了，我直接回去了。”吴帅一副受不了的样子对萧痕说道。随后也不理会萧痕，一个人径直的沿着路边走。

　　两人走了不多远，吴帅闪到了洗手间去解决生理问题，留下萧痕一个人漫无目的的随便走。走不到多远忽然感觉前面几个人影里面有自己熟悉的身影，当下不禁提了提精神，随后便向着那几个人影走了过去，走到近前的时候才发现有点麻烦。

　　原来那熟悉的两个身影是自己班上的两位女生，其中一位便是上次为自己买冰茶的于宁，而这两个女生周围却围了四五个人高马大的男生，看模样不是校外的社会青年便是学校内体院的一些肌肉男，这几个人围着那两个女生似乎是不想让她们离去的样子，让这两个女生很是焦急。

　　“喂！我说这是怎么回事？”萧痕当下快步上前推开一个动手动脚的男生问道。

　　“M逼的你丫谁啊，我劝你不要没事找事啊！”那名被推开的男生见到萧痕敢耽误自己泡妞，当下大怒的推搡着萧痕说道。这人说话的时候满嘴的酒气，萧痕闻到后不禁皱了皱眉头，在看看余下的几个人多多少少都有点醉态，看起来都喝了酒。

　　“班长？！太好了，班长帮帮我们，这几个人好可恶，非要请我们吃饭，我们不答应还不让我们走！”于宁发现了突然出现的萧痕，当下眼睛一亮立即趁着有一个人被推开的间隙跑到了萧痕的身边。

　　“嗯，我知道了，你俩认识这几个人么？”萧痕问道。

　　“不认识！”两人一起摇头。

　　“明白了！”萧痕点了点头，随后看向那几个男生说道：“几位兄弟，对不住了，我和她们有约定，准备带她们玩的，刚才我有事情走开了一会儿，让她们在这边等着，你要是想约她们吃饭，改天再说吧！”

　　“嘿，你丫谁啊，哪儿蹦出来的，老子看上的妞你都敢抢，找死是吧！”这几个人见到萧痕一出现这两个女生立即便跑到了萧痕身边，便知道这两个女生是认识萧痕的，不过却没有放在心上，毕竟萧痕是一个人他们可是五个人，要是用强的话萧痕肯定不是他们的对手，所以说话便比较的横。

　　“你这人怎么说话的，这里可是大学校园，你在这样无理取闹我便找学校的保安将你们请过去！”萧痕听到那人说话便知道今晚遇上流氓了，也可以说是校园痞子，而且是几个喝醉酒的家伙，估计这事情不可能善了，当下左手放入口袋，迅速的拨了个号，在等待接通的时候也是脸色一冷对着那五个人说道。

　　“嘿，你小子挺牛的啊，你叫保安试试，信不信我们动手揍你，识相的话赶紧滚，我们不和你计较，不然的话别怪兄弟们出手无情！”那些人中一个身高一米八多的家伙说道，说话的时候还示威式的握握拳。

　　“班长……”于宁在后面轻轻的碰了碰萧痕，萧痕回头对她一笑点了点头表示让她放心，随后看向那几人说道。

　　“这里可是学校，你要是不怕学校惩罚的话尽管动手试试！”萧痕说道。

　　“M逼的学校咋啦，老子要是打你就算是警察过来了也拦不住，你算个毛啊！”之前被萧痕推开那人冷不丁的向着萧痕一脚踹了过来，萧痕没防备之下猝然中招，被踹的一个踉跄，差点摔倒在地，连带着身后的女生也受到了牵连，被萧痕撞了一下。

　　“靠，人多就了不起啊，还真以为我怕了你们了！”感觉到腿上传来的疼痛，萧痕不禁冒出一股无明业火，本来停电就够让人烦的了，出来随便走走又碰上这档子事，好么，话还没说几句就动手，还真以为咱是好欺负的啊！

　　“班长，我们还是跑吧，他们人多！”于宁在身后拉了拉萧痕的衣服有些胆怯的开口说道。

　　萧痕一看到于宁这般模样，当下只感觉热血上涌，浑身充满了战意。这大约便是所谓的英雄情结，见到所谓美女受到伤害，广大男性共有的一个反应便是强出头，很不幸的是我们的萧痕同学也是不能免俗。当下看着于宁说道：“你们两个见机就跑，我一个人恐怕挡不下这么多人，这几个家伙都喝醉了，讲不了道理，一会儿你们赶紧去保安室叫保安。”

　　“可是班长……”于宁还要说话，萧痕已然回转了头，随后向着那几个人迎了上去，也不急着动手，只是看着之前伸脚踹自己的人冷声说道：“难不成真的要动手，你们真的不怕学校的惩罚么！”

　　“M逼的，怕你大爷的惩罚，小子你牛啊，不是想英雄救美么，让我们掂量掂量你这‘英雄’够不够格！”几人说话间便向萧痕逼了过来。

　　“跑！”萧痕火头对着身后两女轻喝一声，随后便冲向和他距离最近的一个家伙身边，挥拳对着那家伙的脸部攻击而去。那人没想到萧痕面对自己五人居然敢直接动手，没有防备的情况下被萧痕一下偷袭中，当下鼻子上便挨了一下，顿时感觉到疼痛难忍，眼泪几乎瞬间便流了下来，鼻涕加上鼻血也跟着流了下来。

　　“M逼的，敢动手，你小子不想活了！”这几人见到萧痕居然直接动手，当下又惊又怒，一个人趁着萧痕一拳击出没来得及回拳的当儿对着萧痕的脸部便是一拳。

　　萧痕大惊，立刻强制偏了一下脑袋，那人的拳头却划过了萧痕的耳朵，使得萧痕感觉到耳朵一痛，当下双脚用力，忽然福至心灵，使出了江湖中的轻功里面带着的招式向后规避。但是他刚刚跳起还没来得急后退的时候有人的脚踢了过来，一脚正踢在萧痕的右胯上，萧痕落脚不稳，连连后退了几步，只感觉右胯疼痛难忍，这才意识到这是现实，不是江湖游戏，里面的一些招数不是自己现实中能够使出来的。

　　“草，游戏这东西害人不浅啊！”萧痕暗骂一声，随后看向快速过来的几人，不禁有些苦涩的摇摇头：这下玩大发了，五个人啊，单对单自己不一定能打得过，现在人家一上来就是五个，摆明了是准备群殴了，太不理智了，太不理智了啊！还装英雄，估计一会儿被打的跟狗熊差不多！

　　“班长快跑啊！”忽然身后传来于宁的叫声，萧痕回头一看顿时大急想也不想便开骂道：“草，你丫傻逼啊，怎么不跑啊！”

　　见到班长气急败坏的样子于宁一愣，随即心中有些委屈，我不是担心你才不跑的么，不过随后见到那几个人张牙舞爪的扑向萧痕不禁大急：“班长快跑，你打不过他们的！”

　　草，我都不知道我打不顾他们，你丫不跑跟我在这儿添什么乱啊，本来你们俩个跑掉后我还能有点跑路的机会，现在你都不跑我若是开始跑路就你那速度人家会撵不上你，这个女的是不是有点脑残啊！萧痕心中悲哀的想到。

　　“你赶紧跑，别管我，快去找保安过来！”萧痕大喝一声，随后也不再说话，打起精神应付前面的几个人的攻击。但是双拳难敌四手，没多久身上便挨了数十下，脸上也被打了两拳，一拳在鼻子上，一拳在眼上，只感觉到专心的疼痛。

　　这时候也顾不上于宁跑掉没跑掉了，萧痕双手胡乱的攻击着，心中不免有些悲哀，江湖中怎么说也算是二流顶尖的高手吧，现实中却被打得跟个狗似的，看来以后是不是在现实中也学点武术，不过游戏中的内功却是现实中学不来的，还有那些招数也是不能使用。

　　正想着有个家伙一腿摆了过来，萧痕一下子没防备住，直接被这一腿摆的一下摔到了一丛四季青里面，好在双手及时按住地面，才不至于被四季青的枝叶弄花了脸。

　　下手真够狠的！萧痕只感觉到被踢中的地方疼痛难忍，当下双手在四季青中一撑便要站起来，百忙之中忽然在里面摸着一个东西，当下想也不想立即站起身来操着那个东西对着身后快速跑过来的家伙迎面便是一下……


第095章  板砖威武

　　那人见到萧痕倒地，得势不饶人，冲上去便想给萧痕补上一脚，哪成想萧痕居然这么快便起了身，随后便举这个东西对着自己的脸上劈来，当下心中一惊，抬起左臂便挡在了脸上，然后便听到低低的一声“嘭”的闷响，便感觉到胳膊传出钻心的疼痛，想来自己的胳膊内骨头可能就已经断了几根，心中不禁一阵后怕，还好自己是用胳膊挡住了。不然这一下要是打到脸上还不是给一张脸整的开花。心中吃惊之下立即用一只手托住自己的另外一只手向着后面快步退去。

　　后面的人不知道前面的人为什么后退，他的身体已然再向前面冲，也是想给萧痕补上一脚，哪知道前面这人突然后退一个不防之下被这人撞了一下，这人身体没有前面那人高大，居然撞中了鼻子，当下有点郁闷的问道：“明奇，搞毛呢，你丫撞我干毛啊！”

　　“退，快退，M逼的，那家伙居然用武器！”前面这人大骂，身体一绕，躲开后面这人随即立即向后退去。

　　“用武器！什么武器？”后面这人迟疑了一下，萧痕却已然来到身前，二话不说举起手里的东西当面便拍了下来，接着周围路灯的光线，这人终于看清了萧痕手中所谓的武器，当下大惊，不由得出了一身冷汗，酒也醒了半城，惊呼道：“M逼的，居然是板砖！”此时他后退也已经来不及了，只得努力地转过脑袋，躲避萧痕的攻击，同时右手出拳，狠狠的攻向萧痕右胸。

　　萧痕手中拿着板砖劈向对方，由于那人偏头躲避，没有打中头部，但是却一下子便劈在了对方肩头，那人闷哼一声，肩膀疼痛至极。同时拳头也是击在了萧痕右胸，萧痕被这人一拳击的也是痛的倒吸一口气，不过更是激发出他的凶性，当下不管不顾，手中拎着个板砖当头又是一下，那人见到萧痕的样子便是一怯，加上之前肩膀上挨了一下，钻心的疼痛，便心生退意，不敢和萧痕硬磕，赶紧后退。

　　其他人早就被第一个受到攻击的人一嗓子给吼的愣住了待明白萧痕手中拿着的东西后也是心生惊讶，但看到萧痕势若疯虎的样子，心中不免生出一些惧意，有道是“愣的怕横的，横的怕不要命的”萧痕现在的样子到有了几分不要命的架势，能不使这几人心生畏惧。

　　尽管两板砖打伤了两个人，而且自己的模样表现的也绝对的像是不要命，萧痕还是心中没底，毕竟对方有五个人，要是不怕受伤冲过来一起打自己，估计即使是板砖这个利器在手也难免被打的不成样子。当现在已成骑虎之势，再想顺坡下驴明显是不可能的了。

　　当下恶狠狠的盯着那几个人，也不吭声，随后感觉到嘴上边有东西留下，进到了嘴里有咸咸的感觉心知道这是鼻子中留下的鲜血，只用手一抹，随后看着几人恶狠狠的说道：“M个逼的。不是很牛逼么，再过来试试！”

　　几人相互看了看，对于萧痕这样的嚣张虽然心中满是不满，但却是没有一人上前，毕竟萧痕手中拿着那板砖却是个实在家伙，打在身上特别的疼痛，而且萧痕这家伙别的地方不大专门照着脑门打，这一不小心给开了瓢，多少就有点悲剧了。这几人虽然横了点，但是多少还是占着自己人高马大，拳头厉害，毕竟都不是大奸大恶之人，心中多多少少还是不够狠毒，毕竟还都是学生，虽然横点，但是却没有那些所谓警匪片中的黑帮人物那般狠辣，加上刚才动手是因为喝了酒酒精冲脑的缘故，现在经过一运动，风一吹酒劲儿下去了不少，头脑也清醒了少许，不免有些畏惧了。

　　见到几人都不吭声，萧痕冷笑一声，也不再说话，几人就这样对峙起来，最后那最先被萧痕打中鼻梁的人受不了了，看到萧痕站在那里居然威慑了己方五个人，不禁心生气恼大叫道：“M逼的，牛什么牛，你再牛也是一个人，我们五个人，哥几个咱们上，怕个毛啊！”说完便迈步想要上前。他身边那几人听到他的话先是一愣，随即也明白过来，对方在横也不过是一个人，难不成他还能将五个人放倒，只要自己这边有一个人能够缠住他的板砖，自己这边的人一起上保管能够将他拿下，想到这时众人不仅为刚才的畏惧感到很没面子，都是二十一二正年轻、正冲动、正热血的时候，心中都是天老大地老二我老三的心态，自有一股不服输的气，当下齐齐上前一步。

　　萧痕见到对方还敢上前，不禁心中暗暗叫苦，虽然刚才打了两个人，而且那两个人好像也很痛苦的样子，不过却没有让他们失去战斗力，眼下五个人齐齐上前一步，己方倒是有点畏惧了，刚才只是凭着一时热血上头，照着脑门上便劈，现在想想心中微微有些后怕，若真是一砖头拍实了，真给人家开了瓢，即使这边有理，也难免又说不清的嫌疑，到头来还是要为别人治疗，想想家中的父母，心中的那股狠辣劲儿不禁减少了一些。

　　“你们还真是不怕死，那行，我萧痕便是拼上了蹲监狱也要拉上你们其中一两个人，不要命的就过来吧！”虽然心中的狠辣劲儿减少了一些，但是萧痕知道此刻前往不能泄气，不然的话这几个人冲上来围着自己那自己今天估计就悲剧了，要是之前的话还能跑下路，现在却是不能了，腿上挨了几下狠得，现在痛的直抽抽，跑也跑不动了。

　　“班……班长，你没事儿吧！”身后突然再次传来战战兢兢的声音，萧痕一愣心中恼怒：“草，这个女的真是脑残，怎么现在都还没有跑，今天这顿算是白挨了，怎么会遇见这样的笨蛋女人。”也不想理她，只是狠狠的瞪着身前的几人。

　　几人听到萧痕放出的狠话，有点畏惧的不再上前。见到对方不再上前，萧痕暗暗松了一口气，不过还是在心中大骂学校的保安，什么速度，到现在都没有来。若是来的话抓住打架虽然难免记一个过，但是却比现在被五个人围殴的好。

　　正在萧痕走神的时候身后突然传来“班长小心！”的惊呼，当下连忙定睛看去，只见到一个家伙居然越众而出，一拳向着自己狠狠的打来。这人居然不怕自己的板砖，萧痕被这家伙的悍勇所慑，手上的动作变慢了半拍，等到对方一拳打在自己的小腹上，手中的板砖才拍在对方的手臂上。

　　啊！呃！前一声是萧痕痛苦的大叫，只感觉自己的小腹被这一拳几乎搅碎了肠子，心中痛得几乎昏了过去，手中的板砖也掉在地上，双手捂着小腹不住的后退。后一声这是那人被萧痕一板砖拍在手臂上，虽然萧痕是后来攻击的，但是这一板砖却是力量不轻，那人只感觉胳膊上疼痛难忍，不由得闷哼出声。

　　后面几人见到那人一招得手，立即便冲了过来，围着萧痕便是拳打脚踢，后面的于宁傻了眼，随后便朝着几人冲了过来，想要拉开这几人，被一个家伙一脚踹中小腹，倒在地上痛的不能起来。

　　浑身疼痛难忍，小腹更是疼痛如绞，萧痕双手只是护着头脸，忽然又有一人打中他的腹部，更是雪上加霜，心中不由得发狠，也不再顾忌头脸，双手抓住一人的胳膊，拼命地曲起左腿，随后双手抓起那胳膊拼命一磕，但听见咔的一声，那人痛呼一声，胳膊就这样被萧痕弄折。

　　几人没想到萧痕居然在这种情形下还敢还手，手上动作不由得一停，但是随后手被弄折的人恼怒，退出人群拎起地上的板砖便要照着萧痕头上拍，却却被身边的人拉住，这真要是一砖头拍下去说不得就要闹出人命。

　　正在这时，有人忽然大叫道：“M逼的，有种别走！”几人连忙看去，却见到六七个人向着这边跑来，最前面那人手里还提着不知道从哪里找来的一根粗木棍。当下心惊，也不顾地上的萧痕，转身就跑。

　　那几个人跑过来之后有人要去追赶，领头的那人叫道：“还追个毛啊，赶紧看看老四有事没有。”萧痕听到这个声音顿时内牛满面啊，草，关键时刻还是弟兄们来得及时啊。

　　“老四，老四，你有事某？”几人连忙弯下身。

　　“还没死吧，这个老大你们怎么知道的！”萧痕说道。

　　“先别问，老二，给你衣服脱了，让老四先披上，我背着他先到医务室看看，刚才我们过来的时候见到保安室的人也向这边跑过来，咱们先别惹事情，大学里面记个过可是很严重的。”闫豪当即说道，众人一听立即便照着老大的话做，萧痕伏在老大背上，只感觉浑身疼痛，随后迷迷糊糊的便失去了知觉。

　　等到再睁开眼的时候，却已经是第二天六点多了，看周围环境明显是在宿舍生活区的医务室，想动一下便感觉身上疼痛难忍。这时门被推开，闫豪走了进来，见到萧痕醒转不禁说道：“老四，感觉怎么样了，要不要喝点水！”说完便要去倒水。

　　“不了，还不渴，老大你们没有课么，还有我这事儿没有让我班主任知道吧！”萧痕说道。

　　“今天上午没课，你的事儿我没让老二他们说，你们班主任应该不知道。”闫豪说道。

　　“这就好，不然的话刚来学校一个学期就跟人打架，估计我这个班长也干到头了。”萧痕说道。

　　“这些你不用担心，我们会替你隐瞒的，老二他们在班上说你有事情请假了。你班主任也一般不去找你的，有什么事情你找别的班委说下就行了。”闫豪说道。

　　“嗯，也是，把手机给我，我给他们发几条信息！”萧痕说道。闫豪找来手机让萧痕说他发，不过编短信的时候闫豪忽然一笑：“老四，不得不说你挺牛的啊，啧啧英雄救美啊，你都不知道我们送你进来的时候你班的那个美女急的都掉泪了，说不得她会以身相许的啊！”

　　“草，都这样了你还开玩笑，如果说英雄救美代价是这东西我宁愿不去，太TMD疼了。”萧痕说道。说完又想了想：“这两个女的不会笨的将这事儿告诉给班主任了吧，那样的话事情就麻烦了！”

　　“应该不会吧！我估计她两个可能有点吓破胆了，可能现在在宿舍哭鼻子呢！”闫豪说道。

　　“不管了，走一步看一步吧！”萧痕一叹，本来好好的出去陶冶情操，没想到碰见这事儿，真是郁闷……


第096章 此情无计

　　“老四，大喜啊！”百无聊赖的躺在床上的萧痕正在数着一滴滴滴下来的点滴打发时间的忽然见到闫豪一脸神秘微笑的闯进门来。

　　“大喜？谁大喜了？几个月了？”萧痕看也没看闫豪，闷头说道。

　　“呃，什么几个月了，你丫脑袋里面天天想着什么呢？我是说你这边大喜了啊！”闫豪很是无语的看了萧痕一眼，然后满脸奸笑的说道。

　　“什么我的大喜？”萧痕脑海中灵光一闪，立即来了精神：“难不成你们找到那几个打我的混蛋了，哈哈，难不成那几个混蛋愿意为我付医药费了，靠了，这实在是大喜啊！”

　　“我去，你丫脑袋中天天想的不是奇形怪状的思想就是赤裸裸的金钱，都不能想点美好的事物，比如说爱情啊什么的！”闫豪再一次被萧痕打败了，当下无比鄙视的看着萧痕说道。

　　“奇形怪状的思想？我去，这个形容词可不怎么样。不过爱情这个东西哥还真的没想到，不要跟个谈这个东西，哥早就戒了，你不知道么？还有啊，难不成我就躺在病床上都能邂逅什么爱情，老大，你这表演的太假了吧！”萧痕闭上眼睛不在理会闫豪。

　　“什么表演太假了，真的，老五刚才打来了电话，说是你们班的那个被你救的美女来看你了。老四，努力啊，借着这个机会赶紧把自己的单身给结束了。现在这个社会不容易，解决一个是一个啊。”闫豪一脸笑虐的说道。

　　“什么，我去，这女的来这里干毛啊，老大，你替我回一下，就说还没有醒过来，处于昏迷之中！”萧痕一听立即便睁开了，如临大敌的说道。

　　“啊，合着你还不想见啊，我说老四，你这好像有点不对啊，这可是主动送上门来的，不泡白不泡啊，而且你不是为了她还被人给打了一顿，就算是你提出让她做你的女朋友，估计她多半也不会拒绝吧，多好的机会，好好把握啊！”闫豪不解道。

　　“你知道什么啊，你们班的情况我就不说了，我们班可是只有五个女生，剩下的全是男生。那个场面叫什么来着，哦，叫做群狼环视啊。这于宁同学是我们班的班花，可是众狼死盯着的目标，我躲还躲不及呢，没事往上凑什么凑啊。再说这次所谓英雄救美纯属是恰逢岂会，不然的话我才不会去救呢，你看看我现在这个状态，草，动都不能动，吃个饭还弄得全身疼痛，真是亏大发了！”萧痕苦笑着跟闫豪解释道。

　　“怕毛啊，先下手为强，后下手遭殃啊。”闫豪继续劝说道。

　　“屁，我要真是下手了，只咱们宿舍就有两三个心里不舒服，不干，别没事添乱好不好，咱欣赏归欣赏，不要搞这一套，我现在玩儿不起啊！”萧痕说道。

　　这时门外传来脚步声，同时老五的说话声音也传了过来，中间夹杂着几个女子的声音，萧痕一听脸色当即就变了：“我靠，不是说就两个女生么，怎么听起来好像来了四五个人一般，不会是我们班的女生全来了吧，有没有搞错，老大，你们的嘴也太不严实了吧！”

　　“靠，是老五他们的嘴不严实好不好，我鸡巴在这里陪了你一上午，都没有去上课好不好。或许人家是你们班女生听了你的义举来这边看看你的英雄风姿！哎，我说老四，没想到你的女人缘挺好的啊！”闫豪打趣道。

　　“好个屁，说好了，替我掩饰！”萧痕说完便闭上了眼，一个翻身将后背让给了闫豪。

　　“我草，要哥哥替你圆谎啊，既然这样的话，你丫给我装得像一点，不要中途露馅，让我难堪！”闫豪嘟囔的说道。见萧痕没吭声，便以为这家伙已然进入状态了，当下用手揉了揉脸，使自己的表情尽量的看起来自然一点。

　　不一会儿门开了，最先走进来的便是萧痕宿舍的几个人，老二刘意、老五吴帅，老六董振中、老九宋贤宝则走在最后面没有进来，只萧痕班上的五个女生提着东西走了进来，没办法，病房实在是有点小，进不来这么多人。

　　“萧痕好一点了么？”一个女生问道。

　　“是啊，我们班长怎么样了？”另外一个女生开口道。

　　“他怎么样了？”于宁求助的眼神看着闫豪。

　　“呃，已经好多了，早晨醒过来一阵，吃了点东西，和我聊了一会儿，刚刚吃完药说有点累了，便睡下了，你们来的不凑巧，等他醒来再来吧！现在不好叫醒他！医生说他要多休息！”闫豪一脸平静的说道，心中暗暗佩服自己真是有才啊，这个演技都能去选奥斯卡影帝了。

　　“哦，这样啊，他说没说想吃什么，有的话我们去帮他买。”于宁看了一眼躺在病床上背对着众人的萧痕，只当是他睡觉习惯侧身，也不疑有他，当下开口说道。

　　“对啊对啊，班长他想吃什么，说出来，我们去替他买啊！”几个女生附和道。

　　“呃，这个他还真的没有说……”闫豪有点傻眼，不过他也机灵，立即朝着吴帅递了个眼色，吴帅会意立即开口说道：“这个不用了，若是他想要吃什么东西的话我们几个自然会去买，你们就不要操心了，还有就是不要在班上说萧痕受伤了，班主任那边我们已经替他隐瞒了，我怕万一说漏嘴这时就麻烦了，在大学里面打架可是要记大过的，这是不能让校方知道。”

　　“这个我们知道。”几个女生立即说道。

　　几人又说了一会儿话，最后吴帅已不能打扰萧痕休息为由让她们先离开，等到五个女生离开之后，宿舍的几个人这才折返回病房。

　　“喂，老四，人都走了，不要装了，跟我们几个你还装什么装啊！”闫豪一进来见到萧痕依旧是背对着众人没有吭声便说道。哪知道萧痕居然没有回应，当下便走到床边仔细一看不由得气苦，这丫的居然真的睡着了，合着这家伙假戏真做了啊。当下没好气的在他的肩上拍了一下，看到萧痕醒转无奈道：“你倒是真能睡，哥哥我在这边替你圆谎遮掩，你丫居然真的睡着了，真有你的啊！”

　　“呃，一时困得不行，就睡着了。人都走了吧！”萧痕揉了揉眼说道。

　　“走啦，我就不明白了，人家来都来了，你丫为什么不愿意和人家说说话，也好让人家安心啊，我看得出来，这个于宁对你可是很关心的啊，临走的时候还一个劲儿的往你这儿瞄呢，嘴上虽然没说什么，但是我却看得出来，这不给我发了条信息，让我在你醒了后告诉她，她要过来谢谢你。你说会不会她真的被你的英雄形象给吸引了，说不得就以身相许了。”吴帅调侃道。

　　“屁，大概那是她心里有愧吧，若不是帮助她的话我也不至于这样，感恩的心思是有的，不过却不会有什么以身相许，现在都什么时代了，早就不流行这个了。我其实在想如果说她要是适当的给我付一点医药费那我就高兴了！”萧痕说道。

　　“我晕，你丫能不能老想着钱，于宁好歹是美女啊，我都不行你不动心！”闫豪说道。

　　“动心有个毛用啊，现在哥都不敢玩儿这个东西了，太毁人了，还有老五也见过我两年前的女同学，她不比于宁漂亮啊，我就算是要找也找她不是。”萧痕说道。

　　“咦，看来你丫却是有点动心了哈，要不要我去说说，那个史炅虽然好，毕竟离得远，咱们只能在游戏中见到，这个于宁天天能见到，可是看得见摸得着的。实在不行你两个都搞到手，那更好啊！”吴帅打趣道。

　　“去求吧，你看哥哥我像是哪种脚踏两只船的人么？”萧痕白了一眼吴帅说道。

　　“我看比较的像！”吴帅抹了抹下巴说道，闫豪几人也随声附和，使得萧痕很是无奈，不禁大叫遇人不淑。众人笑闹了一阵便散去了，由于下午大家都有课，萧痕表示自己没有什么事情，不需要陪护，几人才最后集体去上了课，留下萧痕一个人。

　　在医院看病是特别无聊的事情，于是萧痕就想找一件不无聊的事情做做，找了半天发现只有睡觉不无聊，随即便闭上眼睡觉，也不知道睡了多久，迷迷糊糊的感觉到有点口渴，便睁开眼想要倒点水喝喝，哪知一睁开眼下了一跳，病房里面居然多出来一个人，当下连忙仔细一看，发现居然是于宁，不由得有点奇怪，当下便开口问道：

　　“你不用上课的么，怎么跑到这里来了？”

　　啊！正在低头看书的于宁一惊，随后抬起头看到了睁开眼的萧痕，脸上一微微一红便说道：“我见吴帅他们都去上课了，寻思着你这边没有人过来也不好，就趁着个机会溜出来了。”

　　“溜出来？我晕，你逃课了？”萧痕说道。

　　“嗯，没什么大不了的，公共课，不上也没什么啦，点名的时候有人代答的。”于宁低声说道，随后又想起了什么说道：“你醒啦，要不我给你削个苹果吧！”

　　“不用了，有点口渴，方便的话给我倒杯水吧！”萧痕笑了笑说道。

　　于宁连忙起身倒了一杯水递给萧痕，萧痕接过后说了声谢谢，随后便喝了下去，感觉到好受一点，才将水杯交还给她。

　　随后两人便陷入了沉默，实在是找不到话题啊，于宁只是低着头看书，萧痕也没有话说，沉默了一会儿想自己是不是在睡上一觉，当下也没再理会她闭上眼睛准备睡觉，不过脑子里面却忽然冒出于宁刚才脸红的样子，以及史炅的样子，心中一惊，随即叹道：“唉！此情无计可消除，才下眉头却上心头啊……”


第097章 通讯先进

　　“这几个月你干嘛去了，给你发信息你都不会？”潇湘楼上，萧痕举起酒杯愣愣的看着迎面上来劈头便问的瑶瑶，四下看了一下问道：“你是在和我说话啊？”

　　“废话，不是和你说话还是和谁啊？这张桌子上除了你之外还有别的人吗？”瑶瑶气鼓鼓的坐了下来说道。

　　“呃，也对。”萧痕尴尬的一笑，随后看着瑶瑶小心地说道：“武帅没有和你说我去干嘛了？还有是不是谁惹到你了，你这么生气，是不是想要我替你去灭了他！”萧痕越说越感觉自己猜想的对，当下信誓旦旦的继续说道：“哈，肯定是那个不开眼的惹到你了，你尽管开口，我马上便去找武帅、霍光过来，我们三个一起去灭掉他！”

　　“你啊，是你惹到我了，你去找武帅跟霍光过来将你自己灭掉吧，天天灭这个灭那个的，弄得你自己很威风似的，跟我表哥一样，天天打打杀杀的。”瑶瑶瞪了萧痕一眼说道。

　　“呃，这个好像我没有惹到你吧，我可是有一个星期没进江湖了吧，算起来江湖里面的时间也有两个多月了吧，刚上来怎么会惹到你啊……”萧痕郁闷的看着瑶瑶说道。

　　瑶瑶看着萧痕郁闷的表情当下不由得扑哧一笑，随后说道：“好啦，不逗你了，这两个多月没见你，想找你玩都不行，发信息你也不会，你干嘛去了啊，还以为你不玩游戏了呢。”

　　“哦，我在现实中出了点事情，住院了，医生死活不愿意让我戴头盔玩儿游戏，说什么刺激大脑不利于治疗，将我囚禁在病房里面整整一个星期，后来说了许多好话才让我玩儿的，这不刚进来就收到了你的信息，我不是第一时间就跟你回信息了吗。”萧痕解释道。

　　江湖中只要加了好友无论对方在或者不在，都可以发信息，信鸽都会将消息带走，一旦玩家上线系统立即便会刷出一只信鸽，将所有的信件都带给你，这样你便能第一时间收到下线后好友发给你的信息。

　　“啊，你住院了？怎么回事啊，严不严重，什么病啊？”瑶瑶有些担心的说道。

　　“怎么，武帅没有告诉你啊？”萧痕有些惊讶地问道。

　　“没啊，我问他你在哪儿，他只是说你现实中有事情，要好几天不能进入江湖，问什么事情就是不告诉我。”瑶瑶说道。“原来是你生病了啊，那也不是什么大事么，还瞒着我不告诉我，还以为你不玩游戏了呢，好不容易认识了几个谈得来的朋友，你突然不玩了我多没意思啊！”

　　“呃，说的也是。这个武帅，回头我说说他。呵呵，这个游戏怎么好玩儿我怎么会不玩儿呢，倒是你看起来蛮闲的，不用做任务了么？”萧痕一笑说道。

　　“不是啊，我本来正做任务呢，收到你的信息立刻就来了，先看看你到底干什么呢，这么神秘，一下子好久都不进江湖。对了，武帅呢？我给你们两个带来了好东西呢！”说完四下看了看问道。

　　“不知道，我已经给他发信息了，大约快要赶过来了吧！”萧痕说道。说完抬眼看了一下窗外，试图从街道上找到萧痕的影子。

　　“没来就算了，把这东西先给你，然后你再给他吧，反正是给你两个买的。”瑶瑶手掌一翻便从乾坤戒中拿出两个小巧的黑色大屏MP4模样的东西递给萧痕。

　　萧痕一看之下不由大惊：“我晕，这可是武侠游戏耶，怎么连MP4这么现实化、现代化的东西就有了！”

　　“哪儿啊，这是游戏公司为了方便玩家的联系最新推出的联络工具，跟现实中的手机一个用途，可以随便聊天，也可以发信息，省的只用信鸽发信息，只能写不能说了！”瑶瑶对萧痕说道。

　　“真的假的，有这么先进，不过这可是与武侠世界有悖啊，武侠时代人们的联络工具不都是信鸽么！”萧痕接过那两个所谓的联络工具看了看，除了一个大屏幕外连个按键都没有，还是高科技产品呐。

　　“这不是游戏么，又不是真的武侠世界，再说信鸽多麻烦啊，想要找人聊天，还要一条一条的发信息，弄个鸽子飞来飞去的。好烦人的……”瑶瑶说道。然后看到萧痕不知道怎么摆弄，当下一笑再次说道：“滴上一滴血和你自己的身份绑定过后你就可以使用了，特别的方便呢。”

　　“还要滴血啊！这还不如信鸽呢，信鸽最起码还能宰了打打牙祭……”萧痕看着那个东西喃喃的说道。

　　“你说什么……”瑶瑶有点张牙舞爪了。

　　“呃，没什么，我随便说说……”萧痕连忙滴了一滴血，听见系统嘀的提示音，然后便是如何的操作眼前这个东西，萧痕随即便明白了如何的操作，当下点开好友栏，立即便对瑶瑶发了一条信息：“在哪儿啊！”

　　瑶瑶随即拿出自己的通讯器，看了一眼道：“看来你很聪明吗！这就会使用了！”

　　“我晕，你的怎么是粉红色的，我和武帅的怎么是黑色的，这么老土的颜色。”萧痕郁闷的看着瑶瑶手中粉红色的通讯器，再看了看自己手中黑色的通讯器郁闷的问道。

　　“男孩子不都是喜欢黑色的，我本来准备给你们两个买白色的，但是田恬说男孩子都喜欢黑色，就给你们两个买了黑色的。不喜欢啊？”瑶瑶瞪着萧痕。

　　“喜欢，怎么会不喜欢，呵呵，也不看看是谁买的，对了这东西在哪儿买的？”萧痕赔笑道。

　　“杂货铺，这通讯器最近才推出来的，好评如潮啊！我想你和武帅都没有，便给你们两个买了！一会儿你将那个给武帅吧。”瑶瑶说道。

　　“行啊。”萧痕一笑，随后说道：“这东西这么先进，应该很贵吧，信鸽都一两黄金一只呢，这个东西怎么卖，我们不能白要你的，要给你钱啊！”

　　“真的要给我钱啊？”瑶瑶眼珠一转说道。

　　一见瑶瑶的模样，萧痕便知道这不是什么好预兆，不过话既然说了也只能硬着头皮说道：“对，给你钱！”

　　“那敢情好啊，承惠一个是五百两，两个一共一千两，拿来吧！”瑶瑶说完对着萧痕伸出了手。

　　“一……一千两，这东西有那么贵么？”萧痕有些震惊，看到瑶瑶似笑非笑的表情硬着头皮说道：“呃，现在没有，先欠着，回头有钱了再给你吧！”

　　“嘻嘻，骗你的啦，没这么贵啦，每个也就五十两黄金，这一百两黄金我还是有的，不用你还了！”瑶瑶见到萧痕为难的表情嘻嘻笑道。

　　汗，整整给扩大了十倍，还真是狠啊。一百两黄金说不要就不要还真是大方呢，不过萧痕也不想欠人情，当下在乾坤戒中翻找了一下，居然给他找到了一对护腕，也不知道是击杀哪个倒霉鬼的时候掉落下来的，也不知道具体价格，不过看属性还行，外功攻击加了十七，内功攻击加了十，拿出来递给瑶瑶道：“刚好这里有对护腕，我看你手上没有护腕，送给你，戴上看看合适不合适！”

　　“行啦，知道你不想欠人情，我收下就是了，一看就合适了！”瑶瑶满不在乎的收起护腕说道。被已于戳破心机，萧痕只得摸了摸鼻子无奈的嘿然一笑，也不再说什么。

　　“走啦，最近不要再玩儿失踪了，说不定有事情找你们帮忙呢，记得常联系啊！”瑶瑶说完拿出自己粉红色的通讯器冲着萧痕摇摇，然后便起身离开了。

　　“知道了，有事保证随叫随到！”萧痕站起来说道。

　　瑶瑶回头对着萧痕一笑，随后挥了挥手再见。萧痕自顾自的坐在桌子边，没多久武帅便上了潇湘楼，萧痕不待他说话便将瑶瑶给的通讯器递给了他，随后为他解说如何使用，武帅滴上血后玩了一遍，随后笑道：“靠了，这江湖弄得，通讯工具倒是先进了不少，现在连传音入密都省的学了。”传音入密是一种能够单对单近距离聊天的功夫，不过需要消耗内力值，比这个通讯工具差远了。

　　“估计以后传音入密这门武功就没用了，不知道系统会不会补偿那些学这么功夫的玩家，如果不补偿的话他们岂不是有点吃亏！”萧痕笑道。

　　“那就不管我们的事情了！对了，一会儿你要和我去一趟蝴蝶谷，我接了个剧情任务，你和我一起做，随便挣点潜能！”武帅收起通讯器说道。

　　“蝴蝶谷啊，不如现在就去吧！”萧痕笑了笑说道。

　　“行！”武帅道。当下两人便离开潇湘楼，除了洛阳城门，召出马匹便向着蝴蝶谷赶去……


第098章 蝶谷医书

　　驻马停在蝴蝶谷外面，萧痕看着眼前那小河奇怪的问武帅：“我记得上次来送张无忌的时候这地方好像没有小河，难不成游戏中还有兴修水利这一项功能？”

　　“我去，这次的任务和上一次不一样，地形改变也是正常的好不好。”武帅无奈的看了一眼萧痕，暗暗抹了一把汗，这娃想象力太丰富了。

　　“哦，这样啊，不过加条小河这地方显得更美了，嘿嘿！”萧痕一笑，随后翻身下面，随着武帅一起跨过那小河上架着的桥。两人随后便走进了蝴蝶谷。

　　进入蝴蝶谷，场景与外面大不相同，外面虽然也是绿草如茵，偶尔有几只蝴蝶飞过，但是却不如谷中一般，到处花团锦簇，奇异的花香充满整个蝴蝶谷，惹来许多颜色各异的蝴蝶飞来飞去，那些蝴蝶和谷内的鲜花交相呼应，使得整个蝴蝶谷显得生机勃勃，美丽至极。

　　“这个地方好啊，景色美丽至极，看看这场景我便觉得上一次没能进到这里面看看有点亏了，早知道这里面这么漂亮，我一准进来看看，哪怕是任务中没加这一条也要进来看看。说不得以后在这里面定居也是不错的选择。”萧痕看着这蝴蝶谷赞叹道。

　　“说的倒是好听，这地方是一处人物场景，平时的时候一般都不对外开放的，除非有任务的时候才对外开放，不然这里早就人满为患了。”武帅说道。

　　“貌似现在好像也跟人满为患差不多吧！”萧痕摸了摸鼻子，看到谷中一大群玩家围着一个处于山谷的一角的数间草屋说道。

　　“哎呀，没想到来了这么多人，快一点，若是别人先完成任务那么我们得到的好处就少了许多呢！”武帅见到那些人当即大叫道，随后快步向着那几间茅草屋所在的地方走去，萧痕也只得跟上。

　　两人快步走到众人所聚集的地方，小小的茅草屋旁边居然聚集了约两百多人的样子，由于萧痕和武帅来得晚，确实没有办法再向里面挤，当下只好老老实实的呆在外面等任务开启。没多久又来了数十名玩家，系统不久便宣布“胡青牛的医术”任务开启，也预示着后面想要参加的玩家只能等待下一次机会了，一旦任务开启，整个蝴蝶谷便与外面隔绝，自成一个场景，除开任务延伸出的一些场景之外，外加就是只有在被淘汰的时候才能够离开蝴蝶谷。

　　“这么多人参加这个任务啊，你还说这是剧情任务，真的假的啊！”萧痕看了看大约两百二三十人的场面不信的问武帅。

　　“当然是真的了，你别光看人来的这么多，最后能够坚持到最后完成任务的绝对没有这么多，这也是玩家们能够普遍接受的剧情任务之一，像这样的几乎每个人都能接到的剧情任务全江湖一共只有三处，没出每个玩家只能做一次，若是成功了呢，就会得到潜能值以及先天属性的奖励，若是失败的话那对不起了就不能再重新做了，这也是系统为那些买不起十成丹而且运气特别背，几乎碰不到剧情任务的大众玩家考虑的，不过可惜的是任务的完成率实在是低的有点令人发指了，你别看现在有这么多人，最后能够顺利完成任务拿到奖励的能有十个就不错了，这便是系统的手段，我给了你赚取先天属性的机会，能不能赚到手里面那就要看你自己的本事了，如果是没有能力赚到手，那么就是你自身的原因了，将来因为先天属性的原因没有办法修炼某种武功那就是你的个人原因了。”武帅一笑对着萧痕说道。

　　“这样啊，系统还挺人性化的么，呵呵！”萧痕笑道。

　　“也算是人性化的设定的吧，给普通玩家提供一条赚取先天属性的途径，也稍微平衡一下游戏内的实力吧，不然有些有钱的亦或是运气好的玩家补上各种先天属性将厉害的武功学了一遍，那样便会使得游戏中两极分化加大，不知知觉间失去一些玩家，这是游戏公司不愿意看到的。不过话又说回来了，虽然游戏公司安排给普通玩家三次赚取先天属性的机会，还是有玩家完成不了，故而现在江湖上平庸的玩家依旧平庸，武功高强的玩家依旧是武功高强，其实这也是游戏公司的另外一个策略，这样的话能够体现出竞争意识，学会高级武功成为高手的玩家为了不让别的玩家超越，于是拼命练武功，没有成为高手的玩家为了成为高手也拼命练武功只是为了成为高手，这样便会使得游戏始终吸引玩家的眼球，才能长兴而不衰。”武帅说道。

　　“说的也是，游戏公司就是靠这样才能一直吸引玩家进来玩儿的吧，虽然一个月教的钱不多，但是架不住人多啊，这样一来游戏公司倒是挺赚钱的。不过我想游戏最后会不会出现宗师遍地走，绝顶不如狗的场景。”萧痕想了想说道。

　　“这个倒是不会，看这游戏的走向即使到了最后也不会出现多少宗师境界高手，这境界太难达到了，而且常常有战斗，一旦被围攻灭杀，那境界掉的可就多了，修炼的越高便越怕掉境界，那要好久才能修炼回来的。而且听说最后还会有和服的战争，毕竟现在江湖这款游戏不单单是我们中国有服务器，其他的国家也有，只不过里面的文明不一样而已。所以啦……”武帅拍了拍萧痕的肩膀：“这个游戏可是大有前途，说是人类的第二人生也丝毫不为过。”

　　“晕，你丫懂得挺多，为什么我出进入游戏的时候你没有说啊，只给我讲一些注意事项，这个游戏的大好场景却是一句话都没有说？”萧痕有些疑惑地问道。

　　“那个时候你的境界没有到，层次太低，即使我给你讲了，你能听懂啊，你愿意听啊，还是给你讲点比较实际的好！”武帅白了萧痕一眼说道。

　　“我晕，原来是这样啊，合着看来我玩这么长时间才到这个层次，实在是有点悲剧啊！”萧痕郁闷的说道。

　　“行了，别整没用的了，任务的第一关开始了，不知道这一次会是什么毒药，希望不要太厉害，不然我都不一定扛不住。”武帅看着乱糟糟的玩家因为茅草屋内走出一名身穿素服面带白纱的女子后安静下来的场景说道。

　　“第一关是毒药？草，这胡青牛不是医生么，玩儿什么毒药啊，还有这明明是一个女的，你表告诉我这胡青牛是个女的！”萧痕看着那女子说道。

　　“这不是胡青牛，是胡青牛的老婆，也是他的同门师妹，叫王难姑，他们两个人的师门一共两种东西可以学，一门是医经，一门则是毒经。胡青牛学得是医经，这王难姑学的就是毒经了。这女的没事就自己给自己下毒，然后让胡青牛救治，非得让胡青牛给她疗毒，若是胡青牛治不好的话则证明她比胡青牛强。”武帅说道。“于是系统便将这个任务的第一环安排成对毒药的抗性，其实也有一定运气在其中的，当然实力也很重要。只要选择到药性差的毒药，只要内力能压制住或者是能强制排出来就行，如果运气不好又不能排出来的话，那么这任务就是一个悲催，直接会被判定失败，虽然不会挂掉，但是这任务的资格确实没有了！”

　　“草，这女人有病啊，如果胡青牛真的治不好了，她丫的不是也挂了么。这人真是有病，胡青牛也是，娶了这样的老婆，注定就是一辈子悲剧！”萧痕听完这话大奇，当下说道。

　　“谁说不是呢，不过人家就是过成两口子了，没办法，系统就是这样给他们两个编的故事，好像是有依据来着，我说老四你丫没事也上网上瞅瞅各个NPC的故事，不要老睡觉！这一问三不知，没文化太丢人了啊！”武帅说道。

　　“草，我那叫做休养生息！”萧痕强辩道。武帅也不再与他在这个问题上纠缠，只是看着前面的那些已经开始闯关的玩家，只见王难姑每到一名玩家身边便拿出三个药瓶供玩家选择，没换一名玩家手中的药瓶便会换上一换，都不知道她从哪里拿出这么多的药瓶。

　　那些选中药瓶的玩家将药瓶中的药丸倒进嘴中，随后脸上立即便涌上各种的颜色，有的是黑色，有的是红色，有的是白色，精彩的几个玩家脸上居然是绿色和黄色，人脸上肯定不会出现这两种颜色不过系统却可以加给玩家这几种颜色，顿时玩家们脸上跟开染房差不多，五颜六色的。没多久便有白光闪过，那边是有玩家挑战失败，被系统直接传送走了，这也意味着他们失去了这一次赚取先天属性的机会。

　　没多久，王难姑便来到了萧痕和武帅两人生前，萧痕看了看之前服过毒药的玩家，有将近半数的玩家顶不住毒药的侵袭，直接被系统传送走了，剩下的则都是一脸蔫蔫的样子，少有见到精神的，可见这毒药的厉害。

　　王难姑面无表情的看着萧痕和武帅，萧痕咬了咬牙，随便的选了一个药瓶，然后不管三七二十一倒出来便开始吃，随后便感觉到体内一种特殊的东西弥漫开来，然后便感觉到脸上麻麻的，跟着便是浑身血液几乎停止了流动，当下心中大惊，立即便运起了内功开始抵抗，不过萧痕悲剧的发现，一时之间居然没有办法运气内功抵抗……


第099章 铜头铁臂

　　不是吧，内功没有办法运起来这不是完蛋了么，难不成这毒药专门克制内功？萧痕大惊，立即赶紧集中精力全部的催动自己的内力，试图压制毒药带来的身体上的副作用。不过令萧痕惊惧的是内力居然还是没有办法催动，萧痕感觉自己的眼睛已然开始模糊，身体不受自己的控制，系统的警报声嘀嘀嘀的响了起来。

　　“老四，老四，你怎么样！”旁边的武帅吞下毒药，等了一会儿见到没有什么反应，心中便暗暗得意，难不成自己这么好运，吃到了毒性最差的毒药。不过一看萧痕脸色黑的吓人，立即便意识到萧痕恐怕是吃了毒性最烈的毒药，当下立即大惊失色，想也不想便拍了一下萧痕。

　　或许是由于萧痕的尽力催动已然已经达到了般若心经的爆发状态，亦或是萧痕猛地一拍之下将萧痕体内的余力激发出来了，反正不管是什么原因，萧痕居然催动了内力的运动。

　　立即，体内的内力便从丹田之内涌了上来，随后迅速的发散到全身各处经脉，一丝内气顺着经脉随后便到了脑上的百会穴，使得萧痕的大脑清醒了少许，立即便开始集中全部精神力催动自己的内力。内力便从丹田之内鼓动出来，随后在体内开始一个周天一个周天的运转，初始的时候转一个周天的时间稍微长了一点，没多久时间便开始减少，到了后面几乎每隔四五秒钟体内的内力便转上一个周天。

　　这些内力没转移一个周天，萧痕脸上的黑气便减少一点，身上便好受一点，体内的血液渐渐的恢复到了正常的流速，终于再经过了大约一刻钟左右的时间，萧痕张口哇的一声吐出一口腥臭的黑色血液，体内的余毒算是被清扫一空。吐出那口鲜血之后萧痕立即便感觉到身体好受了许多，再次运转了一下内功，确定体内不再有余毒之后，萧痕这才停止了内功的运动，但是精神却是如之前那帮人一样有点萎靡，这毒药给他毒的不清，不过通过刚才的内功必毒，居然使得他在内功的运转上得到了一点点的领悟，这也算是额外的收获吧。

　　“你说我们这是何苦，丫的没事自己找一颗毒药吃，靠，差点给要了命！”萧痕苦笑着看着武帅，见到武帅一脸无所谓的样子当下心生奇怪，便开口问道：“怎么你好型一点事情都没有的样子，难不成你没有吃那毒药？”

　　“当然吃了，不然你以为我能站在这里么？”武帅看着萧痕鄙视道。

　　“那你怎么没事？靠了，我知道了，一流高手就是一流高手啊，你的内功一定很厉害，这毒药对你来说一点作用都没有，神啊，不知道什么时候我才能到一流高手的境界啊！”萧痕立即羡慕的说道。

　　“如果我说不是我一流境界内功好的原因，而是我的运气好的原因你信不信？”武帅看着萧痕笑了笑说道。

　　“什么意思？”萧痕有点摸不着头脑。

　　“记不记得之前我跟你说的，在这个任务中第一关有两种人将会安然度过，一种人就是实力特别的牛，只用内功便能将毒药给排除去了，一点事情都没有，你好像就是属于这一种人。”武帅看着萧痕说道。

　　“我这也叫实力啊，差点都不毒死了！”萧痕不屑一顾。

　　“当然算，你现在不是没事么？”萧痕一笑，“另外一种人就是运气超好，吃到了毒性最差的毒药。嘿嘿，不好意思，我便是哪种运气超好的人，吃到了毒性最差的一种毒药，所以也安然的闯过了第一关。”

　　“啊！这样都行，草，是不是和人品有关啊，为毛我的人品这么差，偏偏最毒的一种毒药给我吃到了！”萧痕一脸郁闷的说道。

　　“安啦，闯过第一关便是最好的了，下一关不知道是什么，还是趁有时间好好调整一下状态，然后专心的对付下一关吧！”武帅拍了拍萧痕的肩膀安慰道。

　　“也只能这样了！”当下萧痕立即便拿出回气丹，补充了刚才的消耗，同时拿出一些干粮，胡乱的吃了一点，将所有属性都补充满，以便应付下一关所发生的事情。按照武帅的说法，这个剧情任务便是第一关比较的固定，都是服用毒药，选出一群自虐过后依旧存活的玩家，不过剩下的几关却每次都不确定，使得玩家无迹可寻，想要提前做准备都不能，只能老老实实的调整好状态，等待系统的安排。

　　随着系统的提示音，任务的第二环，也就是第二关开始了，在第二关开始之前，萧痕望了望蝴蝶谷内还剩下的玩家，不禁暗暗吃惊这很高的淘汰率，本来两百多号人，现在就只剩下了八九十人，几乎便是淘汰了一半还多。至于这些剩下的人有哪些是依靠实力留下来，哪些人依靠运气留下来却是萧痕所不知道，也不愿费心去想，当下安静的等待第二关的开始。

　　随着系统提示第二关开始，从那小小的几间茅草屋中居然奔出来一众大约一百人的队伍，这使得留下来的玩家大惊失色，这么小的几间屋子，怎么会藏了这么多人，难不成是这几间小屋内还另有乾坤不成？

　　不管玩家们多疑惑，这一百多人穿着统一的黑色劲装，然后分开来每隔一段距离站了一个人，将剩下的八九十个人完全的包围在其中，随后这些黑衣劲装的大汉不知道从哪里拿出来一面面黑色的大旗，正在众人疑惑他们要做什么的时候，这些人随后便挥动手中的黑色大旗，只见这黑色旗面随着这些人的挥动，立即便从上面弥漫出一股黑气，这些黑气出现之后立即便开始弥漫全场。没多久黑气便弥漫了整个全场，不过玩家们却是能够自顾自得看到，这是一个比较奇怪的现象，明明是弥漫开来的可以遮挡视线的黑气，玩家们居然可以看到彼此，这多多少少令玩家感到有些怪异。

　　那些手执大旗的黑衣劲装大汉，随后再一次的挥动手中的旗帜，这些黑气犹如收到了牵引一般，立即便将他们周身覆盖起来，没多久整个场内突然胜出一股恶风，玩家们自顾不暇，等到恶风停止的时候，玩家们发现场中的黑气却已然被那恶风吹散，不过那些执旗的黑衣劲装大汉也随之失去了身影。

　　这是怎么回事？玩家们有点疑惑不解，难不成这就是第二关，难道第二关就这样结束了。

　　正在众人不解的时候，忽然地面上传来咯吱咯吱的声音，随后地面开始震动。

　　“地下有东西！”有玩家大惊叫道，其他的玩家立即投去一个白眼，废话，谁不知道啊！随着地面的震动和咯吱咯吱的声响，地面上隆起了一个个的土石柱，每名玩家的身前都有一个，在场的玩家都有，不多不少。

　　这些土石柱出现后不久，咯吱声响的更急。接着呯呯数声传来，一个个土石柱爆裂开来，在玩家们惊讶的眼光中，从里面走出来一个个的铜人，这些铜人如真人一般大小，大约有一米八左右，浑身上下呈青绿色，出来以后立即转了转他们的头颅以及手臂腿脚，当下咯吱咯吱声大起。随后黄铜雕刻的眼睛盯着每个玩家看了一眼，然后便自顾自得寻找到一名玩家开始了攻击。

　　“第二关居然是对付这些铜人啊，这简单啊，这些铜人一看就知道很笨重，只要想办法破掉他们体内的机关，他们不是松松的就能被解决到么。”有玩家见到铜人想自己冲过来，当下大喜的叫道，不顾下一刻他却叫不起来只因那铜人快到他身前的时候忽然犹如上了发条一般，速度陡然加快，一拳便轰在了那玩家的身上，那玩家猝不及防之下结结实实的挨了一拳，直接被这一拳打飞，并且在空中还没落下的时候便化作白光消失了，居然一拳被打出局了。

　　“这么厉害！”剩下的玩家大惊，立即不敢再小视这些所谓的“行动笨重”的铜人，轻功好的立即全力展开轻功游斗，有武器的二话不说抽出武器抵挡，当下叮叮当当之声便响彻了整个蝴蝶谷。

　　铿铿几刀砍在这铜人身上，萧痕立即双脚轻点地面，身形向后一退，躲开了那铜人随后攻击过来的拳头。萧痕刀交左手，随手甩了甩有点发麻的右手，随后再次一躲，抽空看了一眼一边也是边攻击边躲避的武帅一眼道：“老五，想想办法这玩意儿太难缠了，整个一铜头铁臂啊，砍都看不中，我看再来几下的话我的雁翎刀估计都要嘣口了，虽然这是制式装备，但是损坏想要再领的话可是要另交钱的！”

　　“我能有什么办法这东西太难缠了，整个一刀枪不入啊，再看看有没有办法吧！”武帅也是无奈道。

　　“也只能这样了，现在我算是明白为什么这个任务不好完成了，光着第二关估计就能干掉剩下人数的三分之二还要多了。”萧痕反手一刀再一次的砍在那铜人的身上，随后再次闪到铜人侧面，继续攻击。

　　“嗯，自求多福吧，说不定有时间限制，坚持一段时间便可以结束了，并非一定要摧毁这些东西！”武帅说道。

　　“但愿是吧！”萧痕回到，随后埋头专心对付身前铜人。

　　萧痕也不知道攻击了多少次，忽然眼睛一亮，发现了一个规律，那铜人每次攻击的时候胳膊总是有意无意的护着腋下一点地方，难不成那是铜人的弱点所在？


第100章 金花夺命（一）

　　萧痕见到那铜人在每次被攻击或者是出手攻击的时候都有意无意的护着自己的腋下的部分，当下脑海中灵光一闪，立即便敏锐的意识到这或许就是铜人弱点所在，不然的话这铜人岂不是无敌了。

　　再一次的闪身躲开那铜人的攻击，萧痕随后双脚一点地面，立即灵巧的跃到了那铜人的侧面，手中雁翎刀从下往上撩向那铜人的腋下，由于铜人刚才的攻击尚未收回，故而萧痕的突然攻击使得这个铜人没有办法立即挡下萧痕的攻击，故而萧痕的雁翎刀几乎没有受到什么阻隔，直接砍在了那铜人的腋下，但听见铿的一声，那铜人的动作为之一停，随后身体再一次的动了起来，向着萧痕继续攻击过来。

　　萧痕立即闪身躲开，不过心中却是暗暗高兴，看来自己的想法没有错，这腋下果然是铜人的弱点所在，不过刚才自己这一刀由于是试探性的攻击并没有建立多大的功劳，只是使得这铜人的动作稍稍的停顿了一下。

　　“老五，试试攻击这铜人的腋下，如果我猜得没错的话，这地方应该是它们的弱点。”萧痕立即对这距离自己不远的武帅说道。

　　“腋下？左边还是右边？”武帅立即问道。

　　“不知道，自己试试！”萧痕说道，说完便不再理会武帅，手中雁翎刀一震，立即便与自己身边的铜人展开了游斗，时不时的寻找攻击铜人腋下的机会。中间还真给他寻到了几次机会，不过攻击的力度大约不够，铜人也只是稍稍的停顿了一下，根本就没有受到什么影响。不仅如此，大约因为萧痕的行为触怒了这铜人的逆鳞，使得这铜人有发狂的感觉，动作和攻击力度几乎上升了一个层次，好几次差点被这铜人攻击到。

　　这样下去不是办法，等不到自己和攻击那铜人的弱点，自己便会被这铜人给累死，这丫不知道是消耗什么能源带动的，几乎就不知道劳累一般，不停的攻击自己，反观自己虽然内力消耗的不大，但是体力却消耗了一些，如果一直战斗下去，等到自己体力不行的时候，这铜人估计一拳就能将自己淘汰出局。

　　不能每次都兵行险招吧，这也太被动了，一个不好就会被淘汰出去了。萧痕心中暗暗寻思办法，不过想来想去却悲哀的发现现在的情况只能兵行险招，不拼一下等到最后也还是会被淘汰。

　　当下决定后便想要兵行险招，诱使这铜人攻击自己，等到攻击到了生前的时候再利用轻功快速飞上上前，在这铜人没有反应过来之前破坏掉它身上的机关，这样就能完全的将铜人击毁。

　　“哈哈，搞定！”便在这时，武帅那边突然传来爽朗的笑声，萧痕回头一看，但见到武帅身前的那铜人此刻已经失去了行动能力，被武帅一脚踹的倒在地上，那铜人的肩膀下面直接露一个小洞，里面的几个齿轮碎片掉了出来，想来是被武帅攻击击碎的。

　　“笑毛啊，搞定了就过来帮忙！”萧痕冲着武帅大叫一身，武帅也不生气，立即快步走了过来，只是在前面吸引那铜人的攻击，也不去攻击铜人的腋下。

　　“这东西虽然可以帮忙，但也是一对一决定的。只能你自己去攻击，我就帮你牵制一下。”武帅这样说道。

　　“明白了，这样就足够了！”萧痕回了一句，随后趁着那铜人的攻击被武帅强制的时候，立即闪身上前，手中雁翎刀划出一抹刀光，同时大吼一声：“猛虎跳涧！”雁翎刀狠狠的砍向了铜人的腋下，但听见铿的一声，萧痕只感觉雁翎刀砍破铜人的腋下，随后触碰到了什么，接着只听见轻微的叮叮几声，铜人立即便不动了。

　　萧痕抽回手中的雁翎刀，立即有一些零碎的齿轮等东西顺着萧痕的雁翎刀被带了出来。萧痕看着身前不在动的铜人，当下一笑，随手一推，想要将这铜人推倒，不过一下居然没有成功，当下用力再使劲一推，那铜人呯的一声倒在了地上，从腋下再次的掉落出来许多的零件。

　　“这东西还真是神奇啊，老五，你说这算不算是古代的机器人！”萧痕仔细的看了看那铜人腋下那被自己砍出的窟窿处露出的齿轮等零件，当下好奇的问武帅道。

　　“大约是吧，不过我看这古代的工艺比现在要强上一些，你看看，只是一些齿轮什么的东西，都找不到驱动的能源，现在的机器人可是需要使用电能的啊！”武帅一笑也说道。

　　没多久两人身前的机器人便被系统给刷掉了。场上的众人没等多久也都分出了结果，众人的修为等也都差不多，一旦有人发现了窍门，其他人立即有样学样，纷纷开始攻击那些铜人的腋下。不过有的人学得像，成功击败了铜人，有的人没学成，一不小心被铜人击中直接被淘汰出局，随着被攻击淘汰的玩家消失，那些作为对手的铜人也随着不再动，没多久便被系统刷掉。

　　等到众人将所有的铜人都搞定以后，周围再一次的弥漫出一阵黑气，随后那一群身穿黑衣劲装的大汉再一次的出现，手中依旧挥舞着黑色的大旗，随着他们手中大旗的摇动，那些黑气便被那些黑色的大旗吸走。等到黑气完全的消失在场上，那些黑衣劲装的大汉发了一声喊，随后向着众人冲杀过来。

　　“本来以为已经结束了呢，没想到还会有最后一道菜！”萧痕一笑，手中雁翎刀一挥，立即便向着那冲过来的黑衣大汉杀了过去。这些黑衣大汉的手中的旗帜很是诡异，不过实力却不怎么样，连二流都不到，顶多便是三流高级。剩下的玩家一般都不是泛泛之辈，随即便砍怪切菜一般将这一百多名黑衣人屠杀殆尽。

　　随着最后一名黑衣人的死亡，系统的提示音便传了过来：

　　“嘀，恭喜各位大侠成功闯过第二关，第三关的任务将会在五分钟后开启，请各位大侠做好准备！”

　　“还有第三关？我去，老五，这任务一共有几关，若是来个八九关的话我们岂不是悲剧了，你看看剩下的人，大爷的，只有四十多个了，又折损了一半的人，这任务也太难了吧！”萧痕听完系统的提示立即对武帅说道。

　　“别抱怨了，都说了这个任务不会太简单的，毕竟这任务的奖励可是先天属性啊，咱先不论奖励几点先天属性，但看这先天属性四个字就有足够的吸引了，要知道吃十成丹加先天属性也有可能失败来着，而且每个人一生只能吃二十颗，但是这任务加的先天属性却是实实在在的加在玩家身上，不存在什么概率问题，只要你能完成任务，这先天属性便会加到你的属性内！所以啊，想要得到好处，不付出一些努力却是不行的！”武帅说道，顿了顿看了一眼萧痕，随手拿出回气丹扔进口中：“赶紧尽量回复状态吧，谁知道后一关有什么等着呢。”

　　萧痕感觉到武帅说的很有道理，当下也不再说什么，也拿出一粒回气丹扔进了口中，随后拿出一些干粮补充自己损耗的内力，随后运起内功恢复自己之前消耗的精气神。

　　五分钟之后，系统的提示音再一次的传来：“第三关任务开启，请玩家做好准备！”

　　众玩家听完系统的提示，立即一个个如临大敌般的看着茅草屋，深怕里面再出现什么厉害的人物来。不过令玩家意外的是，众玩家却是没有发现茅草屋内出现什么人物，倒是山谷外面突然传来一声声吵吵嚷嚷的喧闹。

　　众玩家立即抽出兵器对着山谷外面，仿佛是有许多的人准备进攻这山谷一般。没多久便有人出现在了山谷之中，众人手中的武器不由得紧了紧，等到那些人出现在众人不远的地方，众人才发现这些人居然一个个都深受重伤的样子。

　　众玩家不由得面面相觑，系统这是玩儿的哪一出啊？难不成这一关的任务是要众人攻击这些受伤的人，这个任务好像有点古怪啊！

　　那些受伤的人来到众玩家身前，仿佛是没有看到众玩家一般，当下对着茅草屋喊道：“胡神医，救救命啊！”有一人发喊，剩下的人立即出声发喊，不过叫了半天却是没有人出来，等到了大约五六分钟的时间，茅草屋中突然传来一声叹息：“你们非我明教中人，我不能救……”

　　“胡神医，求求你救救我们吧，我们虽然不是明教中人，但我们也是江湖中人啊，身为江湖中人理应惺惺相惜啊，请你救救我们！”那些人叫道。

　　“这……本来医者父母心，我若是不救你们的话有违医者之道，但是昔年我曾经发过誓，除我明教众人其余概不施救，你们还是另请高明吧！”胡青牛的声音再一次的传了出来。

　　“不能啊，胡神医，我们是专门来找你们的，你一定要救救我们啊！啊……”有人说着说着忽然倒地，随后立即七窍流血，看着要多渗人有多渗人。

　　我去，居然还有悲情戏。众玩家心中暗暗称奇，那人倒地之后，屋内快步行出一人，这人大约四十多岁的样子，身穿一袭白色儒衫，头上戴着高山冠，颔下有两缕美髯，看上去便如一个饱学之士一般，谁又能想到这人确实有神医之称的胡青牛。

　　胡青牛看了下那人的伤，随后伸手在那人点了几下，那人立即便停止了流血。胡青牛又查看了其余几人的伤势然后说道：“你们的伤势手法很熟悉，是不是一个五十岁上下的老婆婆出手所伤！”

　　众人纷纷应诺，有人说道：“神医好厉害，这伤我们的人你都知道！”

　　“不是我知道，而是这人我认识，你们的伤既然是她所伤，那么我便不能救治，不然我的命便保不住了！”胡青牛当下站了起来，随后向着茅草屋走去。

　　“神医，神医，究竟是为什么？”众人大惊。

　　“因为那人是金花婆婆，我与此人有隙，一旦我出手救治你们，我便会死！”胡青牛头也不回。

　　“神医，救命啊！”“神医，救救我们！”那些人纷纷开口求道，胡青牛终是不忍，最后说道：“其实我也不用亲手救你们，只要假手于人便可……”随后将目光看向剩下的四十多名玩家……


第101章 金花夺命（二）

　　看到胡青牛将目光转向众人，众玩家立即轻出了一口气：“终于轮到我们出场了，剧情任务便是剧情任务吧，演的这么投入干毛啊，不是浪费时间么！”

　　“不知道这几位少侠愿不愿意帮助我拯救这些武林同道！”胡青牛看着众玩家缓缓的开口说道。

　　“我等愿意！”“但凭胡神医吩咐……”“有事您说话……”一时之间各种各样的回答随后便响了起来。总之各个玩家都同意就是了。

　　胡青牛对于玩家的回答很是满意，当下立即便吩咐玩家开始在蝴蝶谷内寻找药草，众玩家按照吩咐，随即开始在蝴蝶谷内找寻药草，找到药草后按照胡青牛的要求，将将那些药草掺到一块做成各种的药膏，给那些受伤的人一一治伤。

　　由于系统的存在，很快那些人身上受到的伤口纷纷好了起来，都一一致谢离去。胡青牛目送这些人离开，轻叹一声也没有多说话只是一甩袖子便进了茅草屋，众玩家不知道这胡青牛为何这样，有玩家上前搭讪，胡青牛没有理会那些人，直接走进了茅草屋中，后面的玩家想要跟着进去，却是没有办法，茅草屋前仿佛出现一层看不见的抵挡一般，将玩家挡在了茅草屋外面。

　　“这是什么意思？卸磨杀驴啊？”萧痕看着走不进去的茅草屋众人奇怪的问武帅道。

　　“应该不是，想想胡青牛的话……”萧痕蹙眉沉思，忽然抬头说道：“有了，刚才他不是提道金花婆婆么。如果我想的没错的话，一会儿我们恐怕要对付金花婆婆了！”

　　“金花婆婆？”萧痕有点摸不着头脑。

　　“官网上说这金花婆婆乃是明教紫衫龙王所扮。紫衫龙王是明教四大护教法王之一，虽然武功是里面最不厉害的，不过至少也有绝顶高手的实力，凭我们几个人肯定不会是对手。头大啊，怎么这个后续任务是这玩意儿，完蛋了，看来这次任务完成的概率不大！”武帅有些头痛的说道。

　　“绝顶高手，草，搞毛啊，四十多个二流高手，两三个一流高手想来对付一名绝顶高手，想都不要想！”萧痕看了一眼场上剩下的四十多人，当下郁闷的说道。这能够等到最后还没挂掉的玩家实力自然厉害，这四十多人中加上武帅也就三个一流高手，其余的都是二流高手，就这些人根本不够绝顶高手看的，绝顶高手的实力根本就不是不到境界的人能够想到的。

　　“没办法了，只能走一步看一步了，我在官网上看帖子知道这‘胡青牛的医术’这个任务不好做，没想到咱们做的时候干脆杀出来一名绝顶高手。听天由命吧！”武帅也有些无奈道，他虽然是一流高手，但是面对绝顶高手却是一点机会都没有，只能这样安慰自己和萧痕了。

　　“咳咳咳咳……”萧痕正要说话，忽然一阵咳嗽声传了过来，众人立即循声望去，但见到一位满头白发的老妇人，在一名大约十一二岁年级的女孩儿的搀扶下，缓缓的走了过来。这两人走到众玩家身前，随后停下身形，又咳嗽了几声冷冷地扫视了众玩家一眼，随后朗声说道：“胡青牛，你救治了非明教中人，已然破坏了当年的规矩，现在出来受死吧！”

　　众玩家听完这句话立即便意识到眼前这老妇人的身份，显然这老妇人便是金花婆婆了。原来胡青牛忌惮的便是这个老妇人了，看起来风烛残年的样子，好像随时都有可能挂掉一半。

　　“老五，你确定这金花婆婆是紫衫龙王所扮？确定她是一个绝顶高手？”萧痕看着这老妇人有些不相信的问着武帅。

　　“确定以及肯定，有些事情不要被表象所蒙蔽，真实的东西一般都隐藏在毫不显眼之下。”武帅说道。

　　这时有玩家见到金花婆婆的样子已然如萧痕一般怀疑，当下上前一步刚要开口说话，便见到金花婆婆随手一挥，立即便有三道金黄色的流光闪过，随后三名玩家便纷纷倒地，众玩家大骇，当下看去，只见到这三名玩家的额头上如镶嵌一般被射进去了一朵金花。

　　“呃，你说的话的确是很有道理……”萧痕咽下一口唾沫看着金花婆婆说道。

　　“哼！胡青牛，你居然还不出来，难道是想这些人来帮你抵挡老身么？好，就让老身将这些全部杀光，我看你出不出来。”金花婆婆一出手镇住了所有的玩家，随即再次出声激胡青牛出来，见到胡青牛没有出来，当下放出狠话。同时随手一抖，数朵金花立即袭向众人。

　　众人大骇，立即挥动手中的武器想要挡下金花婆婆的攻击，但是绝顶高手施放暗器的手段当然不是这些二流高手能够抵挡得住的，当下立即有两人被击中，随后淘汰出局，只有一个玩家仗着轻功高明躲过了金花婆婆的攻击。

　　“不行，这样下去太被动了，兄弟们并肩子一起上啊！解决掉这金花婆婆咱们的任务便算完成了！”有玩家大声叫道，众玩家立即叫嚷起来，不过却鲜有玩家上前，能走到最后的玩家那个不是人精，傻子才没事冲上去自杀呢。

　　金花婆婆冷冷一笑，手中的金花再一次的向着众人袭来。众人立即使劲浑身解数躲避，能够躲开了就是侥幸，虽然不知道系统任务最后的成功条件是什么，不过活着总比死了被淘汰出局要强上许多。

　　一朵金花径直向着萧痕袭来，萧痕深知这金花的威力，知道以自己目前的实力，根本就不可能低档的下，当下想也不想立即运起内功，将内力灌注到双腿经脉之内，随后身形拔地而起，在空中使出“扶风九转”中的“鹞子翻身”接连翻了几下，躲开那朵金花的攻击，同时身体向后面窜去。

　　刚一落地，脑海中忽然传来系统的提示音，却是武帅要求通话的请求，这显然是新买的先进通讯器上面附带的作用，萧痕立即选择接通，当下武帅的声音传来：“老四，不要靠后面太很，到前面来！”

　　“前面岂不是更危险，你以为我是你啊，你一流高手多厉害啊！”萧痕回道。

　　“危险常常与机遇并存，快过来，说不定我们有办法获胜！”武帅的声音再一次的传来。

　　“什么办法？”口中虽然这么问，但是萧痕看了一下武帅所在的位置，二话不说立即便向着萧痕所在的地方奔去，对于武帅，他是百分之百的信任的。

　　等到萧痕跑到武帅身边，武帅才开口道：“等着，办法总是会有的！”

　　“等于没有说！”萧痕翻了翻白眼。不过看到其余有五六名玩家也如武帅两人一般绕到了金华婆婆附近，也不知道再打什么注意，难不成还真的有获胜的契机。

　　金花婆婆见到有人居然冲到了自己身周不远的地方，便当做这几人是挑衅自己的权威，当下放开手中握着的蟠龙拐杖，双手挥舞出一片残影，随后成片的金花飞舞出来，向着众人当头罩了下来。

　　“我草，这就是你说的获胜的机会！”萧痕大骇，看着迎面飞来的金花顿时有种头晕目炫的感觉，金花婆婆这一手漂亮啊，不过这么牛的招式要怎么才能躲避开啊！看着兜头罩来的金花萧痕只感觉到头皮发麻，大脑随即高速运转，试图想出躲避的方法，伴随着系统嘀嘀提示无法规避的警报，萧痕脑海突然一动，居然还真给想出来一个妙招，当下立即拉着身边的武帅二话不说便将他扳倒在地上。

　　见到金花群迎面飞来，武帅也是没有办法，只能硬着头皮抵挡，便在这时，突然被萧痕扳倒，使得武帅一愣，一时间居然没有反应过来。

　　倒地之后也不管武帅的反应，萧痕手肘狠狠的向着地面一顶，同时脚下发力，使身体离开地面，抓着也是仰面倒地的武帅不退反进，身体贴着地面向着金花婆婆所在的地方滑去。

　　夺夺夺！数朵金花钉在了两人之前所在的位置，甚至有一朵几乎贴着武帅的头皮滑了过去，惊的武帅一脸冷汗。两人成功躲避那些金花的攻击之后，双双向着地面一拍，身体随后便从地面站了起来。萧痕偷眼回望了一眼，只看到两个玩家狼狈的躲开了金花的攻击，其余的玩家则没有看到，更是头皮发麻。

　　“老四，快看，这金花婆婆好像消耗很大！”武帅突然一拉萧痕低声说道，萧痕立即抬眼看去，但见到那金花婆婆满脸冷汗，不停的咳嗽显然刚才那一招她使出来并不是那么的潇洒从容。

　　两人对视一眼，立即便从对方眼中看出自己所要的答案，当下双双低喝一声，同时运起轻功，向着金花婆婆两人所在的地方冲去。

　　铿！终究是萧痕的轻功没有武帅修炼的那般好，武帅先于萧痕到达了金花婆婆身前，也不吭声，抬手便是绝招“玉女穿梭”，金花婆婆没料到武帅居然敢冲过来直接攻击自己，长剑到了身前躲避已是不可能了，当下举起手中蟠龙拐杖一招“满江春水”封向武帅的长剑。随后一招“一鹤南飞”击向武帅中门大穴。

　　武帅心中一惊暗道好快的变招，立即撤剑回防，使出太极剑中的‘封’字诀将这一招化解开来，金花婆婆冷冷一笑，手中蟠龙拐杖一斜一招“斜挂星斗”击向武帅右肩，武帅立即使用‘封’字诀抵挡，这时萧痕赶到，想也不想，立即便使出了五虎断魂刀中的绝招“五虎断魂”但见到雁翎刀如匹练一般划过苍穹，狠狠的砍向金花婆婆，金花婆婆脸色凝重，立即使用蟠龙拐杖抵挡，旁边的武帅觑得机会长剑一挑开始攻击。

　　金花婆婆大怒，当下轻喝一声，手中蟠龙拐杖狠狠的劈向二人，萧痕二人立即后退，随后见到金花婆婆脸色更白，当即对视一眼再一次的上前攻击。

　　这次金花婆婆怒极，大约是想一招将萧痕二人毙于杖下，蟠龙拐杖力压千军般的劈向两人。两人此时已经到了金花婆婆身前，只感觉周身都是蟠龙拐杖的影子，当下一咬牙放弃了攻击，立即举起手中的武器抵挡，但听见铿铿两声，蟠龙拐杖狠狠的击在了萧痕和武帅的一刀一剑上。两人闷哼一声后退，拿着武器的胳膊感觉酥麻无比，可见这一招的威力。不过伴随着两人闷哼的还有一声闷哼，但见到金花婆婆后退了一步，嘴角流出鲜血，不可置信的看了一眼自己的胸口，随后再一次的咳了一口血，然后便软软的倒在了地上。

　　“吁，好侥幸，难不成我们两个一人一掌干掉了一名绝顶高手？”萧痕看看自己的左掌不敢相信的问道。

　　“得了吧，这金花婆婆本来都受有内伤，刚才应该是岔了气才给咱们有机可乘，现在只不过是被咱们两个偷袭的闭过气去，绝顶高手那么容易被干掉还叫绝顶高手么？”武帅抹了抹嘴角的血迹说道。

　　“先不管了，看看这人身上有好东西没，人家可是明教法王，有名的NPC啊！”萧痕也顾不得抹嘴角的血迹，当下上前也不管这金花婆婆是男是女，直接伸手在她身上摸了一遍，随后便掏出一本秘籍，看也不看便扔进乾坤戒中。

　　“草，这么熟练，你丫是不是常干这种事情？”身边的武帅惊讶地看着萧痕的动作，随后问道。

　　“不是，就干过一次，这是第二次！”萧痕矢口否认。

　　“第二次就这么熟练……呃，谁偷袭我……”武帅话说一半脸色立即大变，随后但见到他的脸色刷的一下变得黑了起来，显然是中了毒……


第102章  满天花雨

　　武帅脸上黑气涌动而上，想也不想闪身离开自己原来所站的位置，然后立即从乾坤戒中拿出一瓶解毒药，倒出一粒扔进口中，运起内功便开始化解药力，同时内力和药力一起开始驱毒，没多久脸色便好看了一些。

　　在武帅惊呼自己中毒的时候，萧痕立即提起雁翎刀护在武帅身边。一个娇小的身影随后扑了过来，一声不吭的就向着萧痕攻击而来，萧痕手中雁翎刀轻轻一挥，便将这一招化解为无形，当下定睛向着偷袭自己的人看去，一看之下不禁大为惊讶，还以为是另外有厉害的人出现，没想到却是这之前和金花婆婆一起来的那个小女孩儿。

　　那小女孩儿见到萧痕轻描淡写的便将自己的攻击化为无形，小小的脸上看不出任何沮丧的表情，反而有一种偏执的固执，当下脚步一晃再一次的向着萧痕攻击而来，也不知道她使用的是什么武功，只见到她那小小的手掌漆黑一片，隐隐有一种腥臭之气传来，想来练得是一种毒功吧。

　　“一个小丫头片子还这么凶狠！”萧痕见到那小女孩儿攻过来只是一笑，也不再使用武器，手掌一翻，径直用自己的左手握拳向着小女孩儿的手掌迎去。但听见“呯”的一声，拳掌相交之下小女孩儿的力气终究比不上萧痕，被萧痕一拳击的后退一步，脚下也不知道绊住了什么东西，一屁股便坐在了地上。大约是屁股被摔疼了，小女孩儿的眼角隐隐露出泪花，但是依旧倔强的看向萧痕。

　　“小丫头挺倔的啊，你怎么下的毒？”萧痕上前一步，居高临下的看着小女孩儿说道。

　　“你怎么会没有中毒，我练的可是千姝万毒手，难道你的武功比他都要高？”小女孩儿看着萧痕有点不信的说道。她口中的他指的就是武帅。

　　“千蛛万毒手虽然厉害，但是你却修炼的还不到家！”背后传来淡淡的声音，武帅随后走到了那小女孩儿身前与萧痕并肩站立说道。

　　“你这么快就好了，是了，婆婆说我没有练成，看来为我娘报仇没有希望了！”小女孩儿见到武帅中气十足，哪有一点受伤的样子，当下一脸黯然的说道。

　　“老五，你没事了？”萧痕见到武帅脸上没有丝毫中毒的迹象，当下说道，随后不禁感慨道：“一流高手就是一流高手啊，这实力还真不是盖得，刚才看你一脸黑气很是吓人，没想到这么快就好了。”

　　“不是实力的问题，这千蛛万毒手是五毒门的绝顶毒攻，只是这下女孩儿修炼的时间不多，加上她的体内并没有积累多少毒素，故而才没有多大的威力，虽然一开始毒气发散的很快，但是却后继无力，很容易被化解的掉。以后你要是遇见五毒门的高手玩家，能不起冲突尽量不要起冲突，这个门派的玩家武功可能不是最好的，但是毒攻却是最一流的。”武帅说道。

　　“五毒门啊？好了，记住了！”萧痕说道。

　　“你们杀了婆婆，谁来教我武功，让我报仇啊，你们两个是坏人！”地上的小女孩儿见到萧痕二人不再理会自己，金花婆婆半天还是没有醒转，当下眼中扑簌簌的掉落出大滴的眼泪来。

　　“这……呃……”萧痕和武帅面面相觑，怎么也没想到事情居然会这样发展，当下心中大骂，狗日的系统，也不说任务完成了没有，也不给下一步的提示，这后面的任务还要怎么走啊！

　　正在两人发愁的时候，一个身穿白衣的身影快速的走了过来，两人定睛一看居然是胡青牛，暗道看来自己的叫骂起了作用，胡青牛出来了，那么便预示着这次的任务算是完成了。

　　胡青牛走得很快，没多久便来到了几人身边，不过他们却没有对萧痕二人说话，只是弯下腰查了一下金花婆婆的伤势，当下从怀中取出一个药瓶，倒出一粒药丸纳入金花婆婆口中，随后在她身上连点了数下，最后一脸紧张的看着金花婆婆。

　　呃，难不成这胡青牛和金花婆婆有一腿？萧痕和武帅对视一眼，随后猜测到。是了，这金花婆婆乃是明教的紫衫龙王所扮，胡青牛同样也是明教中人，两人暗中有一腿也算是正常。

　　没多久金花婆婆便醒转过来，胡青牛见到金花婆婆醒来，当下立即躬身一拜说道：“属下胡青牛，见过紫衫龙王！”

　　金花婆婆看到胡青牛一脸恭敬的样子，口中轻轻一叹，知道是胡青牛救了自己，自己口口声声来是为了取人性命，哪想到人家在自己受伤的时候不但不落井下石，反而出手救下了自己，而且也报出了同为明教中人的身份，自己再为难人家难免有些不近人情，当下开口道：“胡神医你不必如此，我已经早不是那什么紫衫龙王了，刚才的救命之恩我记下了，这次便不再寻你的麻烦了，你，好自为之吧，当年的事情老身却始终忘不了！”

　　说完也不等胡青牛开口挣扎着想要站起来，旁边的小女孩儿眼角灵活，立即跑到了金花婆婆身边，将金花婆婆扶起。然后又拿过蟠龙拐杖递到了金花婆婆手中，金花婆婆爱恋的抹了抹小女孩儿的头：“蛛儿，我们走！”小女孩儿点了点头，临走时还不忘用眼剜了萧痕一眼，弄的萧痕无比郁闷，这些个NPC都怎么这么个性，居然还记仇。

　　“龙王，在下可以尽最大努力医好龙王的肺病！”胡青牛突然说道。

　　金花婆婆的身体一顿，随后却没有转身，继续向前走去，同时冷冷的声音传来：“胡青牛，不要乞讨想要以这点手段谋求活命，我这次不杀你不代表下次不杀你，我们的帐慢慢算！”

　　看着金花婆婆离去的身影，胡青牛站在原地叹了一声，久久没有出声。萧痕轻轻的问武帅道：“老五，难不成这胡青牛真的和紫衫龙王有一腿，不然怎么会这般的怅然若失？”

　　“不是，这地方另有隐情，回头再给你说吧，这些NPC的关系有时候挺复杂的，一句两句的解释不清楚！现在拿到奖励才是王道。”武帅说道。

　　胡青牛转过身看了一眼剩下的众人，除开武帅和萧痕以外，另有三名玩家还没有被淘汰，至于之前萧痕只见到两名玩家，那是因为最后一名玩家之前倒在地上受了伤，就因为这样，反倒是给他躲过了一劫，成为最后完成任务的五个人之一，实在是幸运之极。

　　“众位少侠，多谢你们相助，青牛这里也没什么好东西，只是在下对医术有一些研究，些许东西聊表谢意！”说完他一挥手，萧痕的耳边立即便出现系统的提示音：

　　“嘀，大侠您成功完成了‘胡青牛的医术’任务。鉴于您在任务中的表现系统特奖励您潜能十一万八千六百点，先天臂力加二点，圣力丹一瓶，青牛医书一本！”

　　萧痕听完系统提示大喜，立即付出自己的属性查看，见到先天臂力果然涨了两点，达到了二十点，再有三点便可以学习少林寺的顶尖功法“少林龙爪手”了，那样的话自己便有了一门顶尖级别的武功，实力一定会上涨许多，突破一流高手指日可待！

　　胡青牛待发完任务奖励之后，立即便回到了茅草屋中，萧痕与武帅和那另外三名剩余的玩家则被送出蝴蝶谷，随后因为能够战斗到最后也算是朋友的缘故，众人互加了好友，萧痕和武帅随后与三人告别离去，径直向着洛阳城奔去。

　　三日后，武帅和萧痕接到龙牙的信息，邀请两人前往渭南一聚。两人领取了一个前往渭南城的押镖任务，当下便向着渭南城走去。

　　“怎么样，满天花雨修炼到了什么境界了？”武帅一边控制马匹一边问身边的萧痕。

　　“我把这两天获得的潜能全部的用来修炼满天花雨了，只是将它修炼到了初通皮毛的境界，现在只能发一枚暗器，手法还算是可以吧！”萧痕说道。这满天花雨便是萧痕从那金花婆婆身上收走的那本技能书了，属于高级暗器功法，修炼到高深境界也是威势十足，想想金花婆婆的最后那一招满天的金花便能想象得到了。

　　“怎么会这么低的境界，之前得到的潜能干嘛不拿来修炼这门暗器功法，这可是高级功法和我们武当的四相弹指一个档次呢。”武帅有些疑惑地说道。

　　“嗯，我想留下来一些潜能值修炼少林龙爪手，这武功毕竟是顶尖武功，而且我现在先天臂力已经达到了二十点，只需要再增加三点便可以修炼了，我在想是不是再去找残梦借点钱，将这三点潜能补齐，到时候将少林龙爪手修炼至一定境界配合我的五虎断魂刀，想来会出现意想不到的结果。”萧痕说道。

　　“哦，你这考虑也是对的。不过借钱的事情再说吧，我们先想想办法，残梦给我们的帮助挺多的，也不能老找他不是。”武帅一笑随后说道。

　　“嗯，对了，老五，要不要看看满天花雨的威力。”萧痕说道。

　　“好啊，表现下看看，比我的四相弹指如何！”武帅当下有了一丝兴趣。

　　“嗯，应该差不多吧，至少我自己是怎么感觉的！”萧痕一笑，随后从包裹中翻出一枚小小的梭形飞镖，此时两人正走在一处树林旁边，萧痕当下运气内功，瞄向一棵树以满天花雨之内特有的手法发了出去，暗器嗖的一声便飞向了那棵路旁的树，不过大约由于骑马的原因，这飞镖居然偏失了原来的距离，萧痕顿时大为尴尬。

　　“哈哈，看来还是比不上我的四相弹指啊！”武帅大笑。

　　“呃，修炼的比较晚，情有可原，情有可原啊！”萧痕不好意思的摸了摸鼻子说道。

　　武帅刚想要在调侃两句，忽然从树林中传来一声怒骂：“妈的，那个混蛋这么不开眼，居然用暗器偷袭我们！”

　　不是吧，胡乱发暗器都能攻击中人？萧痕武帅面面相觑，树林中随后飚出一群人马，见到策马而来的萧痕二人，当即顿马拦住了萧痕两人的道路。萧痕扫了一下这几人，便见到自己刚才发出的那枚飞镖，此刻正老老实实的停在名身穿紫衣的大汉的右肩上……


第103章 力败华山

　　看着那枚斜斜的插在紫衣大汉肩膀上的飞镖，萧痕心中涌起了怪异的感觉，这飞镖还真是认人啊，你看眼前这位仁兄，端是长的够个性，阔口高鼻，五官怎么看怎么感觉不协调，就好像上帝在创造这个人的时候随便的找了点工具给创造出来了，这不是萧痕有意的人身攻击，只是这个家伙长的也太怪异了点吧，要知道游戏中有调整自己面貌的功能，难不成这家伙自己将自家调的这般丑陋？

　　“咳咳，几位，实在是对不起，刚才我们只是无意之举，并没有想到几位就在树林中，所以这是一场误会！”武帅显然也是看到了那人的相貌，脸色也是很怪异，不过他毕竟比萧痕经历的事多，当下立即在马上握拳对着那紫衣大汉说道。

　　“你是说我们躲在树林里面不对了！”紫衣大汉恼怒地说道，这事儿放在谁身上都让人恼啊，好好的在树林里面休息，哪想到突然飞来一枚飞镖，而且这飞镖别的人不攻击，偏偏挑了最靠近里面的自己。

　　“呃，我们不是这个意思，刚才只是一时失手而已，还请这位朋友原谅一下！”萧痕也坐在马上正着身子对着那紫衣大汉拱了拱手满含歉意的说道，毕竟自己这飞镖还留在人家身上呢，若是不道歉的话就有点说不过去了。

　　“一时失手？靠，也就是说刚才你丫不是一时失手的话指不定这一镖就能击中我的脑门了，你丫诚心挑衅是不是！”那人听到萧痕道歉的话语，不知道是理解错误还是故意曲解，当下愤怒异常，直接爆出口道。

　　“这位朋友有点激动了啊，我的伙伴确实是一时失手而已，本来他是准备攻击这路边的树的，只是没预料到暗器初学乍练，一时失手便击飞了，更没有想到的是居然攻击中了这位朋友，还请朋友能够原谅！”武帅见到这人说话这样只当是他被攻击心生岔怒，也不和他一般见识，只是开口道歉道。

　　“老子这不是激动，而是很冲动，妈的，好好的坐着一个飞镖过来了，靠……”那紫衣大汉骂道。

　　“你到底想怎么样？我已经说了是失手，谁知道你们在树林里面，我们还有任务在身，你们要是有事的话等我们把任务做完再说！”萧痕听到那人的话有点生气，自己明明已经到了谦，哪想到此人现在依旧是不依不饶，身在江湖之中大家都认为以和为贵，没事一般不会轻易惹麻烦，当然一些脑残和二世祖除外。这人为了这点事情不依不饶显然是属于脑残或者二世祖级别的。

　　“想怎么样？哼，小子，我也不为难你，你就站在那里不要动，我也飞你一镖，咱们就此一笔勾销，不然我心中不爽！”紫衣大汉说道。

　　“想都不要想，我站着让你飞一镖，当我脑残么啊！”萧痕当下立即开口拒绝道。

　　“这位朋友，我们已经道过谦了，你这样究竟想干什么？”武帅也皱起了眉头问道。

　　“道歉怎么了，你让这人站着不动，老子飞他一镖以后照样也给他道歉，妈的，道歉顶个毛用！”那紫衣大汉无理取闹道。

　　“你这是无理取闹了，大家都是混江湖的，不要做得太绝！”武帅说道。

　　“妈的，老子就做得这么绝怎么了，老子今天心情不好，你们撞到老子手上，算是你们晦气，老子就摆明了要找你们晦气，怎么样？”紫衣大汉说道。

　　“峰哥，这样做不行啊，喵哥回来的时候肯定会熊你的！”紫衣大汉身边的一个人说道。

　　“怕毛！不过是杂鱼三两只，不教训一下他我难出这口气，妈的，那么多人飞镖不攻击别人，偏偏找上我，我靠……”紫衣大汉生气道。

　　“可是……”

　　“可是毛啊，峰哥不是说了么，他走之后你们都要听我的，一会儿你们也不要出手，我一个人就能将这两个家伙摆平。”紫衣大汉挥手打断那人的话，那人见到紫衣大汉执意如此也只好不再吭声。

　　“好，看来今天是必须要打一场了，既然你想要开打，那我们也不怕事，索性陪你玩玩儿！”武帅说道，随后便要下马上前邀战。

　　“老五你别下来了，替我掠阵，我去会会他！”武帅还没有下得马来，萧痕已经先与他跳下了马，随后对着武帅说道。

　　“好吧，小心一些，看对方有恃无恐的样子想来应该是个高手！”武帅说道。

　　“知道了！”萧痕随后便迈步走到两路人中间的地方，那玩家见到萧痕下来也是很干脆的下马，看了萧痕一眼随后说道：“你信不信啊，不行的话别拿来献丑，不然你们两个人一起上吧，你陈大爷我接着就是。”

　　“对付你这小人物还用得着两个人，我一个人就够了。”萧痕轻蔑地说道。

　　“小人物，妈的，大爷我是神策府的，神策府知道吧，北方第一大帮派，妈的，我这也叫小人物的话，那你丫的就是蝼蚁都不如！”紫衣大汉大怒道。

　　神策府，萧痕心中一咯噔，没想到眼前这大汉居然是神策府的人，眼下这个帮派风头正盛，自己惹了他们显然是不智之举，不过现在箭在弦上由不得自己不发了，倘若自己被他的名头吓住了，那么估计这人一会儿会更加的嚣张，更不会轻易地放过自己两人。

　　“神策府就出你这样垃圾东西啊，我看除了沧海星算个人物以外，你们还真是不怎么样！”既然已经撕破了脸皮此刻再顾忌什么都没用了，萧痕索性便将这人得罪倒地，想来神策府不会因为自己这一句话来为难自己，不然也妄称什么第一大帮派了。

　　“妈的你说什么，找死！”那紫衣大汉一听萧痕居然开口骂自己和神策府当下立即大怒，一抽身后长剑一招“天外飞龙”便向着萧痕攻击过来。

　　“华山派弟子？”萧痕一见这人的武功立即心中惊喜，哈哈，你丫要是别的门派的人哥哥可能要费上一些手脚，但是你既然是华山派的，那么哥哥就能将你吃得死死的，不知道哥哥没事都是那五岳剑派的人练手的么！

　　萧痕立即一拍腰上雁翎刀刀鞘，雁翎刀铿的一声便从刀鞘中跃了出来，萧痕伸手一捞，便将雁翎刀抓在手中，随后一招“虎视龙据”迎向紫衣大汉手中长剑。

　　但听见铿的一声，刀剑相交，两人武器随后分开，紫衣大汉后退一步，萧痕则纹丝不动，刀剑相较，刀类武器本来就擅长劈砍，两人实力有差不了多少，故而萧痕将那人劈的后退了一步，稍微占了一点武器的便宜。

　　紫衣大汉见到自己居然被萧痕一刀劈的后退，心中暗暗震惊，只刚才一招便可看出此人不简单，明明比自己出招晚，但是刀势却是后发先至，显然对于自己门派的武功攻击方式很是熟悉。难道遇见了高手？紫衣大汉立即否决了自己的想法，高手怎么会骑这么次得马匹，一点都不符合身份。若是萧痕此刻知道紫衣大汉的想法估计便是悲催至极，俺不是不想骑好马，只是自己的口袋里面实在是木有钱啊！

　　紫衣大汉随后再次攻击，长剑闪动间疾刺萧痕胸前大穴，萧痕一笑，这些华山派的人攻击的招式基本上都差不多，只要是不碰到比自己境界高的家伙，亦或是学成华山绝技独孤九剑的人，那么自己一定能够将他们吃得死死的。手中雁翎刀立即迎向那人长剑，一时之间两人刀来剑往，斗得端是精彩之极。

　　武帅骑在马上看着下面一脸轻松写意战斗的萧痕心中不禁感慨，谁能想到进游戏不过八个月的萧痕此刻武功已然如此，记得他刚进入游戏的时候跟个菜鸟一般，先天属性更是特别的烂，却没想到八个月后走到了这个程度，可能以后会比现在更加的厉害吧。武帅满怀期待的想到。

　　那紫衣大汉越打越心惊，眼前这人好像经常同自己门派的弟子切磋一般，自己无论使出什么招式他都能够轻易地化解，而且看他一脸云淡风轻的样子显然是还留有余力，难不成这人是一流高手？想到这里紫衣大汉不禁心中发苦，自己虽然是在二流高手中算是厉害的，但是遇见一流高手根本就不可能越级挑战，境界的差异这东西实在是不好弥补啊，当然有些能够越级挑战的变态除外，不过放眼整个江湖这样的变态又能有几个？不过两三人而已，这些人最后那一个不是成名的人物。

　　这样下去不是办法，紫衣大汉心中想到，随后一咬牙立即运起全身内力，手中长剑快速的向着萧痕的喉、胸、小腹狠狠的刺了三剑，赫然是华山派的绝技“夺命三环剑”。

　　连绝招都使出来了啊，萧痕冷冷一笑，手中雁翎刀快速挥动，少阳诛邪、乾阳破天、商阳裂地接连打出，但听见铿铿数声，随即便是一声痛呼。

　　众人再去看时，两人已然分开，不过紫衣大汉却是胸口、肩膀各挨了一刀，鲜血淋漓的样子，另外头上的发带被刀气斩断，若是萧痕心狠，再向下斩上一分的话，那么这紫衣大汉此刻已然去找黑白无常喝茶去了。

　　紫衣大汉的同伴大骇，立即纷纷抽出武器冲了过来，马上的武帅一见这阵仗当下二话不说，一抽背上长剑便从马上跃下来，与萧痕站在一起。

　　“怎么。难不成你们也有兴趣玩玩儿？”萧痕看着这些人冷声说道。

　　这些人见识到了萧痕的厉害，当然不愿意上前，只是护着那紫衣大汉。武帅见到这些人没有上来群殴的意思，当下便收起长剑，随后手掌一翻一瓶蝉蜕金疮药便出现在了手中：

　　“对面的朋友，我这兄弟出手不知道轻重，还请不要怪罪，这是一瓶金疮药，还请收下！”

　　“不用你假惺惺，我神策府这点东西还是拿得出的！”那紫衣大汉恶狠狠的盯着萧痕，本来想要出出风头没想到居然踢到了铁板，心中便将萧痕恨得要死。

　　“是了，神策府的确财大气粗，既然这样的话我这点东西就不拿出来献丑了。”武帅随手便收起了金疮药，随后对着对面一拱手说道：“实在是对不住了，改日有空的话我们在到贵派拜访，今日我等并非有意与各位为难，还请各位不要记恨，告辞！”说完看了一眼萧痕，萧痕一笑说道：“后会有期！”收起雁翎刀便要翻身上马离去。

　　便在这时一个微怒的声音传来：“伤了人就想走，也太不把我们神策府放在眼里了吧……”随后但见到一把长剑便犹如凭空出现一般向着萧痕和武帅攻击过来，两人大惊，只见到这长剑组成剑幕，将二人完全的罩了进去。


第104章 剑转七星

　　此人剑势太强，不可力敌！萧痕和武帅见到那奔电一般疾刺下来的长剑，心中不由的同时冒出这个想法，当即滚鞍下马，向着一边闪去。在还未落地的时候，两人几乎同时挥动手上的坐骑戒指，将战马收回到戒指之中，落地之后双双脚下轻点地面，闪到了一边。呯的一声，长剑临下，剑气将地面上击出一个不小的土坑。

　　萧痕这才看清了那之前出剑的人，只见这人一身玄色长衫，面容冷峻消瘦，下巴微尖，鹰扬眉下一双眼睛炯炯有神。这人手中提着一把尾饰精美的长剑，剑尖斜斜下直，却看也不看萧痕二人一眼，只是盯着地面的土坑，好像地面上被他一剑击出了什么宝贝一般。

　　未几，那人收回看向地面的目光，随意的扫了一眼萧痕二人，最后目光看向了紫衣大汉一行人：“陈峰，我刚走不多久你便就从树林里面出来了，难道还真把我的话当做耳旁风了么？”

　　“喵喵哥，不是这样的，我们本来在树林中好好的，哪知道这两个人居然用飞镖袭击我们，我们咽不下这口气才出来的，并不是有意要违背你的意思！”紫衣大汉一脸委屈地说道，萧痕听完紫衣大汉说话与武帅对视一眼暗道：这家伙脸皮还真是够厚的，说谎话还不打草稿，他这一句话里面至少有七成以上的水分。

　　“陈峰，你是什么样的人我还不了解，刚才的事情我已经知道了，你倒是很不错啊，居然就这样给人家打败了，很是长了我们神策府的脸面吗！”喵喵缓缓地收回长剑，随后面无表情的对紫衣大汉陈峰说道。

　　“喵喵哥，我……对不起，给你丢脸了！”陈峰低下头说道。

　　“没，你没有给我丢脸。”喵喵摇摇头，不过随后又正色道：“但是你却给我们神策府丢了脸，明明打不过人家，还非要上来找事情，回去以后自己去领惩罚吧！”

　　“喵喵哥，我知道了，对不起，我错了！”陈峰低下头说道。

　　萧痕和武帅默默地听着两人的对话，一句话都没有说，虽然表面上看是这喵喵在教训陈峰，但是却是句句威慑他二人，只因为对方口口声声将神策府的脸面挂在嘴上，刚才萧痕开口说过神策府的不是，看着喵喵的样子绝对不是将这事情不放在心上得主，要不然刚才也不会出手了，看起来今日却还是真的不能善了了，这喵喵一看便知道是一个难缠的人物，想到这里萧痕不禁有些头大，本来是准备到渭南与龙牙会面的，没想到居然会遇见这样的事情。

　　果不其然，等到那喵喵训斥完陈峰之后，立即便将目光转向了萧痕二人：“刚才我听到有人说‘原来神策府净出些垃圾一样的东西’，不知道是我听错了还是你们有意的侮辱我神策府呢？”

　　萧痕一听这人说话满心的不舒服，妈的，你丫的表明的是来找事的，摆着一副臭脸搞毛啊，要打就打，哪来的这么多的废话。当下也不管武帅在组织语言，开口便说道：“你没听错，是我说的，本来我还为刚才说的话后悔，但是看到你的表现我却不后悔了，丫的不就是想打架替你的这些手下往回点颜面么，何必用这种语气，直接说看我们不顺眼想灭掉我们就行了，照这么多冠冕堂皇的理由很白痴你知道么！”

　　萧痕这话不可谓不恶毒，不过也不是他诚心想要激怒对方非要逼得对方灭掉自己，只是现在的情形已经没有了什么挽回的余地，对方很明显不会轻易的放过自己和武帅，不然刚才就不会出手那么狠辣了，但看看地面上的那个小坑就知道对方刚才是存在杀心的，他这个人本就不屑玩那些小心机小计谋，既然你想要杀掉我就来杀吧，找那么没用的理由干毛啊，感觉这样的人活着太累了，现实中就有这么多人，没想到进入这个整日刀光剑影的江湖，这样的事情却还是屡见不鲜，不由得对这般人心生厌恶，故而说话一点都不客气。

　　武帅听到萧痕这般说话不由得苦笑了一下，这个老四，什么都好，就是这性格让人不敢恭维，凡是说的都太直接，一点不会委婉。不过想想不正是他的这份直接才使得自己觉得他是一个可以深交的人，没那么多的花花肠子么。呵呵，算了，反正已经陪他疯过了好几场了，也不再这一次了，已经惹下了凌霄阁的龙云天，现如今在惹下神策府那又能如何！当下心中不由生出豪情，也不再说话，只是默默的抽出了背上的长剑，以自己的行动摆明了立场。

　　喵喵听完这句话脸色立即变得难看起来，好在他在神策府的地位不敌，这养气的功夫要比陈峰强上许多，才没有立即拔出长剑结果萧痕，不过心中却是气愤难当。如今神策府盛名在北方端是强劲，自己堂堂神策府副帮主，走到那边那些人不是对自己客客气气的，没想到今日却碰见这样的一个不知天高地厚的小子，已于戳破了自己的想法，本来只是想小小的教训一下这两人，没有起什么杀心，毕竟自己好歹是大帮派的副帮主，以自己的身份不需要和籍籍无名的人一般见识，不过这人说的话却是激起了自己的杀心。

　　“好小子，我本来不行杀你，但是冲你刚才说的那番话，我今日不管你身后有什么背景，非要杀掉你不可！”喵喵寒声说道。

　　“早知道你是这么想，何必这么冠冕堂皇，不要用你的什么身份来压我，我不怕，要打便来吧，神策府什么的，我还真是不放在眼里！”萧痕冷冷一笑，随后直接拔出雁翎刀，当先向着喵喵杀去。

　　“好小子，你有种，那我就看看你的实力是不是和你的口气一样！”喵喵也是冷然一笑，显然也是动了真怒，毕竟被这样一个无名的人骂，换做谁心里面都不会舒服，反手拔出后背上的长剑，一抖手向着萧痕刺去。

　　这喵喵的武功要比陈峰厉害得多，无论出手速度和临战意识都不是陈峰能够相比的，一出手便将他一流高手顶峰的实力展露无疑，虽然他是后来攻击，但是长剑却后发先至，带着森冷的剑芒直刺萧痕咽喉，萧痕此刻正处于奔跑攻击的时候，没料到陈峰长剑来得如此之快，看上去就像自己向着喵喵的长剑上撞上去一样，想要躲避已经来不及了，不过他压根就没有躲避的意思，手中雁翎刀当胸直劈，一出手便是“少阳诛邪”，雁翎刀未到喵喵胸前，刀气却已然散出，隐隐又将喵喵的衣服割破的趋势。

　　“这人倒是悍勇，不过却是不足为虑！”喵喵随意的一笑，本来以为此人大放厥词，手段应该是很厉害的样子，没想到却是这般的不堪，刀势不错，但是这人却是不行，在萧痕雁翎刀砍中自己前胸之前，他有绝对的把握将萧痕的咽喉刺个对穿。

　　“叮”的一声，喵喵感觉自己的长剑击中了一个坚硬的东西，当下面色一变，立即向后退去，萧痕的雁翎刀却在这个时候忽然加快，但听见哧的一声喵喵的胸前的衣服便被萧痕的雁翎刀划破。

　　喵喵脸色当下变得难看之极，当下向着萧痕看去，但见到武帅不知道什么时候出现在萧痕的身边，此刻正慢慢的将长剑从萧痕的咽喉处抽走，而萧痕则是一脸郁闷的看着武帅不满的说道：“我说老五，你不要老拿你的长剑横在我的咽喉好不好，你明明可以直接的将敌人的长剑击偏，非得耍帅将长剑横在我的咽喉处抵挡，你以为这样很爽啊，丫的每次长剑横来我都汗毛直竖……”而武帅则是想没听见一般，毫不在意的听着萧痕絮叨。

　　“好啊，看来是我低估你们了，没想到你们两个之中还有一位一流高手，看起来你们是想扮猪吃虎了，只不过你们以为能吃下我么？”喵喵看了一下自己胸前的衣服破裂处，脸色更是难看，这话便如咬牙切齿一般说了出来。

　　随后喵喵脚下犹如踩着七星一般，按照一定轨迹向着萧痕和武帅冲了过来，手中的长剑抖动间向着萧痕和武帅疾刺而来，如果说之前他对付萧痕和武帅还存在轻视的心理，现在却是对萧痕和武帅有了足够的重视。

　　萧痕和武帅也举起武器与他战在一处，一时之间三人便战在了一处，刀光剑影之间双方依然互换了许多招。这喵喵虽然是一流高手顶峰，实力比武帅要强上一线，但是旁边有了萧痕的加入，两人在一起战斗的时间不短，彼此之间多多少少有些默契，刀剑攻击的时候互相补充互相掩护，居然与这喵喵斗得个旗鼓相当。

　　喵喵越打越郁闷，没想到这两个人居然有了配合，不过他心中有气，此次定要将两人灭杀掉，当下毫不犹豫的便使出了慕容世家武学中的绝招“剑转七星”。只见他的长剑连连抖动间几乎在一瞬间便接连刺出了七七四十九剑，长剑剑光交织成北斗七星的样子，向着萧痕武帅二人迎面罩了过来……


第105章 参合剑气

　　“剑转七星，杀！”喵喵长剑击出之后清吼一声，那北斗七星剑势成就之后立即便向着萧痕武帅当头罩了下来，其中矛头主要对准萧痕，虽然武帅的武功境界要比萧痕厉害但是他对于萧痕心中的愤恨却比对武帅要深得多，一是因为此人说话实在是可恶，二就是这人居然出手划破了自己的衣服，使得自己在手下面前丢了脸面。

　　“小心，这是慕容世家中慕容剑法中的剑转七星，杀伤力很大！”武帅一见这武功招式立即便出言提醒萧痕道。萧痕一见喵喵几乎将这剑转七星的所有威势都临到了自己的头上，当下心中暗骂：和我过不去干毛啊，这么厉害的招式，几乎一大半都是向着我攻击而来的。

　　不过这话也就在心中想想，这人定是恨自己恨得很，不然不会不杀武帅这个对他威胁大的人，反而专门要诛杀自己。此招的威力犀利至极，凭借现在的自己的实力，根本就没有办法抵挡，若是硬挡的话肯定是一个死字。当下想也不想，立即脚下一动，运起“扶风九转”中的飘萍三点迅速的向着侧面闪去。

　　虽然他的动作足够快，在武帅出言提醒的时候立即便开始闪躲，但是绝招就是绝招，若是能够被轻易躲过去那就不叫绝招了，更何况萧痕的境界比这喵喵要低上一个境界，根本就没有办法完全的躲避开来。

　　萧痕身形刚跳起，立即便感觉到右肩一阵疼痛，随后蔓延至肩胛骨以及左胸所在的地方，雁翎刀当即便掉在了地上，不过好在提前跳起躲避，才没有落得个被直接灭杀的下场，不过即使是这样还是受到了重创，失去了战斗力。

　　“老四！”武帅挥手便击溃了罩向他的剑气，本来这绝招的攻击就没有针对他，故而他能够轻易的抵挡下来，随后见到萧痕受伤，当下心中大急，挥剑将喵喵逼退，随后快速的向着萧痕身边走来，同时翻手取出蝉蜕金疮药便要为萧痕敷上。

　　“还死不了，你自己对付那小子吧，我帮不上忙了！”萧痕拒绝了武帅为自己敷药，只是伸手接过蝉蜕金疮药，看了一眼挥剑还要攻上来的喵喵说道。

　　“好的！小心那几个人！”武帅说完那样瞄了瞄剩下的那几名神策府的玩家对萧痕满是担忧的说道。然后挥剑与喵喵再一次的战在一处。

　　萧痕没有说话，甚至都没有回头看剩下的神策府的众人一眼，解开武帅递过来的蝉蜕金疮药立即便为自己涂上，看了看满身的身上狰狞的伤口萧痕不禁有些无奈，难不成自己都有点自虐的倾向了，没事老被别人打伤，现实中自己的身体可是还在医务室的病房里面躺着呢，没想到游戏中还受了这么重的伤。

　　蝉蜕金疮药不愧是高层次的伤药，伤口敷上金疮药之后立即便止住了鲜血，随后便开始结痂，不过因为被系统判定为重伤状态，气血损失了不少，没办法再行参与攻击了。

　　止住了伤口的流血，萧痕随后将目光看向战场，不过看过之后心中却是产生了一丝的忧虑，武帅的实力本就比不上喵喵，刚才因为萧痕的加入，两人联手才堪堪与这喵喵斗了个平手，现在没有了萧痕，武帅的境况就有点堪忧了，虽然不至于被喵喵压着打，但是明显已经处于下风，落败是早晚的事情。

　　“老五，不行就闪人！不用管我！”萧痕见到这种境况知道已然没有了取胜的希望，武帅一旦落败，两人绝对便是死路一条，与其两个人一起死，还不如逃走一个，毕竟这境界掉了可是需要一段时间才能补充回来的。

　　“这是什么话，要死一起死，怕个毛啊！”武帅头也不回的对萧痕说道。

　　“靠，你丫脑子进水了，现在不是讲什么义气的时候，赶紧闪人先，留着青山在不怕没柴烧，等到咱哥们儿实力上来了，再找这家伙的麻烦也不迟。听我的，快点闪！那个傻逼根本就留不下你！”萧痕大声说道。

　　“哼，都受了重伤嘴也不老实，你不是不想连累你的兄弟么，那我现在就送你去黑白无常那里报到！”喵喵一听萧痕居然将自己骂做傻逼，顿时大怒，手中长剑荡开武帅的攻击，随后身体一闪，向着萧痕疾射而来，长剑上剑光森然，显然是一次要把萧痕力毙于剑下。

　　武帅一剑顿时大惊，立即回剑急抢上来，想要护住萧痕，不然喵喵杀伤萧痕。殊不知喵喵再见到武帅回防的时候嘴角露出一丝阴谋得逞的冷笑，但见到长剑抵开武帅长剑，左手并指为剑，向着武帅轻轻一点，立即从他的手中激射出一道剑气。

　　“参合剑气，你既然连这招式都学会了！”武帅只感觉胸口一痛，随后闷哼一声便倒退而回，用手捂着胸口流出的鲜血，震惊的对喵喵说道。

　　“前些日子刚刚学会不久，现在领悟到的还不到三层，刚好拿你来祭练一下，试试威力如何，不过看起来威力还很不错的样子！”喵喵看着武帅倒退，同时胸口流出鲜血，知道对方已经失去了战力，当下一脸轻松地收起长剑缓缓的开口说道。

　　“妈的，你不装逼能死啊！还刚刚领悟不到三层，草！”萧痕听到这话立即满脸鄙视的骂道。

　　“你倒是牙尖嘴利，不过也就只能动动嘴上功夫，今天的事情到此为止了，不是我们神策府不讲理，而是你先出言不逊，怪不得我们！”喵喵说完这话后对着后面的神策府的几人挥了挥手，那几人会意，立即抽出武器向着萧痕两人逼来，看模样好像是这喵喵不想亲自动手，只是让自己的手下来代劳，将萧痕和武帅杀回白马寺。

　　“几位朋友，还请先不要动手，这两人是我邀请过来的人，卖我个面子如何！”几人刚要动手，立即便听到一个声音，由远及近快速而来，随即便见到一骑快马快速奔来，那马上骑士见到武帅两人被围困大约是感觉座下马匹速度太慢，当下便飞身从马匹上跃起，向着几人所在的地方赶来。没几下便已然到了众人的身前不远的地方。

　　见到此人轻功很是了得，喵喵不禁脸色凝重，当下对着那人一拱手说道：“在下是神策府喵喵，这二人与我神策府有大仇，还请阁下不要插手此事！”

　　“我道是谁再此，却原来是神策府副帮主喵喵，久仰久仰！”那人对着喵喵一拱手，待到喵喵脸上神色缓和当下问道：“不知道我这两位小兄弟怎么会如此？”

　　喵喵听完那人说话脸色立即大变道：“你说此人是你的两个小兄弟，难不成你认识这两人？”心中希望这人只是随意说说，断不希望他真是认识这两人，因为之前自己与萧痕武帅两人打斗已然消耗了许多，看这人身手，若是真的打起来的话自己还真不一定是对手。

　　“没错，这两位就是在下的小兄弟，是在下邀请他们过来玩的，只是在下左等右等不见他们过来，没想到却是在这里与喵喵副帮主起了冲突。”随后有神色凝重的问道：“不知道我这两位小兄弟与贵帮有什么大仇，使得喵喵副帮主将他们打成重伤之后有要赶尽杀绝呢，在下虽然不知道事情的原因，但是对我这两个小兄弟的为人还是比较的了解的，他们断然不会做出什么不讲道理的事情，况且我这两个小兄弟只是籍籍无名之辈，怎么会和神策府结下大仇了呢，这其中是不是有什么误会？”

　　“你这话什么意思，你这两位小兄弟不是不讲道理的人，难不成还是我神策府不讲道理不成，这位朋友，请注意你的言辞，你是在挑衅一个帮派的名誉！这两人与我神策府有大仇，即使是你的小兄弟今日也必须得死。”喵喵脸色冷厉的说道。

　　“哦，神策府好大的威风啊！如果我说我要救他们呢。”那人听完这话眉头一皱说道。

　　“神策府威不威风不是你说得了的，你若要救下他们尽管来救，不过却是要等着迎接神策府的报复吧。”喵喵说道。

　　“神策府好了不起啊，那我就等着神策府报复吧！”那人冷冷的回应道。

　　“你好大的胆子啊，敢不敢报出你的名号！”喵喵说道。

　　“有何不敢，既然做了便不怕你们知道。”那人冷冷一笑，随后说道：“潜龙帮龙牙便是我……”


第106章 约战太白

　　“潜龙帮龙牙？！”喵喵一愣，随即再一次打量眼前这个人，不确定的说道：“战神宫新进联盟潜龙帮帮主，战神宫中坐第五把交椅的龙牙？”

　　“咦，什么时候我也有这么多的头衔了，如果我想的没错，这个游戏里面也没有重名的人的话，你说的大约就是我了！”龙牙一笑，随后才看向萧痕和武帅，对着二人歉然一笑说道：“两位兄弟，龙某来迟了，累的两位小兄弟身受重伤，差点被杀一次，实在是抱歉！”

　　“龙兄不必如此，你能来到这边就好，不过今日之事我们自会处理，与龙兄无关，还青龙乡不要为了我两人出这个头……”萧痕对着龙牙一笑，不过说出的话却让龙牙很是惊讶。

　　龙牙听完萧痕的话，不知道萧痕是如何想的，只道是萧痕看不上自己，当下脸色一沉说道：“难不成萧兄弟看不起龙某人，龙某人既然邀请你们两个来我渭南相聚便肯定是要为你两人的安全负责现在你两人在我渭南城边上被人击成重伤我若是不管天下人将怎么看我龙牙。”

　　萧痕和武帅对视一眼便知道了这龙牙理会错了自己的意思，武帅当下一笑说道：“龙兄，想必是你理解错了萧痕的意思，我们并非是看不上你，也不想让你难堪，只是这事情是我两人惹下的，而且对方是神策府的人，神策府的实力你我都知道，我们两个人孑然一身无所谓，但是你不一样，潜龙帮那么多的兄弟都看着你，招惹了这个大敌对你潜龙帮不利，所以你还是不要插手此事了，我们两个能处理，最多就是挂一级，算不了什么！”

　　这些话都是武帅通过通讯器对龙牙说的，这些话如果直接说出来的话无疑是将龙牙逼上了不得不出手帮助两人的路上，所以武帅没有直接说出来，反而是通过通讯器说出来的，就是不想让龙牙难堪，说实话武帅和萧痕压根便没有想过让龙牙帮忙出头，毕竟两人不想欠任何人的情谊，江湖里面借钱什么的好说，但是情谊这个东西如果欠下的话却是不好还了，混江湖的讲的就是一个义字不是。

　　龙牙听完这话脸上变一下随即便恢复了正常，算是明白了两人的意思，心中不免赞叹两人的为人，仔细考虑了一下心中便有了决定，当下对着两人一笑说道：“两位小兄弟放心，我龙牙既然叫你们一声兄弟，你们便是我龙牙的兄弟，替兄弟出头本来便是做哥哥的本分，没什么好考虑的。”

　　龙牙说话也不等萧痕和武帅说话，当下转身对着喵喵说道：“喵喵副帮主，你们神策府的实力固然强大，但是你现在在我潜龙帮地盘上找事，而且打伤了我龙牙的兄弟，是不是太嚣张了一点，这里是渭南，不是你北京城。还希望你对此事给我一个解释！”

　　听完这话，喵喵的脸色大变，这龙牙摆明了是要和自己过不去了，当下也是脸色一冷说道：“这里是不是北京城无所谓，这两个人出口侮辱了我神策府，我必须要给予惩戒，如果说龙牙帮主一定要出头的话，请考虑一下战神宫与我神策府的关系，我想洪三宫主绝对不希望潜龙帮与我神策府作对的。”

　　“战神宫洪三帮主那边什么想法我不知道，但是今日这两位小兄弟我龙牙一定要给他们讨个说法，喵喵副帮主，你待怎么说？”龙牙强势的说道。

　　“好，既然话都说到这个份儿上了，我再说其他的话便没有什么意思了，既然这样那我们就只有一战了，今日不是你死便是我亡！”喵喵也言辞冷冽的说道，身为神策府的副帮主，这一身傲气他还是有的，纵然知道现在状态不是龙牙的对手，但他也不会就这样轻易地妥协，若果那样的话恐怕整个江湖都要耻笑神策府了。

　　“行啊，那就让我见识见识阁下的慕容家的绝学了！”龙牙冷然一笑，随后拉开了架势。喵喵也不客气当下便抢先攻击而来，双方乍一交手，龙牙便探出了对方的底细，当下一掌拍出之后不在与之打斗，立即闪身一跃跳出了战斗圈喝道：“且住！”

　　喵喵一愣，不知道龙牙是什么意思，当下冷声说道：“龙牙帮主莫不是还要等帮手来过么？”

　　“和你打我用不着等什么帮手！”龙牙轻蔑地一笑，随后说道：“通过刚才那一掌我知道你之前一定消耗了不少，今日就算是打败你了你也会不服气。我也不占你的便宜，十日之后你我在太白山上一战，为今日之事给个说法，不知你可否敢接下在下的邀战！”

　　“你……好好好，十日之后就十日之后，龙牙，希望你不要为今日的决定而后悔，我们神策府不是那么好欺负的！”喵喵冷声说道。

　　“这本来是私人之事你硬要牵涉到帮派那我也就随便你吧，记住，十日之后龙某会在太白山等你，希望到时候你能够准时到场，我且看看所谓神策府副帮主如何厉害！”龙牙听得喵喵这帮说法也不客气，当下毫不犹豫地回道。

　　“好，我们后会有期……”喵喵冷冷的一拱手，随后便带着人离开了。

　　“不送！”龙牙也是一拱手，随后不理出走的喵喵几人，几步便来到了武帅和萧痕身边，帮助两人治疗身上伤口，大约过了一刻钟左右，两人身上的伤势得到了好转，只要休息上数个时辰两人便和常人一样健康，这就是游戏，不管你受多重的伤只要有良药立即便能让你起死回生。

　　“龙兄，其实你这样做却是不明智了，我们两个籍籍无名之辈死了便死了，武功境界没了还可以在修炼回来，神策府想来不会与我们为难的，但是你却不同，被神策府记恨了你潜龙帮的以后的日子应该不好过，你怎么跟你手下的兄弟交代。”萧痕看着龙牙诚恳地说道。

　　“呵呵，萧兄弟这话还是不当我龙牙是兄弟啊，难不成你忘记了我们第一次遇见的时候你们所说的话，你们看着我龙牙顺眼，我龙牙看着你们又何尝不顺眼呢，哈哈，事后我为没有邀请两位兄弟到我渭南城好好道谢而后悔，后来因为天狼逆虎两个帮派进攻我渭南城，故而没顾得上邀请两位兄弟去渭南城玩儿，现在既然有了空，邀请了两位小兄弟，其实我龙牙本来一开始只是想亲自道谢，谢谢两位小兄弟救了在下，不过现在我改变主意了……”龙牙说完意味深长的看着萧痕和武帅：“两位兄弟，我突然有一个提议，不如你们意下如何？”

　　“什么提议，但说无妨！”武帅说道。

　　“你我三人彼此感觉都不错，不如我们结拜为兄弟如何？”龙牙说道。

　　“结拜为兄弟？”萧痕和武帅一愣，面面相觑，不过随后看着一脸真挚的龙牙，两人感觉心中一热，当下说道：“有和不可，既然我等互相对脾胃，结为异性兄弟岂不是美事一桩！”

　　“好，我就知道两位兄弟会答应的，择日不如撞日，今日你我三人便在这里结拜如何？”龙牙高兴道。

　　“好！”武帅道。

　　“就这么办！”萧痕也开言说道。

　　当下三人立即跪在地上，呼叫系统准备结拜兄弟事宜，系统做事就是快捷，几乎就在三人提出结拜要求的瞬间，系统立即便准备出了香案蜡烛以及三牲等等结拜需要的物品，当下三人立即按照系统给出的誓言起誓，系统随机通告了三人至今日起结拜为异性兄弟，同时扣除了结拜手续费黄金一百两，热到萧痕纠结不已，原来结拜这个东西还是需要金钱来见证的，系统这丫的真是不放过任何一个赚钱的机会啊！

　　“哈哈哈，痛快，至今日起，我龙牙多了两个对脾胃的好兄弟，此等让人值得庆贺的大事，没有酒怎么可以，我们现在马上去渭南城道渭南城最大的酒楼喝上一杯，哈哈！”龙牙大笑道。

　　“但听大哥吩咐！”萧痕武帅异口同声的说道。

　　“好，我们走！”龙牙立即便召唤出了马匹，随后翻身上了马背，策马便向着渭南城走去，武帅和萧痕也立即召唤出了战马跟上，三人快马加鞭的向着渭南城赶去。

　　没多久，三人便到了渭南城中，随即便直接进了酒楼，找了一处酒桌，三人便开怀畅饮起来，便在三人酒喝正酣，话说正兴之时，忽然酒楼内传来一声嘈杂的声响，紧接着便有女子的呵斥声，以及男子调笑的声音，正在喝酒的三人初始毫不在意，不过后来呵斥声大了起来，随后便有武器铿铿的声音以及酒桌倒地的声音响起，由于三人处在一楼，而这事情发生在二楼，故而没有发现起冲突的为什么人。

　　突然楼上跳下来两个女子，随后接着便有四个男子从二楼跟了下来，将这两个女子团团围住，萧痕被几人的打斗的声音吸引，当看到那女子的时候脸色随即大变，当下想也不想丢下手中的筷子抽出雁翎刀便冲了上去……


第107章  再遇史炅

　　武帅和龙牙也听到了响动，不过两人却是背对着那两个女子落下的地方坐下的，没能第一时间看到那两个女子，但见到萧痕脸色一变二话不说直接便拿出雁翎刀冲了上去也是一愣，随后一齐起身向着场中几人看去。武帅见到那两个女子一愣，随即便明白了为什么萧痕这般冲动了，原来这两个女子不是别人正是史炅和静静，其中的史炅肩膀上殷红一片，显然是受了伤。

　　“小帅，萧痕怎么突然这般冲动，难道萧痕认识这两个女子？”龙牙见到萧痕一言不发便攻向围着女子的四人，当下便猜到了几分，不过还是问了下武帅。

　　“没错大哥，这两个女子中那个身穿白色衣衫肩膀受伤的女子是老四高中同学，两人关系匪浅，按照我的想法老四极有可能对着女的有意思，所以见到她受伤当然愤怒，由不得他不冲动！”武帅说道。

　　“是么，那极有可能成为弟妹了，嘿嘿，我这身为哥哥的见到弟妹在自己地盘上吃亏若是不做些事的话那就显得不地道了，我们两个也上去帮忙吧！”龙牙笑着一点头，随后双脚一点地面，身形轻巧地越过挡在身前的几张桌子，向着四名围着女子的人攻去，旁边的武帅也不敢怠慢，也是一跃冲了上去。

　　史炅看着围上来的四人不由得气苦，本来自己和静静只是来渭南做护镖任务的，任务完成之后在静静的提议下便游览了一下渭南城，随后便在酒楼上吃饭，没想到却被一个轻浮的玩家调戏，静静不岔开言骂了那人几句，而史炅则直接抽出武器准备教训那人，哪想到那人武功虽然不怎么样，但是他身后这几名保镖却很厉害，尤其是这围上来的四人中居然有一名是一流高手，其他的人都是二流高级的人，若是史炅一个人的话虽然打不过这几个人，但是脱困却是轻而易举的，但是有了静静这个拖油瓶却是不能跑路，只好硬着头皮与这几人打斗，没几招便支撑不住，只好拼着受伤带着静静跳下二楼想要跑路，不过对方显然不想放过自己两人，立即便追了上来将两人围住。

　　正愁着没办法脱身的时候忽然听见一声轻喝，随后便见到一人手持武器冲了上来，在将要冲到近前的时候伸脚提出一只板凳袭击四人中的一人，那人举刀将板凳劈了两半，之前踢飞板凳那人随即与围着自己的人战在一处，知道了这人是来帮助自己的，不由得心中一喜，随后仔细一看居然是萧痕不由惊讶道：“萧痕，你怎么会在这里！”

　　“现在没时间解释，打退敌人再说了，你护住静静，这几个人交给我，妈的，敢打伤你，这几个人作死！”萧痕怒道。

　　“小子口气道挺大，知道我们是谁吗！”其中一人开口说道。

　　“知道你妹啊！”萧痕不客气的回了一句，当下手中雁翎刀攻势加快，那人大怒，立即也加快了攻击想要拿下萧痕这不知天高地厚的小子，便在这时龙牙和武帅加入战场，三下五除二便将四人打伤击退，毕竟这两人是一流高手，而且龙牙也是一流中的顶尖存在，这些二流高级根本就不够看，就算是其中有一个一流也是如此，只因为这个所谓的一流高手连武帅都打不过，更何况是他。

　　“你没事吧！”见龙牙和武帅击败了这四人，萧痕当下走到史炅身前，翻手拿出蝉蜕金疮药，一脸关切的问道。

　　“我晕，萧痕，你丫这样可不行啊，不能有了异性没有人性，有了女友没有朋友吧，好歹我是你的大哥耶！”龙牙阴阳怪气的调侃道。

　　“对啊对啊，太不应该了，我们还帮你打架来着，我也受伤了，哎呀，很痛的啊！”武帅也趁机搞怪，伸手假意的捂住胸口满脸痛苦的说道。

　　听到武帅和龙牙的调侃，史炅不由得脸上一红，当下低下头对萧痕说道：“我没事的，你……你不要担心！”说完伸手接过萧痕递过来的蝉蜕金疮药，伸出修长的手指挑了一点敷在了伤口上，然后将蝉蜕金疮药交给了萧痕。

　　萧痕也听到了武帅和龙牙的调侃，不过他脸皮比较厚，也不在意，接过蝉蜕金疮药便收进了乾坤戒中随后便询问史炅怎么会在渭南，究竟为什么与这些人起了冲突。

　　当下史炅简单的将事情叙述了一下，萧痕知道了前后的事件后脸色一冷看向那四人，便在这时从楼上又下来几个人，当先一人模样很是俊朗，只是眉目之间有一种阴邪的神色，让人感觉到很不舒服，他看到倒地的四人以及冷冷看着那四人的萧痕当下怒声喝道：“小子你谁啊，知道这是什么地方吗？居然敢打伤我的人，活得不耐烦了么？”

　　“我看活得不耐烦的人是你吧，你跟我说说这是什么地方！”武帅没有开口，不过却有一个人代他回答道。

　　“妈的，你丫是谁啊，你……”那青年人想也不想劈头便骂道不过当他转脸看到龙牙的时候脸色立即大变，随即改口道：“我以为是谁呢，原来是龙大哥，小弟不知道龙大哥在这里，还请龙大哥多多包涵，小弟……”

　　“行了，哪那么多废话，龙大哥是你能叫的么，乔子明，你倒是说说看这地方到底是谁的地盘！”龙牙不耐烦地打断了那人的话说道。

　　“当然是龙大哥……呃，不龙帮主的地盘了，全渭南城谁不知道渭南是龙帮主的地盘！”乔子明立即脸色谄媚的说道。

　　“既然知道是谁的地盘，那你也敢在我的地盘上招惹我的朋友，我看你哥哥那天涯帮是不是不想继续在渭南城混了？”龙牙冷声说道。

　　“这……”乔子明听完龙牙的话脸色立即大变，额头上随即便见了汗，看了看龙牙身边不远处站立着的两个女子和两名神色同样冷冽的男子当下便知道自己惹了不该惹得人，心中不由得暗暗后悔，不过现在后悔也没有用，只得立即想办法弥补。

　　不过这人也算机灵，当下立即对史炅两女鞠了一躬，随后挥手抽了自己一个嘴巴道：“在下不知道两位美女是龙帮主的朋友，刚才嘴贱得罪了两位，还请两位不要见怪，原谅在下！”再看到史炅肩膀的伤口的时候想也不想立即便从包裹中拿出数张金票：“这是五百两黄金，权当做是在下误伤的疗伤费，还请两位务必收下！”

　　史炅见到乔子明脸色变的如此之快立即便意识到萧痕认识的这位身穿黑衣的人的不简单，不过他不知道这人与萧痕究竟关系如何，也不好在以此相要挟，当下皱着眉说道：“行，今天的事情就算了，乔公子是吧，请你以后说话的时候注意点。至于钱么，你还是收回去吧，我是不会要的。”

　　“在下一定记得，只是这五百两黄金是在下诚心道歉送与姑娘养伤的，还请不要拒绝！”乔子明坚持不收回金票。

　　史炅还想拒绝，她身边静静却说道：“炅哥，干嘛不要，他的人打伤了你，付点补偿理所应当的，你要是不要我替你收着！”说完便上前去接金票，乔子明大喜，立即双手奉上。

　　“静静……”史炅瞪了静静一眼，随后看了一眼萧痕，然后又瞟了一眼龙牙，见到他两人脸上都没有不豫之色，也只好就此作罢。

　　龙牙随后看了一脸忐忑的乔子明说道：“行了，没你的事了，记得回去收敛一点！走吧！”

　　乔子明如蒙大赦，立即带着手下几人快速离去。

　　萧痕向史炅和静静介绍了龙牙认识，随后几人并桌闲聊了一阵，又一起在龙牙的带领下逛了渭南城，史炅和静静随后便离开了渭南城，而武帅和萧痕则在龙牙的要求下和他一起向着扬州赶去……


第108章 兰亭别苑

　　三人快马加鞭赶到扬州城，到了扬州城后，三人顾不得赏玩扬州的繁华，在龙牙的带领下径直的向着霞飞街行去，萧痕初始不想问龙牙带着两人来扬州究竟是为了什么事情，以为龙牙自己会给出解释的，但是龙牙只是埋头一味的赶路，根本就没有解释的意思，最后忍不住的问道：“大哥，你这是要带我和老五去哪里？不会是想把我们给卖了吧？”

　　“呵呵，你终于还是问了，我还以为你能憋很久呢，怎么，还真怕我把你们两个卖了，不过你两个好像卖掉也不值多少钱吧！”龙牙一笑说道。

　　“大哥，别开玩笑了，究竟带着我们来干嘛，一路上都不吭声！”萧痕问道。

　　“找人！送礼！”龙牙简单的说道。

　　“找人？送礼？这都哪儿跟哪儿，哦，我明白了，你是来找人送礼的，但是送礼也不容带上我们两个吧，难不成还有人敢截你的礼物啊？”萧痕问道。

　　“跟着去吧，到时候就知道了，哪儿那么多的废话！”龙牙瞪了萧痕一眼没好气的说道。

　　“……”萧痕无奈，只得跟着龙牙继续沿着霞飞路向前走。

　　霞飞街一开始街道挺宽阔，直来直去的，大约走了四五百米的样子，街道突然变得窄了起来，而且分出了许多的小巷口，一点都不是南方直来直去的巷口，倒有点像北京城的四合院胡同了。

　　龙牙带着萧痕和武帅两个人七扭八拐，顺着这条街一路寻找，终于看到另一座桥的后面，一个外表华丽、大概有七八层高的小楼静静立在湖水之中，白栏绿荷，傍红依翠，小楼周围尽是些睡莲，龟背竹，绿萝，吊兰……这些水培植物，姹紫嫣红，争奇斗艳。让人瞧得是眼花缭乱，目不暇接。在湖边竖着一个牌子，上面写着“兰亭别苑”四个龙飞凤舞的大字。

　　“这叫一个漂亮啊！”萧痕和武帅似乎瞧得有些痴了，竟忘了挪动脚步。

　　“当然，你们知不知道这个地方当初被欧冶子名那家伙买下来的时候花掉了多少黄金，整整三十万两啊，再加上装修和一些东西的最后达到了五十万两，也就那家伙有这个财力，别的人还真玩不起！”龙牙笑了笑说道。

　　“欧冶子名，这名字挺怪，不过听你这话能想得出这人肯定是个大金主，五十万两黄金，那可是五百万RMB啊，人和人还是不能比啊，有钱的人就是挺烧包的，不服不行啊，这家伙是富二代吧。”武帅感叹道。

　　“也算是吧，他有一个有钱的老爸，不过这厮的钱基本上都是他自己挣得，最多也就是利用下他老爸的人脉资源而已，说起来是一个挺有本事的人，而且你们以后要想在江湖上吃得开，少不得要和他打打交道，这人可是游戏中独立于三大商盟之外的商会，一些平时不好不见的东西都能从他这边搞到。”龙牙笑道。

　　“独立于三大商盟之外的商会，厉害啊！”武帅感叹道。三大商盟的事情萧痕或许不知道，但是武帅却不可能不知晓，这三大商盟中南方的两个商盟天轩阁和紫苑楼分别隶属于凌霄阁和烟雨楼，是两大南方联盟组织的资金资源周转源，几乎控制着所有长江以南的经济命脉，甚至在洛阳和开封这些地方也能找的见他们的影子，而另外的北辰商社则控制着北方的大部分资源，与神策府等北方大型帮派交往甚密，实力也很雄厚，当然这里的所谓实力指的是金钱实力，可不要小看金钱的力量，有道是有钱能使磨推鬼，在江湖中这句话也同样适用，江湖上的买凶杀人等等不都是金钱在暗中推动么，所以说商盟的实力也是不能小觑的。现在乍闻这欧冶子名的商会居然独立于三大商盟之外，可见这人有过人之处，当下便兴起了结交之心，而龙牙带着两人过来的意思估计也是让两人与他搭上线，日后有些东西可以在这边赎买也方便不少。

　　“不过大哥这样怎么过去？”萧痕突然开口问道。说完把目光投向那小楼的附近，没发现任何形式的桥梁与它相连。目测了一下从岸边到那小楼的距离，觉得两者之间至少有50多米，中间也没什么荷叶啊，芦苇啊，这些漂浮物什么的，能够踩着的东西，让人施展轻功跳过去。眼前除了湖，就是水，视野无比开阔，可无痕却不知道怎么才能达到那座小楼的底层大门。这么长的距离，除非是拥有绝顶的轻功，能够一跃十来丈，否则想都不要想了，肯定还没凌空飞一半的长度，就掉进水里了。难道这里是要游过去的？

　　“飞过去喽，不过就是不知道你两个过去过不去！”龙牙一笑说道。

　　“呃，我应该是没问题，不过老四估计有点危险！”武帅一笑说道。

　　“不是我危险，你也够呛，你能一次性飞过五十多米啊！中间根本就没有借力的地方，只能一次性的飞过去。”萧痕翻了翻白眼说道。

　　“哈哈，你两个也不要互相拆台了，我也不能在不借力的时候飞过去！”龙牙笑道。

　　“那怎么办？要游过去么？”武帅问道。

　　“游过去，是个好主意，不过你如果不怕水中的毒钉和鳄鱼就可以试试啊，对了，里面好像也有电鳗！”龙牙诡秘的一笑说道。

　　“鳄鱼……电鳗？草，丫的欧冶子名够变态，居然在湖里面放这东西，等下，这地方能养鳄鱼和电鳗么，大哥，你不会是诓我们吧？”萧痕说道。

　　“这是游戏哎老弟，你若是不信你可以下水试试……”龙牙一笑说道。

　　“呃，这个还是算了吧，我没事才不去找刺激，你既然认识这个人可定有办法过去的，老在这边等没什么意思，赶紧吧！”萧痕说道。

　　“好的，看好了，下一次我要是不来的话，你们便这样做估计就能进去了，否则就要飞过去或者是游过去了！”龙牙一笑，随后从包裹中拿出一锭金子，大约有五两的样子，然后暗暗用起内力对着对面的小楼边上一个铜钟将黄金弹了过去。

　　黄金哧的一声划破虚空带着耀眼的黄光朝对面那铜钟闪电般劲射而出，随后但听见叮的一声闷响，黄金准确无误的击在铜钟上，将铜钟击的嗡的一声响了起来。

　　“好，大哥好强劲的指法！”萧痕和武帅由衷的赞道。

　　“还可以吧，逍遥派主要修炼的就是手上的功夫，我刚才那一招是逍遥派特殊的暗器手法定指连环手，五六十米的距离不在话下！”龙牙笑着说道。

　　“五六十米不在话下，那大哥你的暗器修炼至少达到了渐臻佳境的境界了，我们武当的四象弹指虽然也能达到这般距离但是我修炼的境界不够，三四十米勉强可以，再远的话就不行了。”武帅说道，随后两人看向萧痕。

　　“看我也没用，我那满天花雨还早着呢，根本就指望不上，没办法，谁让咱拜不了师呢！”萧痕耸耸肩，满是无奈地说道。

　　“没事的，拜不了师也算不了什么，你现在修炼的不也是挺好的么，我看你都快进入一流境界了呢。”龙牙拍了拍萧痕的肩膀鼓励道。

　　萧痕刚想再说话，忽然对面的小楼的屋门打开，从门内走出数人，这些人走到湖边向着这边张望，一人见到了龙牙当即一笑在对岸遥遥拱手说道：“我道是谁，原来是龙帮主大驾光临，有失远迎，还望恕罪！”

　　“嘿嘿，老李，什么时候见你你都是这么的客气，看看你家少爷可是一点都不客气的人，怎么，今天欧冶子名不在啊？”龙牙也是拱手回礼说道。

　　“我家少爷在，只不过正在研究一些东西，不知道龙帮主来了，所以没能出来见你，还请见谅啊！而且这迎客的事情本就是我应该做的，和气生财吗，客气一点还是好的。”被叫做老李的是一个中年玩家，看上去跟个管家似的，很和气的样子。

　　“都老朋友了，没什么见不见谅的，老李，咱们也别废话了，赶紧让我们过去！”龙牙笑着说道。

　　“哎呀你看看我，居然将这事儿给忘了，哈哈，这人一老就有些事情记不住了，来来来，将桥升起来，让龙帮主过来！”老李转头对着屋内的人说道。

　　“好咧！”屋内友人答了一声，随后不知道屋内动了哪处机关，忽然平静的湖面入煮开了一般从中间分开，接着一个拱桥缓缓的升起，一条没来得及躲避的鳄鱼有点茫然失措的趴在桥上看着四周，它不明白自己明明好端端的呆在湖底怎么突然周围的水就没了呢。

　　“我晕，还真有鳄鱼啊！”萧痕看着那盘踞在拱桥中央的鳄鱼说道。

　　“废话，你以为我骗你的！”龙牙一笑，随后抬脚一点地便上了拱桥，也不一步一步的走，直接运用轻功避开鳄鱼到了对岸，萧痕和武帅连忙跟上。只不过萧痕走到中间的时候还专门的和那鳄鱼对视了一眼，惹得鳄鱼示威性的张了张大嘴巴。

　　三人到了对岸之后，那拱桥随后便没入了水中，不久水面再次的平静下来。这一幕惹得萧痕武帅称奇不已，心道果然大手笔，湖里面建拱桥，有意思。

　　龙牙简单介绍了下武帅两人给老李认识，随后便在老李的带领下进到了小楼中，走进小楼里面萧痕和武帅才发现这里面远比外面看着的那般简单：只见不这里面的分了数个房间，不时有玩家在各个房间里面穿梭，热闹之极，看上去虽然繁忙但是却井然有序互不影响，就像一个大型的加工厂一般。

　　老李带着三人径直走到了三楼，在一个房间里面见到了这小楼的主人欧冶子名，只不过此时这位建立独立于三大商盟之外商会的人正在对着一个弩箭出神，见到龙牙进来不由眼睛一亮，随后放下手中的弩箭走过去道：“龙牙，什么风把你给吹来了，我还以为渭南大战的时候你丫被挂了，现在正做任务恢复修为呢。”

　　“我有那么菜么？”龙牙一笑，随后指着武帅和萧痕介绍到：“这是我新认的两个小兄弟，今天来带他们认认门，以后希望你多照拂一点！”

　　“咦，你龙牙一般都不怎么带人过来的，今日居然一次性带过来两个人，可见这两个人对你的重要性了，哈哈，两位，在下欧冶子名，你们既然是龙牙的兄弟，以后也是我的兄弟了，哈哈！”

　　“萧痕（武帅）！”萧痕和武帅一拱手说道。

　　“他们两个是我在游戏中结拜的兄弟！”龙牙补充道，这话说的欧冶子名一愣，随即看萧痕二人眼光便不同了，龙牙的为人他还是知道的，既然能和龙牙结拜足见这两个人也有不凡之处。

　　“好，以后你两个有什么生意到我这边来，我给你们多多优惠！满意不满意啊龙牙！”欧冶子名一笑说道。

　　“当然满意，现下就给你送点生意，你这边还有没有十成丹，给我拿过来一些，我这当大哥的没什么送的，就帮助他两个补一点先天属性吧！”龙牙一开口立即便让众人大惊……


第109章 习龙爪手

　　“你倒是对这两个兄弟挺下本钱的。”欧冶子名一笑，随后说道：“不过你来的还挺凑巧，这边刚好有一批新进合成的十成丹，虽然不多但是想必你也不能一次性的买完！”

　　“我的财力你还不知道，十颗神恩通慧丹，五颗大力神魔丹，呶，这是卡片！”龙牙说完拿出自己的储钱卡递给了欧冶子名，随后摆了摆手制止了欲言又止的萧痕武帅两人：“多余的话不要说，大哥我今天大出血，并不是大哥我有多高尚，只是大哥感觉你们两个不应该这样一直平庸下去，你们两个需要一个一飞冲天的契机，我虽然不能给你们这个契机，但是却可以给你们提前铺好找寻那契机的路子。！”

　　“可是大哥……”萧痕欲言又止，随后下了决心一般说道：“以后只要大哥有用得着我萧痕的地方，只管开口，我萧痕一定拼死完成。”

　　“我也是……”武帅附和道。

　　“这叫什么话，弄得跟我是收买你们似的，你们两个就值十五颗十成丹啊，以后的事情以后再说，你们若是还摆着这幅嘴脸的话就伤了我这做大哥的心了！”龙牙故意冷着脸说道。然后又看了欧冶子名一眼说道：“行了，你丫也别看戏了，赶紧去给我们取丹药去，难不成你还想给我这两兄弟一点好东西不成？”

　　“我不能跟你比啊，我这只是小本生意，嘿嘿！不过既然是你的结拜兄弟，我要是不拿出点东西来就显得不够诚意了！”欧冶子名一笑，随后将龙牙的卡片递给老李说道：“龙牙有咱们的贵宾卡，十五颗丹药按照贵宾卡上的优惠价格来算，另外在将九花玉露丸和黑玉断续膏各拿出来两瓶，也算是我送这两位兄弟的见面礼。”

　　“哈哈，想不到欧冶子名也大方了一回，两位老弟，还不快谢谢欧冶大老板！”龙牙大笑道。

　　萧痕两人连忙称谢，两人心里清楚，刚才提到的两种药物每瓶售价都不低于一千两黄金，欧冶子名一出手便是四瓶，这可是相当于直接送出了四千两黄金，端是财大气粗，那些十成丹又给出了优惠价格，想来他在这笔交易中也不能捞多少钱，身为一个商人这般做却不知道为了什么，不过却极有可能是照顾龙牙的面子，想要绑缚龙牙这个长期客源。

　　不久老李便带了一个人将所有东西都带了过来，龙牙挥挥手让他二人选择，萧痕想了想便从中取出了三颗大力神魔丹、三颗神恩通慧丹，剩余的都交给了武帅。武帅一看便说道：“你臂力比较低，臂力丹全部拿去，只给我留神恩通慧丹便成了！”

　　“你也知道我臂力低，吃这丹没有一点优势，若不是为了学习龙爪手我才不会将丹药浪费在这上面，还不如你吃了吧！”说完也不等武帅回答，拿出大力神魔丹便开始服用，同第一次吃丹药情况一样，骨骼霹雳啪啦一阵响，随后感觉到双手臂力增加，然后系统提示吃丹成功，当下也不耽搁，将剩余的两颗分别吃到口中。比较幸运的是每一颗都吃成功了。

　　不等到再吃下神恩通慧丹，萧痕立即便呼叫自己的属性栏，当看到先天臂力二十三点的时候不由大笑起来，随后从乾坤戒中拿出一本秘籍，上面赫然写着“少林龙爪手”五个小篆字体。

　　“什么东西，让你这么高兴。”龙牙一笑问道。

　　“哈哈，大哥，我终于可以学习少林龙爪手了。NND都等了好几个月了，今天终于得偿所愿了，我萧痕终于也有一门顶尖武功了！”萧痕一边大笑一边将手中的秘籍递给龙牙看。

　　“少林龙爪手？少林寺顶尖武功，江湖上擒拿手里面最厉害的武功之一？”龙牙接过那本秘籍一看上面的字体不禁有些动容，随后高兴地笑道：“好好好，这少林寺的顶尖武功秘籍你都能弄到，我这老弟果然不是池中之物，哈哈，好，快学了！”

　　“给我看看！”欧冶子名要过秘籍翻了一下，系统提示非本人持有，不能使用。当下也满是感慨：“不错，果然是少林龙爪手，我只在江湖上听过这种武功，不过现如今却没有玩家能够学得到，不过有人学了天鹰爪，同时顶尖武功，天鹰爪却是稍逊少林龙爪手一筹，只因为据说这少林龙爪手是少林寺一位宗师境界的高僧根据少林七十二绝技中的龙爪擒拿手和十二擒龙手中的精华招式糅合而创造出来的，虽然不在七十二绝技之内，但是七十二绝技中能与之比肩的则不足五种，想必学习的要求应该不低吧！恭喜萧痕兄弟能够习练此武功了，想来不久的江湖上又将出现一名名动江湖的人物。”

　　“哈，欧冶老板高看在下了，名动江湖不敢想，只要不老被别人欺负就行了。”萧痕一笑，随后便接过那少林龙爪手秘籍，随后翻开便开始触发修习。

　　“我佛门正法本自无欲而刚，奈何邪魔当道，欲诛灭天地争议，为擒拿邪魔，以正江湖，贫僧遂糅合我少林武功加之贫僧之感悟创造此功法，以助我少林匡扶正义……”

　　“龙乃我佛八部之首，其势在威，其动在利，故而此功威力不凡，专门拿穴攻身，力也不逮，其动如风，其行若电，一切要义总纲在快，在迅……行此功者须谨记我佛有好生之德，切不可滥杀无辜……”

　　“嘀！系统提示，恭喜大侠您习得少林龙爪手，目前境界无。”

　　得到系统的提示之后，萧痕不禁大喜，不过在这里进一步的修炼显然是不合适的，当下按耐住立即要坐下修炼的欲望，对着龙牙几人点点头，随后便和武帅将剩余的神恩通慧丹一一服用，至于两颗大力神魔丹则留下交给龙牙备用，以备将来之需，毕竟每个人吃丹的机会只有二十次，不能浪费不多的吃丹机会。龙牙见到两人执意如此，也不勉强，只不过却将那大力神魔丹交给了萧痕二人，说是送给了二人便不会再收回，两人无奈只得收下丹药不提。

　　萧痕和武帅互相加了欧冶子名的好友之后遂于后者告辞，随后与龙牙离开了兰亭别苑，三人在离开扬州后直奔洛阳而去，不过到了洛阳门外龙牙却接到战神宫要在开封总部召开会议的消息，虽不在进入洛阳，嘱咐了萧痕二人一阵，打马便向着开封行去。

　　进入洛阳城后，萧痕和武帅立即前往洛阳的练功房，要了两个房间之后纷纷开始闭关修炼。

　　练功房中，萧痕仔细的回想了一下脑海中系统给出来少林龙爪手招式运行以及这些招式中内气运行路线，随后便将最近所有积攒下来的潜能值拿出来冲击龙爪手的境界。系统的提示音随着潜能值快速的消耗而不时的响起，知道潜能消耗一空的时候，系统的提示音随之便停了下来，萧痕打开武功栏看了一下，发现龙爪手的境界仅仅只达到了略有小成的境界，而最近积累下来的五十万潜能值则消耗的一点不剩。这还是由于萧痕有昆吾之恋潜能值加倍的缘故，若是换成一般的玩家，至少要积累数个月的时间才能积累下来这么多的潜能值。

　　境界修为已然没有办法提升，萧痕随后便站起身来开始练习和熟悉龙爪手的招式，以及揣摩发力技巧，江湖中武功招式都有固定的模式，发力技巧却只是给了一个参考的模式，大部分还是需要玩家自行的摸索，因为每个玩家的领悟能力不一样，故而招式的发力技巧也不一样，同样武功招式使出来的威力也就不一样，这就是游戏中的新锐创新之处，不然大家都用一样的武功，武功境界修为都一样，发力技巧都一样，那么打斗的时候便没有什么看头了，估计斗上半天都不能分出胜负，那样的话游戏的快感和吸引力便会大打折扣。

　　“捕风式！”“捉影式”……萧痕不断轻喝出声，随后双手握成爪状，先是一招一式的将少林龙爪手中的所有招式演练了一遍，随后又尝试着将它们慢慢的连贯起来，不过由于刚开始修炼，还不能将这武功修炼贯通下来，萧痕也不气馁，随即再一次的将少林龙爪手的招式修炼了一遍，等到将所有的招式的印证在心中之后便再次尝试着修炼贯通，最后终于将招式完全的演练贯通开来，随后便一遍一遍的演练，直到修炼的熟练之后立即便将其中的内气运行法门灌注其中，内气成功融入之后，修炼的熟练度比之前要快上许多，萧痕修炼的程度越来越快，不过达到了一定限度之后却是再没有办法提升，萧痕心中明白，这是自己的境界不够，现在只能做到这个程度了，想要再进一步的话那就需要提升境界了，至于现在那就想要自己对武功的领悟以及打斗时候的技巧了。

　　“捕风式！”“捉影式！”“抚琴式”“鼓瑟式”……身形闪动间爪风呼啸，颇有一点威势，指尖不时闪现出丝丝劲气，却是内气涌动出来的劲芒，“抢珠三式”萧痕低声一啸，身形闪动间犹如神龙抢珠一般，随后再接着使出“逐日式”、“截星式”到最后的“沛然有雨”，随后收招站立，自行领悟了一下刚才武功中的点点滴滴，没多久双眼睁开，眼中精光一闪最后边归于平静，看了一下境界，虽然依旧是略有小成，但是却比之初始要强上许多。

　　查看了一下系统内的时间，赫然发现这一次闭关居然一下子用掉了十三天左右，几乎都要半个月了，还好乾坤戒中带有足够的食物，在里面可以随时补充食物。萧痕随后便打开练功房的房门，吸了一口屋外的空气，随后便走向练功房交了黄金，然后向着练功房外面走去。

　　看了一下街上热闹的人群，萧痕正要给武帅发信息，突然不知道从哪里奔出一个红衣捕快，见到萧痕立即大喜，快步赶来弯腰行礼道：“总捕大人，终于找到您了，请您立即前往县衙，上面有新的命令下达……”


第110章 巨盗三飞

　　萧痕看了一眼红衣捕快对其抬抬手说道：“免礼，什么任务，陈明远捕头不是在县衙么，有什么事情他自行处理即可，不用来问我的意见。”

　　那红衣捕快站起身来敬畏的看着萧痕说道：“回禀总捕大人，陈副总捕说兹事体大，必须要请总捕大人回去坐镇，不然他拿不定主意，要属下见到总捕大人后请总捕大人即可回县衙！”

　　“兹事体大？什么意思，知不知道什么任务，陈明远捕头这么在乎？”萧痕问道。

　　“属下不知道！”红衣捕快一躬身说道。

　　“好，我立即回转县衙，你先去报信吧！”萧痕说道。

　　“是！”红衣捕快一躬身，随后转身行到一处街道边，一闪身便消失不见惹得萧痕感叹不已：NPC效率就是高，回去报信居然也是使用定点传送，可惜玩家确实不能使用这个功能，悲催的时代啊！感慨过后立即便向着县衙所在的方向走去。路上便跟武帅通了信，告诉他自己要做衙门任务，暂时不能和他一起。而武帅那边刚好正帮雅娟做师门任务，当下也不介意，两人随后便挂断了通讯。

　　信步走回县衙门口，门口的衙役见到萧痕立即拱手行礼，并且口呼“大人”惹得那些进出县衙的几名玩家捕快纷纷侧目，都在打听这人是谁，不穿捕快衣衫都内轻易进入县衙，而且看NPC衙役的尊敬程度官职好像不小的样子。

　　面对玩家的议论，萧痕丝毫不在意，迈步便进了县衙，抬眼看了一下进进出出的捕快玩家不由得心中暗暗奇怪：不知道从什么时候起，玩捕快的玩家突然多了起来，以前洛阳县衙也就萧痕一个玩家捕快，现在则有不下于百人的样子，难不成这些玩家不知道捕快不能拜入别的门派么。

　　不过现在显然不是考虑这些事情的时候，只因为萧痕现在的装束依然引起来捕快玩家们的注意，对其指指点点，胡乱猜测起来，萧痕遂不理这些玩家大步向着总捕正堂走去。

　　跨步进入总捕正堂，只见到四名黄衣捕快以及十数名红衣捕快均在正堂，不知道在议论着什么，等到萧痕进来后，这些人便停止了议论，随后立即躬身行礼：“属下等见过总捕大人！”

　　“哦，各位免礼！”萧痕抬眼看了一下，见到其中有四五名红衣捕快悄悄抬起了头看着萧痕，心中了然明白这四五人大约就是玩家捕快了，也不在意他们看自己的眼神，等到众人起身后径直去了总捕后堂，在里面换上青衣捕快服装之后，立即便走了出来，也不和众捕快废话，直接坐上了总捕位置，随后对着站的最近的陈明远问道：“陈捕头，本捕出行的时候不是跟你说过一切县衙事宜你可从权处理么，究竟是什么事情还需你差人去找本捕回来商议。”

　　“回总捕大人，期间毫末之事当然不敢劳烦大人回转，只是今日确实有些特别，六扇门总部亲自下达了命令，着我洛阳县衙协助六扇门缉捕巨盗陈三飞，下官感觉兹事体大，故而派遣人手将大人寻回商议！”陈明远一拱手不卑不亢的说道。

　　“协助六扇门缉捕巨盗陈三飞？这陈三飞不就是一个贼么，为何六扇门会亲自下令缉捕，难不成这个贼非常出名？”萧痕有点疑惑地问道。

　　“回大人话，这陈三飞却不是普通的毛贼，实乃一名擎天巨盗，此人犯案累累，案牍有数米高，并且多次进入官家王府行窃，我洛阳也曾遭遇此盗。前几日此盗公然进入皇宫行窃，使得皇家颜面大失，故而皇室下令六扇门限日缉捕此盗。”陈明远说道。

　　“靠，这贼还真是出名啊，皇宫都敢偷，厉害啊！”萧痕惊讶道，不过他的话听到下面捕快耳中却是微微尴尬起来，他们没料到总捕大人居然直接爆粗口，而那四五名玩家捕快中忽然传来一声轻笑，萧痕看了一眼，见到居然是一名女性捕快玩家，多多少少有些诧异，不过想想皇甫晓晓和赵灵儿也就释然了，兴许这女子也喜欢做公务员吧。（捕快=公务员？！）

　　“继续说！既然六扇门缉捕陈三飞，想来不仅仅是通知我们洛阳协助吧，想来其他地方也有接到通知的吧！”萧痕说道。

　　“这个自然，不过据六扇门线报，陈三飞此人很有可能在我洛阳城出没，故而要求我洛阳县衙全面协助，不过却不能先打草惊蛇，需暗中排查，寻到陈三飞的踪迹，等待六扇门派出特使前来缉拿。”陈明远说道。

　　“在我洛阳城出没，我就靠了，江湖这么大，干嘛非要到我洛阳城来，不是存心给我找不自在么！”萧痕无奈说道，随后不顾下面的捕快们脸上露出古怪的神色再次问道：“既然是排查，发现踪迹为何不让我洛阳县衙出动人手抓捕，难不成是怕我们洛阳县衙抢了六扇门特使的功劳不成？”

　　“不是，上面通知说这陈三飞不仅轻功厉害，而且拳脚功夫也是了得，善使一把软剑，乃是大盗中少有的一流高手，是大盗中的实力派人物！”陈明远说道。

　　“实力派人物”这个词一出口萧痕立即对这陈明远高看了几眼，没想到这NPC居然连这个新鲜词汇都会用了，实在是不简单，看来系统在刻画陈明远这个NPC性格的时候加入了可以学习的指令，不然这般只会出现在玩家口中的词语出现在一个NPC中就有点让人奇怪了。

　　“我明白了，六扇门是怕我们应付不来而损兵折将是吧？既然这样那就按照六扇门的命令来吧，将你们讨论好的章程给我看看！”萧痕挥挥手说道。

　　“陈明远立即变戏法似的拿出一张纸，上面罗列着县衙中各捕快的安排，不过其中大部分却都是NPC至于玩家可能就眼前大堂内几人知道这个任务并且有幸接了这个任务。”

　　“行，就按照你们商量好的办，我立即签署命令！”萧痕说完便拿起桌子上的纸笔按照系统提示签署好一系列命令，最后拿出总捕印章一一盖上，然后交给陈明远，陈明远随后分发给众人，而萧痕的耳边也传来系统的提示音：

　　“嘀，总捕萧痕参与缉捕巨盗陈三飞任务，任务完成酌情奖励，任务失败则消除临时总捕任命！”

　　听到这个系统提示萧痕不由得吃了一惊，草，又被系统给阴了，居然强制玩家接受任务，看来在享受这洛阳总捕头带来便利的同时也要接受一定的有风险得任务啊，天下果然没有白给的午餐。

　　众捕快接到任务以后纷纷开始执行，萧痕也不好在县衙里面坐着，立即也出县衙开始了任务排查，不过身为洛阳总捕的他总是有一定的特权，利用自己的身份连接了几日的巡视洛阳的任务，反正所谓排查也是围着洛阳瞎转，接了巡视任务便可以排查赚潜能两不误，何乐而不为呢。

　　却说萧痕正巡视洛阳的时候身后忽然传来一声喊，不过不是很清晰，便毫不在意，继续巡视，没多久身后噔噔噔的跑来一个人：“总捕大人，请等一等！”

　　萧痕回头一看，见到对方是一名穿红衣捕快衣装的女子，看上去有点眼熟，仔细看了一眼随即便想到这是之前不久在总捕大堂里面的那个女子，当下问道：“你有什么事情么？”

　　这女子刚才大约是跑得有点急了，所以现在有点气喘吁吁的样子，等她平息了一阵呼吸，才对萧痕说道：“总捕大人好，我叫夏莎莎，很好奇总捕大人的身份，所以过来问一下！”

　　“我的身份有什么好奇的，不是和你一样都是玩家么，还有你们不是知道洛阳的总捕头是玩家么，这都系统通告过吧！”萧痕有点疑惑地问道。

　　“就是知道了才好奇的么，你怎么能够凭借一个玩家的身份成为总捕的呢？能不能跟我说说啊！”夏莎莎笑着说道。

　　“这个……你现实中不会是个记者吧怎么我听你的问话这么专业呢？”萧痕没有回答她的话，而是笑着转移话题问道。

　　“咦，这你都看得出来啊，我现在有点佩服你了，总捕大人。哦对了，老叫你总捕大人也不行啊，不知道你能不能告诉我你的名字啊？”夏莎莎微微一笑说道。

　　“怎么不行啊，你是红衣捕快，我是你的上司，叫总捕大人理所应当么！”萧痕突然来了一丝兴趣，不由得调侃道。

　　“喂，人家可是女孩子耶，人家都主动告诉你名字了，你不能不告诉我你的名字吧！”夏莎莎见到萧痕有调侃的意味，当下七分玩笑三分撒娇口吻的说道。

　　不得不承认这夏莎莎属于美女中的上品行列，这三分撒娇的口吻端是惹人喜欢，萧痕看的也是一愣，不过萧痕一般对美女抱着远观的态度，不近距离接触，当下只是一愣随即便恢复过来摸摸鼻子一笑说道：“在下萧痕！”……


第111章 蓝衣秦鹏

　　萧痕只是稍微愣了一下随后便恢复了过来，摸了摸鼻子一笑道：“在下萧痕！”

　　“萧痕？怎么没听说过啊，你是战神宫的人么？亦或是凌霄阁、烟雨楼的人么？”夏莎莎听到萧痕的名字有点疑惑，按理说能够成为一座城市的总捕头应该是很出名的玩家，怎么萧痕这个名字自己是第一时间听到，哦，可能他是战神宫或者是凌霄阁、烟雨楼隐藏的高手。

　　“战神宫啊？我不是，至于凌霄阁和烟雨楼更是无从谈起或许就我这样的实力人家还看不上呢……”萧痕一笑说道。然后看了看这个漂亮的女子说道：“虽然和美女聊天是一件比较愉快的事情，但是貌似现在我有任务在身啊，要去做任务了，回头有空聊吧，反正我们都在洛阳，一起在县衙共事，见面的机会很多的。”说完迈步便要离开。

　　“喂，都说人家是美女了你就这样离开不是很不礼貌么，再聊一会吧，你这总捕老不在县衙，怎么找你聊啊，人家报社里面有规定，必须要写一些有意义的东西呢。我感觉你成为总捕的过程就挺有意思，再聊一会嘛。”夏莎莎一见萧痕要走，立即跨前一步拦住萧痕的去路说道。

　　“这个，实在是有任务在身啊，不然这样吧，一边走一边聊吧，既不耽误我做任务又不耽误和你聊天，如何。”萧痕想了想说道。

　　“这样啊，也行，一会儿你一定要和我说说你是如何成为洛阳总捕的，不然可对不起美女陪你逛街啊！”夏莎莎笑了笑说道。

　　“这是当然，呵呵，如果你愿意听的话那我就随便和你聊聊也无所谓，反正这也不是什么很神秘的事情。”萧痕一笑说道，随后迈步向着既定的巡视路线行去，夏莎莎立即跟了上来，和萧痕并肩走，一边走一边问萧痕问题。

　　在萧痕完成第三次巡视洛阳的任务的时候，忽然一名红衣捕快不知道从什么地方跑了过来，看了萧痕身边的夏莎莎一眼，随后对这萧痕一躬身说道：“属下见过总捕大人！”

　　“哦，有什么事情？查探到了陈三飞的行踪了！”萧痕摆摆手示意那个捕快不必多礼，随后问道。

　　“嗯，大人果然高明，我们在大人的严密组织下已然大致探查到了陈三飞的踪迹！”那红衣捕快不轻不重的拍了个马匹，随后认真的说道。

　　“咦，这么快就找到了，很高的效率么，不错不错，哈哈，等到这次任务完成我立即向六扇门请求嘉奖令！”萧痕本来只是随意的一问，没想到手下的捕快们还真的找到了陈三飞的行踪，当下高兴地说道。

　　“我等谢过总捕大人！”那红衣捕快再一次的一躬身，随后对萧痕说道：“总捕大人，陈副总捕派属下请你回县衙商议下一步的行动。还请大人您现在回县衙！”

　　“好，你先去通报吧，我马上便去县衙！”萧痕对着那红衣捕快挥挥手，红衣捕快再一次的行礼，随后便离开了，没多久便消失在了萧痕两人视线之内。

　　“啧啧，没看出来你还真有点总捕的样子，要不是你不时露出玩家一些习性的话肯定会被人误认为是NPC的。”夏莎莎见到萧痕的表现当下吃吃笑着说道。

　　“会吗？我感觉我还是像玩家多一点，不过这款游戏里面玩家和NPC差不了多少吧，NPC和玩家一样，都有喜怒哀乐恩怨情仇的，只不过他们的自身情况受系统的左右多一点，不过大体上还差不多吧，你没发现这些NPC不是老老实实的呆在一个地方的么。”萧痕说道。

　　“这一点我也发现了啊，江湖里面的人不能互相看名字的，除非特别有名的NPC，比如张三丰，洪七公啊这些人，所以平常看到那些NPC和玩家都差不多的，不过一般江湖里面年轻的都是玩家吧，毕竟这是游戏呢，年轻人比较喜欢玩儿。”夏莎莎说道。

　　“或许是吧，不过这款游戏老少皆宜，又没有规定必须是年轻人才能玩，兴许三四十岁的人多了去了，只不过我们没有发现而已。”萧痕笑了笑说道。

　　没多久两人便到了县衙门口，不过进了县衙感觉气氛微微有些不对，总捕大堂门口围了不少的红衣捕快，虽然大多数都是玩家，但其中也不乏NPC，也不知道总捕大堂里面发生了什么事情。

　　“怎么回事？这些人围着我总捕大堂干嘛？不用去做事么？”萧痕随手拉过一个从身边走过的红衣捕快问道，那红衣捕快见到是萧痕，立即拱手行下属礼，随后才回道：“回总捕大人，六扇门上差来了，是一名蓝衣捕头大人以及两名青衣捕头大人，兄弟们第一次见到蓝衣捕头，故而都围在总捕大堂那边看！”

　　“哦，知道了，带些人将他们驱散了吧，免得让上差说我们洛阳城的捕快没有素质。”萧痕想了想说道。

　　“属下立即去办！”那红衣捕快随后便快步向着那些围在总捕大堂门口捕快们走去，随后挨个的传达萧痕的命令，那些红衣捕快虽然不情愿，但既然总捕下了命令，也不带不遵从，就连那些玩家捕快也不例外，毕竟捕快相当于江湖里面的公务员，不听上头命令的话一个不好便会被驱逐出门，身为一个总捕完全有这个权力的，故而萧痕也不怕这些玩家记恨，反正他们也不知道自己的名字，最多也就是记住长相而已。

　　驱逐了围在门口的捕快，萧痕带着夏莎莎随后便进了总捕大堂，进到总捕大堂的时候不禁一愣，见到自己的总捕位置上正坐着一名身穿蓝色捕快衣装的人，这人大约二十三四岁的样子，皮肤白皙，剑眉直入双鬓，鼻梁挺巧，端是生了一副好面孔，此刻这人正在和站在桌子对面的陈明远说着什么，他的下首左右各坐着一名青衣捕快，其余的属于洛阳下辖的几名黄衣捕快以及红衣捕快则站在大堂的其余地方。

　　“总捕大人！”大厅内的几名捕快见到萧痕走进来，立即拱手行礼，萧痕对着他们挥挥手示意，随后便上前几步，看着坐在上首的蓝衣捕快，一拱手说道：“属下洛阳总捕头萧痕，见过上差！”

　　“呵呵，萧总捕不必拘礼，我等今日前来是奉六扇门命令前来洛阳缉拿大盗陈三飞，还请总捕头多多协助才是，在下秦鹏，六扇门蓝衣捕快！”坐在上首的蓝衣捕快对着萧痕点了点头，示意不必拘礼，随后便说道。

　　“秦鹏，天啊，你就是哪位神秘的捕快玩家，站在捕快玩家顶峰的存在，四大名捕铁手的弟子？”萧痕还没有说话，他身后的夏莎莎忽然惊呼出声。

　　“大胆，堂上大人正在说话，你一个小小的红衣捕快竟敢插嘴，没有一点规矩，来人，将此人轰出去！”秦鹏左边的一名青衣捕快见到夏莎莎突然开口，当下严厉的喝道。

　　不过显然他的命令有些行不通，只见大堂内的捕快你看看我我看看你，随后一起将目光投向了萧痕，毕竟这里是洛阳，而在洛阳城内捕快体系中萧痕才是最大的存在，面对同级别青衣捕快的命令，他们一般习惯遵守他们直属上司的话，而且那名开口的红衣捕快和萧痕一起进来，这些NPC想当然的认为这人和总捕萧痕有关系，当然不敢轻举妄动了，至于其他的玩家捕快此刻却没有进入总捕大堂的资格。

　　见到大堂内的那些捕快们都没有动，那位青衣捕快感觉到自己的威严受到了挑衅，当下还想呵斥两句，不想旁边的秦鹏抬手示意他不要说话，随后开言道：“老林，不必如此，大家都是为朝廷服务，何必互相为难，刚才那位小捕快或许也是一时失言吧，不要再追究了，这里毕竟是人家洛阳县衙，你公然没有问过萧总捕便公然呵斥他的属下已经不对在先，就不要再追究了吧。”

　　这家伙不一般啊！萧痕听到秦鹏说完这些话立即便明白了此人不是一个简单的任务，怪不得江湖中那么多人也就他一个人混到了蓝衣捕快，面对几乎全是NPC的六扇门，他能从容应对并且拜了铁手为师，足见这人的不凡之处。这人还是适当交好一下吧，不过就是不知道他为人如何，如果可以的话说不定还能成为朋友。想到这里，萧痕立即拱手对着秦鹏说道：

　　“多谢上差体谅，想来上差的威名我等一直都听说，今日见了上差本人不免有些激动，才会失言，并非有意在言语上冲撞！”

　　随后萧痕又对着那青衣捕快一拱手说道：“这位林大人，我这属下多有得罪，还请见谅！”

　　那青衣捕快没有说话，只是轻哼了一声，显得很是不满意，萧痕也不以为意，这些身居六扇门的青衣捕快多多少少在心理上感觉比下面县衙内的捕快优越一些。

　　秦鹏一笑，刚要开口说话，忽然大堂门口冲进来一名黄衣捕快，那黄衣捕快冲进大堂内之后望了一眼，随后径直冲到萧痕身边：“报总捕大人，有紧急情况，大盗陈三飞察觉了我等的暗中探查，现在正要逃走……”


第112章  合力缉捕

　　那黄衣捕快径直来到萧痕面前也顾不上行礼，当下立即急切地说道：“禀报总捕大人，大盗陈三飞发现我等暗中探查，现在正欲逃走，属下等怕不是敌手，只让兄弟们盯着，便立即过来请求大人定夺！”

　　萧痕听完此话一惊，这陈三飞居然要跑，不过他刚回来，只顾应付秦鹏这位六扇门来的上差了，一点都不了解洛阳县衙关于陈三飞的踪迹探查出的一些事情，故而也不知道该如何开口去询问，正要转身询问陈明远，不想坐在上首的秦鹏却更是大惊，立即从桌子后面转到了那名黄衣捕快身前急问道：

　　“到底是怎么回事！快点细细说来！”

　　那黄衣捕快一看对方身穿蓝衣捕快服装知道此人等阶高于自家总捕，当下不敢怠慢立即开言道：“我等本来寻到了三处可疑地点，本来准备等到总捕大人回来之后立即便开始将行踪确定采取下一步行动，不想我盯着的那一路突然出现了陈三飞本人，虽然他只是一闪便消失，但我们依旧判定此人便是陈三飞。不过我们很有可能也被发现了，所以我不敢怠慢立即便回来报告情况。”

　　“好，你立即便带我们前去，这次务必要将陈三飞缉拿归案！”秦鹏立即说道，随后对萧痕说道：“萧总捕，还请你立即召集洛阳捕快，带人前往协助，我等先走一步！”说完招呼那两名青衣捕快便要离去。

　　“秦捕头稍等，我同你一起去！”萧痕忽然开口道，随后立即转身对身后的陈明远说道：“老陈，你立刻召集洛阳县衙内的捕快，前往协助，我随秦捕头先走一步。你……那个，路捕头是吧，将地方跟老陈说下！”萧痕一指那名回来报信的黄衣捕快说道。

　　“属下遵命！”陈明远躬身说道。

　　“陈三飞在北郊秦相府旧址出没，陈大人请迅速带人前去！”那黄衣捕快说完，立即便带着萧痕、秦鹏几人向着陈三飞所在的地方走去。

　　北郊秦相府，原来是一出比较繁华的府邸，不过后来王朝更迭的时候这片地方便被荒废了下来，不过旧有的宅院格局还在，只不过现在的主人却并非是什么王公大臣，不过是一些平困的百姓人家而已，陈三飞居然在这地方出没还是挺让人意外的，不过秦鹏在路上的时候却解了萧痕的疑惑，原来这陈三飞在燕京的时候被六扇门高手击伤，故而选择这般地方来养伤，以免暴露了行踪。

　　萧痕听完没有什么表示，不过心里却多多少少嘀咕上了：既然受了伤还不让当地的县衙动手，那么就有两种说明，一种便是六扇门想独自立功，另外一种便是这陈三飞武功高强，即使受了伤地方上的捕快连同总捕也不是对手。当然前一种的可能性或许小一点，毕竟天下捕快都是属于六扇门，捕快们完成了任务缉拿了凶手便相当于六扇门缉拿了凶手，那就只能说明第二种的可能性比较大，这陈三飞定然武功高强。想到这时萧痕心中隐隐生出一丝兴奋的感觉，自己刚刚学会龙爪手，武功也达到了二流境界的巅峰，只差一个契机便可以进入一流境界，或许这个战斗的机会便是一个契机也说不定。

　　当众人赶到北郊秦相府旧址的时候，几名红衣捕快从隐身的地方跑了出来，向着萧痕几人行礼，萧痕开口问道：“陈三飞人呢？”

　　“回禀总捕大人，我等亲眼见到陈三飞进了旧宅中一处较大的房屋内便再也没有出来，未免打草惊蛇，我等不敢上前查看！”一名机灵的红衣捕快说道。

　　“哪一处？你指给我看！”萧痕见秦鹏没有什么表示，当下继续问道。

　　“就是那一处！”那红衣捕快指着旧址中的一处房屋说道。萧痕顺着他手指的方向看去，只见那里果然是一处较大的房屋，大约三四百平米的样子，只门便有六扇之多，大约时间长久没人修葺的缘故，隐隐有些腐朽的样子，不过总体却还是很完成的，比他四周的那些破落的房屋要好上许多。

　　“这陈三飞倒是挺会挑选地方的。好，你留下来接应陈副总捕，剩下的人和我、秦大人一起前往，秦大人没意见吧？”萧痕对那机灵的红衣捕快吩咐完看向秦鹏。

　　“也好，不过你们不必接近那所房屋一切都交给我们来做，这陈三飞武功高强，而且很是凶狠，为了避免不必要的伤亡，就由我、萧总捕头以及莫捕头、林捕头负责缉拿，其余人只需守住一些地方即可！”秦鹏想了一下随后说道。

　　“行，就按秦捕头说的办！”萧痕说道，然后一挥手，众捕头随即散开，而萧痕则和秦鹏以及另外的两名青衣捕快向着那所房子小心的掩去。

　　四人极为小心的靠近那所房子，不过却没有丝毫的动静从屋内传出来，就仿佛这原本就是一所空屋一般。等到众人到了房子前门，屋内依旧是没有任何反应，秦鹏叫来几人，随后对着房子四周挥了挥手，众人明白，立即便查看各个方向，确保周围没有什么特别的退路之后众人又聚到一起，随后在秦鹏的一声令下，撞破屋门冲了进去。

　　众人冲入之后，立即挥动手中武器用来防护己身，不过压根就没有人出手攻击众人，不过就算这样众人也是不敢掉以轻心，一处处的在屋中寻找陈三飞。不过令众人失望的是，找遍了几乎屋中每一个可以藏人的角落众人都没有发现陈三飞的身影，不禁有些懊恼：“莫非陈三飞已然离开？不过为何却没有见到他离去的身影。”

　　众人不甘心，又寻找了一遍，最终只好作罢，秦鹏脸色很不好看，另外的两名青衣捕快嘴上虽然没说但是看萧痕的眼神分明是很鄙视洛阳捕快的办事能力，弄的萧痕大为郁闷。不过却没说什么，心中不屑与这两个NPC一般见识。

　　等到众人走到撞破的屋门口想要离去的时候，萧痕忽然有种危险地感觉，并且感觉这危险便是从身后而来，萧痕想也不想立即回头，便见到一名身穿黑衣的淡眉白脸眼睛很大的人执着一把长剑无声无息的扑向自己，那把长剑上闪着淡淡的寒光，并且已经临近了萧痕身前不足一米的位置，此时由于萧痕刚刚转过身体，想要抽出武器回击已然不可能了。

　　不理系统警报的疯狂尖叫，萧痕面对那疾刺来的一剑没有惊慌，在长剑临近面庞的时候直接仰面向后躺倒，一个标准的铁板桥躲过那必杀一剑，那人的身形自萧痕身上飞去。

　　见到萧痕躲过自己长剑那人微微游戏有些惊讶，不过却不惊慌，只因为此刻长剑去势未衰，袭向萧痕身边不远处的一名青衣捕快，同时在快要越过萧痕身体的时候双脚踢向萧痕前胸。

　　草！居然还想一石二鸟，丫的想的倒是挺美！萧痕冷冷一笑，双手向上，一招“双手抄天”向着那人双脚推去。

　　啊的一声，那名青衣捕快见到萧痕突然转身随后使出铁板桥便意识到事情不对，但是他的动作却是没有萧痕快，也稍逊了那使剑的人一筹，只来得及偏了一下身，长剑哧的一声插入那人左胸肋骨靠近腋下的地方，倘若是那长剑再向右边偏移一小点距离，那么此人估计就会直接被刺穿心脏而死亡。

　　同时萧痕的双掌迎上了那人的双脚，只听见呯的一声，萧痕便将那人的双脚逼开，那人借着这一推之力身形再次飞起，向着一边闪去，同时长剑抽出，唰的一下便将那青衣捕快打着旋的击倒在地。

　　“老莫！”秦鹏见到那名青衣捕快被一剑重创，倒在地上失去战力当下大怒，双脚一点地面便向着那人飞去，同时双手握拳，与那人大战起来。

　　那人也不吭声，挥舞手中的长剑与秦鹏战在一处，不得不说秦鹏的确是受到了铁手的真传，一招一式只见拳风呼啸，端是威势十足，并且他的那双拳居然无惧刀剑，几次与那人长剑相撞却不见有丝毫损伤，却是铁手的拿手武功了。

　　“唉！有的时候拜个老师还真是好啊！”萧痕感慨了一句，随后加入战团，很显然只凭借秦鹏一人却还是没有办法将那人给打败的，这突然出现的人不用问便知道是大盗陈三飞了。

　　旁边的那青衣捕快查看了一下同伴的伤势之后也加入了战团，三人合力缉拿大盗陈三飞……


第113章 三飞密匙

　　陈三飞突然出手偷袭萧痕等人，萧痕虽然第一时间发现了陈三飞并且躲过了陈三飞的偷袭，不过另外一名姓莫的NPC青衣捕快却没有那么好运，直接被陈三飞击成重伤，随后一剑挑翻在地，这使得秦鹏大怒，立即越过众人和陈三飞战在一处，萧痕随后也加入了战团，剩下的一名NPC青衣捕快查看了一下同伴的伤势确认同伴暂时没有生命危险之后也跟着加入战团，三人遂围着陈三飞大战起来。

　　只见陈三飞长剑上下翻飞，将自己的身周守得滴水不漏的同时时不时的攻击萧痕三人，他的长剑比之一般玩家使用的长剑要软上不少，时不时的突然改变方向使得萧痕几人防不胜防。表面上看虽然是三人合力攻击陈三飞，但是陈三飞却是战斗的几人中最轻松的一个，可见其武功之高。

　　三人中那青衣捕快的武功最差，顶多算是二流高级，故而他不敢冲到陈三飞身前打斗，只是在一旁游斗，而秦鹏的则是一流高手，担任此次围攻的主要输出，不过虽然同为一流高手，这陈三飞的实力却是比秦鹏要强上一线，若不是萧痕这个二流巅峰高手在一边帮衬，他还真的没有把握敌得过陈三飞。

　　四个人轮番交手，整个房屋内充满了四人战斗的身影，那些屋内的老家具则是在这个时候遭了殃，不是被萧痕的雁翎刀劈碎，便是被秦鹏的拳头击碎，亦或是被陈三飞的软剑挑飞，落在地上碎裂开来。

　　四人打斗了半晌，屋内几乎没有了一样没被破坏掉的家具，萧痕三人依旧是没有压制住陈三飞的样子，萧痕心中奇怪，不是说这陈三飞受伤了么，怎么到现在还龙精虎猛的，哪有丝毫受伤的样子，难不成秦鹏带错情报了，亦或是陈三飞此人养好了伤。

　　正在这时，房屋外忽然响起一阵嘈杂声，随后呼啦一下从之前被撞破的门口冲入数个身影，领头的不是别人，正是洛阳的副总捕陈明远，陈明远一见四人交战正酣，当下大喝一声：“大人莫急，我等前来助阵！”随后铿的一声抽出雁翎刀合身扑了上来，其余的几名黄衣捕快一看也是抽出雁翎刀扑了上来，至于那些红衣捕快则围在四周不停地游走，以防止陈三飞伺机逃走。

　　陈明远几人的加入没想给陈三飞的压力增大了一些，尽管陈明远几人中只有包括陈明远在内的两人的武功堪堪达到二流，但是好在人数比较多，都是在一旁游斗，不时的出手偷袭一下陈三飞，再加上萧痕三人的牵制，一时之间竟然将陈三飞给隐隐压制住了，他的脸上再也没有了刚才的轻松从容，反而渐渐的凝重起来。

　　突然唰的一声，陈三飞长剑斜挑，快速的向着一边疾刺而去，一名黄衣捕快淬不及防之下被长剑击中，当下啊的一声受伤，不过这捕快也算悍勇，居然不顾自己的伤势，反而反手抓住陈三飞的长剑，使其没有办法抽离。

　　萧痕几人一见机会来临，当下立即举起手中武器向着陈三飞招呼而去，陈三飞想要抽出长剑而不能，但是又不想弃掉武器，这么多人围着他打，一旦弃掉武器实力便会大打折扣。当下运气内功于长剑之上，同时手腕狠狠一抖随即便向后面撤去，那名黄衣捕快啊的一声手掌再次受伤，同时被这一拉一挑之力甩出战场，立即便被一边的红衣捕快扶起，带到一边疗伤。

　　陈三飞抽出长剑还没来得及反击，忽然感觉身后有异，立即强制将身体向前生生的挪移了一段距离，不过即使这样也被秦鹏志在必得的一拳击在后肩膀上，当下闷哼一声正要反击，一道刀光如匹连般袭来，同时身后的秦鹏再一次追加了一拳，并且这一拳已然到了他的身后，陈三飞大惊，不过好歹身为一流高手，虽然心惊却是丝毫的不慌乱，当下长剑斜挑，居然不顾萧痕的攻击迎向了陈三飞的拳头，在他看来秦鹏要比萧痕的威胁要大上许多。

　　不过他却预料到了萧痕的实力，萧痕见到陈三飞不在乎自己的攻击，当下冷冷一笑，雁翎刀的去势陡然加快，并且隐隐有了虎啸声在其上传了出来，赫然是五虎断魂刀中的绝招“五虎断魂”，等到陈三飞反应过来的时候已然晚了，只能勉力将身体向一边移动一点，以避免萧痕的雁翎刀砍中自己的要害。

　　但听见扑哧一声，萧痕手中的雁翎刀狠狠的砍进了陈三飞的左肩胛骨，陈三飞闷哼一声，手中长剑逼开秦鹏的攻击，随后向后一跃，哧的一声，雁翎刀便从他的肩胛骨上被拔了出来，然后他便撞入到了一名捕快的怀中，手中长剑反手一插，那捕快闷哼一声，眼见到已然不能活了。萧痕一见也是大怒，当下立即上前攻击，陈三飞冷冷瞪了萧痕一眼，随后双脚一点地面，一个旱地拔葱，身体立即超过了众人向着房顶跃去，随后脚步连连点了几下便跃上了屋内房梁之上。

　　“还想逃走么，陈三飞，这次你插翅也难逃了！”秦鹏大喝一声，随后双脚一点地面便要跟上，陈三飞反手甩出一把飞镖，便将秦鹏逼了下来。

　　萧痕举刀磕掉了一枚飞镖，随后双脚一点地面身体向着上面斜斜跃起，陈三飞故伎重演，又是一把飞镖甩下，萧痕不慌不忙，在空中运用“扶风三转”接连使出了“鹞子翻身”、“云雀三折”，堪堪躲过陈三飞的飞镖，随后双脚一点屋内的柱子，也跃上了房梁，随即便向着陈三飞攻击而去，陈三飞见到萧痕上来，也顾不上在拦截下面的人跃上房梁，提着长剑便和萧痕战在一处。

　　秦鹏见到萧痕缠住了陈三飞，当下双脚一点地面，立即向着陈三飞所在的地方飞去，陈三飞由于萧痕的牵制，无暇顾及秦鹏。秦鹏跃上房梁之后立即向着陈三飞攻击而去，一时之间狭窄的房梁之上，萧痕和陈三飞一前一后的攻击陈三飞，陈三飞不愧是成名的大盗，面对萧痕两人的攻击当下一跃便摆脱了被前后夹击的境况，跳上了另外的一处房梁抬手便是一把飞镖甩了过来，萧痕和秦鹏无奈，只得抵挡那些暗器的攻击。

　　“草，就会使用暗器攻击，有本事当面打啊！”萧痕郁闷的挥舞着雁翎刀磕飞一枚枚飞镖。陈三飞释放了三次飞镖之后大约是没有了暗器，不在释放飞镖，反而向着靠近门口的地方跃去，看样子是准备逃窜的样子。萧痕和秦鹏二话没说立即便向着陈三飞所在的房梁飞去，既然已经重创了这个大盗，若是再让他逃走了那就不值得了。

　　下面的那些黄衣捕快加上秦鹏带来的青衣捕快轻功都不怎么样，因此面对着高山高下飞来飞去的三人很是无奈，只能在下面大呼小叫的组织人手将这个房子牢牢地围了起来，以防止陈三飞逃走。

　　这些人看到陈三飞居然向着屋门口飞来，当下立即便组织人手准备拦截，不过双方之间境界差异实在是有点大了，陈三飞虽然受了伤，但是好歹也是一流高手，面对这些境界二三流的捕快显然是轻松之极，手中长剑挥动间便将那些挡在身前的几名捕快玩家一一挑翻在地，随后脚步不停，向着屋外冲杀而去。

　　秦鹏一看陈三飞突破了捕快们的拦截向着屋外冲去，当下心中大急，不顾招呼萧痕，立即便向着陈三飞追杀而去，屋内的捕快也大呼小叫着跟着秦鹏的脚步向着陈三飞追去。

　　萧痕目送着秦鹏等几人离开屋内，随后不慌不忙的在房梁上绕了一圈，最后在一处房梁的角落里面发现了一个小小的箱子，萧痕当下大喜：这陈三飞既然多在房梁上半天不下来，那么想必便是在这上面藏一些东西，居然真给自己发现了，也不知道里面是什么，身为一个大盗想必里面便是很重要的东西吧。

　　萧痕心中隐隐有些激动，或许是一本武功秘籍吧，亦一叠金票，或者是珠宝夜明珠之类的东西，这大盗偷了这么多的东西，估计一定存放了不少的好东西呢，说不定这一次能一举解决自己缺少资金的问题。

　　萧痕当下迫不及待的打开那个小箱子，意料之中的武功秘籍没有出现，那一叠叠的金票也没有如预期一般出现在自己的眼中。箱子的中央老老实实的躺着一块很像钥匙的玉佩一样的东西，萧痕当下双眼大睁，不是吧，所谓大盗就藏了这么一个的东西？实在是有够调戏人的。

　　难不成这是陈三飞的家传古玉，上面刻印着例如九阴九阳一般变态的武功？就算不是九阴九阳是葵花宝典也行啊，呃虽然他萧痕不会去修炼这个东西但是却可以卖给别人来修炼啊，那时候肯定金票大大的有啊。

　　想到这里萧痕立即便将那枚玉佩拿了起来，想看看能不能从上面找出什么九阴九阳葵花宝典一类的变态武功，不过那上面却分明的显示着“三飞密匙”四个大字，别的提示却一点都没有。

　　“不是吧，你丫好歹也是大盗行不，不能藏着这东西吧！”萧痕无奈的拿起“三飞密匙”仔细的翻找了一下确定实在是找不到什么机关只得作罢，算是自己倒霉吧，看来着好运不一定总伴随着自己，有些好东西不能自己一个人就能占完吧。

　　萧痕正想着还要到其他的地方收寻一下看看是不是有自己没有找到的东西，外面突然传来阵阵激烈的交战声以及一些捕快的惨叫声，萧痕心中一动，顾不得收寻东西，当下便跃下房梁，随后向着门口冲去，一出门不禁被眼前的景象给惊呆了……


第114章 成就一流

　　萧痕听到外面捕快们的惨叫声，顾不上再一次的收寻陈三飞有可能遗留下来的东西，当下立即向着下面跃下，随后从门口冲了出去，到了外面见到屋外的景象不由得大吃一惊，只见数十名红衣捕快倒在地上生死不知，另外洛阳县衙的所有黄衣捕快包括陈明远在内纷纷退到了一边，身上多多少少都有些伤痕，最厉害的一名黄衣捕快左胳膊几乎被斩了下来，黄色的捕快衣衫上面全是血迹。

　　中间的地方只有秦鹏一个人正在与那陈三飞打斗，他的身上也是多处受到了伤害，不过都不是致命的伤害，看来是在受到攻击的时候有意的躲避开来自身要害的攻击。至于另外的一名六扇门来的青衣捕快却不见了踪影。萧痕抬眼扫视了一下四周，却发现那名青衣捕快倒在不远的地方生死不知，不过出气少于进气，看样子已然离死没多远了。

　　萧痕再次将目光投向正与秦鹏打斗的陈三飞，此人一改刚才打斗时的灵巧飘逸，一把柔软的长剑如大刀一般劈砍削砸无所不及其用。而且身上受了多处伤害，不过好像这些伤口不在他身上一般，根本就不顾伤痕，一把长剑将秦鹏逼的几无反手之力。

　　看着这样的场景萧痕微微有些错愕，确实不明白为什么这陈三飞现在如此的彪悍，如果说这些倒地受伤抑或是死亡的捕快是陈三飞下的手，萧痕的确有点不信：虽然自己在屋内耽搁了一阵，但是陈三飞这个一流高手可是有秦鹏这个一流高手牵制，另外还有数名二流高手以及一大群三流亦或是不入流的捕快帮忙，最主要的是这陈三飞还受了重伤，怎么可能以一个人的力量造成了这么打的杀虐，除非其中有什么自己所不知道的事情。

　　眼看着秦鹏已然快要支持不住，而他身边也没有捕快敢于冲上去助阵，那陈三飞实在是势若疯虎，但凡冲上去帮忙的，全部不要命的出手攻击，常常是的那上前助阵的捕快非死即伤，故而也就没了捕快上前帮忙，只留下秦鹏一个人苦苦挣扎。

　　萧痕虽然搞不懂这陈三飞为何变的这般厉害，不过却也不能再过多的考虑了，倘若自己在犹豫一会儿让这陈三飞给跑了，那么今天的任务便得不偿失了，伤了那么多的捕快，甚至有些已经挂掉，虽然都是NPC，但是却不知道自己这个总捕会受到什么样的惩罚，若是不能完成任务，自己丢掉这个洛阳总捕的位置是小，钥匙系统玩阴的，强制扣掉自己的境界那就完蛋了。

　　当下立即挥舞着雁翎刀加入了战圈，正在打斗中的秦鹏由于萧痕的突然加入总算是松了一口气，不过却没有退出去，只因为他心里明白，如果自己退出去的话凭借萧痕一人很快便会落败，只有自己两人一起努力才有可能在今日将陈三飞留下。

　　处在外面看着陈三飞的打斗方法很是惊人，几乎全是不要命的那种，但是真的加入了战圈萧痕才发现其实陈三飞的攻击完全是不要防御的全部攻击，几乎他的每一个招式都是将自身的空门露了出来，只要你愿意便可以攻击到他，但是有点悲剧的是每每你要攻击的时候，常常你的武器攻击他的同时，他的长剑已然进逼到你的面前，明摆着是以伤换伤的打法。如果你执意要以伤换伤的话，那么你就危险了，这人常常避开身上的要害，反而向着你身上的要害招呼，也就是说现在的陈三飞虽然疯狂，但是却没有失去理智。

　　“这究竟是怎么回事？这家伙的实力怎么突然提高了不少，而且出手完全是以命搏命，以伤换伤的打法？难不成受什么刺激了不成？”萧痕一边打斗一边将心中的疑惑问出来。

　　旁边的秦鹏闷哼一声，却是不小心又被陈三飞的长剑所伤，当下吸了一口气继续上前攻击，同时开口说道：“适才他冲出来之后，捕快们立即拦截，我们很快便将他围了起来，犹豫这周围大部分是空地，距离那些巷子有段距离，故而上房逃逸已是不可能，想要展开轻功奔逃的他又被成群的捕快所阻，加上他身上的伤没来得及处理，故而微微有些不支了，我见他这样，立即便全力攻击，趁机打了他几拳，拳拳到劲儿，使得他伤上加伤，眼看便能将他一举拿下，却不知道他从哪里拿出一个药瓶，倒出了一粒药丸张口便吞了下去，之后便是大吼一声如疯虎一般攻击众人，众人没有防备之下纷纷被陈三飞所伤。”

　　“吃了药就突然打了鸡血一般的猛，丫的吃的什么药啊，系统帮助丫的作弊啊，草！难道嗑药的人都是这么厉害？”萧痕听完了秦鹏的话不由得沉思起来，停了一会儿开口说道：“知不知道他吃的什么丹药，这么厉害？”

　　“如果我想的不差的话应该是一种激发潜能的药物，能够将自身实力提升上一个档次，不过这种药物后遗症比较的严重，一旦药劲儿过去，整个人便会失去抵抗能力，任对手宰割，如果不是生死之际一般人不会使用这种药物的。”秦鹏说道。

　　“一般人不会使用这种药物的？什么意思？难不成这种药物还有很多不成？”萧痕心中微微一惊，随即开口问道，这由不得他不惊讶，倘若这种激发潜能的药物真的比较多的话那以后他们这些正统的不嗑药的玩家岂不是没办法混了，是想两个人战力相差无几，亦或是有个人稍稍弱上那么一点点，两人打斗的正不分上下的时候，突然实力弱的那名玩家拿出这种药物便是猛磕，随后便是猛的一塌糊涂，然后将对手一举诛杀，至于后遗症什么的对手都已经挂掉了，有后遗症算个屁啊，最多休息一下时间不就能够恢复过来了么。

　　“不是，你理解错我的意思了，我所谓的一般人并不是大众的意思，而是只一般有理性的人。至于这种药物的存储量你也不用担心，我进游戏到现在也就见过陈三飞这个例子，至于其他的那些人我还真是没有见过。”

　　“哦，那就好！”萧痕这下放下心来，随后便不再开口，专心的对付陈三飞，陈三飞的攻击比之自己刚才在外面所见稍微弱了一点，打斗了一会儿萧痕敏锐的发现陈三飞的攻击又低了一些，当下立即便明白过来，大约是陈三飞吃的那种激发潜能的药物的药效快过了，因此有战力下降的趋势，这说明陈三飞已经离败亡不远了。

　　当下心中高兴，右手中的雁翎刀更是被他舞的虎虎生风，战刀刀刀紧逼中门，同时左手中隐隐成爪状，准备伺机使出少林龙爪手偷袭建功。

　　旁边的秦鹏也发现了陈三飞战力有所下降，当下也意识到了陈三飞可能是药力快要结束了，立即便加大了攻势，拳风呼啸间将向着陈三飞身上各个要害之处招呼。陈三飞心中也明白自己的药力已然快到了时候，不过却无能为力，这种药物他只有一粒，还是当年盗窃一个大门派得到的，而且这种药物每次只能服用一粒，即使他还设有另外的一粒，却是没有在服用的可能了。

　　当下心中有些不甘，向自己堂堂名动江湖的大盗今日居然落得如此下场，实在是悲哀至极，不过自己好歹是出了名的人物，即使是死也要拉上一个垫背的，这样才不会亏本，这样才能让江湖记住陈爷的名声，即使是死后也依旧能够名动江湖。

　　想到这里立即长剑连抖，将秦鹏逼迫开来，随后大喝一声，长剑舞出片片剑花，想也不想便向着萧痕攻击而来，萧痕一见他的攻击威势不禁大惊，心道这陈三飞莫不是先来一个绝地反击不成。不过看他这个打法，摆明了是以名换名，大约是想在最后临死的时候拉上一个垫背的，萧痕心中那个郁闷啊，难不成爷就这么悲剧，长着一张被人拉垫背的脸，合该被人拉垫背玩？不然秦鹏距离陈三飞最近，为什么不找他同归于尽，偏偏找上了自己，摆明了是看自己好欺负。

　　其实陈三飞之所以选择萧痕，一是因为萧痕的实力比之秦鹏稍微逊色了一点，陈三飞选择和他同归于尽把握更大一些，另外便是自己目前的状况全是拜萧痕所致，倘若当初萧痕劈了自己一刀，自己那会落得如此狼狈，故而才放弃了距离秦鹏找上了萧痕。

　　但是萧痕不知道啊，当下心中暗骂不已，不过他虽然心中大骂，但是手上的动作却是没有丝毫的停顿，雁翎刀立即舞成一道刀网，试图将陈三飞的长剑招式抵挡在外面，不过陈三飞的这一招显然威力破足，直接便突破了萧痕的雁翎刀的拦截，随后长剑剑尖直直的向着萧痕的咽喉袭来。

　　萧痕大惊，蓄势待发的左手立即迎了上来，一招“少林龙爪手”中的“拿云式”便将刺过来的长剑抓在了手中，陈三飞见到这种情况冷冷一笑，随后手上用劲一抖，那已经停止的长剑剑尖突然犹如毒蛇一般，翻滚了一下身子，对着萧痕的手腕狠狠咬去，萧痕没料到陈三飞居然来了这一招，一时不察之下左手手腕已然受了伤，他的手上虽然有寒魄手套的护卫的缘故不会寻常刀剑所伤，但是手腕上却没有防护。

　　陈三飞的长剑击伤萧痕的手腕之后立即向着萧痕的咽喉刺下，系统的警报声立即便犹如疯的一般响在了萧痕的耳边。面对这般情况萧痕突然冷静了下来，脑海中异常的清明，不理系统的警报声，随即便对着这袭来的招式以及自己躲避的路线做了数次假设。

　　在长剑临近咽喉的时候，萧痕的身体毫无征兆的向着左边一偏，立即便躲过了那长剑的攻击，而陈三飞长剑却饶了一圈继续攻击，萧痕随即仰面侧身再一次的躲开了那陈三飞的攻击，随后手中雁翎刀恰到好处的从右边砍向了陈三飞。

　　陈三飞见到萧痕如此，当下心中发狠，不顾砍来的雁翎刀，手中长剑不退反进，誓要和萧痕同归于尽，但当他的长剑距离萧痕的咽喉还有一寸的时候，他突然感觉到自己怎么飞了起来，随后便看到了自己的无头尸体，随后便什么也不知道了。

　　萧痕愣愣的站在那里，陈三飞的长剑只要在向前一点点，那么自己便会被送去找黑白无常喝茶，但是刚才自己福至心灵的一刀却是避免了这样的事情发生，萧痕咧嘴想笑，随后听到了系统的提示音先是一愣，随后心中狂喜：

　　“嘀，系统提示，经过大战的经验，大侠你知晓了生死，明悟了武功的内涵，成功的进入一流境界，为江湖上再添一抹风流……”


第115章   勃然大怒

　　“嘀，系统提示，经过大战的经验，大侠你知晓了生死，明悟了武功的内涵，成功的进入一流境界，为江湖上再添一抹风流……”

　　萧痕心中狂喜，终于成为一流高手了。虽然之前也有幻想过自己成为一流高手的时候的情景，但是当自己真的成为一流高手的时候，隐隐却有了点不相信的感觉，再次的查看了一下自己的属性，发现境界果然是一流高手，哈哈至今日起，我萧痕也成为江湖中实力上层的玩家了，不再是一个谁都可以揉捏的菜鸟了，龙云天、喵喵，你们都将会被我踩在脚下！萧痕一时之间踌躇满志，仿佛已经将龙云天和喵喵打败在自己的脚下！

　　“萧总捕，怎么了？你受伤了么？”正在萧痕踌躇满志的时候忽然听到一声呼唤，将他从自己勾勒出的美好场景中惊醒过来，当下有些不满意的看了看那说话之人。却是秦鹏见到萧痕将陈三飞击杀之后站在那里半天一动不动，还以为他受了什么重伤，才出言想询问。

　　“没事，只是刚才那一招有了略微的领悟，所以有些走神了！”萧痕掩饰了自己进入一流境界的事情，只是说自己对适才打斗的招式有了略微的领悟便一言带过了自己刚才的发愣。

　　“呵呵，武功上有了领悟啊，萧总捕真是好机缘啊，想来就快要进入到了一流境界了吧，我先在这里提前恭喜萧总捕了。”秦鹏拱了拱手对这萧痕笑道。

　　什么叫快啊，咱已经是一流高手了，萧痕心中说道，不过表面上却是不动声色：“哪里哪里，进入一流境界哪有那么容易啊，不然一流高手在江湖上也不会那么少了！”顿了顿，看了下四周的情景随后对秦鹏说道：“秦捕头，不知道这以后的事情要怎么办？”说完指了指那些受伤的捕快以及头颅飞出很远的陈三飞。

　　秦鹏沉吟了一会儿，仿佛在思考如何处理眼下的境况，停了一会便说道：“你看这样行不行，陈三飞这大盗是你洛阳县衙合力捕杀的，我将陈三飞的人头带到六扇门去为洛阳县衙请功，同时麻烦萧总捕统计一下这次参与的捕快的损失情况，到时候和请功的事情一并呈报上去，请六扇门多加抚恤，当然了，这其中萧总捕出力最大，亲手击杀了陈三飞，想来六扇门一定会不吝奖赏的！”

　　“哦，好说好说！”萧痕一笑对着秦鹏一拱手说道，他心里清楚，自己击杀陈三飞的事情是经过系统记录的，秦鹏即使拿着陈三飞的头颅去六扇门，系统也会将最大的功劳判给他，游戏就这一点好处，玩家的任务利益不会被另外的玩家给占用，秦鹏也心知肚明，当下只是做个顺水人情和萧痕说一下而已。

　　“其实秦捕头也是功不可没，若没有秦捕头的话恐怕我洛阳县衙损伤更大，萧某更没有可能将陈三飞击杀，因此秦捕头的功劳才是最大的！”萧痕又开口说道，客套话谁都会说，虽然大家都知道是废话但是却不得不说。

　　“萧总捕谦虚了！不如我们赶紧收拾一下吧，那些受伤的捕快也急需救治！”秦鹏微微一笑，没有再说其他什么客气的话，只是想萧痕收拾一下战场。

　　“好！”萧痕当下答应道，随后立即招来剩余的捕快，派出两名没有受伤的捕快快速到城内各医馆请里面的大夫准备治疗事宜，吩咐剩下的没受伤的或者是受轻伤的捕快或扶或抬的将那些受重伤的捕快先行送往医馆，而那些死亡的捕快的尸体则被捕快们统一的抬到了一个地方，随后派人进入城中招呼人手以后再行处理。而萧痕则亲自的走到了陈三飞的头颅身边，将陈三飞的头颅用一个黑色的布包裹住，随后交给了秦鹏，让他交予六扇门。

　　回到城中之后，秦鹏没有丝毫的耽搁，稍微治疗下身上的伤口，恢复了一下气力之后立即便告辞离去，回六扇门总捕交任务去了，而那两名受伤颇重的青衣捕快则留在了洛阳养伤，安顿好那些受伤的捕快之后，萧痕便按照系统的提示将洛阳的一些大小事宜处理了一番，尽量保证在洛阳县衙的捕快们遭受如此大的损失之下洛阳的治安问题。

　　一日之后，系统的提示音姗姗来迟：强制性的任务很明显是顺利的完成了，又因为亲手击杀了陈三飞，所以萧痕获得了六扇门奖励的白银一万两，也就是黄金一百两，以及一把专用佩刀，不过却是只能看看，真的要是拿出来打架估计要不了一个回合便会被人家砍断，只因为上面镶嵌了不少的宝石，将刀面镂空了不少使得刀刃极薄。却只是一个赏玩的东西，实际意义不大。

　　相比较这些没意义的奖励，此次任务的潜能却着实让萧痕欣喜不已，整整奖励了三十多万的潜能，加上昆吾之恋的加成，便是整整六十多万，可以将少林龙爪手至少提升一个境界了。

　　处理完洛阳的一些事情之后，萧痕计算着时间，感觉距离龙牙和喵喵的约战还有一些时间，自己完全可以使用这些时间将这六十多万潜能消化掉，使自己的武功再一次的向上进步一层。并且可以好好的巩固刚刚进入的一流境界。

　　决定之后萧痕立即便和龙牙通了话，龙牙听到萧痕进入一流境界很是高兴，当下便告诉萧痕好好修炼，至于自己和喵喵的约战，他大可不必前来，面对着喵喵这个人，他龙牙还是有自信将对手完全的击败的，毕竟作为一帮帮主，龙牙的实力不是白给的。

　　和龙牙通过话之后萧痕随后又和武帅通报了一下自己的情况，随后便关闭了通讯器进入了洛阳内的练功房开始闭关修炼。

　　哪知道萧痕一闭关便是一个月，等到龙牙和喵喵约战的时候，萧痕还是没有出关，武帅发信息的时候系统提示对方已经关闭了通讯设施，只得在现实中找上了萧痕，不过武帅不在校园里面居住，中间加上学校又放了假，萧痕这厮手机居然关机，只得跑到学校寻找。等到找到萧痕后，两人折腾了一会儿上线的时候却已经错过了约战的时间，这让萧痕大为自责，怎么就一不小心给把这件事给忘记了。

　　两人进入游戏之后便立即向着太白山赶去，但是等到两人好不容易的走到太白山脚下的时候，却发现太白山下面多出了许多的玩家，这些玩家分为好几方，其中明显对峙火药味十足的却是潜龙帮的玩家和神策府的玩家，另外还有一些其他的玩家抱着一番看戏的心态饶有兴致的打量神策府和潜龙帮的玩家，似乎是想看一看这两个帮派是不是会打起来。

　　一见到火药味十足的潜龙帮帮众，萧痕和武帅立即便感到事情有些不对路，当下便立即向着周围的玩家打听事情的始末，不过得来的结果却让萧痕大为光火，勃然大怒之下便要冲上太白山和神策府的玩家不死不休，还好武帅在一旁拦住，才没有让他冲到自己去送死。

　　原来这次约战喵喵如约而至，龙牙带着几名潜龙帮的帮众也来到了太白山上。两人随便的说了一些话后立即便开始了打斗。如果不出现意外的话，龙牙此次一定是胜利，毕竟实力在哪里放着的，喵喵虽然也是一流高手，但是却差了喵喵一筹，故而落败也在情理之中。

　　但是两人战斗后不久，眼看着喵喵就要落败，忽然从一边冲出来一名神策府的高手，二话不说立即便和喵喵一起围攻龙牙，面对着突然而至的高手，龙牙虽然有点压力但是也不至于会落败，当下和包括喵喵在内的两名神策府的高手大战，战了四五十会合的时候，又有两名神策府高手加入战圈。不知道出于什么目的，神策府这四大高手不顾龙牙的质疑，居然合力要将龙牙灭杀掉。

　　至于下面对峙的玩家则是跟着龙牙一起的玩家一看事情不对立即便通知潜龙帮帮众赶来，不过渭南城毕竟距离太白山有一定距离，等到潜龙帮众人赶过来之后，龙牙已然被灭杀掉。而众潜龙帮帮众与赶过来的神策府帮众也起了一些冲突，死伤了几人，随后便被龙牙使用通讯器命令停手。

　　和龙牙通讯了解了一些情况之后，萧痕心中将对喵喵一人的恨意立即便转嫁到了整个神策府，本来好好的约战他神策府居然无耻的来围殴，虽然龙牙也击杀了对方一名一流高手，不过被杀掉掉落的境界则没有一段时间补充不过来。这让萧痕及内疚又愤怒，内疚的是龙牙为自己出头反而被灭杀掉，而愤怒的则是神策府众人的行为，心中已然将喵喵几人判了死刑。

　　武帅怕萧痕再冲动，当下便要带萧痕离开，同时龙牙也在通讯中劝萧痕，让他不要做傻事。萧痕正要离开之时忽然玩家群中大哗，萧痕定睛一看居然是喵喵几人下了山来，当下心中怒极，甩开武帅的手，拔出雁翎刀直接从人群中跃出便向着喵喵杀去……


第116章 初战神策

　　喵喵心中很为自己的算计得意，这龙牙居然敢惹我神策府，那就杀他一次，潜龙帮又怎么了，与神策府想比根本就什么都不是，至于神策府那边自己早已经说通了想必钱帮主也会同意自己的做法，任何一个试图挑衅我神策府的人都要受到惩罚。

　　他刚走下太白山，看着山下的那些来观看的玩家不仅有的志得意满，刚想说几句话来彰显一下神策府的威势，忽然便见到一个身穿青色长衫的人执着一把雁翎刀冲出玩家群径直向着自己冲了过来，那模样似乎是想要将自己击杀当场。

　　“呵呵，居然当着这么多的人的面过来挑衅，还真是不自量力啊！”喵喵不屑的一笑，不用他嘱咐，那些神策府的众玩家见到居然有人公然出手袭击，感觉身为神策府这个帮派的尊严被严重的挑衅，当下纷纷拿出武器便要将此人灭杀当场。

　　萧痕看着那些抽出武器的神策府帮众，只是冷冷一笑，脚步不停，向着那些人直接冲了过去。

　　萧痕跨步来到神策府众人面前，面无表情的看了那当先挥舞着长剑刺过来的人，右手雁翎刀前抬，稍稍一荡便将那人手中的长剑荡了开去，随后身体直直的逼入那人怀中，借以抵挡另外的两名帮中的攻击。

　　那人一见萧痕如此轻松的便将自己的长剑挡开，并且身体直接逼到自己的身前，便知道萧痕的武功要比自己高上许多，心中不禁有了退意，不过却已然是晚了，只感觉脖间一痛，随后咔嚓一声响起之后便什么都不知道了们再次恢复意识的时候看到的却是地府内的白无常。

　　探手为爪轻松的捏碎那名玩家的咽喉之后，萧痕飞起一脚便将那人的尸体踢飞出去，随后一招“虎尾春冰”反手一刀砍中身后想要偷袭的玩家的前胸，躲开那玩家身上喷出的鲜血，随后一个旋身躲开右边玩家的攻击，矮身之下手中雁翎刀收回一刀便砍在那人手腕之上，那人痛呼一声立即便向后面退了开去。

　　萧痕也不去追赶，脚步向左一偏便到了另外的一名玩家的身前，左手变掌为拳，一招定鼎乾坤满汉内力便将击的倒飞而去，随后头也不回俯身抬脚，左脚脚跟与身后的一名玩家的下颌来了一个亲密的接触，那玩家闷哼一声，仰面倒飞而去。

　　几乎便是眨眼之间的事情，神策府的众人便是一死四伤，其中的两名玩家受伤颇重，随时都有被挂掉的危险。

　　萧痕这一出手立即便将神策府的众人震慑当场，这些人都是大多是三流境界的玩家，二流境界的也有十几名，见到萧痕几乎眨眼之间便将五人打败，立刻便意识到眼前这人不是自己等人能够应付得了的，当下纷纷后退了一步，只是围着萧痕，却再也不敢上前攻击。

　　“我道是谁，原来是你！怎么，是自己来送死呢，还是要为龙牙报仇，呵呵，真是可笑，龙牙都不是我的对手，更何况是你。哦，我想起来了，龙牙便是替你出的头，哈哈，可惜了，还是被我给杀掉了，告诉你，得罪我神策府没有什么好下场，龙牙便是最好的例子！”喵喵此时已经认出了萧痕，虽然有些震惊于萧痕的武功突然提高了不少，但是他仗着自己武功比萧痕强，当下说话显得很是得意。

　　“是么？想来群殴便是你神策府的拿手好戏了，还号称北方第一大帮派，我看应该是北方第一大无耻帮派！”萧痕冷然看着喵喵，开口便是夹枪带棒，丝毫不将神策府围上来的几十名玩家放在心上。

　　“混蛋，居然敢侮辱我们神策府，兄弟们一起上，灭掉这个不知道天高地厚的家伙！”神策府众人听到萧痕直接便对着神策府开骂，哪能再忍得住，纷纷开口呵斥萧痕，更有玩家不顾自己实力不如萧痕，越众而出便要攻击萧痕。

　　忽然场中多出一名同样身穿青衣的人，那人手上长剑连连挥动，信步游走在那群玩家之中，那些玩家中立即便有数人痛呼出声，左手捂住了血流不止的右手腕，手中的武器也都掉落在地上。那人再顺势长剑连闪，便将冲过来的玩家尽数的逼退了出去，随后长剑斜斜的指着地面，面无表情的看着众神策府帮众。

　　“我还奇怪怎么就他一人过来了，却原来你藏在了人群之中，怎么，也是来送死的么。”喵喵见到那人之后脸上不动声色的说道。

　　“送不送死还说不定，我们要安心走，你们还真是留不住我们！”那人冷冷开口，随后看向萧痕道：“老四，你怎么总是怎么冲动，你一个人怎么能够对付得了这么多，每次都要我来帮你，真是遇人不淑啊！”

　　这人不是别人，正是场外之前没有拉住萧痕的武帅，见到萧痕已经动了手，只几招便将神策府几人打败，心中不由得对萧痕刮目相看，一进入一流就这么厉害，前途不可限量啊！见到神策府众人又要动手，只恐萧痕有失，也越众而出加入了战场。

　　“不是我冲动，实在是这些人渣令人心烦，不杀他们不足以消除我心中的愤怒！”萧痕冷眼看了看那些神策府的帮众说道。

　　“你们两个人死到临头了还是这般嚣张，真欺我神策府无人么！”喵喵身边的一名面色苍白的玩家怒喝一声，随后跃进众神策府帮众围成的包围圈向着萧痕两人攻击过来。

　　“嚣张算什么，总比某些人的无耻嘴脸要强上不少！”萧痕讽刺了一句，随后雁翎刀挥动间立即便迎了上去，武帅则一句话也没有说，长剑一抖立即便加入战圈。

　　这人名叫张凡，师出雪山派，一手雪山剑法熟练至极，是神策府的高手之一，既然敢托大跳进来同时攻击萧痕二人，便说明此人还是有两把刷子的，不过三人斗不过十四五招，这张凡立即便感觉到了压力：这两人居然配合默契，萧痕使用“五虎断魂刀”刀法，完全放弃了防守，只是全力攻击，攻击端是犀利至极；武帅则挥舞着手中的长剑将太极剑的要义使了出来，将两人的身周防的滴水不漏，使得张凡的长剑居然没有进攻的地方！

　　又斗了二十招，张凡隐隐落了下风，旁边的又一名神策府高手看不下去了，轻喝一声也跳了进去，此人也是神策府高手之一，名叫赵宇，师出血刀门，一手血刀刀法在神策府中也是颇有威名。赵宇见到同伴窘迫，立即跳进来帮忙，大刀一圈，便将萧痕圈进了自己的战圈之中，两人都是使刀，他有意试试萧痕的刀法比他如何，故而已进入立即便与萧痕战于一处。

　　有了赵宇分担走了萧痕，张凡立即便挽回了被压制的局面，雪山剑法行云流水一般的使出，和武帅战在了一处。

　　没有了萧痕的配合，武帅不愠不火，手中长剑轻灵挥动，剑招不时的变化，一会儿是绕指剑柔，一会儿又是神门十三剑，要么就是太极剑，居然也与这个张凡斗了个旗鼓相当，一时半会儿不会有落败的迹象。而且双方的剑招都是走的轻灵的路线，攻击起来灵动潇洒，端是好看。

　　相比着张凡、武帅两人打斗时候的灵动潇洒，萧痕和赵宇的打斗却是火爆异常，双方的刀法都是攻击型的刀法，打斗之间大开大合，虽然卖相不是很好，但是威力却是十足的厉害，场内不时有刀气闪过。

　　又斗了四五十回合，萧痕有些不敌赵宇，毕竟自己刚刚进入一流境界不久，在实力上比之早已经是一流高手的赵宇还是有不小的差距，抽空看了一下武帅的境况却也不是很乐观，因此便想要和武帅汇合到一起，然后双方一起冲杀出去。不过赵宇显然是看出了萧痕的想法，手中大刀一招快似一招的攻击，使得萧痕不得不尽全力抵挡，没有办法与武帅汇合到一起。

　　一时间便有些岌岌可危起来，要不了四五分钟，估计萧痕和武帅便会败北，而败北的代价便是死亡，看看周围的那些围上来的神策府玩家便知道两人此刻想要逃走已经是有了一定的难度。

　　萧痕的心中这时候有点后悔了，倘若是自己一个人就罢了，死了就死了，没什么大不了的，但是又把武帅给牵涉进来了，这多多少少有点对他不起，还是修炼的不到家啊，脾气还是太容易冲动了，便将这次死亡当做是冲动的惩罚吧。

　　不过如果自己真的要死，那么定不能让对手好过，想到这一点萧痕又起了拼命地心思，当下便要以命换命。

　　便在这个时候，忽然人群中传来一声长啸，随后一名身穿白衣的人跃入战场，二话不说立即便替代萧痕接下了赵宇，萧痕松了一口气之后立即动手和武帅一起攻击张凡，喵喵一见对方再一次进来一名一流高手，当下脸色变了数遍，随后一跃也加入战场，不过没等他挑选对手，立即便有一名身穿黑衣的人跃入场中与他战在一处，随后神策府的包围圈外传来一阵嘈杂声，接着神策府众人分开，让在了一边，另外的地方则被一群冲进来的潜龙帮帮众所占据。

　　见到潜龙帮帮众冲了过来，双方就此罢兵分开站立，喵喵脸色阴冷当下开口说道：“天鸣，你们潜龙帮真的准备与我们开战么！”

　　“开战又怎么了，我们还惧怕你们不成，你们居然用卑鄙的手段杀了龙哥一次，那么今日我便杀你一次抵债！”身穿白衣的龙翔说道，而黑衣人不是别人，正是潜龙帮副帮主天鸣。

　　“好，你来杀杀看！”喵喵怒道。

　　“喵喵，今日你神策府杀我老大之事我们以后再算，但是现在我要带他们两个走，你若敢阻拦你们神策府这些人今日全部都要死！”天鸣没有多说废话，只是冷冷的看了喵喵一眼，随后制止了要说话龙翔萧痕等人，转身便要离去。

　　赵宇那肯让人既这么离开，当下立即便要阻拦，却被喵喵拦住，对方人多势众，此时翻脸却是不智。

　　萧痕跟着众人走了几步后，随后回头对着喵喵说道：“记得，你的人头我会亲自去取，你神策府这几人他日一定付出代价的！”说完留给一脸愤怒的神策府众人一个背影后转身离去……


第117章 洪三之虑

　　看着轻易离开的萧痕以及后面跟着的一脸戒备的看着神策府帮众的潜龙帮玩家，喵喵只感觉心中添堵，尤其是萧痕临离开时的那句“你的人头我自会去取”端是让喵喵感到愤怒至极，但是形势比人强，自己这边连同自己在内只有三名一流高手，而对方加上萧痕武帅在内，一共四名一流高手，虽然萧痕和武帅单对单任何一个都不是己方这些人的对手，但是两个人一起的话那么己方这边还真的没有人能够获胜，毕竟刚才张凡的例子大家都见到了，讨不到什么好处，又有龙翔以及天鸣这两个只稍逊于龙牙的一流高手在一边，对方若是想要灭杀掉几人，那么自己这帮人还真的不能幸免。现在对方不知道出于什么原因没有动手进一步的追杀，自己当然不能去触他们的霉头了。

　　“喵喵，就让他们这么离开么？”赵宇看着潜龙帮众人的身影有些不甘心的问道。

　　“不然你说怎么办？”喵喵面无表情的说道。

　　“可这群人太嚣张个，尤其是那个使刀的年轻人，临走的时候还放出狠话，这简直是赤裸裸的挑衅，我实在是咽不下这口气！”赵宇说道。

　　“这个人我记住了，日后见到他定不让他好过！”张凡也开口说道。

　　“行了，回去吧，一切等汇报上去看看帮主怎么定夺吧！”喵喵听到两人的狠话，想想萧痕离开时冷冷的表情，心中没来由的一滞，不过很快便想到了自己的身份，随之压下心中的奇怪感觉说道。

　　赵宇两人便不再说什么，随后带着神策府众人离开了太白山，喵喵则骑在马上推敲如何和钱行云交代今日的事情……

　　不理喵喵如何与钱行云交代，却说位于开封的战神宫总部此时却是陷入了争执之中，面对龙牙被杀的事情，战神宫中的人分为两派，一派认为神策府公然围杀己方成员，是在挑衅战神宫的威严，应当以牙还牙，给神策府一点颜色看看，让他们知道究竟谁才是北方的第一大组织。

　　而另外一方则恰恰相反，认为此次事情大可以大事化小，小事化了，不可大动干戈，毕竟神策府的实力在那里放着，一个不小心双方触发大战的话则可能会使神策府投向凌霄阁或者是烟雨楼这两方势力，那样的话北方武林将会更加的难以统一。而且现在战神宫和神策府名义上还是在联盟，龙牙明知道对方是盟友还与对方约战，现在被杀那边是个人恩怨，牵涉不到帮派争斗，只要前去与神策府说下便能将此间误会消除掉，总之就是一句话，不可轻动，不可开战！

　　双方就这个问题在龙牙被围杀的消息传过来后就开始争论，直到现在依旧是没有任何结果，至于身为当事人的龙牙此时却找不见人影，显然是不想回到战神宫中看众人的争执。

　　外间的战神宫众人争执不下，而战神宫真正的决策高层所在的屋内却是安静的没有任何的声息，一十三名最开始的帮派联盟成员帮主安静的坐在大堂内，屋内至于后面加入的帮派则虽然也有一席之地，但是面对老资格的十三个帮派的大佬，却也是老老实实的不开口，只等着听众人的意见。

　　感觉到了屋内气氛的异常，坐在大堂上首洪三左手边的宋龙看了一眼正在沉思的洪三，随后又将目光转向那些眼观鼻，鼻观心的一众帮派帮主，当下轻轻地咳嗽了一声说道：“诸位，关于我战神宫成员龙牙被神策府高手围杀一事，大家有什么看法，说一下听听。”

　　下面的帮主听到宋龙的说话声便向着宋龙看去，随后又互相看了几眼，便又各自不再说话，这些帮主个个都是人精，说任何一句话都要经过深思熟虑，断不会轻易开言，不然一不小心得罪了在座的某些人那以后就不好了，虽然大家都是隶属于战神宫，不可以相互攻伐，但是私底下搞些小摩擦却还是可以的，有些人不怕你正大光明的打斗，就怕暗中阴你一下，虽然弄不垮你但是却能恶心死你。

　　看到众人都不说话，宋龙多多少少感觉到有些尴尬，不过想想这些人心中所想大约和自己差不了多少，虽然龙牙不在场，但是若说了一些于龙牙不爽的话，有心人传给龙牙听，难免在以后遇见龙牙的时候不好看。不过都不说话也不是办法，难不成大家都一个个坐着喝茶就能将事情解决么。无奈之下只好率先开口说道：

　　“既然大家都不说话，那我便想将我的看法说一下吧，由于龙牙不在场们所以我们不能了解当时的情景，据我们所知道的大概场景便是龙牙与神策府的喵喵约战太白山，但是打斗的时候战神宫其余的三名高手出现，合力攻击龙牙，虽然龙牙最终灭杀了一名高手，击伤了另外的两名高手，但是终究是双拳难敌四手，被灭杀掉了，后来潜龙帮调动了一些人过去，但被龙牙压制住，没有与神策府众人激化矛盾，在我看来龙牙是不想将事情扩大，很明显是考虑到了我战神宫的利益，不想我战神宫为难。这一点龙牙做得很对，我个人非常赞成他的做法。”

　　“但是，身为战神宫的一员，我们的重要成员被杀掉，这无疑是对我战神宫的挑衅，如果我战神宫不做出一些反应的话，那么难免使得江湖上众人看清了我战神宫，所以我认为我们战神宫应该适当的拿出一些手段来，让神策府给我们一个交代，交出喵喵几人给我们处置！”

　　宋龙说完，众人便有了反应，但是却没有人主动要求发言，只是私下的小声讨论。

　　武东云看了看下面低声讨论的众位帮主，心中不免一叹，有道是事不关己高高挂起，这事情没发生在自己的身上自己当然不会关心，想来龙牙早已经预料到眼前的情形吧，故而才不会回来参加会议。她看了一眼面无表情的洪三嘴唇动了动，终究也没有开口，毕竟在她的心中也是明白现在的情形下与神策府起冲突的，想来洪三也是在这方面考虑的，所欠缺的只是一个给战神宫众人的说法而已。

　　良久，又有几个人帮主说话，不过说的都是擦边球的话，究竟对不对神策府动手都没有明确的表明，却也没有人责怪龙牙的行为，毕竟战神宫虽然是帮派联盟，但也不会禁止玩家的行为。

　　过了一会儿洪三停止了思索，随后便抬眼看了一下众人，众人一见洪三的样子，便知道他要开口说话，于是便纷纷停止了小声谈论，看着洪三，等待洪三说话。

　　洪三扫了一眼大堂中的众人，最后开口说道：“众位！不知道还记不记得我等当初成立战神宫的初衷是什么？”

　　洪三这话说得众人一愣，怎么忽然提到了成立战神宫的初衷了，一时之间却都没有反应过来，故而没有人开口回答洪三的话语。

　　洪三见到众人都不说话当下自顾自的说道：“我们成立战神宫的目的除了祸福与共之外最大的期望便是统一北方武林，结束北方武林的纷争和纠葛，为北方武林建立一个良好的环境，以便广大北方武林同道共同进步。同时也为了避免南方的凌霄阁烟雨楼插手我北方事务，将我北方武林一一蚕食掉。”

　　“自从战神宫建立之后大家都是兢兢业业，都在为北方的一统而努力，这点洪某看在眼里记在心里。你们身为战神宫的一员便是代表着我战神宫的荣誉，我们战神宫的每一个人都会为这个荣誉而感到自豪。”

　　“但是要成大事，难免要遇到这样或者那样的挫折，现在我北方势力错综复杂，对于我们战神宫统一北方的意愿阻力颇大。北方一流大帮派不愿意加入我战神宫的依旧有许多个，这些帮派都是老牌的帮派，实力雄厚，面对着这样的帮派我们虽然可以出兵攻击，但是这无疑是在削弱我北方武林自己的实力，故而我们没有直接发兵攻打过任何帮派，都是以劝说为主，相信后来加入的成员知道这一点。”

　　“神策府、天下、加上现在盘踞长安城的天狼逆虎盟都是我北方的一流大势力，也是不买我们战神宫账的势力，实力雄厚，不好对付。别的不说，我们只说神策府这个帮派，毕竟它与我们的成员有了直接的冲突。”

　　“这个帮派的实力我不说大家都明白，先不说沧海星这个北方一流高手，但说他帮派内的那些平常的一流高手就有数十位之多，又因为前些日子与天下一战，其声望大涨，势力范围也扩大了不少，又有很多高手加入，并且我们与他也有联盟的名义，所以我们虽然可以发兵攻击他们为龙牙讨还公道，但是这样一来我们北方便会再一次的陷入混战，到时候北方玩家的实力必将下降不少，那时候如何在与南方抗争？”

　　“所以我个人意见便是不与神策府公然为敌，但是我们却也要就龙牙的事情讨还一个公道，届时我自己会亲自前往北京城与钱行云会晤，那时候一定会给大家一个答复。还有就是希望大家回去约束帮众，暂时不要与神策府起冲突，尤其是靠近神策府的几个帮派，毕竟我们和神策府现在是联盟。不知道大家认为如何？”

　　众人想了想，觉得洪三说的不错，随后便没有异议，不过众人心中清楚，龙牙此次恐怕是白死了，但是大势之下也没有办法，众人随后便离开了大厅，去约束手下尽量不要与神策府起冲突……


第118章 三个承诺

　　洪三在战神宫总部商议过关于龙牙的事件处理结果后，立即便通知了龙牙，随后单独的与龙牙见了一面，两人不知道谈了什么，两人出来后脸上都是淡淡的挂着笑意，至于两人到底谈些什么东西两人却是没有人知道，随后洪三立即赶往了北京城，不久神策府的喵喵公然在江湖上道歉，说两人只是有一些误会，不过却也仅仅只是道歉，没有受到什么实质性的惩戒。按理说这件事情牵涉到北方两个最大的组织，一定会在江湖上产生出一些波澜，不过在有心人的暗中动作下，这件事情终究没有在江湖上造成什么影响，而且战神宫和神策府还正式签署了盟友条约，至此战神宫和神策府成为北方大的联盟，矛头一致对着天下以及北方剩余的没有加入战神宫的势力，那些没有加入的帮派有的受不了压力被迫加入战神宫，有的则暗中凌霄阁和烟雨楼以便寻找靠山，另外则是不愿加入战神宫的帮派秘密的私底下结成联盟，一时间北方的势力又经过了稍微的变动。不过这件事情却让战神宫受益颇多。

　　按理说这事情的发展已经很好了，毕竟大战对北方的武林不好，但是有一人对于这个结果却非常的不满意这人便是萧痕，在得知洪三后面的所作所为之后萧痕很是气愤，在他看来洪三这个人是比较的讲义气的但就这件事情的处理上却丝毫没有看到他身上一丝一毫的义气的影子，却充满了政治家的手腕。

　　萧痕随后因为这件事专门去找了洪三，不过却连战神宫的大门都没有进去，请求通话的时候对方却没有任何的回复，后来又通过瑶瑶表示想要见洪三一面却也是没有如愿。而且龙牙找了过来，劝萧痕就此放弃，自己都不追究了，萧痕便不要再追究这件事情了，萧痕虽然表面上答应了，但是心中却还是堵着一口气。最后龙牙又与他说了那天洪三与自己说的话，为了大局着想，洪三这样的做法无疑是正确的，故而龙牙开言劝解萧痕理解洪三，毕竟现在洪三身为战神宫的宫主，一言一行都决定了数万人的生死，不能在意气用事了。

　　直到龙牙说出洪三现在身为宫主一言一行都决定数万人的生死的时候，萧痕才真真切切的明白了自己现在和洪三的地位差距，沉默了半晌，萧痕看着龙牙一字一顿地说道：“大哥，既然我叫你一声大哥，那么我便当你是我的好兄弟，好大哥，你为了我的事情被人杀掉，别人可以不追究，你可以原谅那人，但是我却不可以。只因为你维护了我，帮助了我。我萧痕虽然没有什么大本事，但是却是一个重情义的人，你既然照顾了我这一文不明的人，丝毫不在乎咱们之间身份的差异叫我一声兄弟，那我萧痕便一直都是你的兄弟，这件事情兄弟实在是放不下，兄弟请你放心，一定会亲手为你讨还公道，至今日起，我萧痕所有事情都不在假手于人，我要靠自己的双手来为自己打拼出来一个前途，不再仰仗任何的人！今日大哥所受的委屈，我萧痕日后一定一分不少的为大哥讨还回来！”

　　萧痕的话说的龙牙大为感动，拍着萧痕的肩膀连声说好，随后也不再多说什么，只是与萧痕和武帅开怀畅饮不提。

　　经过此事后龙牙必须要回渭南坐镇潜龙帮，以防止天虎盟的袭击，临走时告诉萧痕凡是不可冲动，有什么事情解决不了的事情不可蛮干，一定去渭南城找自己，或者是通知自己，自己一定第一时间赶到。

　　送走了龙牙之后，萧痕立即便和武帅前往扬州的兰亭别苑，找到了欧冶子名，想要将自己的一本秘籍交给他处理，希望能够卖出好一点的价格。欧冶子名欣然应诺，当萧痕拿出《笑傲江湖》下半册的时候，欧冶子名不由得微微有些吃惊，这种曲谱类得秘籍归于音波功类，在游戏中不多见。虽然偶尔可以通过解密任务获得，但是这样的解密任务却是不好寻找到触发的由头，故而现在江湖上此类的武功除开桃花岛的《碧海潮生曲》以及少林寺的佛门狮子吼以外，其余的音波功却很是少见，修习此类武功的玩家也很少。萧痕拿出来的这本《笑傲江湖曲》便是音波功中属于顶尖的一种，虽然少了上册，但是依旧可以归咎与高级秘籍一类，价值将会远高于同类的其他武功秘籍。

　　两人随后离开了兰亭别院，路上萧痕突然开口对武帅说道：“老五，你说我这件事情做的究竟对还是不对？”

　　“没什么对不对的，对得起本心就好！”武帅轻轻一笑，顿了一下继续说道：“其实我还是挺高兴的，至少我看到了老四不再像以前一样只是抱着玩玩儿的心态来混江湖，多多少少都要我照拂一下。现在你终于有了目标，只要你当日的话能够实现，我们也不用管别人如何去想，对不对，呵呵，老四，不论你做什么，只要我认为是对的，我便支持你，说起来我们两个人有不少的相似之处呢。哈哈！”

　　“老五，多谢了，至我萧痕进入游戏以来一直都是你照顾，之前无论出什么事情你都和我站在一条线上，我很庆幸自己大学里面遇见了你这个朋友我也很珍惜你这个朋友。以后即使我萧痕真的名动江湖了，你有什么事情需要我的话我一定会去做，不过想想那时候恐怕你也名动江湖了吧！”萧痕一笑说道。

　　“名动江湖啊，大约会吧！说起来这还是我在初进入游戏的理想呢。”武帅满怀憧憬的说道。

　　“你的理想挺高，想想我当初进来不过是为了混点生活费，没成想生活费没有混到多少却惹下了不少的江湖恩怨，索性惹下就惹下吧，接下来定要用自己的双手去解决这些恩怨！”萧痕握了握拳头说道。

　　“是了，靠山山有可能到，靠水水有可能干涸，靠人人则有可能失信，所以什么事情都还是靠自己的好。”武帅说道，随后想了想又说道：“洪三那边毕竟帮助过我们，我们不能只把借他的钱还他，我们做人不可如此，不然会落人口实。你准备怎么办？”

　　“虽然什么落人口实这东西我不在乎，但是我萧痕做人却也是知恩图报，并非忘恩负义之人，他洪三帮过我们我知道，我心里记得。我是这样想的，将钱还给他之后许他三个承诺，只要是他提出的可以接受的承诺，以后我就回去帮他完成。你认为这眼办怎么样？”萧痕说道。

　　“三个承诺？唔，的确不错，不过想来他确实不会在乎这三个承诺了，毕竟现在我们还是一文不名，他甚至会认为这三个承诺只是儿戏，抑或是当初他帮助我们根本就没要求什么回报，只是一时大侠情结而已。”武帅想了想说道。

　　“如何去想那是他自己的事情了，我们这边已经给出了回报的价码，接不接受也是他的事情，既然我给出了承诺便不会再收回了。哼，不放在心上，谁又能预料到别人以后的成就，风水轮流转，终于他用到承诺的时候。不管他洪三以后如何，这人我却是不想深交了。”萧痕说道。

　　“好吧，既然你都决定了，那我便不在劝说你了，我们先回去罢！”武帅说道，萧痕点点头，二人随后便向着洛阳赶去。

　　三日后，欧冶子名传来消息说《笑傲江湖》曲谱已然卖掉，并且居然卖出了八千两黄金，比之预想的还要多上一些。萧痕随后谢过欧冶子名，并从他那里采购了一些伤药，随后便约见了武东云。

　　在潇湘楼上，一身粉红衣衫的武东云惊讶地看着萧痕将四张一千两的金票推到了自己的面前，不由得问道：“你这是干什么，钱多的花不完了？而且即使给你也多给点啊，这点小钱怎么够看么。”

　　“不是给你的，今天约你来是想请你帮个忙，将这些金票交给一个人。”萧痕认真的说道。

　　“就知道你不会好心好意的请我吃饭，拜托我平时很忙的呢，好容易抽空出来一趟，你却又让我帮你办事，你这个人啊……”武东云嘴上这么说但是看着萧痕认真的表情只好说道：“好了，说说是谁吧，看我认识不认识。”

　　“你当然认识，因为我想请你将这钱送给洪三，并且帮我带一句话给他！”萧痕说道。

　　“洪三？怎么了，你什么时候欠他的钱啊？我怎么不知道？”武东云有些惊讶。

　　“很久了吧，那时候我还不认识你。”萧痕一笑，随后说道：“你将钱带给他之后告诉他我萧痕谢谢他之前的帮助，为了回报他之前的帮助，我萧痕以后会为他办三件事，也就是给他的三个承诺，只要是在我可以接受的范围内我都会去帮他完成！我请你将这原话带给他！”

　　“啊？你的口气我感觉怎么有些大啊，他会找你办事么？还有你怎么不自己去找他，还非要经过我呢？”武东云仿佛第一次见到萧痕的样子，有点不认识的说道。

　　“没什么口气大不大的，你只要将话带到就行了，至于我为什么不去找他。呵呵……”萧痕涩然一笑：“身份差异太大，我这一文不名的人根本就进不了你们战神宫总部。”

　　停了一会儿又认真的说道：“还请你帮我做这件事，我萧痕欠你一个人情，日后一定会还！”

　　“是么？我答应了，不知道你那个人情算不算是一个承诺呢？”武东云收起金票笑侃道。

　　“你说算便算吧！”萧痕认真的说道。

　　“真的哦，我可是记住了哦！”武东云也认真道。

　　萧痕一笑没有再说话……

　　洪三接过武东云递过来的金票，听到他转述萧痕的话没说什么，脸上却毫无表情，但是武东云显然从他的眼中看到了一丝惊讶，随后便是微微的不屑，尽管是一闪而逝，但还是被武东云察觉到了……


第119章 参与攻防

　　察觉到洪三眼中那一闪而逝的不屑之色，武东云心中一动，有心想为萧痕说句话，但是想起双方之间的地位差异便不再开口。在这件事情上自己本来就是一个局外人，只因为萧痕的托付自己才来到这里面，而且看洪三的态度便可以知道，萧痕在他心中一点地位都没有，一般的帮派帮主他洪三都不放在心上，更何况是现在一文不名的萧痕，说起来他能收起这萧痕送还的四千两黄金已经是再给武东云面子了，萧痕这个人他可以不在乎，但是武东云不同，毕竟她是战神宫的副宫主，自己不可能驳斥她的面子，若是换成其他的人估计连见他都不屑一顾吧。

　　从大厅中出来后，武东云对着那些和她打招呼的战神宫众人一一颔首回礼，随后走出战神宫所在的宅院之后立即给萧痕发了一条消息，告诉他一切搞定，并且提醒他不要忘记了答应自己的事情。很快萧痕便回了信息，谢谢她的帮主，至于答应她的事情也会记得，只要不是让他萧痕以身相许，他都会帮助她去做的。

　　看着萧痕回的信息，武东云抿嘴一笑，还以身相许，这个萧痕还真把自己当做大帅哥了，就是他肯以身相许自己也要考虑愿不愿意。为什么会考虑愿不愿意呢？自己应该直接拒绝才对啊！武东云突然疑惑地想到，随即摇摇头为刚才的想法感到好笑，然后便向着开封城外走去。

　　北方势力在战神宫和神策府联盟之后便经过了一系列的洗牌，那些加入战神宫的帮派因为加入了战神宫需要经过一段时间的磨合整理，而另外的一些没有加入战神宫的帮派虽然也结成了一个个小的联盟，但是却也不敢公然与战神宫对着干，而战神宫正在着手布置对付天虎盟以及天下会的事情，故而也没有去找那些帮派联盟的晦气，一时之间北方武林居然进入了一段比较平静安稳的阶段，使得北方这片江湖沃土多了另外的新鲜的空气，让这北方武林有了一股盎然的生气。而南方的凌霄阁和烟雨楼这两个帮派这些时日的动静也小了许多，就连这两个组织在西北地段的势力扩张也收敛起来。

　　故而整个江湖除开一些玩家做任务的争斗以及不高于十数人打斗的零星小摩擦之外，整个江湖陷入了久违的平静之中，至于这是不是暴风雨前的宁静却是没有人能够知道。

　　至于这江湖是平静还是不平静却不是萧痕关心的，在他看来只要不涉及到自己的利益，一些事情不威胁到自己身边的人，江湖的平不平静都与自己无关，江湖纷争的时候他需要做任务赚潜能提高自己的修为，江湖平静的时候他照样也需要做任务赚潜能，难不成江湖平静了天天坐在酒楼里面喝茶就可以成为高手了。

　　虽然现在做的任务潜能都还不少，但是对于萧痕来说现在根本就不够，只因为他与龙云天的约定期限只剩下了两个月的时间，若是按照现在的修炼速度，等到两个月后自己虽然可以在一流境界上前进一点距离，但是却依旧不是龙云天的对手，只因为在自己初与此人为敌的时候对方依然是一流高手。现在十个月过去了自己已经成为了一流高手，这还是有昆吾之恋的这潜能翻倍的逆天装备的帮助，若是换成其他的玩家，恐怕现在能达到二流已经不错了，毕竟现在的江湖并非是一流遍地走，二三流玩家还是江湖的主流，并且有绝大多数刚刚被这游戏吸引进来的菜鸟玩家还依旧在不入流的阶段混。现在的萧痕感觉到时间很是紧迫，毕竟十个月的时间不短，十个月之前的一流高手恐怕现在已然突破了一流境界，说不定已经是绝顶高手了。

　　作为已经快进入江湖一年的萧痕深深的知道所谓绝顶高手的厉害，现在的他心中不再存在一丝的侥幸心理，只是想要快一点的提升自己的实力，即使将来时间到的时候不能与龙云天平齐，也不能让他能够轻而易举地将自己诛杀。

　　至于如何赚取更多的潜能，武帅给出了建议，要萧痕参加半个月之后的举行的襄阳攻防战，这是属于王朝争霸类型的剧情，是江湖官方为了将来的全球服务器合并时后全球争霸的预热剧情，旨在让玩家能够领会到万人、百万人，甚至是千万人上亿人大战的热血激情，以免将来全服务器合并的时候玩家们不适应世界性质的大战。

　　虽然全服性质的大战究竟什么时候召开系统并没有给出具体时间，但是江湖官方却在游戏开始的初期便在广告宣传中为玩家展现了计划中那宏伟的蓝图，而且作为全服大战的热身战斗，如汉朝与匈奴的战争，金朝与宋朝的战争等等等等，也都被系在这个蓝图中展现出来，旨在给玩家营造出一个不一样的人生。

　　不过到目前为止，江湖官方也只不过为玩家拿出来个襄阳攻防战而已。并且襄阳攻防战从江湖开服运营以来，以两个月六个月为轮回，也只发生了三次。

　　襄阳攻防战任务选用的是以宋朝末年蒙古入侵为任务时代背景。该任务采取了更为智能化的玩家和NPC的互动方式进行运作，并且集军事指挥、后群保障、征兵练兵、阵地防御、阵仗交锋、攻城破敌等一系列战斗场景为一体，在襄阳方圆千里的范围内展开的军事行动。任务规模宏大，方式灵活多变，是一个可以充分发挥玩家自身能动性的大型集团任务。

　　任务完成有两种方式，一种是死守，守住襄阳等蒙古兵的粮草耗尽（十天——十五天），自动撤退，此时任务完成；另一种是训练强大的军队，全歼来犯蒙古军，这种方式难度当然更大，需要更高的军事才能，但是奖励也更为丰厚，而且可能用奇兵的话，任务将更加惊险刺激。

　　任务开始的时候各个城市会刷新出一批专门用来发布襄阳攻防战任务的官员NPC，玩家们接受任务之后则可以通过传送阵在任务开始后自动的进入襄阳战场。在任务开始以后襄阳战场便是独立于现行的系统之外的另外的一个特殊场景，假如在任务开始的时候有没有加入任务的玩家进入襄阳，据对不会见到蒙古大军围城，或者是大军与玩家热血对抗的场景，只因为那时的襄阳战场并非现在的襄阳城，而是一个其他游戏所称为副本的地方。

　　这任务开始之后玩家自动被判定为大宋军队的一方，而玩家进入的副本襄阳城则完全是一座空城，除开一些药店以及武器装备店有少数的NPC之外便不再有别的NPC进入城中，整个城池将交由玩家统管，当战争正式开启的时候，这些商店也全部会关门。至于装备后勤例如箭支、粮草亦或者伤药等东西除开任务正是开始之后的一天之内系统会刷出一些在商店之中供玩家购买之外，其余的东西必须要在各大城市之内购买之后带入副本之中，到时候可以存储在襄阳专门为战争开启的仓库系统之中。

　　而在任务开启之前接任务的玩家如果不想要做这个任务，可以随时到各城市刷出来的NPC那里注销任务。一旦任务开启之后玩家必须在规定时间内传送到襄阳城副本之中，不然的话就会受到惩罚，至于惩罚的形式么则是系统直接派出NPC军队高手将玩家以逃兵身份击杀，据说派出来的高手很是变态，根本就杀不死。

　　在玩家进入襄阳攻防战副本之后，玩家除开下线之外便不可以离开剧情，但是下线还是有要求的，必须是在安全的地方下线，而且下线时间不能超过现实之间两个小时，超过两个小时一律按照死亡论处。而玩家在死亡之后是可以离开剧情任务继续做其他的事情的，等到剧情任务结束之后玩家便可以根据在战场中的功绩获得相应的潜能值。

　　虽然进入任务之后除开被杀和自杀之外便不能离开，但是其获得收益却是巨大的，几乎杀死一个士兵都会获的很多的潜能值，而且最重要的一点便是这个剧情任务里面的一些NPC将领的武器装备或者是心法秘籍等则是可以获取的，最具代表性的便是第三次襄阳攻防战之中一名玩家杀掉了一名蒙古军队的万夫长，获得了那名万夫长的杀神心法，修炼有成后端是厉害无比，这使得那些玩家对于这任务的热情高涨了不少。

　　在第一次襄阳攻防战中，所参加的玩家人数仅有十二万，人数之所以比较少是因为游戏刚刚开始运营六个月左右，能通过系统确认有参加实力的人并不是很多。该次任务在玩家坚守襄阳第十二天时，蒙古兵粮草耗尽，自动撤退而胜利，但是能站在城头上庆祝胜利的玩家，不足一万人。

　　第二次襄阳攻防战是至今为止参加人数最多的一次，足有六十多万玩家报了名。但是相应的，此次攻防战也是历届受批评最多，虽然胜利了，但是却是非常非常侥幸的胜利，连惨胜都算不上，只能用侥幸胜利来表达。至于如何侥幸，举个例子来说吧，就和一个长的比猪八戒还猪八戒的又丑又老的而且没身份没地位的男人走在大街上忽然遇见一个比之四大美女都漂亮好几倍的美女突然主动过来要与他一起嗨皮一样侥幸。

　　攻防战一开始，六十多万玩家只坚守了襄阳一天，就大开城门与蒙军决战。

　　决战的玩家队伍毫无目的和指挥，只知道乱打乱冲。见到蒙古兵就策马而上，结果在蒙古大军弓箭连续十二轮洗礼下，有三十余万玩家的名字出现在了阵亡名单上，这也就是说还没与敌人相接触，玩家便损失了一半的人手。

　　冲到蒙古兵身边已经红了眼睛的玩家还没来得及挥舞手中的兵器。蒙古人的重骑兵已经将他们团团包围，而外围无数蒙古马的弓箭手欢呼嚎叫着，不停的把箭雨洒到人群中。

　　双方刚一接触，所有的玩家才明白，自己那些学来的武功技能在这几百万人的战场上没什么大的用处。在这里最有效的攻击不是把手中的兵器耍出几朵花来，而是比谁手中的兵器更快，更狠，更有力。

　　最最简单的劈，砍，刺反而成了最有用的招式。

　　认为自己是武林高手，全然不把对方“小兵”放在眼里的玩家们，丝毫挡不住对方那有效率的屠杀。你可以挡住一条长枪，但是上千上万条长枪配合的刺过来呢？

　　只短短一个小时，玩家的军队就彻底崩溃，让蒙古兵演绎了单方面的屠杀。许是因为系统不愿意让玩家就这般失败使得玩家的自信心受到严重的打击，亦或是蒙古的指挥官突然犯了羊癫疯突然想要过来让玩家看一下自己的威武一般，反正不管什么样的原因那蒙古指挥官突然出现在战场之内，而且在距离玩家不远的地方，并且还耀武扬威的干掉了数名玩家，使得玩家发现这一现象之后脑筋转得快的玩家立即便组织一队高手前去袭杀，其余的玩家则拼命转移那些其他的军队的注意，以便那些玩家能够袭杀成功。

　　不过玩家们显然是没有预料这NPC指挥官以及他身边那些护卫的强悍程度，前去袭杀的玩家几乎没有一合之将便被那NPC指挥官以及身边的护卫给宰掉了。后来比较狗血的是一名机灵的玩家突然想起了用毒药，而且最后居然成功的用抹了剧毒的匕首划破了那NPC指挥官的手掌，那NPC指挥官初始没有在意，随后便将那名玩家给杀掉，随后继续屠戮玩家，等到他意识到剧毒的时候那剧毒却已然进了他的心脉，随后那指挥官便毙了命。等到那NPC指挥官被杀之后，NPC军队陷入混乱，随后便败退而走。等到NPC军队完全退走以后，玩家们才发现场上存活的玩家不足一万人，可以说死伤殆尽，最后侥幸狗血般的胜利了。这次战役虽然胜利了，但是却成为了玩家心中永远的痛想想第一次虽然惨胜，但是至少还有一万多名玩家在城头庆祝胜利，但是这第二次却是悲剧的连一万名玩家都不到。

　　前事不忘，后事之师。

　　人之所有能成为万物之灵，就在于学习能力和无限的想象力。

　　第二次攻防战的惨痛教训也成就了第三次攻防战伟大的胜利。

　　第三次攻城战共有七十万玩家参加，据专家分析人数之所以比上次多的原因是，广大玩家为了报第二次大战几乎被全灭的仇恨，纷纷参与在其中。而且大量的军事迷玩家进入到了游戏之中参与这个攻防任务，只为了帮助朋友报报仇，或者是自己在下面看着玩家们十分的不给力感觉到不爽的其余的人。因为这七十万玩家之中虽然有实力的玩家达到了四十多万，占了一半还多，但是剩余的则几乎都是新手玩家，他们进入这个游戏便是冲这襄阳攻防战而来的。而参加第二次襄阳攻防战的一些玩家却没有在一次的参加第三次的襄阳攻防战，大约便是学会了思考，会根据自己的喜好选择接或者不接任务，不在盲从。

　　在攻防战的准备过程中，由玩家选举或者通过自己报名等等，挑选出五百余名军事方面的人才和发烧友组成了参谋部，据说里面还有一些正经的军队学校毕业的高材生，从情报分析到战略布局，从后勤到预备队，甚至还有高手组成用于专门管理捣乱玩家的执法队，各个方面都得到了完善的补充。中国五千年来的军事理论诸如孙子兵法等等通通被搬了出来。

　　每一个了解第二次攻防战的玩家都学到了一点，那就是在面对敌人的大军时，无论你武功多高，都是毫无用处的。想要胜利，就要发扬团队合作精神，不听指挥想搞个人英雄主义的，就算能活着从蒙古兵的弓箭下爬回来，执法队也会请他去喝茶。

　　第三次攻防战刚刚打响的三天里，玩家军队在襄阳城头坚守，抵挡住了蒙古兵那潮水般的攻击。接着早就埋伏在百里外的十一万名玩家根据接收到的情报，在汉水上游集结，强渡汉水，在一天内奔袭三百余里，形成了战略迂回，偷袭了蒙古的六处粮草基地。使蒙古兵士气大降。

　　第六天，系统控制的蒙古兵粮草耗尽，不过由于指挥官没有被杀掉，便没有出现第一次的时候那般突然的军队崩溃的现象，只是在各级的长官指挥下缓缓退兵。

　　最后有四十万玩家在襄阳城头欢庆他们的胜利，不过在短短六天内损失近三十万人，可见系统派出的NPC军队的攻击之猛烈。

　　这使每个玩家都发出了感叹：“战争玩的不仅是身体的强度，还玩的是玩家们的大脑，所谓‘兵者，诡道也’，说的大约就是这样的情况！”

　　这次攻城站也成了那段时间最热门的话题，各大媒体纷纷邀请军事专家和游戏中参加了参谋部的玩家来坐谈。以前中外历史中的战例都被拿出来从头到尾温习了一遍。终极地狱官方更是满大街的播放这次攻防战的记录片，吸引了大批的玩家来到游戏中，为游戏的宣传起到了非常好的作用。

　　所以第四次攻防战也成了亿万人瞩目的事情，大街小巷都充满了大战前的气氛。央视的体育竞技频道甚至花了天价买断了这次转播权，将二十四小时的向全世界全程报道战况。

　　虽然也有一部分玩家对于这类军事题材的任务不感兴趣，但是这并却不能丝毫减少它对人们的影响力和热情。

　　前两次的攻防战萧痕没有机会参加，而武帅则参加了第二次的襄阳攻防战，不过悲催的是他只冲出城门便被蒙古军队乱箭射死，一个潜能值没有赚，反而白白的挂掉一级损失了不少境界。这让武帅很是碎碎念，至此对于襄阳攻防战是敬而远之。

　　而第三次的时候萧痕虽然知道但是因为那时候忙着做任务，而且由于武帅的影响对于这个东西不是很感冒，想来依靠自己这一点点的武功去了也是炮灰，于是便没有参加。不过出乎两人预料的是第三次攻防战居然胜利了，使得两人大呼吃亏，不过看了一下死亡的统计，发现挂掉了三十多万人，其中不乏一流高手的时候萧痕两人随后便暗呼侥幸了。

　　第四次襄阳攻防战萧痕和武帅毫不犹豫的选择了参加，现在的情形下也就只能这样才能赚取大量的潜能值了，想来凭借自己两人一流高手的实力小心一点，而且不脑残一般的冲出去送死应该不至于轻易地被灭杀掉吧。


第三卷  襄阳战连天


第120章 穿心断肠

　　十日后，襄阳城副本地图开启，玩家已经可以进入地图之中提前的布置襄阳城的防御以及物资，十五日后襄阳攻防战正式开始，蒙古军队被系统刷出来，同时刷出来的还有蒙古大军的物资以及布防，届时整个襄阳城周围将会成为百战之地，玩家们在进入地图后的第十四日便不可以再离开襄阳城，也就是说给玩家囤积物资的时间是三天，正式王城战略部署则是四天，第五天便会有可能遭遇到攻城战，因此玩家们必须在副本正式开启的第四天完成所有的关于防御、偷袭、作战指令以及队伍分配等所有的措施，否则的话在左掌正式开始的时候在准备战斗未免显得有些仓促，说不定又将会是一场败绩，这是玩家们所不允许的，故而玩家们希望在四天之内完成物资以及各种战略部署，故而在任务开始之前，也就是系统开启襄阳副本地图之前，大量的玩家们开始组织选举参谋部，号召所有参与任务的玩家积极的报名，从中选出参谋成员，以便掌控整个战场，部署和完成第四次襄阳攻防战的战略意图。一时之间凡是认为自己够档次的军事迷以及发烧友纷纷组织起来，开始筛选玩家们自己的参谋团。

　　一时之间江湖上开始为参谋团的选举而热闹了不少，不过萧痕和武帅却没有去关心所谓参谋团的选举，至少萧痕认为自己还真不是排兵布阵献策想计谋的料子，故而也不关心究竟谁被选上了参谋团中的一员，只要到时候能让他多赚潜能，谁被选作参谋团成员与他们无关。借着这个时间他抽空去跑去武功将弓箭学习了一下，既然要打仗，必须要学习开弓拉箭，不然但凭借飞镖的射程很明显不适合集团军大战。

　　一箭轻松的射中箭靶，萧痕随后望着脸上郁闷难平的武帅笑道：“老五，算了，你丫就服气吧，不得不说有些东西实在是需要天赋的，哈哈哈！”

　　“你的一个什么劲儿啊，有本事你箭箭给个射中靶心啊，丫的你看看你十箭有九箭都在三环四环之间，最后一箭居然是一环，你这也叫天赋？”武帅翻了翻白眼随后开口讽刺道。

　　“我可不可以将你这话当做是嫉妒啊，哈哈，我这虽然没有箭箭射中靶心，但是至少每一箭都没有脱靶吧，不像某人，十箭有九箭脱靶，偶尔射中一箭也是蒙上的。”萧痕笑着说道，然后又抬手举起长弓，凝神静气开弓吐喏，一一只雁翎羽箭嗖的一声飞了出去，直直的射向了五十步之外的箭靶，而且仿佛是有如神助一般的射中靶心那红红的一点。

　　“耶，十环，哈哈，说不得哥哥我的箭术又提高了。”萧痕大笑道。

　　“去求吧，你这跟蒙的差不多，而且看看你射出的羽箭，虽然能够射中箭靶，但是哥哥你的力度不够啊，这玩意儿能够射透人家蒙古骑兵的战甲么？”武帅没好气的说道。

　　“射不透战甲，可以战甲没有覆盖住的地方么，哥哥我专门找他们的眼睛、脖颈这些地方射，就不信搞不死他们，可惜哥哥我学的时间比较短，若是我老早就学习羽箭的话，凭借我的天赋，估计能成为冷兵器时代的超级狙击手了，唉！可惜啊可惜，实在是可惜啊！”萧痕一边说一边摇头满是可惜的说道。

　　“我去，见过自感的，没见过你这样自感的，还冷兵器时代的狙击手，你丫知道狙击手怎么写的么，德性，不就是射箭比我好一点么，至于这么得意么！就你现在的水平还是不行，要是还想再学习高超的箭术，你可以去到襄阳城郭府找郭靖，让郭靖教你高超箭术，不过那好像要做许多的任务，特别的繁琐，估计你也不会去做！至少现在你没有那个时间。”武帅说道。

　　“说的也是，到时候再说吧，我现在感觉时间很是紧迫呢，这游戏玩儿的挺有压力的，不过有压力才有动力啊，哈哈，行了，我们什么时候进入襄阳副本地图，我看你也不要练了，到了襄阳副本地图里面看看能不能在练习，不能耽误进入里面的时间，我可不想被一群变态的NPC军队高手追杀！”萧痕说道。

　　“嗯，不然我们明天再进去吧，今天先去买点物资，各自挑一把长弓，然后多买一点羽箭，飞镖什么的都缺不了，也要一发的准备了，之前我们已经准备了不少。今天再去街上逛逛，看看能不能淘到好弓，然后再找找有什么特殊的东西没有。”武帅说道。

　　“那还等什么，赶紧去吧，反正你就是再练一会儿也是脱靶，咱们赶紧走吧。”萧痕催促道。

　　“我说你丫的能不能不打击人啊，草！”武帅很不满的爆了一句粗口。

　　随后两人只身前往洛阳广场，准备淘买一点好东西。

　　洛阳广场本来就是玩家们聚集在一起买卖东西的地方，这些日子因为襄阳攻防战即将开始的缘故，比之以往更是热闹了不少，到处都是各种各样的吆喝声。

　　“快来看啊，连环大刀，锋利无比，堪称吹毛立断，削铁如泥！”

　　“绝佳长弓，自带校准系统，只卖一百两黄金啊，童叟无欺，价格公道……”

　　“绝品战马，奔行如风，迅如闪电啊，绝对是襄阳攻防战时候的绝佳伙伴！”

　　“超级神枪，快来看啊，岳家军统帅岳飞生前使用，上面附着有岳飞的英魂，可是百战百胜，夜夜不倒……”

　　熙熙攘攘的人群，热热闹闹的吆喝声，讨价还价声不绝入耳，武帅和萧痕两个人一边在人群中走动，一边在各个摊位前观看寻找一些自己两人能够用得上的东西。两人走了许多卖长弓的摊子，但是这些地摊上面的长弓不是质量不行就是要价太贵，虽然他们两个现在也算是有点小钱，怀中多多少少揣着两千两黄金但是却不愿意去做冤大头，买点不该买的东西。

　　“老板，你这长弓看着不错，怎么卖的？”萧痕忽然见到一个玩家挤在角落里面一动不动的盯着眼前的摊子，既没有像别的玩家一样自吹自擂自己的东西有多好，也没有出声揽客人，只是老老实实的盯着自己的货摊，好像那上面能够长出花来一样，期间虽然有几个玩家走过来与他交谈过，但是看到他的东西大约感觉价格什么或者是质量什么的不是很满意，就摇着头离开了，那摊主也没有挽留，继续看着自己的摊子发呆。萧痕走上前去的时候那人根本就没抬起眼看看，等到萧痕开口问的时候他才慢慢的抬起头。

　　“轻型战弓，射程五十步，二十步内内穿透力极强，楠木弓身，复合弓弦，需至少二十点臂力，价格五十五两黄金，不还价！”那人抬起头看了萧痕一眼，随后犹如程序一般呆板的说道。

　　他这一说话萧痕乐了，草，这家伙怎么跟个机器人似的，倒是挺有意思的，不过就他这做生意的态度，能够卖出东西才怪呢。

　　“我说兄弟，你是不是真人在线啊？不会是系统托付的电脑人吧？”萧痕一笑说道。

　　“……”那人看了萧痕一眼没有说话，眼睛又回到了自己的货摊上，不在理会萧痕。

　　“呃，还真是挺个性的呢，和这江湖里面还真是什么样的人都有啊，不服不行啊！”萧痕无奈的笑道，随后伸手拿起那货摊上长弓，然后试了试，感觉还不错弓身坚实，弓弦力度也够，而且比较符合萧痕现在的属性，二十点就可以拉动，不需要太多的比例，不像有些弓，虽然质量可以，但就是需要的臂力太高，萧痕这二十三点小小的臂力还是不能拉动的。

　　“便宜点怎么样，我们一次性买两把，同时再挑一点你的其他的东西？”萧痕拿起两把长弓，随后又抬手翻找了一些其他的东西。看看有没有适合自己的用的。

　　“……”摊主抬眼看了萧痕一眼，依旧是没有说话，仿佛在考虑着什么，萧痕也不着急，一边翻找其他的东西一边等着摊主给一个合理的价格。

　　等了半天那摊主依旧是没有说话，萧痕不禁有些急了，再次看向那摊主，方向那厮居然又将目光看向了自己的货摊，仿佛上面不是有一朵花，而是有好多花的样子。

　　“哎，你这东西怎么卖的？”一边没有吭声只顾低着头翻看东西的武帅突然拿出一个小小的黑色药瓶问道。

　　那摊主见到萧痕的拿起那药瓶，脸上忽然泛出希望的光彩了，并且隐隐的露出一份的兴奋之色，使得看到他这样的萧痕和武帅一愣，不知道他这表现究竟是为了什么。

　　“你……你真的要买这个东西？”那摊主有点结巴的说道，萧痕一听乐了，丫的合着会说人话啊，不是一个机器么。

　　“嗯，价格合适的话我就买，我感觉这个东西不错，虽然没有标签，但是我闻得出，这个东西很特殊，至于特殊在哪里我一时说不上来，你可以告诉我们它的功用么？”武帅笑着说道。

　　“功用不能说，要你们买过以后才能说！”那人说道。

　　“这叫什么话，你不说功用万一我们买者没有用怎么办？”武帅没有说话，萧痕便有点不满了。

　　“就是不能说，你们要不要买？”那人固执地说道。

　　“好吧，你说说价格，我们考虑下！”武帅依旧笑着说道。

　　“嗯，五百两黄金……你们要不要买？”那人弱弱的说道。

　　“五百两黄金……你怎么不去抢啊，就这一小瓶东西卖五百两，你这是圣药还是神药啊！”萧痕大惊。

　　“不是圣药也不是神药，就卖五百两，你买不买？”那人看着武帅认真的说道。

　　“太贵了……”武帅说道，随后看着那人一脸失望的样子突然心中某处被触动了一下，当即突然鬼使神差的说道：“不过我可以买，你就这一瓶么？”

　　“……”萧痕以为自己听错了，惊讶的看着武帅，随后见到武帅认真的样子说道：“老五，你确定刚才我没有听错，你要买这五百两黄金的东西？”

　　“你没有听错，我想这东西既然值这个价钱那么一定有它的不同之处。你说是吧！”武帅对着那人一笑说道。

　　“没有了，就这一瓶，我就想在只能制作这一瓶，那些人不让我多研制，还骂我！将我赶了出来！”那人摇了摇头满脸委屈的说道。

　　“呃，这人就是一个极品啊！”萧痕心道。

　　“没有也行，给你这是五百两黄金！”武帅一笑，随后拿出五章一百两的金票递给那人。那人看了武帅一眼，有点迟疑，不过最后还是接了过去，小心的收了起来，萧痕看到他居然没有乾坤戒，不禁有些奇怪。

　　“好了，现在你可以告诉我这是什么东西了吧，有什么功用？”武帅笑道。

　　“嗯，这东西不是圣药也不是神药，但它是毒药，特别特别厉害的毒药，我叫它穿心断肠散，至于为什么叫这个名字我也不知道，反正就是感觉只有这个名字才符合它的意味，它能轻易地毒死一只兔子，后来死兔子被狐狸吃了，狐狸也死了，然后便是狼把狐狸吃了，狼死了，接着是黑熊，接着是老虎，那老虎特别大，浑身是白色的，可吓人了！后来来了一个武功很高的人，飞上飞下的，吃了老虎肉，也死掉了！”那人说道。

　　“草，这都什么跟什么啊，难不成这个东西真的很厉害？”萧痕看着那小小的黑瓶子脸色微微有些变化。

　　武帅也微微有些变色，刚想继续开口说话，忽然有几个人走了过来二话不说便将那人的摊子给踢了：“傻子，谁让你在这里摆摊了，不早叫你搬走么，是不是大爷不打你一顿你感觉不爽啊……”


第121章  逍遥阿酷

　　那几个人蛮横的将那人的摊子上的东西踢开了不少，惹得蹲在地上的武帅和萧痕满脸的不悦，但是却忍住没有开口，等着身为摊主的那人说话。

　　那人看了恶狠狠的几人一眼，顿了顿说道：“这地方又不是你家的，为什么不让我摆摊？”

　　“不是我家的，哈哈，大爷告诉你，这地方就是大爷我家的，你丫的知道大爷我是谁么，大爷我是黑龙帮的，凡是在洛阳广场摆摊的人必须要向我黑龙帮交税。”几人中带头的一人说道。

　　“哦，你家的就是你家的吧，那为什么他们不走我非要走？”摊主指着其他的人说道。

　　“他们交了税，也就是叫了保护费你知道么，什么交保护费你知道吧，就是保护你不受破坏的费用，就什么叫破坏，就是这样的破坏……”那人说完一脚踢向一张轻型战弓。

　　那人的脚袭来的时候，蹲在地上的萧痕突然便伸出手一把抓住那人的脚背，随后手臂用力轻喝一声：“嘿！”那人立即便感觉到一股大力袭来，猝不及防之下立即仰面倒地，若不是他身边的玩家手疾眼快，估计这人一下子便会摔倒在地。

　　“妈的，你是什么人，找死是吧，知道老子是谁么，老子是……呃，啊！”那人刚想继续说话，但见到武帅轻轻的一抬手，一枚小石子便射进那人口中，那人被这石子攻击之后便将之前要说的话完完全全的咽在喉中，不能再说话。

　　“废话太多了，不就是一个所谓的黑龙帮么，我听一次就知道了，不需要你说第二次！”武帅抬起头淡淡的说道。

　　“你们……你们好大的胆，你们知不知道我们黑龙帮可是战神宫的一员，我们帮主在战神宫可是有一定的席位的。”那人身边的玩家接着话说道。

　　“战神宫啊？还真是好大的名头，不过这里是洛阳，不是开封！”萧痕冷冷一笑随后开口说道。

　　“洛阳也是属于战神宫的管辖，你们居然敢在这里惹事，你们等着，我们战神宫绝对不会放过你们的。”那之前被武帅攻击的人松开捂着的嘴开口说道，他的牙齿被武帅的石子攻击过后掉了几颗，说话的时候有点漏风。

　　“这个威胁好像我之前听说过，呵呵，不过我想战神宫也不会主动的要求玩家们交所谓的保护费吧！”萧痕听完那人说话之后嗤笑一声随后说道。

　　“好，你们有种就不要走，等着我们战神宫的惩罚吧！”那人说完立即带着手下的几人灰溜溜的离开了，他心中知道自己不是萧痕两人的对手，所以便立即选择离开，省的被萧痕两人给灭杀掉。

　　“一群狐假虎威的东西！”武帅不屑的笑了笑，随后对那摊主看了一眼说道：“你继续在这边摆摊吧，既然是我两个不小心惹出的事情，那么我们便在这边等一下，随行把这问题解决掉，不会连累你的。我叫武帅，这是我的好兄弟萧痕，你叫什么名字？”

　　“武帅、萧痕？”那摊主喃喃的说了一句随后想了一想说道：“我叫逍遥阿酷！”

　　“逍遥阿酷啊，这个名字很不错，不过呵呵……”萧痕一笑说道。

　　“什么啊？”逍遥阿酷问道。

　　“你不是阿酷，我看你跟阿呆差不了多少，哥哥你现实中是不是木木的啊？”萧痕笑道。

　　“咦，你怎么知道呢？我现实中其实真的有点问题，做什么事情都不人家反应慢了一点，所以我外号便叫做阿呆了！”逍遥阿酷满脸崇拜的看着萧痕说道。

　　“呃！”萧痕一愣，随即无比认真的说道：“我说我是蒙的，你信不信？”

　　“我……我信！”逍遥阿酷迟疑地说道，后来有说了句萧痕无比崩溃的话：“我感觉你的智商也只是能蒙的，真的事情你还真的猜不出来！”

　　“呃，我试问一下，你丫现实中真的是反应比别人慢了半拍么？”萧痕郁闷的说道。

　　这便是武帅和萧痕第一次与逍遥阿酷第一次见面的场景，后来，在以后的日子里每每回忆起和萧痕武帅第一次见面的时候，逍遥阿酷都感觉到很是懊悔，怎么就一不小心上了贼船了呢，不经意间就成了这两个家伙的免费供货商了，让逍遥阿酷情何以堪啊。

　　逍遥阿酷定定的看了萧痕一眼，随后说道：“我说我现实中脑袋有点问题，你信不信？”

　　“呃，这个，嘿嘿，我刚才是开玩笑的，算我没说行不？”萧痕一愣随即打着哈哈说道。

　　“开不开玩笑无所谓啊，我现实中脑袋真的有点问题，这里……”逍遥阿酷指了指自己的脑门笑着说道：“被人一砖头劈在了上面，开了瓢，虽然治好了，但是留了点后遗症，说话还行，就是反应和思考有点慢。”

　　“被开了瓢？擦，人才啊你，嘿嘿想来现实中也是个狠人呢，哥哥其实也有这方面的经历，不过不是人家开了个的瓢，而是哥哥差点把人家开了瓢。”萧痕一听这话立即两眼含笑的说道。

　　“你……厉害，我没怎么给人家开瓢，那是犯法滴。”逍遥阿酷笑着说道。

　　“别听他胡说，这小子充英雄，想玩儿个英雄救美，结果被人围殴，才拿起板砖和人打架，最后被打的住院，特丢人！”武帅在旁边已于戳穿了萧痕的大话。随后看着逍遥阿酷说道：“阿酷是吧，我们加个好友吧，我对你这药很好奇，以后若是有的话还卖给我，你出什么价我都不还价如何？”

　　逍遥阿酷想了想，随后便同意了武帅的好友申请，最后又和萧痕互加了好友，随后对萧痕说道：“这东西比较的难做，有些药材不好寻找，你要是需要的话我到时候再想办法，不过现在我正研究含笑半步颠！”

　　“含笑半步颠？话说真的有这种药么？”萧痕武帅一愣，惊讶地问道。

　　“没有，我开玩笑的！”逍遥阿酷看到两人的表情很开心的说道。

　　“晕，被你耍了！不厚道啊！”武帅说道。

　　“这弓我们拿了，还要去襄阳呢，不和你多说了，有时间再聊！”萧痕拿起地上的两把长弓说道。

　　“既然今天交了两个朋友，就送你们两把吧，不要和别人说，我这东西挺贵的！”逍遥阿酷笑了笑说道。

　　“那怎么成，这样吧，不如你吃点亏五十两卖给我们两把吧。”萧痕笑了笑说道。

　　“这样也行！”逍遥阿酷想了想，好一会儿后才说道。

　　“好，给你，这是五十两黄金，钱货两清了，哈哈，等我们参加完襄阳攻防战以后找你喝酒！”萧痕递给逍遥阿酷一张五十两的金票，随后自己收起一把长弓，又递给了武帅一把。

　　“行啊，好羡慕你们能参加打斗，我就不行了，去了就会被人给杀掉的！”逍遥阿酷接过金票说道。

　　“嗯，拜拜了先，我们有空一起喝酒啊！”武帅一笑，拍了拍逍遥阿酷的肩膀，随后便离开了。两人转身刚要离开，忽然见到一大群人向着冲进了洛阳广场，目标正是逍遥阿酷的摊子，两人定睛一看，当头那人旁边正是那之前被萧痕打掉牙齿的黑龙帮玩家。

　　“找茬的来了，阿酷，你把东西先收一下吧，以免一会儿有了损失！”萧痕一见那些气势汹汹赶过来的人群立即便意识到是那所谓的战神宫黑龙帮来找麻烦了，当即便对逍遥阿酷说道。

　　“哦，我知道了！”逍遥阿酷说完立即便开始动手收拾东西，武帅和萧痕随即一起帮忙，等到那些人走过来的时候，逍遥阿酷的东西已经收得差不多了，那带头之人没有说话，一挥手众人立即便将萧痕三人围了起来，其他的玩家一看纷纷散开，让开了一些距离，另外的玩家知道有好戏看了，却在这些人外面慢慢的围了上来。看热闹果然是人类的天性啊。

　　“大哥，就是这两个人打了我，还骂我们黑龙帮不是东西，还出言侮辱了我们战神宫！”那之前嘴巴被石子攻击的人指着萧痕二人说道。

　　那带头的人皱了一下眉头，随后对着萧痕二人一拱手说道：“两位请了，在下黑龙帮帮主赵龙，承蒙战神宫宫主洪三看得起，现在也是战神宫一员，不知道两位在哪里高就……”

　　在哪里高就？哈，先来探口风啊！萧痕两人对视一眼，随后武帅开口道：“赵帮主请了，在下并无任何高就，只不过我身边这兄弟在洛阳县衙公干！”

　　“洛阳县衙公干？那不是一个小小的捕快么？”周围玩家听完武帅的话纷纷插口道。赵龙听完武帅的话也是一愣，随即眼色也有点不屑，沉声说道：“不知道两位为什么要打上我的兄弟，在下虽然不才，但是却要给我这兄弟讨还一些公道，所以还请两位给个说法！”

　　说变脸就变脸啊，这家伙还挺势力的么，萧痕一笑，随后上前一步说道：“为什么打你兄弟呢，因为他欠打，也不看看这是什么地方，我朋友摆的摊子他都敢过来收保护费，呵呵，胆子不小，只是打掉他几颗牙齿，没有动手灭掉他便是我们不愿和他一般见识了，现在居然还来找麻烦。是不是不知道死字怎么写啊？”

　　“小子，好狂的语气，希望你一会儿还这么狂，在洛阳还没有人敢和我们黑龙帮这样说话的！”赵龙阴沉的说道。

　　“是么？那就手底下见真章吧，我也挺好奇你们怎么这般嚣张！”萧痕一笑，随后迈步上前，双手做龙爪装，当下快步向着赵龙冲去，赵龙一见萧痕速度极快，心中稍稍有点惊慌，不过好歹他是一帮帮主，立即拿出大刀，举刀向着萧痕攻击过来。

　　周围的黑龙帮帮众一见萧痕和自己的老大动了手，当下大叫着也冲过来和武帅动手，不过他们的武功却是太水，根本就不是武帅的对手，武帅长剑都没有拔出，三下五除二便将几人全部放倒，一流高手打一群不入流的家伙那还不是松松的。

　　武帅这边结束之后萧痕那边也很快结束，萧痕卖了个破绽引赵龙过来攻击，随后闪身过去一手将赵龙拿刀的手腕擒拿住，轻喝一声撤手，随后手上发力便将他的手腕握的生疼，赵龙的武器当一声掉在地上，萧痕的另外一只手已经到了赵龙咽喉，刚要一把捏碎他的咽喉，想了想一脚便将他踢飞开来。

　　萧痕轻轻的拍了拍手说道：“一个二流高手还嚣张，不自量力！”

　　赵龙几人明白踢到了铁板，脸色变得很是难看，还想说几句狠话，忽然外面一阵喧哗，只见十数名捕快挤了进来，走到萧痕面前一躬身说道：“总捕大人好……”


第122章 执法队伍

　　萧痕看着那带头的黄衣捕快一笑挥挥手让他起身道：“这几个人在我洛阳地界乱收保护费，而且公然袭击洛阳总捕，你马上将他们带下去，请他们到监狱里面喝上十天半个月的茶，好好反省反省。嗯，若是敢于反抗的，立即诛杀！”

　　“是！”那黄衣捕快说道，然后转身对着身后的十数名红衣捕快道：“你你你，将他们全部给我扣押起来，若是敢于反抗的，立即诛杀！”那十数名捕快立即如狼似虎的向着那群玩家扑去，有几个玩家准备反抗跑路，旁边的捕快立即挥舞雁翎刀二话不说就攻击，这些捕快的武功虽然不是很好，但是人多心齐，加上那几个人被武帅打伤，故而想要反抗的人直接便被砍掉了脑袋，而剩下的人则全部被抓了起来，用一根大大的锁链拴在了一起。

　　“等下。”在众捕快要将几人带走的时候，萧痕突然叫了一声，随后走到一脸晦气的赵龙身边说道：“现在知道洛阳是谁的地盘了吧，呵呵，战神宫恐怕也救不了你了，以后多张点眼色吧，不然说不定死都不知道是怎么死的！”说完便欲转身离去。

　　“你也不要得意，不就是一个洛阳总捕么，不过朝廷的鹰犬，不要忘了这是江湖，这个江湖上玩家才是主角，一点点的NPC势力根本就不算什么！战神宫总有办法替我讨还公道的。咱们走着瞧！”赵龙恨恨的说道。

　　“战神宫啊，还挺麻烦，不过没事，反正我招惹的人多了去了，不在乎多了一个战神宫。你还不服气是吧？不服气好啊，那个谁，对他特别关照下，让他在里面呆一个月，不，三个月再出来吧……”萧痕面对赵龙的话哂然一笑，随后对着那黄衣捕快说道，不带那黄衣捕快说话立即又说道：“关于这个黑龙帮你们也给我盯着点，这个帮派意图扰乱洛阳治安，一旦发现有人闹事，立即抓起来，先关上十天再说！”

　　“是！”黄衣捕快躬身行礼，随后带着一并面色大变的黑龙帮众人向着洛阳县衙边上的监狱走去。旁边的玩家听完这话不禁大哗，太牛了吧这也，直接决定一个帮派的事情，这还是鸡肋一般存在的捕快职业么。

　　不理会周围那些玩家们讶异的神色，萧痕随后对着逍遥阿酷一笑说道：“怎么样阿酷，哥哥这个职业威武吧，以后尽管在这里摆摊了，估计没有人敢找你的麻烦！”

　　“擦，最牛的果然还是公务员啊！”良久，逍遥阿酷对萧痕说道。

　　三人大笑，随后萧痕和武帅便转身离开了洛阳广场，寻到了白马寺旁边为了襄阳攻防战副本的进入新开设的传送阵走去，到了传送阵边上每人缴纳了一两传送费用，白光闪过两人便出现在了襄阳城内。

　　两人已出现在襄阳城的传送点上，立即便有数人冲了过来，有几人手中还拿着武器，萧痕和武帅一见这阵仗不由得大惊失色：“什么情况，一进来想要被群殴怎么滴？”当下二人立即拉开架势就要与这帮人开打，哪成想这些人冲到近前立即纷纷招呼萧痕和武帅：

　　“兄弟，这把剑不错，削铁如泥，吹毛即断啊！才五十两黄金，不贵！”

　　“哥们儿刚来的吧，哎！大军围城难免被流矢伤到，看我这伤药绝对极品，一抹就见效……”

　　“兄弟……”“哥们儿……”

　　萧痕和武帅对视了一眼不禁苦笑连连，做生意都做到襄阳城了，厉害啊这些人，人才啊这些人。不过挡在这传送阵边上不是耽误别人进襄阳城么。难道这就没有人管么？

　　“众位，我们两个来的时候已经把该买的都买过了，你们还是找别人去吧！”武帅大声对着这些人说道，这些人却是不依不饶，依旧纷纷聒噪，不停地推销自己的东西。惹得萧痕二人隐隐有些厌烦，刚想开口呵斥两句，忽然有玩家大喝：“执法队来了，大家快闪！”那些人听完这话立即转身就跑，看来对这所谓的执法队还是很惧怕的。

　　萧痕和武帅则将目光四下看了看，想要见识一下这所谓的执法队伍是何许人，既然是的这些拼命推销自己东西的人听闻过名字之后立即便跑的一干二净。没多久便见到一行三人的队伍缓缓地走了过来，一边走一边逡巡着传送点周围，试图找出有谁在城中惹是生非。

　　“都是一流高手啊！怪不得有这么大的威慑力！”武帅看到那三人行走之间的气势立即对萧痕低语道。

　　“嗯，不管了，先熟悉一下襄阳城吧，随后看看怎么样才能得到最多的潜能！”萧痕笑了笑说道，随后两人抬脚便离开了传送阵，还没有走上几步，迎面便碰到了数名玩家，这几名玩家见到萧痕两人刚从传送点走出来，立即便有一人走了过来对这萧痕、武帅两人一笑说道：“两位是刚从其他地方传送进入这襄阳城副本的吧？”

　　“是，不过我们的东西都已经买过了，而且卖得很齐整，你要是推销东西的话去找别人吧，我们是不会再购买任何东西的！”萧痕一见这人立即便潜意识的将此人认为是推销东西的，当下连连出声拒绝道。

　　“哦，我想两位是误会了，在下绝对不是什么推销东西的，在下只是第四次襄阳攻防战参谋团下辖的一名办事人员，专门引导新来襄阳城的玩家前去登记的，以便于参谋部能够掌握来咱们襄阳城的人手，然后统一部署安排一些战略意图！”那人微微一笑说道。

　　“哦，这样啊，看来是我们错怪你了，实在是对不住，刚才那帮推销的人实在是太烦人了！”武帅也是一笑对着那人说道。

　　“没事没事，那些人的确是比较的麻烦，执法队驱赶了好几次了，但都不见效，原来抓了一些人，但是却丝毫没能震慑住，说实话我刚来的时候也是被这些人缠的没办法，可以理解！”那人一笑说道，随即又说道：“我叫墨子鱼！”

　　“萧痕（武帅）！”萧痕和武帅拱了拱手回道。

　　“哦，两位请跟着我过来吧，到这边来登记！”墨子鱼说道，随后前面引路，萧痕和武帅也跟了上来。

　　萧痕两人一边走一边向着墨子鱼打听襄阳城的现在的境况，墨子鱼说现在襄阳城已经聚集了大约六十多万的玩家，而且这个数量还在不断的增加，看来第四次襄阳攻防战的人数要比第三次还要多。

　　“对了，今年参谋团选出了多少人？”萧痕问道。

　　“嗯，选出来了六百三十多人，都是一些军事迷以及军事发烧友，都挺厉害的，分成了数个部门，将包括情报、物资、战略布局、战略统筹以及防御、偷袭等等等涵盖完全了，看起来第四次的襄阳攻防战要比第三次还要激烈，还要刺激！”墨子鱼说道。

　　“哦，六百多人的参谋部啊，看来有才的人还真不少。对了，你刚才说的执法队是怎么回事儿？”萧痕又问道。

　　“执法队啊，那是沿袭第三次襄阳攻防战而退出来的一个部门，这个部门里面全是高手，虽然相对参谋部来说人数不多但是实力却都是一顶一的，都是一流境界的高手，主要是怕有些玩家不听从指挥胡乱地冲出城门攻击敌军，从而影响了战局的部署。两位如果实力达到一流境界的话也可以去执法队任职，呵呵，如果不想进入执法队的话，那么两位在襄阳城里面可不能私自行动，以免被执法队请去喝茶，昨天有一个一流高手不服气参谋部的安排，想要闹事，结果被执法队数名高手给擒获了，现在还关在临时监狱里面，估计在襄阳攻防战之前他是没有办法出来了！”墨子鱼笑道。

　　“哦，再问一下，执法队可以出城杀敌么？”萧痕问道。

　　“当然可以，到时候很有可能将执法队的高手编成袭杀团，专门攻击敌人的首领，临阵斩将那还是很威风的呢！”墨子鱼笑道，仿佛他是执法队的一员一样。

　　“明白了，执法队是不是要没事便出来巡视，以免有人闹事？”武帅突然开口问道。

　　“是，不过都是分批次的，不会一次性的全部出来，除非遭遇了一流高手闹事！”墨子鱼耐心的回答道。

　　“嗯，谢谢你啊，我们知道了！”武帅由衷地道谢道。

　　“没事，都是参加襄阳攻防战的，我也就比你们早来几天而已。”墨子鱼一笑说道。

　　不久三人便来到了登记的地方，等到登记完姓名之后萧痕二人便向着墨子鱼告别，随后便在襄阳城内闲逛了起来，至于执法队的事情，一开始两人虽然去问了，但是却一点都没有参加的兴趣，所谓枪打出头鸟，现在执法挺风光的，万一得罪了人襄阳攻防战结束之后指不定人家怎么报复呢，现在玩江湖的人里面没几个是省油的灯！在萧痕和武帅看起来，低调做人才准则，闷声大发财才是真理！

　　两人路上通过打听询问到了襄阳城练习弓箭的校场所在，准备先在那里练习一下弓箭技术。两人一路上聊着准备如何参加战斗，没防备不小心撞住了一个人，那人被萧痕撞了一个趔趄，没等萧痕道歉，劈头便骂道：“妈的，你丫没长眼睛啊！”

　　萧痕听完这话顿时有点恼怒，当下抬头瞪了那人一眼，那人一见萧痕不但不道歉居然还敢瞪自己，当下更是怒极，抬手就是一巴掌打了过来并且嘴里还骂骂咧咧的：“妈的，瞪什么瞪，撞到大爷不道谦你还敢瞪我，知道大爷是谁么，找死吧你……”


第123章 意外冲突

　　萧痕看着那人挥手扇过来的巴掌，神色中透出一丝冷漠，只是不屑的看了那人一眼，随后等到那人的手臂快要临近自己的时候才伸手手掌迎了上去。

　　那人见到萧痕伸手过来挡，嘴角露出一丝冷笑，手上的速度突然加快了许多，便要就将这一巴掌结结实实的打在萧痕的脸上。他的动作虽然陡然加快但是却没有萧痕的动作快，他突然感觉到手腕处一沉，随后便有一股大力传来，接着自己的手腕便是一阵钻心的疼痛。当下立即惊慌的向着自己的手腕处看去，但见到一只手掌正握成爪状牢牢的刁住自己的手腕，那钻心的疼痛便是被这手掌紧握出来的。

　　“虽然撞中你是我的不对，但是你却不该嘴巴这么不干净！”萧痕看着那人痛的有些抽搐变形的脸庞冷着脸说道。

　　“你TMD撞中我了还有理！老子说话就这样，你待怎么滴吧！”那人忍着痛大声说道。

　　“行了，老四，不要和这样的人一般见识，不值得，我们走吧！”武帅上前一步对萧痕说道。

　　“好吧，以后说话小心一点吧，记得要文明骂人！”萧痕手掌放开那人的手腕，随后轻轻一推，便将那人推得踉踉跄跄退了好几步才站稳。然后萧痕两人便不再理会他，随后便向着襄阳城的校场走了过去。

　　那人站在原处脸色变了数遍，伸手摸了摸自己被握疼的手腕，看着萧痕两人的背影满脸的恶毒，随后暗暗记下萧痕两人去的方向，随后立即打开自己的通讯开始召集自己的好哥们儿，要他们过来为自己出一口气。

　　萧痕两人来到襄阳校场之后花钱租了一个靶场，随后拿出从逍遥阿酷那里购买来的长弓开始练习射箭技艺，这东西在未来几天的大战中所起的作用却是不可忽视的。

　　拎出一支羽箭，萧痕将它放在了长弓的弓弦上，随后双臂发力，拉开弓弦，将那羽箭的箭尖瞄准前方三十步的箭靶，右手食中二指轻轻张开，那羽箭嗖的一声便飞了出去，随后稳稳地射中那红红的靶心。

　　“十环啊！哈哈，帅得很！”萧痕大笑道。随后看了一眼旁边射箭成绩惨不忍睹的武帅，然后说道：“行了老五，别勉强了，打仗的时候你就跟在我后面混吧，哥罩着你！”

　　“说的挺好听的，万一来一群士兵给咱两个围起来，你怎么罩着我，草，我就不信自己练不好了，我感觉自己的天赋还是不错的！”武帅不服气地说道。

　　“那是你自感了，一起学的射箭，哥哥我现在都能十箭有九箭能够射中靶心，你丫现在十箭有九箭能射中箭靶都不错了！好啦，不打击你了，你慢慢的练吧，我随便去看看！”萧痕说完便要离开靶场向校场其他的地方走走看看，刚转过身忽然见到一票人气势汹汹的向着二人所在的地方走了过来，萧痕仔细一看那带头过来的人，草，认识，不是之前不小心碰到的那人么，这人居然找人过来报仇了，还真是不能忍下刚才那口气啊。

　　“老五，别练了，找麻烦的人来了！”萧痕回头招呼武帅说道。

　　“嗯，什么情况？”武帅回过头也看到了气势汹汹冲过来的几个人当下乐了：“怎么又来找茬的了，是不是你丫人长得比较个性，导致人见人踹啊！”

　　“滚！”萧痕没好气的看了武帅一眼，随后两人收起长弓，慢慢的等着那几个人走过来。

　　“大哥，就是这两个家伙打了我，帮我报仇！”非常明显的小弟话语。

　　而那被叫做大哥的人也比较配合的看了萧痕和武帅一眼，酷酷的说道：“就你们两个打了我小弟，小子，混哪儿呢？”

　　“还混哪儿呢，你以为是现实中啊，想当黑社会老大想疯了吧！”武帅一笑说道。

　　“对不起这位老大，我们两个混江湖的，你们有什么指教么？”萧痕也调侃着问道。

　　“草，小子，连我黑老大你们也敢调戏，找死不是！”那领头老大听完这话立即大怒，随后一挥手身后众小弟哇哇大叫着冲了过来。

　　“动不动就开打，还真的以为这是现实啊！人多也不行啊！”萧痕一笑说道，然后便如虎入狼群一般冲进了那群玩家之中，几乎一招一个将这些玩家统统打翻在地。

　　等到场上就剩下那名带头老大的时候，萧痕拍了拍手笑着说道：“怎么，是不是你老要亲自过来试试呢？”

　　“一流高手，见鬼，你居然是一流高手！”那人眼中掩饰不住震惊的说道。

　　“呵呵，有点眼力啊，那行吧，你可以走了，马上就要开战了，我也不想多惹麻烦！”萧痕挥了挥手让那人离开，只因为突然感觉到索然无味，这些二流高手现在根本就不是自己的对手，打着就浪费时间，怪不得之前那龙云天不屑与自己追究，而是要给自己一年的时间让自己发展，看起来他从骨子里面便没有将自己作为和他一个层次上的对手。想到这里萧痕暗暗地握了一下拳头，龙云天，等着吧，你给我的侮辱我一定会加倍的还给你。

　　“一流高手有什么了不起，一流高手就可以随便欺负人么！”那之前被萧痕不小心撞中的玩家大喝一声，随后便又在一次的合身扑了过来。

　　萧痕眉头微皱，当下闪身躲避开来那人的攻击，刚想开口说话，忽然有人大声喝道：“住手，襄阳城内不允许私斗！”随后萧痕感觉到一股劲风径直向着自己的后脑袭来，当下便知道有人从身后偷袭自己，也不回头，只是等到那劲风快要攻击到自己的后脑勺的时候将自己的头向下面一低，随后右腿向后面狠狠一踢，身后那人见到萧痕的动作咦的惊讶一声，随后伸出自己的腿迎向了萧痕的右脚，轻轻地一声呯的声音，二人随即便分了开来。萧痕这才回过头，发现身后已经多了三个身穿白色衣衫肩膀上别着一把有着长剑徽章的玩家，分明是襄阳城内的执法队成员。

　　“执法队的？”萧痕看着眼前这三人问道。

　　那人没有回答萧痕的话语只是看了一眼萧痕两人，随后便开口说道：“你们为什么在这边私斗，不知道襄阳城副本中的规矩么？”

　　“西寒大哥，是他先动手打我们的，仗着自己是一流高手欺负我们，你看我们个个身上带伤，他下手太狠了！”那玩家忽然上前走到与萧痕动手的执法队队员身边说道。

　　“他们说的可都是实情么？”那执法队员问道。

　　“没错。”“就是……”“你看看我身上的伤……”

　　那些后面来的玩家纷纷说道。那执法队员的脸色立即便变得深沉起来，随后转身看着那辆外的两名执法队队员拱了拱手说道：“林兄，谢兄，你们想必都看到了，这两人不顾禁令在襄阳城内私斗，我们是不是要将这两人带走关进监狱听候发落！”

　　那两人对视了一眼，随后迟疑了一下终究是点了点头，不过有一个队员说道：“双方都带走吧，不然别人会说我们处置不公的！”

　　“谢兄此话差矣，明明是这两个人仗着自己的武功高强，欺辱武功低微的江湖同道，如果我们将所有人都带走才会被人说成处置不公的！”那执法队员说道。

　　萧痕、武帅只是静静地看着几人说话，脸上并没有任何表情，等到那叫西寒的执法队员终于劝服了另外的两人之后武帅才拱了拱手开口说道：“不知道几位执法队员尊名可否告知？”

　　“西寒雷！”那首先动手的执法队队员看了萧痕两人一眼有些不屑的说道。

　　“谢紫宸（林傲龙）！”剩下的两人很是客气，拱了拱手说道。

　　“哦，不知道西寒兄想要怎么处理我二人，为什么要处理我二人？”武帅笑着问道。

　　“为什么要处理你们，哼，你们不遵守襄阳城不准私斗法令，而且以大欺小，仗着武功高强欺辱同道，这就是处理你们的理由，至于处理的办法么，对不起了两位，还请移步去喝一杯茶吧！”西寒雷冷声说道。

　　“哦，不知道这位西寒兄你那只眼睛看到我私斗了？那只眼睛看到我以大欺小了，拜托下一次想要替别人出头像一个好的理由，这理由太烂了！”萧痕想也不想的说道。

　　这话一出口立即便然西寒雷的脸色变得极为难看，他回头看了看自己身后的谢紫宸、林傲龙，立即便从两人脸上看出两人显然已经知道了自己的目的，当下怒声说道：“你不但以大欺小，还公然污蔑执法队员，按照律法，今日留不住你们两个人……”说完回头对谢紫宸二人说道：“谢兄，林兄，这人公然蔑视执法队权威，我们一起将他们拿下，交于参谋部惩戒！”说完也不顾二人的反应，当先向着萧痕扑了过来……


第124章 冲突升级

　　西寒雷不管不顾当先便向着萧痕两人攻了过来，萧痕早有准备，闪身躲开他的攻击，随后对着谢紫宸、林傲龙两人喝道：“两位，难道你们也是和这西寒雷一般，想要依仗自己的执法队的身份替别人出头么？”

　　谢紫宸二人本来对于西寒雷的做派不是很看好，不过都是身为执法队一个小组的，不好当面说他，听到萧痕的话不禁有些迟疑，手上功夫便稍微慢了半拍。

　　“谢兄、林兄，快来帮忙，拿下这两个人到时候在参谋部那边委派任务的时候我会让家族中的人帮你们安排一个好任务！”如果说西寒雷之前很隐晦表达二人如果帮助会有好处拿的意向，那么现在他说的话便是赤裸裸的利诱了，林傲龙和谢紫宸听完这话脸色立即变了数遍，显然很是挣扎如果说他们要是动手帮忙的话那边是和西寒雷一般长着执法队的身份胡作非为，这显然是不被参谋部允许的，如果说不接受的话这西寒雷背后可是有通往参谋部的人，万一他通告一下他们家族中在参谋部的人给两人安排了一个送死的任务，那这次襄阳攻防战便什么东西都捞不到手里了。

　　左右权衡了一下利弊，林傲龙铿的一声抽出长剑对萧痕二人说了一声“得罪！”随后也合身扑了过来。萧痕抽出雁翎刀迎了上来，与这林傲龙战在一处，而那谢紫宸稍稍想了一下，随后不屑的看了一眼西寒雷，站在原地没有动手。

　　“谢兄，你这是何意？”西寒雷正和武帅打斗，等了半天不见谢紫宸过来帮忙，当下脸色一变说道。

　　“没有什么意思，只是突然感觉到内伤发作，不能战斗！”谢紫宸淡淡的说道。

　　内伤发作不想战斗，这一句话将西寒雷说的差点吐血，心中不禁将这谢紫宸也给恨上了，好你个谢紫宸不愿意出手帮忙也就算了，既然拿着一句话来敷衍我，实在是该死，等着吧，等我通知过西寒冰，一定要你好看！

　　“和我打斗还敢分神，看看来你对自己的武功很自信么！”武帅淡淡的一笑，手中长剑连连抖动，攻势突然加快了许多，只将这个西寒雷逼的进入了全面的防守状态，不过二人之间的差异还是有了一点，显然武帅更是技高一筹，这西寒雷落败只是迟早的事情。

　　如果说武帅和西寒雷的打斗可以用激烈来形容的话，那么萧痕和林傲龙的打斗则是如儿戏一般，毕竟前者两人之中一人是抱着要将另外一人拿下的心态，算是尽了力的，无奈自己功夫不如人，那也是没有办法的事情。而林傲龙本来便是被西寒雷利诱来参与攻击的，见到谢紫宸没有动手本身就先犹豫了一下，权衡自己出手时不时有些冒然了，咋一和萧痕交手，感觉对方的功夫居然不在自己之下，当下心中知道这次恐怕是碰到了不好惹的人了。趁着和萧痕身体交错的时候轻声的对萧痕说道：“这位兄弟，大家都是出来混的，还请不要太过认真！”

　　萧痕一听便知道此人也是不再愿意真心出手，当下便暗暗的点点头，手中的攻势不着痕迹的慢了少许，不过为了演戏，两人表现的却是很是卖力，刀剑相交之时端是威势十足，但是却没有多少实际的杀伤力，故而两人也是勉勉强强战个“平手”。

　　那边西寒雷与武帅打斗了大约一刻钟的时间，终于不敌武帅的攻击，闷哼一声后退了数步，躲开武帅的攻击，但是手腕直接被武帅一剑挑中，将手中的武器也弃到了地上。而萧痕则是在听到西寒雷闷哼的时候对着对面的林傲龙使了个眼色，手中雁翎刀陡然加快，一刀劈向林傲龙的肩膀，林傲龙会意，当下只是虚虚的将长剑抬起作出想要迎击的样子，但是随后却是让开了萧痕的雁翎刀，任其砍在自己的肩头，随即便见到有血液流出，当下立即闷哼出声便向后退了数步，萧痕也不回击，只是收回雁翎刀冷冷的看着林傲龙。

　　“公然私斗，不服条例，公然袭伤执法队员，你们两个真是有胆子啊，就等着执法队对你们的围攻吧！”西寒雷寒声说道。

　　“你随便啊，我想那所谓的执法队也不是你西寒雷的一言堂吧，有什么手段和能力都使出来，我们接着就是了！”武帅冷冷一笑说道。

　　“你应该庆幸这是襄阳攻防战的副本地图场景，杀掉你对我没有什么益处，不然的话就冲你今天这份儿颠倒是非黑白的话你便可以被杀一次了。赶紧滚吧，去找你那所谓的家族参谋部的人帮忙吧！”武帅说的话还是很客气的，但是换到萧痕这边说的话则使得那西寒雷暴怒了。当下西寒雷对萧痕很二人说道：

　　“好，你们很好，有胆就报上你们的名字，我们西寒世家是不会放过你们的！”

　　“报上名字啊？”萧痕与武帅对视一眼，随后玩味儿的说道。

　　“怎么，不敢了么？哈哈即便是你们不敢我也会查到你们的名字，你们就等着我西寒世家的报复吧！”西寒雷寒声说道。

　　“你也不用激我们，你想听爷就告诉你得了，说那话没意思！”萧痕冷冷一笑说道：“记住了，我叫萧痕，报仇的话就来找我，我接下了！反正我仇家多了去了，也不在乎你小小的一个西寒世家！”

　　“爷叫武帅！”武帅也很不客气地说道。

　　“好好！萧痕、武帅！你们等着吧，我西寒世家不会放过你们的！”西寒雷依旧寒声说道。

　　“一句话翻来覆去说好几遍你累不累，如果没有事情的话你可以滚了，对了，打我们注意之前先调查下我们的身份背景哈，省的招惹了你不该招惹的人！”萧痕开口说道。

　　“省的招惹了你不该招惹的人？”西寒雷一愣，显然被萧痕的话镇住了，有联想了一下二人的实力，还真的叨不准萧痕的背景，脸色变了一下不过很快继续冷厉的说道：“得罪了我们西寒世家再有背景也是死路一条！我们走！”说完当先转身走人，后面的林傲龙对着萧痕二人拱了拱手，随后也跟着离开，倒是谢紫宸不慌不忙，好整以暇的看着西寒雷离开校场，然后拿出一枚刻着长剑的令牌交给林傲龙，面对林傲龙的询问目光只是淡淡的一下道：“我们巡逻的时间结束了吧应该，我就不回去缴牌了，要在这校场练习一下箭术了，林兄代为转交一下！”

　　说完也不给林傲龙拒绝的机会，当下向着校场缴费的地方施施然走去，林傲龙张了张嘴想说什么但终究是没有说出口，随后向着西寒雷追了过去，西寒雷当然听到了谢紫宸的话语，当下脸色变得更加的阴沉，但是却一身不吭的离开了校场。

　　等到出了校场的时候西寒雷的脸色阴沉的几乎能挤出水来，“萧痕、武帅，还有谢紫宸，你们会后悔今天所做的事情的！”他咬牙切齿的说出这几个字，随后转身对着林傲龙说道：“林兄，今天的事情我看到了，你放心，你一定会得到一个轻松但是潜能很大的任务的！”

　　林傲龙笑了笑没说什么，跟着西寒雷向着参谋部下辖的执法队部门走去。

　　不说西寒雷那边如何编排萧痕以及谢紫宸三人，却说谢紫宸再走到那校场交费处转了一圈之后便回来到了萧痕和武帅所在的靶场，对这萧痕二人一笑，随后拱了拱手说道：“萧兄，武兄，适才多有得罪，还请见谅！”

　　“你有得罪我们吗？我怎么不知道，我只是看到了一个明事理知轻重人，兄弟，你倒是值得一交啊！”萧痕一笑说道。

　　“哦，萧兄如何知道在下可以交往？”谢紫宸一笑说道。

　　“感觉啊！”萧痕一笑说道。

　　“好一个感觉，哈哈，萧兄却是一个实诚的人，我也不瞒你，我刚才不动手并非是想要博取你二人好感，实在是看不惯西寒雷，呵呵，不就是一个参谋部的人么，也没什么大不了的，要说路子其实我也有的，只是不想和他一般见识而已！”谢紫宸说道。

　　“呵呵，你比我们更实诚！”武帅笑着说道。

　　“其实不然，我看两位兄弟身手了的，不动手也是有点小小的目的，想要交一下两位做个朋友，不知道两位，嘿嘿……”谢紫宸说道。

　　“这简单，好，你现在就是我们的朋友了，以后吃香的喝辣的我们都想着你就是了，只是想着啊！”萧痕开玩笑的说道。

　　“啊，只是想着啊！太悲催了，怎么感觉有点遇人不淑啊！”谢紫宸一脸苦相的说道，三人当即哈哈大笑，有时候任何人交往就是那么简单只是几句话便能认定一个朋友，远没有想象的那般复杂，只要谈得来只一句话便能成为朋友。

　　“萧兄既然将我当朋友了，那我便为萧兄提个醒吧……”笑罢谢紫宸突然说道。

　　“哦，什么？是不是关于那个西寒雷的！”萧痕笑道。

　　“不错，我不知道萧兄和武兄背景如何，但是看这修为想来背后势力还算可以吧。”谢紫宸说道，萧痕和武帅不置可否，只是淡淡的看着谢紫宸。谢紫宸随后说道：“但是这西寒世家不过还是有点麻烦……”

　　“麻烦么？好像江湖上流传的几大世家里面没有他西寒世家吧，莫不是新进崛起的世家么？”武帅突然插口道。

　　“也是也不是，这世家建立的有些久了，不过一般的人不知道他的背景而已，其实这西寒世家身后有烟雨楼的影子！”谢紫宸认真的说道。

　　“烟雨楼的影子？什么意思？”武帅脸色变了变，随后还是平静的问道。

　　“两位大约应该听说过烟雨楼的听风吧？”谢紫宸说道。

　　“‘一剑挑帘，听风细赏’的楚听风，烟雨楼八大高手之一添居烟雨楼第六楼楼主！这人是出身西寒世家？”武帅当即惊讶起来。

　　“就是此人，不过他却不是西寒世家的人，但是西寒世家的西寒梦却是他的女朋友，你们明白我的意思吧！”谢紫宸说道。

　　“哦，这样啊，那也没什么了！”武帅听完后反而更是镇静。

　　“武帅兄弟你这是？给我弄得有点糊涂了！”谢紫宸见到武帅的表情不禁有些疑惑，难不成这两人的背后的势力达到可以不怕烟雨楼？难不成这两人是凌霄阁的人，亦或是新成立的名头大盛的战神宫的人？

　　“如果你两个月后要和凌霄阁的龙云天约战，身后还记着神策府的副帮主以及几位长老的仇恨，或许对于听到楚听风与西寒世家的人的关系你也是这般表情。”萧痕一笑说道。

　　“两个月后和龙云天约战，和神策府副帮主及几个长老有仇怨，这……萧兄、武兄，你们两个到底是谁背后站着谁！”谢紫宸听完萧痕的话不由得吃了一惊，当下问道。

　　“我们么，呵呵，只是平常人，没有丝毫背景，但是我们却是不甘愿只做平常人人的人，是他日必将名动江湖的人……”萧痕淡淡的开口说道，但是眼睛中有一种叫做自信的东西确实熠熠闪着光华……


第125章 参谋任从

　　谢紫宸看着萧痕的表情，耳中听着他那虽不激烈但是满怀豪情的话语，当下认真的想了想，随后便开口认真的说道：“好，萧兄、武兄，就凭借你们这一席话，我谢紫宸便交定你们这朋友了。哈哈，我老谢进来玩游戏的时候也是如你们一般豪情，不想随着修为的升高这份热血却是丢失了不少，今日见到你们我算是长了见识，好好好！萧兄，武兄，我相信你们两个一定会成为名动江湖的人物！”

　　“那就多承谢兄吉言了！”武帅拱手说道。

　　“可惜这副本襄阳城内没有酒楼，不然合该喝上一杯，不浮人生一大白！”萧痕笑道。

　　“说的也是，那我们出去之后自行补过吧，到时候你们两个便来扬州找我，我带你们到扬州最豪华的会泉酒楼，好好痛饮一番！”谢紫宸说道。

　　“行啊，你来我们洛阳也行，我们也请你到潇湘楼好好地喝上一杯！”武帅也笑道。

　　三人越说越高兴，随后便定下了襄阳攻防战结束后碰面喝酒的事情，随即谢紫宸忽然想到了什么，便开口对萧痕和武帅说道：“你们两个刚才动手和那西寒雷打斗了一场，而且将其击伤了，我想了想，感觉有点不妥，毕竟这家伙名义上还是执法队队员，隶属于第四次襄阳攻防战参谋部下辖的执法队，如果这家伙去告一下状，他们家族里面的那个西寒冰稍微运作一下还真有可能来找你们的麻烦，不然你们看这样行不行，反正你们的实力也达到了一流，左右无事的情况下你们干脆加入执法队如何，这样他就没有借口了，至少那人在动你们的时候也要考虑一下。”

　　“执法队队员啊？刚来的时候有人就和我们说过，不过我们怕麻烦，所以就没有加入，看来眼下还真的需要考虑下了！”萧痕想了想说道。

　　“嗯，加入执法队以后是不是必须要留在城里面，不能出去搞偷袭了？”武帅问道。

　　“不是，执法队具体从事什么样的任务最后也是统一分配的，城市中虽然会留下一批人但是并不是所有的执法队员都要留在城中，都是一流高手呢，都留在城中有点浪费时间了，说不得要派出去一些搞偷袭和袭杀军队指挥官之类的任务。”谢紫宸说道。

　　“哦，那就好，那么说来就去看看吧。对了刚才你说的出城偷袭，是不是参谋部有偷袭的计划了？”武帅问道。

　　“大约会有吧，我也不知道，刚才你不是也说了么？”谢紫宸笑道。

　　“不要卖关子了，我那只是猜想，也不知道是的假的，我想第三次既然偷袭胜利了，估计第四次多半也会采用这个办法吧！”武帅笑道。

　　“说不准啊，你也说了，第三次靠偷袭胜利了，保不准系统便会将这个漏洞给补上，参谋部就这个问题上也在讨论，有点争执，正在努力想办法。对了，还有就是听说这一次系统动用了一批高权限的NPC，有些人传说这些人都是游戏公司内部成员操作的，不过具体什么情况却不可得知了，毕竟江湖系统的主脑是智能系统，有自主意识的，不知道会不会让外部人员来插手系统内部运作。”谢紫宸说道。

　　“这你都知道，大内幕啊，我晕，看来上面有人就是比我们强啊！说说看你那个朋友是不是也是参谋部的高层？”萧痕说道。

　　“不算什么高层，我那朋友现实中是个军事迷，国内外的各个时期各个地方的大战几乎没有他知晓的，为这事情他女朋友都和他闹了好几次分手了，说这人整个就是一军事狂热分子，干脆和军事结婚算了！他上一次攻防战进了参谋部，这一次又再一次入选了，应该还在参谋部的决策层吧。”谢紫宸说道。

　　“真的假的，看来你的这个朋友还真不简单啊，都进决策层了，哈哈，要不要我们两个也认识一下，说不定能沾沾光搞点好任务过来！”武帅开玩笑的说道。

　　“好啊，我那朋友虽然痴迷军事，但是对人还真是没说的，我交的朋友一般都能和他合得来，我看你们和他交往的话估计没几句话就能交上朋友，这个人特别的好相处！”谢紫宸说道。

　　“那感情好啊！”萧痕也笑道。

　　三人没多久便来到了执法队门口不远处，但见到一个身材高大孔武有力的人正站在门口想着什么，偶尔抬头张望了一下，看到了向着执法队门口走来的三人，那人当下眼睛一亮，随后大步流星的向着三人走了过来。

　　“老谢！你还真是的，不知道参谋部很忙么，还把我给叫出来了，什么事情！”那人径直走到三人身边先看了一下武帅和萧痕二人，随后对谢紫宸抱怨道。

　　“哈哈，任从，哥哥给你介绍两个好朋友，这是哥哥刚刚认识的，非常的对脾气，说不得你与他们也能成为极好的朋友，便便迫不及待地想要给你引见一下，至于你参谋部的什么忙啊，那都是没这事重要啊，再说了，参谋部那么多人，离开你任从照样运转！”谢紫宸笑道，随后拍了拍那人的肩膀，指了指萧痕和武帅道：“这就是我要给你介绍的好朋友，这是萧痕，这是武帅！”说完又指着任从对萧痕和武帅说道：“这就是我跟你们说的那个差点和军事结婚的家伙，任从！”

　　“我去，刚见到人你丫就把我买的一干二净啊，还真是遇人不淑啊。在下任从，任务的人，双人的从！”任从含笑对萧痕和武帅一拱手说道。

　　“武帅！”武帅拱手说道。

　　而萧痕则上上下下打量了一下那任从，只看得任从莫名其妙，随即问道：“怎么，萧兄之前莫非见过我么，怎么我没有什么印象？”

　　“见到没有见过，不过你好像与我想象的不一样啊？”萧痕一笑说道。

　　“不一样？难不成我长得对不起观众，我感觉自己长得还行吧，至少比老谢这丫的实际一点，这丫的长得太抽象了，现在看上去还可以，但是他美化了自己，现实中抽象的惨不忍睹啊！”任从说道，同时也不枉打击一下谢紫宸。

　　“我去，不带这么说话的，哥哥什么叫长得抽象了，哥哥长得那是低调，低调你懂吗？而且哥哥也不是不帅，只是帅的不是很明显罢了！”谢紫宸不满道。

　　“呵呵，我不是说任兄长得对不起观众，只是在听完谢兄描述之后我想任兄这样一个超级军事迷估计应该是那一种长得比较智慧型的，眼中时不时的要闪一点智慧的光芒吧也就是像诸葛亮那般的人。可是现在看来任兄长得整个就一武将型，人高马大，而且眼中闪的不是什么智慧的光，倒是有点……咳咳，说出来不要生气啊……”萧痕咳嗽一声顿了顿。

　　“什么？随便说么，我洗耳恭听，保证不生气……”任从说道。

　　“对啊，我看看萧兄什么评价，是不是和我第一次见这厮的时候感受一样，他敢生气，他要是生气哥哥我冲到他家里面将他的所有军事书籍全卖给收废品的。”谢紫宸也笑道。

　　“嗯，嘿嘿，其实我都有点不好意思说了，我感觉任兄眼中闪现的不是什么智慧的光芒，倒是有点憨憨的小光芒，而而且下面掩藏着一种……咳……淫荡……”

　　“哈哈哈哈哈，任从啊任从，现在你知道你的眼睛里面究竟是什么光了吧，丫的我说你也不信，哈哈哈，萧兄，真是英雄所见略同啊！哈哈哈……”谢紫宸大笑道。

　　“我晕，完蛋了，居然又遇见一个和谢紫宸一般的人，难道我真的是歹命，老是遇见这样的人，还好武帅你比较不错，哈哈，咱们是一类人，不和他们一般见识，一般淫荡的人看别人才淫荡！”任从看着武帅说道。

　　“其实……”武帅沉吟了一下说道：“我也看出来了，只是我比较含蓄，所以没有说出来而已，老四这家伙是属于心里藏不住话，而我则是含蓄内敛，就是看了也不说的类型！”

　　“哈哈哈哈！”谢紫宸当即指着任从大笑，弄得任从很是无奈，后来摸了摸后脑勺也跟着大笑起来，四个人在执法队门口很是放肆的大笑，惹到路人纷纷侧目。

　　四人笑了一阵，随后谢紫宸提起了入执法队的事情，四人便随即进了执法队大门，有了谢紫宸的引荐以及任从这个参谋部决策层参谋的保证，还有两人显露的实力，轻松的便进了执法队，分配了点东西随后便跟着谢紫宸出来了。

　　几人又说了一会儿话，谢紫宸接了一个通讯之后便匆匆和萧痕两人加为好友后离去，而谢紫宸则也有事告辞，萧痕二人左右无事想想便准备再到校场练习，不想赶到校场门口便见到了校场边围了一群人，带头的正是西寒雷，西寒雷一见萧痕二人，当即脸上露出冷笑，对着身边的那个女子低声说了几句，那女子他起头看了看慢慢走近的萧痕二人，随即便带着人慢慢的迎了上来。

　　“呵，又是你啊，怎么西寒雷，你怎么和之前那人一样啊，打不过找帮手啊，不过他找到好像是你，不知道你找的是谁呢？”萧痕看着西寒雷嘴角微笑着讥讽道。

　　西寒雷听完这话脸色立即变得难看，但却是没有开口。他身边的那个女子看了萧痕一眼随后缓缓说道：“我不管你们和阿雷有什么恩怨，总之今日只要你们开口道个歉，今日的事情便到此结束，我们西寒世家便不会再追究……”

　　“梦姐……”西寒雷有点急了。西寒梦瞪了他一眼，他立即便不再说话了。

　　“道歉啊，没门，我们本来没有错，为什么道歉，还有不要老把西寒世家挂在嘴上，没意思，真正的威慑力是你个人，不是什么世家……”萧痕微微一笑淡淡的说道。

　　西寒梦听完这话脸色立即变得难看起来：“你们便是不愿意道歉了，那就挂不得我们西寒世家欺负人了……”

　　“又想群殴么？来吧，爷习惯了！”萧痕不屑的说道。

　　“好好！你们上，我倒要看看这两人到底多厉害！”西寒梦脸色冷冷的说道。

　　“那就来吧，看看你们敢不敢公然攻击执法队……”萧痕冷冷一笑，随即便将执法队发的那个袖徽拿出来戴在了胳膊上，西寒梦脸色终于变了……


第126章 借势力压

　　看着萧痕拿出执法队的袖徽拿出来戴在手臂上，随后一脸冷笑的看着他们，西寒梦的脸色当即就变了，心中不禁为西寒雷的鲁莽微微有些生气，能够进入执法队，那么就说明这两个人都是一流高手，他西寒世家八个人中也只有西寒雷和西寒冰两个人是一流高手，现在西寒雷居然一次便招惹了两个一流高手，虽然因为楚听风的缘故她并不是很惧怕一流的高手，但是却不想为楚听风惹麻烦。况且现在是在襄阳城副本，萧痕两个人有着执法队的身份，显然现在不是解决问题的最好时机。

　　不过刚才自己把话说得很满，而且这萧痕两人也很不识趣，居然不愿意低头，现在使得自己隐隐有些骑虎难下的趋势，一时之间不知道该怎么办才好。

　　西寒梦没有发话，他身边的那些家族成员得不到下一步的指示，虽然已经隐隐呈半月形将萧痕两人围了起来，但是却不知道要不要动手，一时之间都站在那里不知道该怎么办。

　　便在这个时候忽然有人轻声喝道：“你们干什么，居然敢公然围攻执法队员，是不是想作死啊！”

　　众人立即向着那声音传来的方向看去，但见到三个身穿白色衣衫，肩膀上带着执法队袖徽的人快速的向着众人所在的地方走了过来，一边走一边拿出通讯器似乎是在召集人手的样子。

　　“你们是什么人？居然在襄阳城内围攻执法队员，是不是想要咱们执法队监狱喝杯茶啊？”三人很快便走到了众人身边，当下那人收起通讯器看着西寒梦等人冷冷的说道。

　　不等西寒梦等人回答又转头看向萧痕二人，当下拱手说道：“在下七队十三组林少游，这两位分别是童关、吴宇飞。不知两位兄弟属于那一队多少组的，看起来面生的很，是不是刚加入进来的？引荐者是谁？”

　　“嗯，林兄好，在下萧痕，这是在下好兄弟武帅，我等属于八队四组，的确是刚加入不久，是谢紫宸引荐的。”萧痕拱手回礼道。

　　“哦，是老谢引荐的啊，呵呵。那就都是朋友了！”林少游一笑，随后问道：“萧兄，武兄，不知道此间发生了什么事情，既然有人敢公然围攻我执法队，你们为什么不呼叫人过来帮忙？”

　　“林兄，这其实是误会，呵呵，在下西寒雷，执法队四队三组，我们西寒世家和这两位兄弟在外面有些小冲突，不想在这副本襄阳城中遇见了，所以有点激动了，一切都是误会！呵呵！”

　　西寒世家？林少游听到这个名字闷头微微的皱了一下，用询问的目光看向萧痕，萧痕刚要开口说话，原处又有声音传来：

　　“草，居然敢公然围攻我执法队队员，找死么！”

　　“丫的，谁那么有胆啊，老子正手痒呢！”

　　伴随着声音而来的便是五六个身穿白衣和黑衣的男子，这些人高矮胖瘦各不相同，但是唯一相同便是这些人的胳膊上都有一枚执法队的袖徽。

　　西寒梦看到又跑过来的数名执法队队员，脸色顿时变得阴沉如水。萧痕看着她的脸色玩味儿的一笑，不过心中却是暗暗庆幸，幸好自己和西寒雷打斗的时候西寒雷没有招来这么多人，不然自己两人绝对完蛋。不过那时候想来西寒雷心中有鬼，不敢找来这么多人帮忙，又或许是他心中笃定能吃掉自己两人吧。

　　“老林，怎么回事啊，就是这几个人围攻我执法队队员么，还愣着干吗啊，哥几个儿一发上啊，嘿嘿！请他们去喝杯茶！”又有三个人赶了过来对着林少游说道，至此，赶过来的执法队队员已经达到了十二人，反而将西寒世家的几个人围了起来，都是一脸不善的看着西寒世家的人，执法队都是这群一流高手组成的，公然围攻执法队明显是打执法队众人的脸，众人岂会有好脸色给他们看。

　　“咦，西寒雷你怎么在这里？这……西寒梦？这不是你们西寒世家的人么？怎么回事？”有人认识西寒雷，当下疑惑地问道。

　　“呃，原来是莫兄，唉，此时说来……这个其实都是误会，哈哈都是误会啊，我们本来与萧痕、武帅两人在外面有些小冲突，不想在这副本相称城中遇见了，一时没有控制处有些冲动了，我们并不是要围攻咱们执法队的，呵呵我也是执法队的一员，这样自己打自己脸的事情我怎么会做呢，你们说是不是？”西寒雷连忙解释道。

　　“哦，原来是这样啊，草，浪费表情啊，还以为有人又找事呢，自从上次搞定那个嚣张的家伙以后好久都没有人来找麻烦了，实在是无聊得很啊，本来以为有架打来着，又弄了个这，先闪了，练剑去了……”有执法队员听到这话立即一脸郁闷的说道。

　　“我晕，那谁，老林，你丫的真是的，哥哥正陪女朋友遛街捏，算了，哥走了！”又有执法队员听完也是大感无趣，转身走人。

　　随后又陆续走了四五个人，不过剩下的人却没有走，依旧是站在那里，显然这几个人知道事情应该没那么简单，西寒雷的汗一下子便出来了，而西寒梦的脸色这更是阴沉的有点发黑了。

　　看着周围众人正以询问的眼神看着自己和武帅，萧痕当下双手握拳，对着四周的那些执法队队员拱了拱手说道：“各位兄弟，多谢各位赶来，呵呵，这足以见得我们执法队的团结，这事情多谢大家过来！”随后萧痕又对着林少游三人拱了拱手说道：“林兄，多谢你的仗义，呵呵，让你遭受了大家的执意了，等襄阳攻防战结束之后我一定请你去喝酒。”

　　“我和西寒世家的各位确实有点冲突，呵呵，不过只要西寒世家的各位要是愿意向我们道歉的话，我希望咱们就不要追究他公然围攻我们执法队的事情了吧！”萧痕看着西寒梦狡黠的一下再次说道。

　　西寒梦听到萧痕的话不由得为之气结，这萧痕居然让自己等人向他们道歉真是岂有此理，她刚想呵斥几句，忽然背后衣衫被人拉了一下，回头看去，但见到一个家族的人对她摇摇头，示意他不要冲动，又将目光隐晦的看了一下四周的那些执法队队员。西寒梦看了一眼周围的那些执法队员，又看了看一脸玩味儿的萧痕心中也是明白现在不能发火，但是却实在是难以咽下这口气。

　　萧痕也不催促，只是一脸玩味儿的看着西寒梦，没错，他萧痕就是在借势，现在周围聚集了这么多的执法队的成员，就凭他西寒世家这几个人还真的不敢说出什么不好的话来，毕竟他们一开始就被戴上了公然围攻执法队员的帽子，若是敢于反抗的话这么多一流高手也不是白看的，肯定出手请他们喝茶，就算是他西寒世家在外面势力很大，背后有楚听风撑着，但是在这副本中却不算是什么，毕竟楚听风没有跟着进入副本，而这一次襄阳攻防战的总指挥官还是凌霄阁的易水寒，肯定不会为这所谓的烟雨楼高手楚听风的女朋友出头的，说来说去这西寒世家只有道歉一途了。至于得罪西寒世家的事么，萧痕想的却是反正早已经得罪了，也不在乎多得罪一次了。

　　西寒雷心中暗恨，但是现在的形势下他也不好开口，虽然一些事情都是因他而起，但他现在却是不敢开口，毕竟自己也算是执法队人员，让外人围攻执法队成员如果说出去的话他肯定会被众人唾弃，甚至被剥夺掉执法队员的身份。

　　西寒梦咬了咬嘴唇，随后平息了一下自己的情绪，然后抬眼却不看萧痕和武帅，而是看向周围的那些执法队队员：“各位，我西寒世家无意围攻执法队成员，只是与这两人有些冲突，所以正如西寒雷所说的那般，有些冲动了。还请各位原谅则个，我西寒世家这里说声对不起了！”

　　萧痕听完西寒梦的话心中一叹，这女人还真是厉害啊，居然避重就轻，自己的意思是想要她向着两人道歉，折一下她的面子，不过她却巧妙的绕过了自己两人，反而向着众人道歉，说自己无意冒犯执法队队员，之前的一切都是误会而已，看来这西寒梦能够成为那楚听风的女朋友不仅是长得漂亮啊，还是有点心计的。

　　“哪里哪里。”“不碍事！”“没事的话我们就走了！”众人听完这话感觉满意了一些，随后纷纷离去。林少游和萧痕两人互加了好友，随后也转身离开。

　　最后只剩下萧痕、武帅和西寒世家的一帮人，萧痕看着西寒梦冷然一笑，随后和武帅绕过几人向着校场内走去，不想背后传来一声冷冷的说话声：

　　“萧痕、武帅是吧，你们两个很厉害，今日的事情我西寒世家记住了，等到了江湖中你们便等着我西寒世家的报复吧！”

　　萧痕回头看了看一脸冰寒的西寒梦，嘴里不屑的笑了笑说道：“果然都是西寒世家的人，都是一个德行，就算是威胁的话也说得一摸一样，那我们边等着吧，看看你们西寒世家怎么报复吧！”说完也不看西寒世家众人气急败坏的神色，转身向着校场走去。

　　“梦姐，我们怎么办？”西寒雷看着一脸寒霜的西寒梦小心的问道。

　　“查！发动我们的力量查清这两个人的背景以及师门，我会让他们知道得罪我西寒世家的后果……”西寒梦一脸寒霜的看着萧痕和武帅远去的身影冷冷的说道……


第127章 偷袭部队

　　萧痕与武帅跃马赶到襄阳城门口的时候，谢紫宸正在等待着萧痕两人，看到萧痕两人骑马出来的时候当即对着两人挥了挥手招呼道：“萧痕、武帅，这边呢，快点过来！”

　　“老谢你火急火燎的把我们找出来干嘛啊，不知道一会儿襄阳城中会有战前动员会么，我们还准备凑一下热闹呢。你丫巴巴地将我们给叫出来了。”萧痕拍马走到谢紫宸身边，随后微笑着问道。

　　“战前动员会我都开了三次了每次都是那几句话，好没意思，不知道今年易水寒易帅会给我们讲什么话，不过想来也是什么众志成城，努力御敌的话语，不听也罢！”谢紫宸笑道。

　　“你倒是听过了三次，我只听过一次，萧痕更是一次都没有听过，所以这个热闹还是要去凑一下地。”武帅也勒马来到谢紫宸身前说道。

　　“行，去看便去看了，不是还没开始么，现在我们先围绕着襄阳城看看，这襄阳城经过扩建很是威武啊，看起来很有视觉冲击力的。”谢紫宸笑道。

　　萧痕和武帅抬眼看了一下高大的襄阳城城墙，却是有震撼力，不过却是没有办法完全的窥得这襄阳城的全貌，眼中不满微微有些遗憾，谢紫宸当然将二人的神色看在眼中，当下对着二人一笑道：“你们两个且随我来！”随后调转马头向着襄阳城外奔去，萧痕二人不知道谢紫宸是什么意思，但是都没有开口询问，只是催动胯下马匹跟上谢紫宸的脚步。

　　三人大约奔行了一里左右，随后向着东方稍微折了一段距离，一个大约五六米高的小黄土坡出现在众人的视野，萧痕二人见到那小黄土坡便明白了谢紫宸的意思，当下拍马上了那小黄土坡。

　　三人高踞马上，在眼前的是平坦的南襄平原，远方是长江最大的支流汉水。在平原那绿草铺设的图画上，是浩浩荡荡无数条由玩家组成的河流，缓缓向汉水西岸的雄城，襄阳流去，却是那些准备参与战前动员的玩家再向着城内汇聚而去。

　　这次攻防战共有八十余万玩家报名，而系统也根据玩家的人数相应的扩建了此次攻防战的主角城市——襄阳城。

　　扩建后的襄阳城墙高三十米，顶宽二十八米，底宽五十三米，周长约五十二公里。城墙每隔一百五十米修敌台一座，突出在城墙之外，顶与城墙面平。这是专为射杀爬城的敌人设置的。敌台之间距离的一半，恰好在弓箭的有效射程之内，便于从侧面射杀攻城的敌人。城墙上共有敌台三百四十八座，上面都建有驻兵的敌楼。

　　高大的城墙使得那些自负轻功了的玩家也是望墙兴叹，这么高的距离从上面跳下来肯定是死路一条，若是想要依靠轻功飞上去的话估计非得借助一些从上面垂下来的绳梯才有希望，如果单单凭借个人的轻功想要飞上去的话无疑是痴人说梦，至少到目前为止游戏中没有哪个玩家敢说自己能飞上三十多米的高墙。

　　因为有了三十多米难以飞度的高墙，这襄阳城的东、西、南、北四大城门则成为了唯一的出入通道，因而这里便成了此次攻防战中的防御重点。故而玩家中的一些建筑生活职业玩家则重点对这四大城门作了修改和加固，系统是允许玩家修改和布局防御的。就拿萧痕看到的东城门而言，就分别有正楼、箭楼、闸楼三重城门。

　　闸楼在最外，其作用是升降吊桥，箭楼在中，正面和两侧设有方形窗口，供射箭用。正楼在最里，是城的正门。箭楼与正楼之间用围墙连接而成瓮城，是屯兵的地方。瓮城中还有通向城头的马道，缓上无台阶，便于战马上下。全城还建有马道六十处。城墙四角都有突出城外的角台，表明了这里在战争中的重要地位。

　　城墙上外侧筑有雉堞，又称垛墙，共一万五千个，上有垛口，可射箭和了望。内侧矮墙称为女墙，无垛口，以防玩家往来行走时跌下。

　　整个城墙内外壁及顶部都以青砖想砌，灌以铜汁，坚硬无比。

　　城四周环绕着又宽又深的城河，正对城门处设有可以随时起落的吊桥。吊桥一升起，进出城的通路便被截断。

　　一个庞大而精密的军事防御体系就这样出现在玩家的面前。

　　红日将坠，襄阳城和平原上都披上了美丽的霞光，气象万千，呈现着无限魅奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在城头上的色彩也由赤红，丹红，淡红变为暗红。红日将近地平线时，万道霞光从天际直射而上，把西天云彩烧成彤色，火红的太阳映衬鲜明夺目的襄阳城，它们相互辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的遐想。

　　萧痕三人定定的看着落日中雄伟的襄阳城，一时之间胸中不禁涌出一阵阵的豪情，纷纷有种想要仰天长啸的冲动。

　　“对了，你们两个分到什么部队了，守城的还是偷袭的？”谢紫宸突然开口问道。

　　“偷袭部队中的东路大军，不过分到的任务比较的郁闷，居然是保护东路偷袭大军的统领，无语啊，还以为能给分到下面混个小队长什么的当当，没想到居然被分配到保护什么统领，我郁闷啊！”武帅满脸郁闷的说道。

　　“保护统领好啊，安全，只要防备敌人的高手偷袭就行了，而且最后系统统计战果分配潜能值的时候你赚的潜能也不会少啊！”谢紫宸笑道。

　　“上一次已经偷袭过了，这一次不知道还行不行啊，就不怕蒙古人有防备么，系统不是傻子啊，同样的错误应该还不会犯两次吧！”萧痕有些疑惑地说道。

　　“这事儿任从也跟我说过，亚本人也是不同意去偷袭粮草的，但是参谋部大多数人认为所谓兵不厌诈，说不得还能再一次偷袭成功呢。而且就算是偷袭不成还能够牵制一下敌人的兵力，缓解敌人对襄阳城的攻击凶猛度！”谢紫宸说道。

　　“也就是说任从其实也不看好这一次偷袭，草，被参谋部的那帮人给耍了，安排这个任务明摆着是想要我们去做炮灰么，明知道存在不安定因素还让我们前去。”萧痕听完这话一愣，随后仔细想了一下说道。

　　“这也不能说那大家当炮灰吧，毕竟这一次派出了三十二万大军，参谋部和统帅部想来也不敢那三十多万人的性命开玩笑吧，尽管这是游戏，如果真是这样的话，三十多万人在论坛上能给他们骂死。”谢紫宸说道。

　　“话虽这样那个说，但足以可以看出此次偷袭部队属于九死一生的类型啊，万一在外面被人给包了饺子那不就悲剧了，我还想多赚点潜能来着。”武帅郁闷的说道。

　　“什么叫九死一生啊，你一看事情不对不会跑路么，保护狗屁的统领，自己笨到家的就让他死去，关我们一毛钱的事儿啊！”萧痕说道。

　　“是啊，萧痕说的不错的，事情不对就闪么，说不定还能逃得一命，系统又不会判定玩家为逃兵的。再说了守城也是九死一生啊，冲击城头的蒙古军队更是疯狂，上一次的战役你是没有见到，那个场面可是火爆的很，也残酷的很，几乎每一秒钟都会敌我双方都能死亡的。”谢紫宸说道。

　　“哦，老谢你分到哪个部队了？”萧痕问道。

　　“我在城内守城啊，随便维护一下秩序，不过也就是说说维护秩序，最后还是要顶上去的。”谢紫宸说道。

　　“靠，有猫腻，你丫的肯定让任从帮忙了，不够意思啊，不给我帮下忙！”武帅说道。

　　“哪有的事儿啊，任从才不管这事情的，这真的是分配的，不然他怎么会将你们两个人给忘掉啊。”谢紫宸说道。

　　“开玩笑啦，呵呵，我分到外面也无所谓，关键是安排的这个任务太扯淡了，郁闷！还是萧痕好啊，能多杀一点人。”武帅说道。

　　“怎么，萧痕和你分的不是一个地方？”谢紫宸奇怪的问道。

　　“一样，都是东路大军，不过我却不是什么护卫，而是东路大军第三纵队第八大队四小队队长，手下也有百十个人可以管理。”萧痕得意的一笑说道。

　　“我晕，你怎么这么好运，一上来就当上了官？什么情况？难不成你本身就有军职在身，亦或是有军功？不然怎么会被任命为小队长？”谢紫宸一愣随即好奇的说道。

　　“军功什么的咱没有，不过咱在江湖中是洛阳总捕，成为小队长那也是众望所归吧！”萧痕一笑说道。

　　“洛阳总捕？我草，那传说中的玩家总捕就是你啊，没想到萧痕你也是一个牛人啊，佩服佩服啊，哈哈，我居然遇见了传说中的人物，实在是荣幸之至，我有一个小小的请求不知道可不可以答应下？”谢紫宸两眼放光的看着萧痕说道。

　　“什么？”萧痕问道。

　　“能不能给签个名……”谢紫宸当即拿出纸笔。

　　“去死！”萧痕当即一脚踢向谢紫宸。

　　忽然襄阳城内传来一阵阵的喧闹声，萧痕三人看了一下时间，知道了襄阳城的战前动员会大约快要开始了，当下三人大呼小叫向着襄阳城冲去接着慢慢融到玩家的人潮中，向襄阳而去……


第128章 战前动员

　　萧痕、武帅和谢紫宸三人进入襄阳城的时候，襄阳城已经陷入热闹之中，到处都是喧闹的玩家，大街上人来人往，使得这扩建的襄阳城内城也显得稍稍有点拥挤。

　　三人缓缓的走在大街上，看着周围兴奋无比的玩家，不时的对着周围指指点点，感受其中玩家的热闹的气氛，心中难免就受到了一些渲染。

　　整个城市现在都成了一部运转的战争机器，所有的人都被大战前的气氛所笼罩，各个摩拳擦掌，斗志昂扬。

　　“喂！哥们儿，小心一点啊！”萧痕闪身躲过身边一群笑闹中冲过来的玩家，冲着他们笑了笑说道，那群玩家看着萧痕爽朗的一笑，随后忙不迭说着对不起，随即便消失在人海里，看着这些打闹嬉笑的人群不由的摸了摸鼻子说道：“我怎么看怎么觉得这好象不是在打仗，到好像有点过节的味道。”

　　谢紫宸笑道：“这算什么，到了晚上这里就更热闹了，甚至好多人在这里开联欢会，唱歌跳舞演节目的应有尽有，有没有兴趣看看？”

　　武帅也若有所思地说道道：“在现实生活中也未必能找到这么热闹的事情，而且还是人人参与。这确实是所有江湖玩家的节日。毕竟很少有那么多的玩家能凑在一起，平时大家都分散在各个地方，这襄阳攻防战确实是让大家都聚在了一起，试想江湖之中有多少个场景能够使得八十多万齐聚一堂？”

　　萧痕看了看周围欢腾的人群，缓缓道：“热闹的确是热闹的，不过哥现在在担忧一件事情，那就是不知道十天之后，这些人里还能有多少活下来？”

　　谢紫宸和武帅一愣，随即两个人都深有同感，沉吟不语。

　　过了一会儿武帅说道：“有多少人活下来那都是自己的命运，与我们无关，我记得你以前不都是倡导事不关己高高挂起的么？什么时候也开始关心所谓的大局所谓的天下了。”

　　“呵呵，其实这些都是他们自己的选择，死亡或者是生存都是一种状态，玩家的目的都是为了获得潜能，至于究竟是生是死还真不是我们能够左右的，所以萧兄弟还是不要太过悲观了！”

　　萧痕沉吟了一下，脑海中突然浮现出自己看过的著名战役，随即心中不由一怔，然后便朗声道：“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。我到现在总算是能够体会到这两句诗所描绘的心境。”

　　谢紫宸又看了一下系统道：“还有两个小时，大战计时器就正式开始倒数了。开始后在城内的玩家，才算是真正参加攻防战。那个时候各个军事行动都将会全面展开。”

　　“哦，那也就是说我们这些偷袭部队也要等到所谓的大战即使其正式开始的时候才能够出城，那才算是整整的参加了大战？”

　　“这话其实也不尽然，一旦进入了这个地图，玩家在昨天便已经不能够退出此地图，那也就是说玩家被强制的参见了这个战役，刚才的说法只是系统给出的统一说法而已，实际上那个时候作为偷袭部队的你们应该已经在城外某处地方埋伏，一旦等到任务开始便要急行军寻找蒙古大军的粮草，然后再伺机烧毁掉！”

　　“这样啊，呵呵，那这说来我们岂不是错过了最精彩的攻城战了？”武帅说道。

　　谢紫宸微微一笑道道：“什么精彩的攻城战，像我们这般防守的一方，一开始便会遭受系统最猛烈的攻击，那时候的死伤将会是很严重的，不过这些也都是开胃菜，到了后面的时候才是重点，那时候整个城墙就会像是绞肉机一眼，玩家和那些蒙古大军便是这绞肉机上的肉，血水淋漓，残忍冷酷，双方不是你死便是我亡，那有什么精彩可言啊。不过你们倒是比较轻松了，通过上一次的事例说明，偷袭蒙古大军粮草的玩家反而是最安全和轻松的。”

　　“去求吧，上一次那是敌人没有防备好不好，这一次你不是也说过么，我们这群人就跟炮灰差不了多少！”萧痕说道。

　　谢紫宸一笑说道：“我却没有这样说，只是你自己这般想的而已。不过据任从说因为的确是考虑到了蒙古骑兵会有防备的问题，所以这次参谋部计划让刚来游戏不久的玩家担当这次偷袭粮草的任务，而把精兵高手放在城头上。”

　　武帅苦笑道：“合着还真的准备把我们当炮灰了，刚进入游戏不久的玩家大多数还处在不入流的阶段，根本就不够蒙古人杀的。草啊！好歹我也算是一流高手吧，也算是游戏中的老人吧，没想到居然沦落到了炮灰的地步，实在是悲剧啊！”

　　谢紫宸笑道：“你还真别这么说，你进入偷袭部队还不一定会死，至少你们一看事情不对就可以跑路闪人，我们这些守城的人不行啊，必须要坚守在城中，一旦城池被攻破，那么我们这次任务就算是集体失败，所以说我们只能死战，总的来说就是在战略上不如你们那般自由了，另外就是你们出去之后便可以见机行事，一旦感觉到不能偷袭大可不必硬碰硬，直接转移，伺机想办法搞破坏，比我们这些人不知道好了多少呢，你就知足吧！”

　　“随你怎么说吧，既然被安排到了去偷袭那么这事情也不是我们能够选择的了，一旦事情不对我们便可以趁机跑路，我想凭借我两个的武功以及能力应该不会轻易被杀的，倒是你啊老谢，不要一不小心被蒙古骑兵给干掉了，那样的话我们就不能一起在襄阳城头狂欢，庆祝胜利了。”萧痕一笑说道。

　　“滚你的蛋吧，你们都不会死我才没那么容易挂掉的！”谢紫宸笑骂道。随后顿了顿一脸认真的说道：“你俩总之就小心一点吧，事情不对的话就不要强出头，没什么意义的，有什么的大的事情有那些所谓的大佬扛着呢，暂时跟我们没有什么关系。”

　　萧痕和武帅相视一笑，随后便点了点头。

　　三人漫步闲聊，不知不觉已经走到中央广场。

　　只见广场上已经聚集了十几万名玩家，四周还不停的有玩家走过来，广场中央立着一个大看台，有几位玩家正在上面表演武技，叫好声此起彼伏的不断从人群中传出来。

　　看台玩家表演了一番后退了下去，众人都在猜测下面会是什么节目。

　　一道光柱突然从天而降，映照在看台上。在光柱中显现出一个人来。只见他面若秋月，儒雅斯文，但是身上却穿着一身银白色的甲胄，显示出非凡的气度。

　　有些玩家显然已经认出此人是谁，都惊呼起来。

　　谢紫宸看着迷惑的萧痕和武帅两人笑道：“怎么样这个人帅吧，风度是不是很无敌，哈哈！这个人就是这次任务的最高长官，凌霄阁的易水寒，现在被称为易帅，是的是一把长枪，据说不但习练了中平枪谱，而且学会了岳家枪法，听说已经达到了由静到动，无死无生的境界。也是一位没有拜入师门的玩家，和萧痕你的经历倒是很像的。”

　　萧痕一听脸上露出微微笑容道：“是么，他能走到这一步想来付出的努力很多啊！”随后又将目光转向武帅道：“老五，你也看到，人家易水寒也是不能拜入师门，但是人家的成就却是现在很多拜入师门的玩家仰望的存在，所以说所谓英雄不必问出处，一切都要靠自己努力，只要自己不放弃，那么我想我们绝对会成功的！”

　　武帅没有接话，只是笑着看着萧痕，随后又想了想说道：“却是这易水寒是很多人仰望的存在，不过他走到这一步其中间的艰辛想来绝对不会少，我这个人向来是一个凡事求稳的人，故而那时你拜不了师我还是有点遗憾，不过既然想在你已经混得小有出息了，那么这些担心也都是多余的了！”

　　“当然，他日我必将名动江湖！”萧痕自信地说道。

　　忽然玩家群中再一次的传来喧闹，萧痕和武帅随即便向着看台上看去，却原来是那易水寒已经开始讲话了。

　　易水寒面带微笑的看着台下的玩家，朗声道：“各位朋友，大家好。我是此次襄阳攻防战的最高统帅易水寒。呵呵，其实这所谓的第一统帅，在下实在是惭愧的很，只是军功积累够了，接下了此次任务而已，所以才成为这一次的统帅，今天我代表决策部二百多名玩家以及参谋部六百多名玩家加上前来助战的一共八十三万四千五百一十六名玩家为这次攻防战的宣誓！”

　　声音清晰的传到了整个襄阳城内几十万玩家的耳中，台下雷鸣般的掌声随即响起。

　　易水寒向台下的玩家微微一躬身，接着缓缓道：“朋友们，大战将在两个小时后正式开始，我们在考虑自己命运的同时，我希望大家会想起第三次攻防战那伟大的胜利，当然还有第二次攻防战那令人心痛的惨败。这使我们懂得，只有我们大家在一起有效的协作，才能最后赢得这场战争的胜利。”

　　“而今天，我们要再次为襄阳而战！我们必须勇敢无畏。我们在胜利和覆灭之间绝无回旋余地，或者战胜，或者死亡。如果命运未卜，与其死于逃亡，毋宁死于沙场。”

　　他的声音越来越大，双手高举仰天高喊道：“如果这就是我们大家确定不变的决心，我要在这里大声说，我们会生存下去！最重要的是，我们一定会胜利。”

　　“我们一定会胜利！”

　　“胜利！”

　　“胜利将会伴随着我们！”

　　“襄阳的荣耀将会属于我们！”

　　易水寒每说一句，襄阳城内几十万玩家在襄阳的各个角落，举起手中的兵器，齐声高喝。

　　天地间仿佛也被这巨大的喊声所震撼，同一时间，襄阳城的四周突然放出无数烟花，五彩缤纷的焰火照亮了整个夜空。却原来系统也不甘寂寞，作出了这般无尽的烟火来凑凑热闹。一时之间，夜色中的襄阳城变得分外妖艳。

　　无数战鼓和军号同时发出声响，将空气中那火热的气氛推上了一个更高的温度。

　　萧痕和武帅看着周围的那些玩家，听着他们响亮的口号，只感觉体内的血流加快，心头仿佛有火焰在燃烧。他们两人也跟着众人大声叫着，却听不到自己的喊声，但是他却清楚的感觉到整座襄阳如同他的人一样，沸腾了起来。

　　半个小时后，襄阳攻防战的战役动员结束，一个小时后玩家们开始各司其职，准确的向着各个自己隶属的部队报到。同时各个系统联络总线都一一开启，并且慢慢适用。

　　两个小时之后，襄阳城一片宁静，城头静静的站满了玩家，却没有任何人说话。

　　随后，四大城门全部大开，一队队玩家策马由城门缓缓走出，接着在城外汇合成两大队，分别沿着汉水的上下游疾驰而去。

　　襄阳东门，众多马道之一。

　　萧痕和武帅翻身上马，随后转身向望着他们的谢紫宸以及任从挥了挥手道：“你们不用担心我们了，只等着我们建功立业回来然后请你们喝酒吧。哈哈，不过你们一定要记住，我们不回来，谁都不许玩完。”

　　任从、谢紫宸两人想笑一笑，却感觉脸上肌肉僵硬。

　　萧痕看到他们的表情，无奈的摇了摇头，轻抖缰绳。就要离开而去，不过突然想到什么说道：“老谢，任从，两位老大，拜托你们笑一笑行不，草，弄得跟我们两个是去送死一般，看着你们这悲催的表情，哥感觉到有点蛋疼！”

　　老谢抿着嘴，沉默了一会儿，随后便开口低沉的说道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！萧痕，武帅，你们放心的去吧，我们会想念你们的！”

　　旁边的任从也很是陪合的点点头。萧痕武帅当即脸色变的郁闷起来，随后对视了一眼，随后两人集体对着谢紫宸任从两人竖起中指。然后便调转马头缓缓向前走去，马上要汇入玩家出城的队伍中。

　　“萧兄，武兄！”

　　勒了一下胯下的战马一停，萧痕二人转身迎上了谢紫宸的目光。

　　“你们要小心，我谢紫宸命大，不会那么容易死，而任从这家伙在参谋部，一般都不会轮到他上战场的，所以我们等你们回来。不要忘了，我们还要在城头上一起庆祝，一起狂欢，甚至是一起在城墙上释放体内积水！”

　　听着前面的话萧痕和武帅很是感动，不过听到谢紫宸最后一句的时候，两人的脸色立即变得怪异起来，随后小心的瞄了瞄周围的玩家，见到周围的玩家都没有反应，当下对着谢紫宸鄙视道：“我靠，也就是你们两个家伙才会想出这般无耻的念头。靠！”说完拍马便离开了，不再理会身后一脸古怪的看着三人的任从。

　　萧痕和武帅狠抖缰绳，胯下战马一声轻嘶，转眼消失在东门门外。

　　任从和谢紫宸二人脚下加快，飞步跑到城头上向远方望去。

　　任从看着萧痕的背影融入到玩家的队列中，皱眉道：“不知道为什么，我心中总有点不安。但愿这只是我个人的想法吧，我总是觉得这次偷袭实在是冒险之举，可惜参谋部就是不听从我的想法，还存在一些侥幸心理，哎，一个人的声音在参谋部中还是太弱啊，这群人好像是受一次战斗的影响，多多少少有点自得了，殊不知所有的事情都会变化，这次的偷袭……唉！实在是难说，希望萧痕和武帅能够机灵一点吧！”

　　“那你之前怎么不和他们说？”谢紫宸奇怪道。

　　“我即便是说了那又有什么用呢，他们还是要出去的不是，既然被分出去了，那就必须要执行的！”

　　两个人对望了一眼。便不再说话。

　　良久，等到再也分不出来萧痕和武帅两人在玩家中的身影的时候，任从忽然摇头笑道：“哎！，老谢，你说我们是不是关心则乱，哈哈，虽然萧痕她们两个我们是第一次见，但是却感觉几位的对胃口，实在是难得的朋友啊，才出去做一件事我们便为他们担心不已，实在是有点相见恨晚的感觉啊！不过我们也别胡思乱想了。这次参谋部为了让计划成功，组织了三十二万人，而且还分成四大军团，其中两个军团分别从汉水的上下游同时进行偷袭，另外两个军团则埋伏起来，一边接应偷袭部队，一边伺机攻击蒙古大军，可以说万无一失。我们现在唯一需要做的，就是守好城池，等着萧痕他们凯旋归来。”

　　听完任从的话，谢紫宸勉励一笑，随后喃喃道：“只能希望事情真的如此。”

　　明亮的启明星悄然融化在天际幕后。太阳吞吐着万道金芒，缓缓探出了头，城外玩家那长长的骑队，在城头几十万人默默的注视下，浩浩荡荡的沿着汉水而下。整个队伍在晨曦中仿佛镀了一层金色，慢慢消失在远方的地平线上。


第129章 统筹兼顾

　　萧痕和武帅骑着战马慢慢地融入到了玩家大军之中，随后两人回首看了一下襄阳城，只见到襄阳城头已经密密麻麻的站满了人，不时的有玩家对这下面的部队挥手告别，想来是自己的朋友或者是兄弟在这偷袭的部队之中。

　　“走吧，老四，想来老谢已然不在那里目送我们了，毕竟他身在执法队，有着其他的任务！”武帅拍马走到萧痕身边说道。

　　“嗯。”萧痕点了点头，随后又说道：“其实我是在想人为什么会发生争斗，为什么又会发生战争，现在看着城墙上一个个活生生的人，前一刻或许是笑靥如花，但是下一刻却已经横死当场了，或许等到我们活着回来的时候，这城墙上剩余的人可能连半数都不到了吧！”

　　“人之所以和人发生争斗大约是因为欲望吧，为了成为富翁而与别的可能成为富翁的人争斗，为了女人和情敌争斗，为了出人头地和周围庸俗的环境争斗，我们这些高考过来的人何尝不是再和数十万的人争斗啊。人们为了各种各样的利益而争斗，这些争斗到了野心家的手中便成为了战争。世界上几乎处处都有争斗，我们也只能随波逐流而没有办法。生物学上说的生物进化何尝又不是一种争斗，人说物竞天择，适者生存，其实也是在鼓励争斗。大自然的规律就是如此，那我们又有什么办法！”武帅摇了摇头满是感慨的说道。

　　“呵，我道是谁在这边感慨不已，却原来是萧兄和武兄啊，不想我们居然分到了一路大军，林某实在是欢喜得紧啊！”听完武帅的一番话，萧痕还没有想到如何回答，身后不远处突然有人大笑道。

　　萧痕武帅回头一看，却见到林少游在身后不远处正骑马向着两人赶了过来，没多久便越过众人来到了萧痕两人身边，对着二人一拱手笑道：“看来我在偷袭部队的时候注定不会孤孤单单了，哈哈，还有萧兄和武兄在呢！”

　　“林兄你也被分到东路大军了，实在是好得很啊，我们好歹也有个照应了，哈哈！”萧痕二人见到林少游也是一脸笑意，好不容易在东路大军中见到了熟人，不用两眼一抹黑的胡乱行动，两人当然高兴了。

　　“嗯，我也是这般想的？别看咱们都是一流高手，在成千上万的军队里面根本就放不出什么大浪来，我参加过第二次的襄阳攻防战，那个时候被蒙古军队包围，人家都不用什么厉害的武功，就让那些身穿铁甲的骑兵围困住你，随后便是对这里面放箭，武功再高的人也给射死在里面了，那场面就是一个惨啊。第三次的时候虽然我们成功的烧毁了敌人的粮草，但是在之前我们也和敌人遭遇过了，打斗的时候一流高手也不好保命啊，指不定从哪里射出一羽长箭，直接就能将咱们给挂掉！”林少游感慨地说道。

　　“嗯，确实如此，不过林兄上一次参与过了偷袭粮草的任务，有经验，比我们两个强上许多，这几天还是要多仰仗仰仗林兄了！”武帅拱手说道。

　　“哪里的话，大家守望相助就是，我也就比你们多一点点经验而已，其他的什么都没有。”林少游谦虚地说道，随后又想到了什么对这萧痕两人拱了拱手说道：“还不知道你们两个在东路大军中隶属于哪个纵队，有什么任务？”

　　“我隶属于第三纵队第八大队，是第八大队中第四小队的小队长，应该是能够管辖一些人手！”萧痕一笑说道。

　　“我是属于东路军直属护卫队，也就是保护统领的。”武帅有些有气无力地说道。

　　“第三纵队八大队小队长啊，不错呢，东路大军一共八万人，分为十个纵队，每纵队下面又分为十个大队，每大队下面是十个小队，每个小队长管理八十个人呢，不错啊。至于武帅你所在的直属护卫队却是最安全的地方，事后系统统计你的功劳可能比一线的小队稍微低上一点，但是也不会少的。”林少游笑着说道。

　　“哦，原来这样啊，没想到我还能管辖八十个人捏，不错哈，对了，林兄你呢，什么职位？”萧痕笑道。

　　“我属于第二纵队，是第四大队的大队长。管辖八百人！”林少游说道。

　　“咦，大队长啊，厉害啊，高官啊！哈哈，恭喜恭喜！”萧痕武帅笑着拱手道。

　　“这算什么高官，上一次和我一起参加的人都混到了纵队长了呢，好了不说这些，马上可能就要编队了，一编队我们便不能在一起了。有什么事情用通讯器联系。”林少游笑道，说完又从乾坤戒中拿出一个松脂火把问道：“对了，你们两个买这个东西了么？”

　　“买了啊，走夜路用的，不买能行么，战略物资我们储存了不少呢。光火把就买了二十多个呢？”萧痕一边笑着一边从乾坤戒中拿出一个松脂火把说道。

　　武帅也点了点头。

　　“才二十多个啊，有点少了，这样，我这刚好买的多，匀给你们两个一些……”说完从乾坤戒中拿出一百多个火把递给萧痕，又拿出一些递给武帅。

　　萧痕接过火把有些疑惑地问道：“我说林兄，好像这战争一共就只打十天，就算是每天晚上都点火把赶路好像也用不上这么多吧？”

　　林少游一边递给武帅火把一边说道：“走夜路当然用不着这么多的火把了，但是走夜路用这东西浪费，再说了，大晚上的点上火把赶路那不是告诉敌人我在这里，让人家过来围歼你么？这些火把都是用来开篝火晚会的。”

　　“篝火晚会？什么意思，拜托林兄你能不能讲话说完，一句一句的很是让人郁闷啊！”萧痕说道。

　　“我们的任务是什么？”林少游没有直接讲明，而是反问萧痕道。

　　“偷袭敌人的粮草基地啊！烧毁粮草么不是？”萧痕说道。

　　“那烧毁敌人粮草用什么？”林少游一笑说道。

　　“当然是用火了……哦，我明白了，不过也用不了那么多啊，一两个点着以后举着四处放火不就得了！”萧痕恍然明白过来，不过还是有点不懂的地方，当下继续说道。

　　“你傻啊，粮草基地那么大，跑来跑去不是浪费马力么，万一烧完之后敌人跑过来了那我们还怎么跑啊！火把多了的话你点找一个远远的直接一人不就得了，这多简单啊！”林少游笑道。

　　“哦，明白了，哈哈，这方法不错！”萧痕笑着说道。

　　“嗯，上一次偷袭的时候我们一万个人一起扔火把，那场面叫一个壮观啊，哈哈，随后就是大伙连天烧起，几乎将半边天都烧红了，端是壮观至极啊！”林少游说道。

　　萧痕二人正要说话，这时候公聊系统里传来了一位玩家的声音：“各位朋友好，我是这次负责东路大军的统领段尘，这次我们东路大军的偷袭任务全权由我负责，在这里希望大家能够尽力配合，我需要你们的大力支持。”

　　“我们在前方十里的平原处集合，那里已经事先标出了十个大的纵队旗帜。每个纵队旗帜范围内有十个大队旗帜，其次每个大队旗帜范围内有十个小队旗帜，请各纵队队长、大队队长以及小队队长到各自的队伍旗帜前面，其余的玩家尽快进行编队。这是参谋部为了方便指挥已经统一作出来的东西。大家有什么问题直接找本队的小队长联系，然后经过小队长上报给我们几个统领，谢谢大家。”

　　林少游听完段尘的话笑道：“好了，我们赶紧前去各自的队伍中吧，武兄你直接的到最前面的那个旗子下面，那里便是直属卫队所在的地方！”说完对着萧痕一拱手，三人随后立即便分手告辞。

　　“自己小心一点啊！”武帅对萧痕说道。

　　“安啦，你自己小心点就行了。我手下好歹有八十人呢！”萧痕说完一拍马边想着自己小队所在的地方赶了过去。

　　外面偷袭队伍的四路大军，已经开始了整编，随后便会开赴蒙古大军后面准备战斗。而在襄阳城内也是一片繁忙景象，大战的气氛笼罩在整个襄阳城内，笼罩着整个襄阳城内每一个的玩家身上。

　　襄阳城一个足以容纳上千人的大厅，几百名参谋部的玩家来回奔走，一片繁忙的景象。

　　大厅的正面挂着一个巨大无比的屏幕，屏幕上是整个襄阳城的俯视画面。可以清楚的看到一队队玩家在襄阳城的各个街道上走动。

　　大厅的中央却悬浮着一个宛如军事沙盘一样的仪器，居然占据了整个大厅的三分之一，沙盘中心正是襄阳城，周围是襄阳附近的平原，在城头和广阔的平原上，有无数在移动的绿点。而在整个沙盘的边缘处，整个图象犹如脉络般的向四周渐渐扩大。

　　上百个参谋部的玩家站在沙盘的周围，一面嘈杂声。如果把一场战争比做是一台机器的话，那么无论偷袭部队还是守城部队都是这台机器上的武器，而这里则是此次襄阳攻防战的战争枢纽——由参谋部以及决策层组成的统帅部。

　　“影子十七号，你往那边跑？那个地方已经探查过了，你现在去189，357看一下，我们这里看不清楚。”

　　“第八纵队九大队，你们去东角的塔楼集合，支援第九纵队的三大队。坐标是……”

　　“别和我哭，你和我哭也没用，我手上只能调过去这么点人，一个小时内你必须把东城外的陷阱做好。”

　　“投石机第三纵队吗？不是派你们去西门吗，我在这里看你怎么去东门了？什么？分不清楚？草，你们可是我们的宝贝兵员啊，赶紧着给我就位。”

　　襄阳攻防战的统帅易水寒站在沙盘的前面，看着上面的逐渐扩大的地图，沉默不语。莫飞站在他身边，不停的看时间。

　　这时候一名参谋玩家突然兴奋的跳起来喊道：“发现了，发现了，看到他们了。影子960发现敌人先头部队。”

　　所有人全部聚集过来，看着他所指的地方。只见沙盘的南方，出现了十几个红点。

　　易水寒沉声道：“有多少人？”

　　那个参谋和担任侦察的玩家交谈了一下道：“他报告说大概有二十多万人的样子。”

　　莫飞想了想说道：“估计是先头部队。”

　　易水寒点了点头道：“发信息给城外偷袭部队，让南路军团增加四倍的人手，全面探查他们粮草基地的坐标。然后告知其他的军团，你告诉他们这次战争的成败，就看我们的侦察力度了。”

　　接着他抬起头来，目光缓缓从大厅内的人脸上扫过，沉声道：“按照他们的速度，我们会在三个小时后在襄阳城头看到蒙古铁骑，欣赏到他们那冠绝天下的箭术，所以还希望大家能再接再厉，几十万玩家的命运，都在我们手中。现在通知所有玩家，张弓搭箭，准备攻击，另外告诉执法队，擅自出城迎战者，杀无赦！”

　　众人点头，接着又开始忙碌了起来。一条条指令下达，随后整个襄阳城便动了起来……


第130章 猛虎出闸

　　萧痕站在第三纵队第八大队第四小队的旗帜下面，这岂止是红色的，很简单的一个旗帜，上面没有其他什么明显的标记，只是有一个大大的东字，代表这是属于东路军的部队，随后便是第三纵队第八大队四小队的这些字样，旗帜虽然简单，但是能够让人一眼便看出这旗帜所表示的意味，其实也是很不错的东西，比那些什么以白虎青龙做旗标要好上许多。

　　大约十五分钟之后，萧痕的身后已然站满了玩家，萧痕随后转身看着身后的那些玩家，按照编号应该有七十九人，稍微在心中点了一下数字，发现只有六十多人的样子，萧痕想大概有的人手那里已经超编了吧，自己这边的人手明显是不够么。不过六十人就六十人吧，毕竟自己是第一次带队伍，六十人还好管理一点，若是八十人的话，多了二十多人肯定在管理上不好掌握一点。

　　萧痕自问自己不是一个很好的领导人，但是多多少少自己在现实中还是一个班长，管理者一个班级三十多人的样子，一些所谓的面子话也是能够说上一两句的。故而看了一下稍微有些乱糟糟的人群，当下轻咳了一声，随后大声喊道：

　　“众位请先静一静，请听在下想说一些话，随后仲未有什么事情的话可以再行讨论。”

　　不过让萧痕有点失望的是，这些人根本就不听从他的话语，依旧是交头接耳甚至有人的说话声音比他萧痕的说话声音还要高。萧痕当下心中多多少少不豫，随后仔细看了一下自己手下的这六十多人的组成，一看之下不禁有些明白了这些人为什么不愿意听从自己的话语了：却原来这些人之中大约分为三个派别，其中有三十多名玩家身穿雪山派的白色剑装，那么说来这些人都是雪山派的弟子。而另外的一群人则有十几名玩家左右都是身穿僧袍的少林玩家，最后剩下的一个派别人数最少，大多都是各个门派的，粗略看了一下，大约就有武当、昆仑、崆峒等几个门派的样子，最令萧痕纠结的便是整个小队里面六十多名玩家居然没有一个是女玩家，全是清一色的男玩家，这让萧痕无比的蛋疼，难不成是自己的魅力不够，不然怎么会没有女性玩家来加入到自己的队伍中。

　　那些雪山和少林的玩家因为来自于同一个门派，故而他们中的人能够聚集在一起互相商量着一些事情，反而把他萧痕这个小队长给晾到了一边，这让萧痕多多少少有些不爽。虽然自己并不在乎这些人的战力，但是现在这些人既然是属于自己的手下，那么就要有手下的样子，这样不听从领导的话语，换做是谁也是很不愉快的。

　　当下萧痕对着那些玩家再一次的喊道：“诸位！先不要说话，且听我想说完！”这在说话的时候本来就心中很是不爽，故而多多少少夹带了一些内力出来，虽然比不上所谓的佛门狮子吼，但是也算是有些震撼力了，将场上的所有玩家的话语给压了下来。

　　那些玩家听完萧痕的喊叫声这才停止了嘈杂，随后便看向萧痕，不过多数人确实没有将它放在眼里面，毕竟自己这边的都是自己的师兄弟，谁也不愿意让一个外人来指挥自己的。

　　扫视了一下那些玩家，将那些玩家的神色看在眼里，萧痕心中暗叹，看来无论到哪里这所谓的最下层的领导还是不好做啊。当下萧痕清了清嗓子说道：“众位兄弟大家好，在下萧痕，受这次战斗的参谋部的委派，有幸成为咱们这一小队的小队长。能够和大家一起并肩作战，萧某很是荣幸。在下是第一次担任偷袭小队的小队长，故而中间可能有些不足之处，还请各位不吝赐教，不过我丑话要说在前头，既然萧某成为这一小队的小队长，那么我还是希望大家能够自觉的遵守我的指令行动，如果有什么不满意的，你们可以提，但是如果你们不听从指令擅自行动的话，影响了咱们这次任务的大局的话，那么就不要怪我萧某不客气了……”

　　萧痕话音一落，下面立即便传来了窃窃私语的声音，以及一些很是不屑的冷哼声。

　　萧痕心中明白这些人想的是什么，当下也不生气，只是淡淡的一笑说道：“其实你们在心中如何想我知道，大约便是认为我不配的那个这个所谓的小队长，其实也不尽然，这些小队长的职位虽然是在这次攻防战中最低的长官，但是却是需要一定的军功和实力才能胜任的，至于所谓战略手腕么，那只能在战争中体现了，现在说什么都是空话，所以呢你们也不要不服气，既然进入了这个小队，便认真的执行命令便是，如果违反了命令，那么我就真的没办法了，根据作战指令的规定，可以杀无赦的！”

　　众人一听杀无赦这个词语，总算是有点意动，毕竟大家来这个副本任务都是为了赚取潜能值，并不是来过过什么官瘾，要什么权利的，而且其中多半是第一次参见攻防战的玩家，没有多大的野心，不过终究还是有那么几个人不服气，其中有一个少林派的弟子最为明显，看着萧痕面脸的不屑，听到萧痕说的话语更是满脸的不服气，还一脸挑衅的看着萧痕，就差将我很不服气这几个字写到脸上了。

　　萧痕看了一下那个玩家，见这人大约二十三四岁的样子，因为还未出师的少林玩家的原因，头上没有蓄发，光光的很是搞笑，眉眼之间不时的有些傲慢的神色，而且周围的那些少林寺的玩家隐隐都是以他为主，想来这人在少林寺大约还是有一定的名气，不然的话也不会被那些少林玩家推为首领。不过萧痕并没有直接和他过不起，甚至连警告的意味都没有表现出来，只是看了那人一眼之后便不再关注他。

　　“呵呵，刚才的话想必大家应该都明白了吧，好了，有谁有问题没有，如果没有的话那么大家准备一下吧听候命令出发！”萧痕见到多数玩家已然有了慑服的意思当下再次开口说道。

　　“等等，我有意见，我想问一下你凭什么能当我们的队长？若是论经验我不知道这里面会不会有人超过你，但是若是论武功么，你可能不会是最高的吧？”

　　“哦，我也不知道我凭什么当的队长，这一点上面我实在是没有办法回答，但是最下面的你的话我却可以回答，我绝对是这个小队中武功最高的人！”萧痕盯着那人的面孔面无表情的说道。

　　“这话说的有点大吧，如果我的武功若是超过你……”那人说道。

　　“若是你的武功能超过我的话，那么这小队长你便可以来做了，如果不是，那你便给我老老实实的呆着，如何？”萧痕打断那人的话语说道。

　　“好……”那人当下说道，然后随后取出身上的戒刀，看着萧痕说道：“杨飞，少林寺！”

　　“嗯，萧痕，无门无派！”萧痕一笑，随后也不抽武器，只是看了那人一眼，随后点头示意他出招，那人见到萧痕的轻视的动作，不禁心中暗暗生气，当下大喝一声，挥舞着手中的街道向着萧痕冲杀过来。

　　萧痕看着他的步法以及冲杀过来的势头不禁低声轻叹，只不过是一个刚刚进入二流的人而已，还值得这般嚣张，不过想想也是，毕竟这一次出来担任偷袭的三十多万玩家之中有大部分是刚进入游戏不久，这二流高手在其中确实有了可以傲视的本钱。

　　正思量间杨飞已然到了萧痕身前，手中戒刀呜呜生风，却是对着萧痕的脑门直直的砍了下去，戒刀在快要到了萧痕脑门上的时候，见到萧痕还没有出手抑或是躲闪的意思，杨飞不由得有些迟疑，他认为萧痕只不过也是和周围的这些人一般属于三流或者是不入流的人，大约因为第三次参与了襄阳攻防战，混到了军功，抑或是在平常的江湖中积累了一定的军功才当上了小队长，刚才说的一番话只是为自己增加一些威势，为了压服自己这帮人而已。

　　想到这里杨飞的心中不禁少了一些赶尽杀绝的意味，毕竟混江湖的都不容易。不过就在他迟疑的时候萧痕突然变出手了，也不见到他有什么动作，肩膀只是轻轻的抖动了一下，随后身行便转眼从杨飞的戒刀下消失，再出现时一只手隐隐做爪状，一把便将杨飞的手腕抓住，随手稍稍的一用力，杨飞顿时感觉到手腕疼痛难忍，随后手腕便没有了力气，戒刀啪的一声掉在了地上，而萧痕的另外一只手则对着他的面门一拳狠狠的袭了过来。

　　右手被抓，武器掉落在地上的杨飞只能眼睁睁的看着那拳头在自己的眼中越来越大，拳未及身，但是拳头上的拳风已然将自己的脸刮得生疼，可见这一拳的威势很是厉害。杨飞心中不禁暗暗心惊，但是却没有办法躲避，只得闭目等死，不过那拳风拂过自己的眉间的时候便已然停止，当下他睁开眼睛便看到一个拳头直直的停在了自己的额头前，却是没有进一步的击出，若是这一拳实实在在的击在自己的脑袋上的话，那么自己现在恐怕正和黑白无常喝茶呢。

　　随后那拳头缓缓的收了回去，握住自己手腕的那只手也随后收了回去，萧痕淡淡的看了一眼杨飞，随后很是随意的拍了拍手说道：“武功还不错，都已经是二流高手了，不过下手不够狠啊，江湖争斗不是私人切磋，陌生人一上手便是生死相斗，所以呢迟疑了就是谋害了自己的身家性命，不过也因为你的刚才那一番迟疑，没有赶尽杀绝的意味，证明你这个人并非是未达到目的不择手段的人，所以呢这就算是救了你一次吧，我也不杀你，你便跟我老老实实的呆着，若是不愿意的话，大可以离去！”说完也不再理会杨飞，径直地走到了那旗帜旁边。

　　杨飞神色变了数遍，随后对着萧痕拱了拱手，然后便一言不发的拾起戒刀退到了一边，显然已经对萧痕很是服气了。

　　萧痕这一手震慑住了其他的玩家，一些和萧痕邻近的玩家小队见到萧痕和杨飞刚才的比武，明眼的人一眼便能看出萧痕的厉害，立即便有人脱离了自己的小队来到了萧痕这边，很快萧痕的小队便达到了八十人的样子，好像还有增加的意味，萧痕立即拱了拱手对那些准备加入小队的玩家说道：“对不起了，各位，人数已经够了，不能再进入了，不然就违例了！”这才止住了那些想要继续加入的玩家，使得那些一脸幽怨的看着萧痕的几个小队长的脸色总算是缓了下来，然后纷纷对这萧痕抱拳示意。萧痕自当一一回复不提。

　　大军随后接到新的指令开拔，萧痕所在的第三纵队作为先锋军团向着汉水冲去，不过众人还没有走多远，居然遇见了一对大约一万人众的蒙古军队，众人当下也不废话，抽出武器便与大呼小叫冲上来的蒙古骑兵战在一处。

　　“猛虎跳闸！”萧痕大吼一声，手中雁翎刀刷的一下劈向那手提大斧攻过来的蒙古低级指挥官，蒙古士兵被雁翎刀上发出的呼啸声所慑，一愣之下便被萧痕砍掉了脑袋，闪身躲开那喷出的鲜血，萧痕随后连杀数人，使得他身边几乎便没有了蒙古士兵。

　　大约十五分钟之后，战斗结束，清点了一下损失，不禁让萧痕大惊，自己的队伍居然死了八个人，那还是自己一直冲杀的缘故，而其他的队伍却没有这么好命，大约死了十来个，一场遭遇战下来居然死伤了三千多人。

　　后面的大部队听闻这个消息，立即便下令第二纵队与萧痕所在的纵队齐头并进，多放侦察兵，能躲开蒙古士兵便躲开。毕竟众人的目的只是去破坏粮草基地，烧毁粮草，而后才是牵制和伺机歼灭敌人。而且统帅部传来信息说南路军在汉水下游已然发现了粮草，不过有大约万余众士兵保护，需要东路军前去支援，当下众人浩浩荡荡的向着汉水下游赶去……


第131章 反受伏击

　　汉水属于长江最大的支流，自形成之后大约经历了数千年的时间，浩浩荡荡的河流带了丰富的资源，冲击出来两岸江畔肥沃的土地，养活繁衍了数以万计的华夏儿女。

　　今日的汉水江畔颇不寻常，本来平静的江畔多了许多的马嘶人喊的声音，一队队的玩家从江畔边上奔行而去，使得本来安静的汉水江畔热闹了许多，玩家们策动战马向着下游奔行而去。

　　新的作战指令下来了，命令东路军所有纵队玩家全力向着汉水下游五百里之处快速出击，那里便是南路大军现在已经发现了蒙古军的粮草基地，不过只依靠南路大军大约八万人的队伍却是没有办法将两岸的粮草全部的烧毁掉，只因为在汉水南北两个江岸，各有大约一万人的步兵部队以及五千人的骑兵部队保护粮草，至于还有没有援军，援军有多少，南路的玩家却是还没有侦察清楚，不过相对来说比较明显的便是这在汉水江畔发现的粮草基地的周围大约十数里的地方，却是没有任何蒙古军队的影子，也就是说在只要灭杀掉这两万人的蒙古队伍，那么蒙古大军的粮草便能够被蒙古大军轻易地烧毁掉也就预示着这次的襄阳攻防战已经胜利了一小半。

　　不过说的倒是简单，但在实际操作的时候确实有一定困难：蒙古军队那些留下来守护粮草的伤亡部队之中，两万的蒙古步兵虽然懂得行军的军阵，但是却依旧不是玩家群体的对手，毕竟玩家只南路大军便有八万多人，围也能给这两万多人给围死。当然战争不会这么打，不然玩家的损耗是比较的严重的，这些不是统帅不愿意见到的，所以蒙古军这两万的部队一定要灭，但是却是有计划的灭杀，尽量减少玩家损失。

　　那些步兵只要有一定的计划，灭杀起来虽然说不上轻而易举，但是却也不是很艰难。不过那留守的一万骑兵就有些困难了，蒙古的骑兵分为轻骑兵和重骑兵，轻骑兵大多着牛皮轻甲，奔行如飞大多配备弯刀硬功，常常在与敌人接战的绕着边上打，仗着自己的马快，边绕行边放箭，机动性特别的强，他们一轮箭射死你成群的人，等你想要组织反击的时候人家却调转马头开始了跑路，只给你留下一片战马扬起的尘沙，你只能望马兴叹。

　　如果说轻骑兵的机动性只是让玩家感到头疼的话，那么重骑兵的防御性则是玩家的梦魇，这种骑兵全身覆盖着铁甲，就连脸上也被和头盔一体的面具覆盖，只留下两个眼睛，防御力相当强悍，胯下战马尽皆高头大马，马力非常的强悍。这些人具皆使用精铁铸造的长枪，借助战马的冲击力，使得这锋利的长枪几乎变成了杀人的利器。玩家们的长剑什么的劈砍到这些骑兵身上都不见效果，除非玩家们使用内力透过铁甲才能将这些骑兵震杀，故而这种骑兵在战场上几乎便是玩家们的梦魇，一旦这种骑兵成排成排的冲击，那么所过之处无论任何抵抗都会被冲击一空。好在这种骑兵很是不好组建，据上一次的攻防战的玩家所说，这重骑兵大约有两个万人队的编制，上一次若不是粮草供应不足，那么重骑兵将成为扼杀玩家的利器，尽管这样，第三次战役的时候偷袭的玩家有近十万人死在蒙古重骑兵的马下，可见这种重骑兵的彪悍。

　　好在南路军侦查出来的这一万的骑兵只是轻骑兵，只要东路大军一赶到，立即便可以实施战场合围，将这三万人包括一万轻骑兵在内全部灭杀在粮草基地周围，即杀掉了粮草，又灭杀了三万蒙古部队，损耗了蒙古大军的实力。

　　众人快速的向着汉水下游急急的赶去，途中为了照顾玩家在现实中的一些事情，只是草草的休息了一个时辰之后立即便连夜赶路，就算是在夜间也没有停止，终于在第二天的中午十一点左右赶到了距离营寨大约五里左右的地方，大军随后便开始休整，玩家现实中有事情的赶紧下线解决，没事情的尽量休息，补充体力，休养马力。

　　南路军的侦察兵早在东路军出现在十里之外的时候便已经发现了东路军，随后等到东路军就位之后立即便派出了联络人员，双方开始制定攻击计划，确保战斗的时候能够全歼三万蒙古大军以及烧毁所有的粮草。

　　等到萧痕接到详细的作战指令，以及出发的命令的时候已经是下午三点左右，玩家们已然全部上线，一个个都是精力充沛的样子，看了看东路军高层给的命令，萧痕微微有些不解，偷袭大军之所以出兵主要便是为了烧毁粮草，三万蒙古大军打散就是了，想要大战的话等到烧毁粮草之后再战也不是不可以的，干嘛非要将这三万人一并解决掉，在他看来这种做法有点舍本逐末了，不过身为小队长的他却是不能说什么，只能按照命令带着手下的玩家跟着大队行动。

　　按照作战计划，除开第八九两个纵队在外面防止漏网之鱼之外，第一二三四五六七纵队全部投入到对蒙古守粮大军的攻击之中，第一二三四纵队渡过汉水和南路军的五个纵队夹击北岸的蒙古大军，而东路军剩余的部队则和南路军剩余的部队一起夹击南岸的蒙古大军。

　　作战命令下达之前，大量的铸造师职业的玩家开始搭建浮桥，等到命令下达的时候浮桥已然建好，第一二三四纵队随即便渡过浮桥达到北岸，稍稍休整一下，等待着统一的作战指令。

　　下午四点的时候，攻击的指令发出，两岸一共十六万玩家叫嚣着向着蒙古大军的粮草基地冲杀而去，蒙古守军的探马几乎全部被游曳的玩家侦察兵所灭杀，故而等到玩家们冲杀到近前两里的时候蒙古军队才发现玩家部队，当下便仓促组织抵抗。

　　萧痕纵马跟在自己的大队之后，他也不着急，只是慢慢的策动战马，使得自己的位置不算是前锋也不算是后卫，只是夹在中间慢慢的向前行动，在他看来先头部队肯定是损伤最大的部队，故而他才会如此行进。

　　果然，蒙古士兵虽然是仓促迎战，但人家好歹都是正规军，玩家们在进到射程之内的时候立即便对着玩家开始挥洒箭雨，前面的玩家纷纷被射落马下。因为这些人的损失，大军终于冲到了蒙古士兵的身前，破坏掉栅栏拒马之后立即便向着蒙古大军发动了攻击，一时之间战场上马嘶声，人的惨叫声，刀剑相撞的铿铿声不绝入耳，众人杀的兴起，与蒙古士兵胶着在一起，也没了部队行军时的章法，胡乱冲杀。

　　萧痕回头看了一下，自己的身边哪里还有那些手下的影子，当下不禁苦笑一声，一刀斩落一名冲杀过来的蒙古士兵的脑袋，随后只得自行作战。

　　大约一个时辰之后，玩家群中把发出一声欢呼，众人看去，但见到蒙古士兵已然全部被击杀，那些粮草此刻站安安静静地躺在玩家们的眼前，玩家们只要举起火把便可以将这些粮草付诸东流，而后整个襄阳攻防战便会是一场胜利，有些心急的玩家已经点燃了火把，甚至有几座粮草已经被点燃其他的玩家有样学样，也纷纷点燃火把便准备要将这些粮草全部的点燃。

　　萧痕坐在马上看着那些粮草，心中也很是激动，当下也学着身周的那些玩家，点燃火把，便要冲上前去参加这场盛大的篝火晚会。

　　“老四！”萧痕正要拍马上前的时候，萧痕忽然听到身后熟悉的声音，当下便回头望去，但见到武帅居然骑着战马跑了过来，当下不由得惊喜地说道：“你不是在直属卫队么，怎么能跑过来，统领不用护卫了？”

　　“护卫什么，那个段尘根本就不停手下劝阻，自己带着人兴冲冲的杀了进去，NND，他们的马快，我的马太慢了，没有跟上，我寻思着还是自己来杀吧，后来看到南岸没有油水可捞了我就跑到了北岸，不想居然遇见了你！”武帅笑道。

　　“哈哈，天意啊，我们两个注定是要在一起战斗的，你那什么直属卫队也不要去了，没什么意思，干脆跟在我手下做个小兵算了！”萧痕说道。

　　“行，小兵就小兵，直属卫队太窝囊了，估计现在那些人已经认为我挂掉了，所以不会去也没有什么事情。”武帅一笑说道，随后看着萧痕道：“下面怎么办？”

　　“点火把，参加篝火晚会！”萧痕大笑道。

　　“好咧，得令啦……”武帅故意拉长声音喊道，随后两人嘻嘻哈哈哈的点起火把便要向着粮草基地冲杀而去。

　　便就在这时候前面的玩家忽然大哗，随后欢呼声变成了恐惧的呐喊声以及咒骂声，萧痕两人距离比较的远，不知道出了什么状况，后面的玩家和萧痕他们一眼不知道状况，当下只是拍马催促前面玩家让开道路。

　　萧痕和武帅被这些玩家裹挟，身不由己的也向着前面前进，前进了没多久，前面的部队忽然溃散，向着后面拼命地冲来，后面的玩家们不知道遇见了什么状况，还在一个劲儿地向前挤，结果造成前面玩家调转马头后撤，后面玩家拼命向前挤，众人一时之间全部乱了起来，到处都是人喊声和马嘶声，什么都听不清楚。

　　萧痕忽然看到一个熟悉的身影向着自己两人冲了过来，定睛一看居然是杨风，当下等杨风来到自己身边的时候大声询问出了什么事情，杨风一见是萧痕，立即便对萧痕大声喊道：“队长，不好了，快撤吧，到处都是蒙古骑兵，密密麻麻的……”他话音还未落下，不知哪里飞来一羽长箭，嗖的一声穿透了他的咽喉，他喉咙里面咯咯两声，随后便倒在地上死亡同时马匹也消失不见。

　　萧痕大惊，立即向着羽箭飞来的方向看去，一见之下不禁面面相觑，亡魂皆冒，却原来是一群群的身穿黑色铁甲的骑兵正快速的向着玩家冲杀过来，这些骑兵手拿锋利的长枪，借助马力只一刺，便将玩家们刺落马下，正是传说中重骑兵……


第132章 几近覆灭

　　看着黑压压的重骑兵部队以及不断后退的玩家，萧痕心中大惊，南路大军不是已经探查过了么，整个粮草基地周围十里的地方都没有蒙古士兵的部队，那这重骑兵是从哪里出来的，系统就算是再耍无赖也不会将这些重骑兵凭空的刷出来，那样的话显然是违背了游戏的章程，玩家们肯定是不会同意的。那么也就只有一种可能，这是一个陷阱，一个诱使玩家攻击粮草基地，借机消灭玩家偷袭部队的大陷阱。

　　“老五，不行了，重骑兵军团若是冲上来的话咱们跑也跑不掉，弃马，用轻功跑路，向汉水的下游跑！”萧痕从战马上一跃而起，随后脚下发力，连连蹬了几名四周哄闹玩家的肩膀亦或是头部，然后向着汉水的下游跑去。

　　武帅听到萧痕喊声之后也立即弃马跃起，随着他快速的飞奔。两人身周的机灵的玩家一见两个人的动作，当下也立即有样学样，弃马飞起，运起轻功开始跑路。

　　机灵的玩家毕竟还是少数，大多数玩家面对蒙古重骑兵的冲击有点不知所措，有些玩家不停地呼号着，试图组织玩家进行抵抗，不过面对着防御强大的重骑兵，玩家的抵抗显得极为脆弱，根本就来不及组织起队形便被重骑兵撕破防线，灭杀大部分的玩家。

　　抵挡了几次之后，众玩家看不到胜利的希望，终于再一次的崩溃了，毫无组织性以及纪律性，队伍无比混乱的撤退，甚至有些玩家为了自己能够快速跑路，脱离开这个鬼地方，居然对着挡在身前的玩家举起了武器，一开始只是两三个人那样做，但是后来却是越来越多，使得整个东路军四个纵队玩家一边内乱一边被蒙古重骑兵追杀，伤亡的速度忽然便增大起来。

　　嗖的一声，一支羽箭对着凌空飞度的萧痕射来，身在空中的萧痕立即一个鹞子翻身躲过那羽箭的攻击，随后清啸一声，身形下落见猛的一蹬下面的某位玩家的马头，随后身体再一次的拔高，向着汉水下游没有重骑兵的地方奔去。几个起落间便已经脱离了大部队，随后便落在了人比较稀疏的地方，落地之后萧痕也不耽搁，急急的回头看了一眼便要继续赶路，但是这一眼看下去不禁心中暗骂：“草，我说这空中的羽箭怎么突然多了许多，却原来是因为你们啊，丫的一次飞起那么多人，不是给人家当活靶子打么！”

　　原来萧痕和武帅带动那些玩家使用轻功跑路的时候，有些玩家见到这些人的动作，也是开始高高跃起，不过这一跃起便惹来了麻烦，那些重骑兵一见玩家群中跃出了如此多的玩家，当下一个个大喜过望，手中的弓箭纷纷的向着跃起的玩家射杀而去。想想人家蒙古骑兵在草原上都是射鹰拿雕的好手，玩家这种大的目标当然是熟稔至极，当下轻松的张弓搭箭，使得那些玩家纷纷被射杀而下。

　　萧痕只是回头看了一眼，随后也不多作停留，立即向前继续奔行了大约一二里地的样子，这才放慢了身形，没多久武帅便赶了过来，两人齐头并进，大约奔行了五里的样子，这才收住脚步，寻到一处高的地方，举目向着大部队所在的地方看去。

　　但见到玩家部队已经完全的掺杂在一起，无论是东路军还是南路军的玩家现在都被蒙古重骑兵围了起来，显得一片混乱，根本就组织不了多少有利的抵抗，玩家们只能被动的后退，再后退……

　　“老五，我看咱们东路军这边的四个纵队算是完蛋了，而南路军的那几个纵队也完全的完蛋了，最后逃出来的不知道还剩下多少人。”萧痕皱着眉头看着那些攻击玩家的蒙古重骑兵开口说道。

　　“什么意思？还有那么多的玩家，怎么会逃不出来呢？”武帅一愣，随即有些不明白萧痕的话语，当下奇怪的问道。

　　“什么意思？老五啊老五，修炼武功的时候你小子挺聪明的一个人，但是你的大局观却是不怎么样啊，你仔细看一下蒙古重骑兵现在的动作走向。”萧痕开口说道。

　　“蒙古骑兵能有什么动向啊，不都是对着玩家们进行攻击么……”武帅对这萧痕的话有点摸不着头脑，仔细的看了一下那些蒙古重骑兵的动作，当下还是没有看出什么，对这萧痕有些奇怪的问道。

　　“笨啊，这你都看不出来，你仔细地看着那些骑兵，他们一边攻击玩家，一边将部队完全分散开来，将玩家们向着汉水江边上逼压，最后成排的将玩家们向着汉水逼压，这点你还看不出来么？”萧痕一边说一边对着那些蒙古骑兵的部队指点道。

　　“你的意思是蒙古重骑兵的目的是想要将玩家们逼到汉水之中，然后在岸上用羽箭一一射杀？”武帅听完萧痕的解释，不由得一惊，当下对着萧痕说道。

　　“不是想要，而是他们现在已经在做了，你看看重骑兵的部队布局已经完全的展开了，下一步只要稳步的向前将部队压上去，那么玩家就只能向着后面退去，一旦玩家退到汉水之中，那么等待玩家的就只有死亡一途了。”萧痕说道。

　　“你说的很对，但是老四，我突然想起了一个问题，既然这蒙古重骑兵是从一个方向压缩玩家的争阵线，逼着玩家们向着汉水内退去，难道玩家们就不能从另外的两个方向逃跑么？”武帅说道。

　　“从另外的两个方向逃走？”萧痕缓缓地说了一句，随后突然像是想到了什么，脸色当即大变：“不好老五，我将这个给忽略了，快一点闪人，不然说不得就跑不掉了！”

　　“怎么了？”武帅见到萧痕的脸色大变立即奇怪的问道。

　　“我只是看到了蒙古重骑兵将玩家们向着汉水逼退，但是我却忽略了另外的两个方向，蒙古军队既然是想着要将玩家的偷袭大军给灭杀掉，那么他们一定将所有的条件都考虑进去了，这就意味着我们刚才说到的两个方向上面一定还会有其他的部队赶来！”萧痕说完拉着武帅便准备离去，不过两人刚刚跑出不到一里的时候，前方便传来了隆隆的马蹄声，随后便是烟雾弥漫，很显然便是有大股的骑兵已经向着两人所在的地方赶了过来。

　　“不能再向前走了，一旦迎面撞上去，就我们两个根本就不可能对付超过五百的骑兵，他们只要绕着我们射箭，那么我们就一定会被挂掉！”萧痕当即停下脚步，随后仔细的看了一下四周的环境，随后对武帅说道：“我们想着北面跑，我记得在看地图的时候那边应该有树林，只要我们进入了树林，那么我们就有可能逃出生天！”

　　武帅点了点头，两人随后立即便向着北面跑，没多久便有大股蒙古轻骑兵从萧痕和武帅原来所在的地方跑了过去，有几名外围的骑兵们发现了萧痕和武帅以及其他的一些玩家，立即便分出数个小队的骑兵向着萧痕等分散出来的玩家杀去，至于大部队则向着汉水之畔的玩家大部队冲杀而去，随即便与蒙古重骑兵合在一处，将南路军以及东路军完全的围了起来。

　　随后重骑兵踏着整齐的步伐向前迈进，将玩家们向着汉水之内逼杀，两边的蒙古轻骑兵也同时向着玩家们射出一支支的羽箭，玩家们的伤亡立即便迅速增加。

　　“兄弟们，我们的后面便是汉水，退进去也是死，向前与蒙古骑兵战斗也是死，我们是窝窝囊囊的掉进水里面被淹死或者是被蒙古骑兵射杀，还是要拼上一把，临死前拉上一两个骑兵垫背！”

　　“我襄阳大军必胜！我襄阳大军荣耀无上！”

　　就在玩家们绝望无助的时候，忽然有玩家大声吼道，这玩家大约是修炼了佛门狮子吼，这声音压过了场上的喧闹声，使得在场的每一个玩家都能听到这人的声音，当下众玩家被这声音提起了战斗的勇气。众人已经被逼得走投无路，当下听到这人的喊声，也不再后退，众人发了一声喊，随后纷纷举起武器向着蒙古骑兵冲杀而去。

　　不过蒙古骑兵是正规军队，是经过百战而出来的，当然不是这些已经崩溃了的，只是最后想要放手一搏玩家能够撼动的，当下重骑兵依旧是按照原来的脚步，慢慢的向着玩家逼近，蒙古轻骑兵则继续向着玩家们射箭，几乎每时每刻都由玩家死在弓箭之下。

　　两个小时之后，天完全的黑了，蒙古骑兵们点上了火把，仔细的搜索玩家，防止玩家们落网，整个汉水的南北两岸原来的蒙古军队的“粮草基地”已经堆满了玩家的尸体，鲜血将汉水都染红了，东路军和南路军两只偷袭部队一共十六万，最后成功逃出去的不足两万人，大约十四万还要多的玩家死在这场战斗之中。

　　消息传到统帅部之后，统帅部里面的众位参谋玩家一时之间纷纷大为吃惊，随即便陷入了悲伤之中，不但没有烧毁掉蒙古军队的粮草，自身先损失掉了一半的偷袭大军，这让真跟参谋部感到深深的挫败，自己这么多人居然被蒙古大军给伏击了，自己这边的参谋团居然没有看出来，难不成真的是因为第三次的战役胜利而骄傲了起来么？众位参谋随即便开始自我反省……

　　“众位，胜败乃是兵家常事，我们也不可能完全的预料到敌人的动向，所以众位不要自责，下面还请众位玩家继续的努力，这场战争我们还是要打下去的，因为有五六十万玩家看着我们……众位，振作起来……继续努力！”正在这个时候，此次战役的最高统帅易水寒带着几名统帅部玩家过来给众参谋打气。

　　众位参谋听完易水寒的话，随即想到现在正是战斗的关键期，他们不可以就此消沉下去，没错，胜败乃是兵家常事！既然蒙古大军围杀了自己的部队，那么我们便以牙还牙，重创蒙古大军。

　　众参谋随后纷纷开始紧张的计算推演，一个个的指令再一次的发了出去，看着眼前再一次开始忙碌起来的参谋们，易水寒心中不禁暗暗的松了一口气……


第133章 树林神箭

　　汉水之畔下游北二十余里处，几名玩家向着不远处的树林发足狂奔，身后跟着数十骑的蒙古轻骑兵。这些骑兵不时的弯弓搭箭，攻击那些玩家，这些玩家在奔行途中不时的偏折身形，躲过一支支的羽箭，不过总有些玩家倒霉，被羽箭射杀。

　　“各位兄弟，加把劲儿，只要进入到树林中我们就安全了！”其中一名玩家看着不远处的树林大声的鼓励道。后面的众玩家听到这玩家的鼓励声，随后看了看不远处的树林，心中不由得燃起了希望，当下运起不多的内力，发力向着树林奔去。

　　后面的蒙古轻骑兵显然是知道了玩家们的想法，当然不愿意让眼前的猎物就这样逃走，当下便大声的呼喊着，同时扬起手中的马鞭狠狠的抽了胯下的战马，提升速度，追向那些玩家，待战马速度提升起来的时候，立即举起手中的长弓，弯弓搭箭向着玩家们射来！

　　众玩家在奔逃之中又有一名玩家被射中，惨叫着倒在地上，被后面赶上来的蒙古骑兵补上一刀之后惨叫声便戛然而止。剩下的三名玩家虽然听到那惨叫声心中不由得一凛，不过谁都没有回头去看，更加卖力地向着树林狂奔而去。

　　嗖嗖几声，又是数支羽箭射来，落在最后面云飞扬没有闪躲开来，一支羽箭直直的射在了他的肩膀上，他闷哼一声，脚下不停，继续的向着树林奔去，再有五十步他们便能进入树林，那样虽然不能保证能够逃出升天，但是至少不必面对蒙古骑兵这厉害的羽箭的威胁了。

　　嗖的一声，一羽长箭射来，噗的一声便射中了云飞扬的右腿，云飞扬当即便是一个趔趄，随后便扑到在地。云飞扬心中暗道一声不好，立即便要爬起来继续的向着那树林中奔逃，但是右腿上传来的钻心的疼痛却告诉他，他已经不可能在短时间内进入到树林里面了。抬眼看了看前面那两位玩家，他们两个已然临近树林，只差数不变能进入到树林子中，而自己因为这一耽搁，距离树林尚且还有三十步的样子，若是换做平常这三十步轻松的便可以到达，可是现在这三十步的距离几乎就预示着生与死之间的距离。

　　哒哒哒，背后的马蹄声突兀的临近，云飞扬不由得转过身形，看到数十骑蒙古轻骑兵已然在这段时间临近，最前面的那名轻骑兵距离自己只有十步左右的样子。那骑兵满脸狞笑，已经将长弓挂在腰上，反手抽出了弯刀，只待战马临近自己，便要用弯刀将自己一刀杀死。

　　等死不是云飞扬的作风，他立即抽出手中的长剑准备拼死一搏，但是那蒙古骑兵眼中分明的露出一抹嘲讽之色，仿佛是在嘲讽云飞扬的不自量力，随后坐下战马快速奔到了云飞扬的身前，他的脸上露出一丝厉色以及一丝的兴奋之色，随后便要弯腰使用手中的弯刀将云飞扬的脖颈切开。

　　忽然他那满是残忍和兴奋的眼睛里面忽然冒出一丝不相信的神色，随后手中的弯刀便掉在地上，一只手捂住咽喉，然后便是满眼的恐惧，接着呯的一声从马上掉落了下来。

　　云飞扬亲眼看到了这个变故，他正在绝望之际，看着那蒙古骑兵弯刀上闪出的冷厉光泽，那是死亡的光泽，心中不禁感到一阵的无力，便就在这个时候，一支羽箭嗖的一声飞了过来，直直的射入到那蒙古骑兵的咽喉中，那蒙古骑兵随后便从马上掉落下来，云飞扬立即翻身滚在一旁，以免这蒙古骑兵砸在自己的身上。

　　这时另外的一名蒙古轻骑兵赶了过来，举起弯刀便要将云飞扬砍杀，便在这个时候，又有一支羽箭射了过来，正中那蒙古轻骑兵面门，那蒙古轻骑兵大声惨叫，随后便捂着面门从马上掉落下来，没一会儿便死的不能再死了。

　　逃出升天的云飞扬大惊，这是谁啊，好厉害的箭术，难不成是那两名玩家已经进入到了树林反身射箭救了自己？他立即回过头向着树林的方向看去，只见到那两名玩家此刻刚刚达到树林边缘，随后身形一闪便进入到了树林之中。

　　不是他们？难道树林中还有人？云飞扬心中突然泛出了希望。

　　这时树林中突然传出来一声啧啧的赞叹：“啧啧，老五，不错么，什么时候你丫的箭术达到登峰造极的境界了，居然一箭将那蒙古骑兵的咽喉给设了个对穿，厉害啊！”伴随着这赞叹声的是一支羽箭，那羽箭嗖的一声将另外一名蒙古骑兵射落在马下。

　　树林中没有声息回答那人的赞叹，等到树林中又飞出三支羽箭分别的将三名轻骑兵射落马下的时候，终于在里面响起了一声闷闷地话语：“如果我说我刚才瞄准的是他的战马，结果却射中了他本人的咽喉你信不信……”

　　树林中之前说话的人没有回答，但是很显然，他被这句话给雷到了，因为这句话说完后树林中射出的羽箭忽然一偏，本来射向一名蒙古轻骑兵咽喉的一羽长箭嗖的一声擦着他的脖颈射了过去，使得那个蒙古轻骑兵亡魂皆冒，暗呼草原之神保佑，不过他心中的祈祷还没有结束却忽然发现自己的前胸插上了一羽长箭，随后两眼一黑便什么都不知道了。

　　“我信……”树林中传出来一个几乎咬牙切齿的声音，随后羽箭一支支的射出，继续点杀那些依旧悍不畏死冲上来的蒙古轻骑兵。

　　在接连放倒五名蒙古轻骑兵的时候，树林中的羽箭也多了起来，从刚开始的一次一支增加到一次两支或者是三支，大约是逃进树林里面的玩家拿出长弓开始射杀蒙古轻骑兵，不过除开一名玩家几乎每一羽箭都能射杀掉一名蒙古轻骑兵以外，其他的玩家射出来的羽箭几乎都不能看，有好几支居然差一点的射中云飞扬，使得云飞扬惊得满头冷汗，心道诸位神佛保佑那些射箭不准的家伙的羽箭前往别射中自己，不然没有死在蒙古轻骑兵手里，死在自己人手里那不是悲催了。

　　虽然树林中的那名射箭比较准的玩家几乎一箭灭杀一名蒙古轻骑兵，但是蒙古轻骑兵好歹有数十骑之多，要是一一射杀的话那需要的时间足够他们跑到树林前面了。云飞扬虽然也尝试着向着树林挪动脚步，但是毕竟他的右腿受了伤，在这一段时间内只前进了五六步，距离那树林还有二十多步，而那些蒙古轻骑兵已然拍马赶了上来，甚至有几名超过了他径直向着树林中冲杀而去。

　　这些蒙古轻骑兵大约是想他一个受了伤的人肯定逃不出他们的手心，还是先解决树林中的人，相比着这倒地受伤的云飞扬，树林中的那人威胁太大了，就这一会儿时间就射杀了自己八名兄弟。

　　“哈哈，天堂有路你不走，地狱无门自来投，我正愁着怎么将你们全部干掉呢，没想到你们自己送上门来了！”树林中传来一声大笑，随后便有两人从树林中跃了出来，两人一出树林，立即便不再迟疑，双双在地面上一点，随后身形便飞了起来，在空中拿出武器，向着那冲向树林的蒙古轻骑兵杀去。

　　但听见噗噗两声，前面的两名蒙古轻骑兵随即便从马上掉落在地上，一名咽喉中剑，另外一名则是头颅直接被砍掉。这两人杀掉那两个蒙古轻骑兵之后，也不耽搁，在马上一点，身形再一次的跃起，向着余下的蒙古轻骑兵冲杀而去。

　　忽然身在空中的那名手拿长剑的人对这正呆呆的看着两人大显神威的云飞扬所在的地方一甩手，云飞扬还没有弄明白他这是什么意思的时候，但听见嗖的一声，随后一声闷哼从他的身后传来，接着呯的一声他便被一个人砸中，那人身上穿着牛皮轻甲，而且身形高大，只把云飞扬砸的疼痛不已。云飞扬连忙扒开那人，随后定睛看去，但见到那人双眼睁得大大的，已经死的不能再死了。而他的咽喉处被一枚小小的飞镖射中，鲜血正从他的咽喉处流出。云飞扬当即大惊，好厉害的飞镖，想必那树林中射箭非常准的就是这人吧。一念至此，她不禁对那位使剑的玩家多看了几眼。

　　战斗来得快，但是结束的也快，蒙古轻骑兵的箭术很好，但是手上的功夫却大多都是简单的劈砍刺杀，根本就不是那两名不时的翻滚跳跃的玩家的对手，没多久数十骑蒙古骑兵便被杀的只余下十余骑，那些剩下的蒙古骑兵也不是傻子，一见到几人不是对手，立即便调转马头想要逃走，那两人岂会这般容易让他们逃走，当下便追杀上去，不久又有八名蒙古轻骑兵死在二人手上，但是还是有六名骑兵避开了两人，眼看着两人便无法追上去，这时那名使刀的玩家铿的一声将刀插入刀鞘，随后反手从乾坤戒中取出一把长弓和一个箭壶，随后他捻出一羽长箭，快速的搭在了长弓之上，随后吐气开声拉开长弓，随后一松手，嗖的一声羽箭飞了出去。

　　啊的一声，一名蒙古轻骑兵从马上掉了下来，那羽长箭射中了他的后背。随后那人又射出一箭，又将一名蒙古轻骑兵射落马下。当他搭起第三支羽箭的时候，瞄了一下随后暗骂一声便将长弓放了下来，却原来是蒙古骑兵已经奔出很远的距离，他这一箭根本就不可能射中目标。

　　“好了，你丫就不要再骂了，算上刚才的两个，你只用长弓就搞死了九个蒙古轻骑兵，我都有点嫉妒你了！”使剑的那人对有些郁闷的收起长弓的那名玩家说道。

　　“要不是我的臂力不够的话，这几个家伙一个也逃不掉，郁闷啊郁闷！”那人收起长弓，随后与那名使剑的玩家来到了云飞扬面前。

　　云飞扬立即对这二人拱手道：“在下云飞扬，多谢两位的救命之恩！”

　　“呵呵，客气了，都是玩家，不用如此，你挨了两箭碍事不碍事？”那名使剑的玩家笑着问道。

　　“不碍事，多谢两位援手，不然在下可真是要死在蒙古轻骑兵手里了，不知道二位可否告知姓名，我也好知道是谁救了我！日后也好报答啊！”云飞扬再一次拱手说道。

　　“呵呵，你倒是真的把自己融入进了江湖之中了。我叫萧痕！”那名腰上挎着刀的玩家笑道。

　　“在下武帅！”另外一名使剑的玩家笑了笑说道。

　　武帅和萧痕怎么会在这里？却原来是这两人一见到蒙古轻骑兵出现立即便明白蒙古大军准备四面合围将东路军和南路军偷袭的玩家们一网打尽，所以两人立即便趁着包围圈没有完全的收拢的时候便开始跑路，由于萧痕身为小队长，向前看地图的时候隐隐知道这地方有一处树林，便向着这个地方跑，结果还真给他们找到了，解决掉身后跟来的十几名骑兵尾巴后，两人便在树林中休息。没想到还没休息多久便听到马蹄声再次响起，两人大惊，以为蒙古骑兵分出了一部分人来围剿两人，当下便来到树林边缘查看，不想看到了逃命的云飞扬他们，这才出手救了三人。虽然一开始就见几人被射杀，但是两人害怕后面还有敌人，就没有冒然出手，毕竟这地方现在可以说是蒙古骑兵的天下了，一旦搞不好便会被围杀。等到两人确定后面没有后续部队的时候才出手见这些蒙古骑兵灭杀掉。


第134章 伏兵安出

　　“我们先到树林里面吧，难保一会儿还会有蒙古骑兵过来，就凭我们几个人还真不能与他们死磕，等到晚上的时候我们再想办法离开这里回襄阳城吧！”萧痕看了看四周的那些死亡的骑兵渐渐的被系统给刷掉，然后对另外几人说道。

　　“嗯，云兄弟，你能不能走路？”一名玩家关心的对云飞扬说道，这名玩家是这几位逃出来的幸存的三名玩家之一，名叫王泽，还有一名玩家名叫苏灿。这两名玩家是在萧痕两人灭杀蒙古轻骑兵之后从树林里面出来的，先是谢谢萧痕的两人的援手之恩，随后便互相通报了姓名。

　　“可以的，我们不要再耽搁了，先到树林里面再说吧！”云飞扬勉力一笑，随后在两人的搀扶下向着树林里面走去，而武帅和萧痕则在那些死亡的蒙古骑兵身周搜索了一下，但是令两人失望的是除开一些没有射出的羽箭之外，其他的诸如武器这样的东西都被系统提示无法获取，这让萧痕二人多多少少感觉到有些无奈，至于那些蒙古战马，早在那些蒙古骑兵被杀之后便跑的一无所综，显然这是系统的设定，一旦骑兵被杀，战马立即逃走，随后便被系统刷掉，不会被玩家轻易获得。

　　两人随后走进树林，见到三人正在树林的一处地方休息，有一句没一句的聊着什么，见到两人走过来立即便出声招呼。

　　“怎么不把羽箭拔出来啊？”萧痕有些奇怪的看着那依旧插在云飞扬身上的羽箭问道。

　　“我是想拔出来，但是我的医术修为不够，拔出来后止不住伤口的流血一不小心就会流血而死。”云飞扬无奈的说道。系统对于玩家自我疗伤的设定是与玩家的医术修为有关的，故而作为行走江湖的玩家，医术也是必须修炼的一个技能。

　　“这样啊，我的医术修为已经达到了妙手回春的境界了，既然你自己不能治疗，那就让我来吧！”武帅弯下腰说道。

　　“妙手回春啊！武帅大哥好高的医术修为啊！”王泽感叹道。

　　“呵呵，我们武当派的玩家在学习医术的时候本来就很快，所以闲来无事之下我便将医术提升到妙手回春的境界了！”武帅笑道。说完便并手为指，点在云飞扬肩膀上的几处大穴，随后低低的对着云飞扬说道：“忍一下！”然后一只手按住云飞扬的肩头，一只手贴着云飞扬的皮肤紧紧握住羽箭，随后轻声嘿了一声便将那羽箭拔了出来。将那羽箭丢在一旁之后，手掌一翻，蝉蜕金疮药便出现在了手中，用手指勾了一点之后便抹在了那受伤之处，止住了那流出的鲜血，然后照之前的路子将云飞扬腿上的羽箭也拔了出来。

　　“吁，多谢武帅大哥！”云飞扬轻吐了一口气对武帅说道。

　　“呵呵，不用客气，举手之劳而已！”武帅收起蝉蜕金疮药对着他微微一笑说道。

　　“武帅大哥真是厉害啊，不仅武功高强，就连医术也是这么厉害！”苏灿对武帅佩服之极，当下满眼敬佩的说道。

　　“呵呵，只不过是比你们进来的早一点而已，只要努力修炼，你们将来也会是像我一样的。”武帅笑了笑说道。

　　见到处理完了云飞扬身上的伤口，萧痕这才开口说道：“对了，你们三个是哪一路大军？南路军还东路军的，现在外面的情况怎么样？”

　　听完萧痕的对话三人互相看了一眼，面脸的沉重之色，随后云飞扬当当先开口道：“我是属于南路军第一纵队的，我们第一纵队算是完蛋了，冲在最前面，死的最多，要不是我在队伍的后面恐怕也会死在里面了。”

　　王泽接着开口道：“我和苏灿都是南路军第三纵队的，虽然不是在第一线，但是却和第二纵队在第一纵队的两侧，掩护第一纵队行动的，蒙古守军被杀之后我们的队伍有点混乱，大家都想着去烧粮草，结果都不顾队形，当埋伏的蒙古铁骑冲出来的时候我们第三纵队随后便被冲散了，大部分玩家被杀，我们两个机灵跑了出来。路上遇见了云飞扬几人，遂结伴一起跑路，没想到最后只剩下我们三个人了！”

　　苏灿没有吭声，场中的气氛不禁有些沉闷。良久，武帅轻轻的吐了一口气对一旁脸色凝重的萧痕说道：“老四，还真的给你猜对了，看来这次我们东路军和南路军算是完蛋了。”

　　“一会儿下去看看官网上的论坛吧，大约哪里会有消息的，也不能说全部完蛋，毕竟蒙古的骑兵虽然多，而且打的是伏击，但是好歹我们也有十六万的玩家吧，蒙古军队不可能派十几万骑兵过来，毕竟就算是马上打天下的蒙古人，也不可能全民都是骑兵吧，不然守粮食基地的就不该有步兵了。”萧痕想了想随后开口说道。

　　“嗯，应该有不少玩家逃出来吧，我们都逃出来了不是！”苏灿开口说道。

　　众人又沉默了一会儿，萧痕突然开口问道：“对了，云飞扬，你刚才说你是南路军第一纵队的，而且是打的前锋，那么你应该知道蒙古大军的那些蒙古重骑兵是在哪里埋伏的吧，我就不信他们是从天而降的，但是却怎么也想不到他们埋伏在哪里。”

　　云飞扬看了萧痕一眼，随后满脸的苦笑：“萧痕大哥，不仅你想不到，要不是我自己亲眼看见，就连我自己都想不到这蒙古重骑兵居然埋伏在那些个地方。”

　　“什么地方？我和苏灿先是听见有人喊有埋伏，然后便看到成群的重骑兵冲过来了，有参加上一次的战役的老玩家大声呼叫着让我们跑路，说是重骑兵，我们才一起跑路，也没看清楚重骑兵从哪里冲出来的！”王泽奇怪的开口道。

　　“在粮草基地之中埋伏的……”云飞扬说道。

　　“粮草基地之中，那地方应该不能藏人啊，而且既然他们埋伏在那里，那么我们杀他们守军的时候他们应该会出手的啊，不可能眼睁睁的看着友军被杀的！并且玩家灭杀那些守军之后进入到了基地之中，还点燃了几处储存粮草的大仓库呢。”王泽说道。

　　“玩家点燃了仓库不错……”云飞扬苦笑了一声说道，“但是玩家们一开始点燃的那几处的确是粮草，但是那也只是外围的几处地方是储存粮草的仓库，里面的那些却全部都是蒙古重骑兵埋伏的地方！他们用帐篷伪装成粮草仓库的样子，将重骑兵分成数百队埋伏在里面，等到玩家队伍分散着准备点燃粮草的时候再一举杀出，打玩家一个措手不及。甚至为了埋伏的好一点，任凭那一万五千蒙古大军被杀也不出来。这是我们北岸的场景，我想南岸也差不多，两岸一共被杀死了三万的蒙古大军，蒙古人以这三万人死亡的代价，将我们东、南两路大军共十六万引诱进了陷阱之中，然后一举出兵，将我们灭杀掉！”

　　剩余几人听完云飞扬的话不禁感到脊背发寒，这些蒙古兵还真够狠的，任自己三万人被杀也要将玩家的十六万人给诱进陷阱中，然后一举合围灭杀！

　　“其实从一开始我们就低估了蒙古大军的智商，我想参谋部可能也没有想到，这些蒙古指挥官为了计划成功，不惜牺牲三万己方士兵，还真够狠的。至于我们玩家点燃那些外围的粮草，恰好是为那些后来赶过来的轻骑兵指明了围攻时间，所以另外两处的蒙古轻骑兵才会第一时间感到，对玩家进行战略合围，然后将玩家逼入汉水之中。”萧痕说道，随后忍不住骂了一声：“草，这还是NPC么，丫的跟那些历史上的狠人将军都有的一拼了！”

　　“看来系统此次真的不想让玩家打赢啊，智商这么高的NPC，犹如臂使的蒙古大军，说不定我们会重复第二次路子，不，比第二次还要惨，第二次怎么说也算是侥幸胜利了，但是这一次我看很难有侥幸的存在了。”武帅也开口说道。

　　“不管了，上面有参谋部顶着呢，另外不是还有易水寒这个统帅么，这件事情交给他们头疼吧，我们还是想办法多杀一些蒙古兵，多赚潜能吧。话说是不是失败了就不给潜能了？”萧痕说着说着忽然担忧起来。

　　“大约不会吧。”武帅也不确定的说道。

　　“草，头疼啊，算了，现在的情况我们也搞不好，冒冒然出去的话说不定就挂了，现在还是先躲在这树林中，然后借机跑路，看看能不能回到襄阳城。”萧痕说道。

　　“也只能这样了！”武帅点点头。

　　“对了，不知道现在襄阳那边如何了，能不能守住啊！”王泽突然说道。

　　是啊，襄阳那边战事如何了？几人对视一眼，随后也不再废话，各自找了一处安全的地点，然后便下了线。

　　萧痕当然知道所有人着急下线是和自己有同样的目的，他连通虚拟世界，进入新闻界面。一分钟后，一个宛如史诗巨片的场面出现在他的眼前。他选择观看的角度是以在襄阳城空中倾斜四十五度，这样对城里城外都看的分外清楚。

　　只见整个襄阳被几百万蒙古兵围的水泄不通。呐喊声，战鼓声，军号声，刀盾撞击声，马嘶声，喊成一片。萧痕以一个旁观者都能感觉到大地的颤抖。

　　蒙古人的队伍里三层外三层的围住襄阳，队列居然排到了几十里外。

　　空中飞舞着无数箭雨和巨石，铺天盖地，遮住了战场上的阳光。几条浓烟在战场上直直窜起。襄阳的护城河上搭着无数木板，一队队蒙古兵队列分明，有次序的通过木板，犹如无数的蚂蚁一样，架起云梯向襄阳城头爬去。

　　襄阳城上下到处都是密密麻麻的人。

　　萧痕看的心惊肉跳，被这种大战的气氛直压的喘不过气来。

　　突然“轰”的一声巨响，萧痕吓的一跳，连忙把视觉切换过去。原来蒙古的火炮正打中襄阳的一个敌台，将其炸的粉碎。一时间尘土弥漫，飞石冲天。敌台里射箭的玩家全部壮烈牺牲。

　　但是至今为止，蒙古方并没有占到多少便宜。主要是下面的护城河起到了防护对方攻城武器的作用，让敌人的楼台和冲车等重型攻城武器没有办法靠近。

　　而在单兵作战方面显然玩家要比蒙古兵强了不少，冲上城头的蒙古兵在所有玩家的齐心协力下被逐一歼灭，没有造成太大的麻烦。

　　但是萧痕也注意到，无数蒙古的工程兵已经向护城河倾倒沙石，挖渠引水，显然要为攻城武器打通道路。一旦护城河被打通，敌人的攻城武器来到城下，那么可能就是另外一种情况。

　　萧痕默默拿下游戏头盔，轻嘘了一口气，心中不禁对这一次大战担忧了起来，此次参见襄阳攻防战的人手一共是八十多万玩家，其中三十二万人被派出去偷袭，而城内统共就剩下了五十多万人，虽然里面大多是精锐玩家，但是通过刚才的视频可以看出蒙古大军可是有好几百万啊，玩家在厉害这顶不住这样的战斗啊，而且烧粮草的偷袭军队伍南路和东路现在十有八九已经全灭，这次襄阳攻防战，结果堪忧啊！

　　萧痕最后轻叹了一口气，心中想想还是多尽自己的一份力吧，多杀一个蒙古兵，那么守城的部队压力就少一个，一个人的力量虽然少，但是终究是力量不是。解决了生理问题之后正要再一次的进入游戏的时候，电话忽然响了起来，萧痕无奈只得放下头盔拿起电话，随即一个清脆的声音在耳边响了起来：“喂，班长，干嘛呢……”


第135章 误入中军

　　萧痕无奈的拿起手机，按下接听键，还没有等他开口，里面便传出来一个清脆悦耳的声音：“喂！班长，干嘛呢？”

　　萧痕一愣，随即脸色有点古怪，不过还是开口说道：“没干嘛，怎么，于美女有事么？怎么忽然想起来给我打电话了。”

　　“咦，这叫什么话？没事就不能给你打电话么？怎么，大班长就不愿意接我这个升斗小民的电话了？呜呜呜，伤心啊！”于宁甜美的声音假装凄婉的传过来，也不知道有几分是真几分是假的。

　　“我说你到底有什么事情，快点说，我这边很忙的，而且电话费不要钱啊。”萧痕说道。

　　“呃，好像是我给你打电话吧……”对面于宁弱弱的说了句。

　　“谁打不要钱啊，你要是真有钱不如请我吃顿饭得了，干嘛非得给移动公司！有什么事情快点说，你知道我最烦人拖拖拉拉的。”萧痕有些不耐地说道，虽然对方是美女，但是现在毕竟处于襄阳战事最紧要的关头，当然不想跟她多废话。

　　“好啦么，人家好不容易给你打次电话至于这样么，我知道班长办事情都是风风火火的，所以就不多耽误你的时间了，其实我有件事情想问下班长……”于宁说道。

　　“说……听着呢！”萧痕说道。

　　“嗯，班长，你知不知道哪里有卖《江湖》虚拟游戏头盔的地方么？价格怎么样？还有具体怎么去啊？”于宁说道。

　　“这个啊，等下你让我想想……哦，有了，在距离咱们学校最近的龙华路有一个《江湖》虚拟游戏头盔代售点，价格可能比那些正规的公司稍微贵上几十块钱，大约在三千五百左右吧，乘车路线么……你从咱们学校坐七十三路公交车三站地之后再转五路公交车，一站地就到了……”萧痕滔滔不绝的说完，忽然又突然问道：“对了，你突然问这东西干嘛，难不成你准备买游戏头盔啊……”

　　“不可以么，说不定我回到游戏里面找你呢，以后你可要罩着我呀……”于宁笑道。

　　“嗯，没问题……呃，等下，谁告诉你我在玩游戏了……”萧痕随口答道，不过旋即便意识到了不对，当即开口问道。

　　“嘻嘻，我不告诉你，反正到时候我要是玩的话你要罩着我哦！”于宁笑着说道。

　　“到时候再说吧，没事就挂了……”萧痕说完便放下电话按下了挂机键。那边的于宁停止该和电话上显示的忙音不禁无奈的放下电话，这个萧痕还真是的，就不知道电话都是要有女生来挂断的么，真是的，挂不得现在没见他有女朋友，真是的，一点都不体贴女孩子的心，真是的，心中越想越生气，忽然自己心中一惊，不对啊，我为什么要生气啊，难道……于宁的脸刷一下便红了，然后偷眼看了一下宿舍的其他姐妹，发现她们都没有注意自己，这才将眼睛继续的放在桌子上面的书上，只不过那本书赫然是一本厚厚有点残破的《江湖攻略》。

　　放下电话之后与宿舍的哥们儿随便的聊了几句这才再一次的戴上头盔，随后便进入到了游戏，等到再一次的出现身形的时候发现自己依旧是在树林之中，萧痕随后仔细的倾听了一下四周，发现没有什么异状，这才小心的从藏身的地方走了出来。

　　走到树林边缘查看了一下，见到没有蒙古轻骑兵的影子，萧痕便想着下一步要怎么行动，这时树林边响起了一阵脚步声，萧痕立即警惕起来，轻轻的抽出了雁翎刀，眼睛眨也不眨的盯着树林深处传来声音的方向，不久武帅从里面走了出来看到萧痕的样子不禁一笑道：“怎么了，什么时候警惕性变得这么高了，难不成害怕树林里面藏有蒙古士兵？”

　　“不警惕能行么，现在可是处在人家的地盘上，靠了，我现在算是明白了所谓的炮灰部队的意思了，咱们两个算是被人家给阴了一把！毛的潜能没捞着，倒是被逼的藏在树林里面出不去。对了襄阳城的战斗的视频你看过没有？有什么感想？”

　　“我看光凭襄阳城想要完完全全的抵挡住蒙古骑兵的袭击，估计很有困难啊，好几百万人啊，就凭襄阳城那五十多万人估计撑不了多久的。而且我们回去的概率几乎为零，丫的外面全是蒙古士兵，回去跟找死差不多。”武帅脸色沉重的说道。

　　“嗯，那我们怎么办？”萧痕想了想密密麻麻的蒙古士兵冲上城头便感觉到头皮发麻，当下问道。

　　“你问我我问说去……”武帅白了萧痕一眼说道。

　　“那只能走一步看一步了，算了，等云飞扬他们三个上线以后再说吧！”萧痕说道。

　　“也只能先这样了。”武帅也无奈道，于是无聊的两人便自顾自得坐在地上一边打坐修炼内功，一边等着云飞扬三人上线。不过让两人郁闷的是这一等就是六个时辰，眼见着天都黑了还不见这三人上线，当下两人便猜到三人现实中大约遇到了什么事情，所以便决定不再等候，乘着天黑出去看看，然后寻机跑路，亦或者搞死几个蒙古士兵，不然老在这边藏着也没有什么用处，一旦襄阳城那边被攻破，那么自己两人也是玩完。

　　当下两人便趁着天黑出了树林，想想之前树林稍微向西一点的地方就是所谓的蒙古士兵的“粮草基地”，也就是蒙古士兵伏击玩家偷袭部队的地方，那里现在可能还聚集着大量的蒙古士兵，两人要是在想那边走纯属是老寿星吃砒霜——嫌命长。

　　两人考虑了一下，便决定向着下游继续走，就是不知道这个副本地图扩展到多大，会不会又将这汉水支流又汇聚到入海口的位置。

　　决定之后两人便摸黑向着下游走去，没办法，现在的情况根本就不可能点火把，在这样一望无际的大平原的地方上走夜路，若是敢点火把的话，可定会被那些巡逻的蒙古士兵给发现，到时候在给来上一次合围，估计两个人就悲催了。

　　萧痕和武帅趴在一处芦苇荡中，看着一队大约五十人的蒙古巡逻兵慢慢的向着这边走了过来，不知道是不是蒙古人认为这边所有的玩家偷袭部队都被他们给灭杀掉的原因，这群巡逻兵的周围居然没有其他巡逻兵与之交叉巡逻，距离这队巡逻兵最近的一队看光景大约还在五里开外的地方。也不知道这些蒙古人是怎么想的，这么远的距离巡逻就不怕自己的巡逻兵被别人给吃掉，难不成他们还真的以为所有的偷袭部队都给他们杀死了。

　　“老四，怎么样？干不干？”武帅看了看手中的长剑问道。

　　“干，怎么不干，就这五十多个人好像就不怎么有威胁力，动作快一点应该能解决掉，这帮脑残的家伙，离开那么远的距离巡逻，摆明着不是来送菜的么！”萧痕轻轻地抚摸了一下横在身前的雁翎刀说道。

　　“他们快来了，一会儿我直接放暗器，你也先甩一把暗器出去，不管中不中，总要给他们一点骚扰，然后我们就一发冲出去给他们收拾掉，我就不信我们两个一流高手还不能轻松搞定这帮巡逻兵。”武帅说道。

　　“嗯，可不敢大意啊！上去直接下死手，解决掉以后立即换地方，不能让那些巡逻的蒙古骑兵给发现。不然咱们两个就要悲剧了！”萧痕说道。

　　“这是当然！”武帅静静的说道。

　　随后那群巡逻士兵毫不知情的向着这边走来，殊不知芦苇荡中更已经有两个人正在慢慢的等着他们靠近，然后送他们去找黑白无常喝茶。

　　这帮士兵毫无警觉性的便走到了萧痕两人身前的芦苇荡，通过火光，萧痕甚至能够清晰的看到那蒙古士兵嘴角的小胡子。当下对着武帅稍稍低喝一声：“放！”然后两人便将手中扣着的暗器全部的释放出去。

　　嗖嗖嗖，暗器向着那几名巡逻士兵飞去，巡逻士兵没想到芦苇荡中居然隐藏得有人，当下猝不及防之下啊啊连声，却是有人被暗器击中，随后便倒地不知生死如何。那些蒙古巡逻兵惊慌之下便要组织防御，芦苇荡中忽然奔出两人，刀剑并举之间狠狠的向着这剩下的人杀了过来。

　　一时之间惨叫声不绝入耳，这些蒙古巡逻兵单凭个人战力岂是萧痕两人的对手，当下纷纷被杀，双方只接触不到五分钟，这五十多人组成的巡逻队便就这样被萧痕两人屠杀殆尽，两人灭掉火把之后立即便转身跑进芦苇荡。

　　接下来两人分别伏击了数股蒙古巡逻兵，终于被一队百余骑蒙古骑兵巡逻队发现，当下纵马向着两人杀来，如果仅仅凭着这百来人萧痕和武帅还是不会惧怕的，但是问题是四周的巡逻队伍好像接到了暗号什么的，向着两人所在的地方汇聚，两人便知道自己暴漏了，当下也顾不得杀这一队骑兵，连忙开始跑路。

　　两人跑了大半夜总算是躲过了那些士兵的围追堵截，但是等到安全的时候两人却悲催的发现居然迷了路。最后只得认准一个方向奔去。不过越往前走感觉越不对，巡逻的队伍好像加强了不少，但是现在折回去明显是不可能了，两人只能硬着头皮继续向前走去，没走多远居然看到了一处高高的栅栏，随后便见到了成片成片的蒙古帐篷。

　　“草，老四，不小心跑到中军这边了！”武帅仔细地看着那些个帐篷一眼当下郁闷的说道。

　　“中军？你怎么知道？”萧痕有些奇怪的问道。

　　“你看看那营地中央竖着的旗帜上写的什么！”武帅指着营地郁闷的说道。

　　萧痕连忙向着营地中央看去，借着火光但见到一杆大旗高高飘扬，上面赫然写着中路军赫连博的大字。萧痕也是郁闷：“草啊，没想到居然跑进了蒙古大军的中军这边了，不过这中军怎么会驻扎在这里呢？”

　　看着那飘荡的大旗萧痕脑海中忽然灵光一闪：“老五，或许我们可以做点事情啊……”


第136章  战略地图

　　武帅正愣愣的盯着那一队队的蒙古巡逻兵想事情，听到萧痕的说话声随口回答道：“什么叫或许啊，我感觉一定有事情去做，比如说干掉他们的指挥官什么的……”

　　说完察觉到有些不对，当即便想着萧痕看去，正看到萧痕闪闪发光的眼睛，在黑暗中那些火光的映衬下显得很是恐怖。当下心中微微有些发虚的说道：“老四，我这也是随便说说，你要是认为不可能的话可以当没听到。”

　　“怎么会不可能啊，事在人为啊，我刚才也只是向着小打小闹来着，找个地方稍微点上一把火，然后便让他们来个自相践踏，最后我们两个坐收渔翁之利的，没想到你这想法比我的更好啊。草，干掉指挥官啊，想想就感觉到刺激啊，说说看你有什么具体的计划没有？”

　　“……”武帅惊讶地看着一脸兴奋的萧痕，随即想了想说道：“暂时还没有，不过我在想！”

　　“哦，还没有啊，我还以为你刚才已经想到了呢，看你沉思了半晌，真是浪费哥哥的表情啊！”萧痕白了一眼武帅说道。

　　“晕死，你以为我是诸葛亮啊，脑子一转就能想到注意啊，这东西是靠脑细胞不断的运转的，我能在见到他们大营的第一时间想到干掉他们的指挥官已经不错了，具体的计划不是还要慢慢的想，慢慢的完善么！”武帅回瞪了一眼，随后不断的观察这那些来来往往巡逻的士兵，然后脑海中不停的计算着两人身上都有些什么东西，如何能在连绵不断的大军之中找到对方的主帅大营，然后进入干掉他们的主帅。

　　不过想了半天武帅却悲哀的发现这根本就是不可能完成的任务。不说两人能不能打得过那所谓的指挥官，只看看那么多的人就知道想要靠近他们指挥官的大帐估计就是不可能的，那么多的巡逻兵绝对不是摆设，说不定两个人还没进去便会被发现，然后就被大军围住砍死，亦或是被乱箭射死。那还有什么机会灭掉他们的指挥官。

　　两人是一流高手没错，但是却不是万人敌，看看那么多的蒙古士兵，即使是都不动帮着手脚让两个人杀估计也能给两个人累的手软。所以看来进去灭掉他们的指挥官那根本就是天方夜谭。

　　“老四，进过我慎重的考虑，我感觉我们是没有可能灭掉对方的指挥官的，那根本是不可能完成的任务！”武帅沮丧的说道。

　　“草，酝酿了半晌你就给我的出了这个结论啊，亏我刚才还夸你来着。我不是说了么，事在人为，你丫怎么就不动动脑子呢！”萧痕横了武帅一眼恨铁不成钢的说道。

　　“事在人为是没有错，但是现在的情况是我们就两个人，人家可是整万整万的人啊，不说别的，就看眼下我们想要混进去就是不可能完成的任务啊。”武帅无奈地说道。

　　“想要混进去那还不简单啊，你跟我来……”萧痕看了看那营地内不断巡视的士兵，随后转身对着武帅诡秘的一笑，然后便慢慢的向着后面退了数步，等到感觉脱离了里面的火光照耀范围之后萧痕便猫起了腰慢慢的向着一个方向走去。

　　两人走了一段距离之后，萧痕随后便按住了武帅，示意他蹲下来，随后便向着越来越走近的那队巡逻兵看去。

　　“老四，有巡逻兵过来了！”武帅出言提醒道。

　　“我看到了这对巡逻兵我们有用，一会儿出手的时候快一点，别让他们发出声音，这个地方距离营地太近了，一旦他们发出声音那么我们两个就要继续跑路了！”萧痕看着逐渐走近的一行十名巡逻士兵低低的说道。

　　“不是吧，这个时候你还敢伏击人家的巡逻兵？老大，你牛啊！都不怕被发现的么？”武帅惊讶地说道。

　　“你以为我是傻子啊，这个地方是我特地观察的，你看看那边不是升起一个寨墙敌楼么，刚好这是那个敌楼的观察死角，而且这里距离那栅栏还有一定的距离，还有大量的帐篷挡住了光源，这地方又有这么深的草地，打伏击的时候他们很不容易发现。再说了即使发现了这边有没有门，他们要是想追咱们两个必须要从门口那边调兵过来，等他们跑过来的时候咱们两个早就跑路了。怕个毛啊！”萧痕一边说一边对着四周的环境指点了一下说道。

　　武帅循着萧痕的手指指点的地方四下看了一下不禁眼睛一亮，没想到老四在观察这方面还挺细心的，当下心中不禁对着萧痕敬佩起来：“老四，你好牛啊，这你都能看得出来，哥哥我佩服死你了！”

　　“那是自然，你也不看看我是谁，像我这般优秀的人就像是放在麻袋子里面的尖头锥子，一定会显露出来滴！”萧痕不无自恋的昂起头说道。

　　“我晕，夸你一句还真是找不到东南西北了！”武帅喃喃低语道。

　　萧痕听到武帅的低语，本来想要再说几句来着但是此刻那队巡逻兵已经到了身前不远处，当下便不再开口，等到那群巡逻兵走过两人身边后，两人便悄悄的跟了上去，随后两人瞅了个空子，猝然发难，上去便捂着嘴干掉了最后的两个巡逻兵，然后两人又将轻功武功运到极致，最终将这一小队蒙古巡逻兵给灭杀掉了。

　　看着倒在地上的那些巡逻兵，武帅有些疑惑地问道：“老四，灭掉他们干毛啊，对我们潜入大营之中有用么？我怎么没看出来啊！”

　　“要是你看出来了那岂不是显不出我的聪明了么！”萧痕一笑，随后收起雁翎刀，然后弯腰将一名蒙古巡逻兵的皮甲从他的身上扒掉，然后准备穿在自己的身上，不过下一刻系统的提示音却让萧痕无比的郁闷，当下狠狠的骂了一句：“草！”然后将那皮甲丢在了那死尸的身上。

　　“什么情况？”武帅看到萧痕的动作当下猜出了几分，原来这丫的是想要假扮蒙古巡逻兵混进蒙古大营啊，不过看他一脸郁闷的样子显然这个计谋失败了，当下好奇地问道。

　　“系统提示我没有学会易容术，目前无法装扮蒙古巡逻兵！”萧痕满脸的郁闷的看着那些死亡的巡逻兵说道，“丫的真是浪费哥哥的感情啊，哥哥还以为想到这计谋不错呢，没想到系统不给于通过，草，还虚拟现实世界呢，现实世界有一种职业叫做间谍难道系统不知道么！”

　　“我汗，系统的确知道间谍这个东西，但是好像不是所有人都能当间谍吧，间谍好像需要学习很多的东西吧，游戏中的这个所谓的易容术估计也就像现实中的那些间谍学习课程差不多吧，不对，是很简单的了！”武帅看着萧痕一脸郁闷的样子，当下忍住笑意说道。

　　“算了，此路不通，再想别的办法吧！”萧痕说道。

　　两人随后便小心的绕着营地游走，试图找寻到能够进入到营地内的门路，功夫不负有心人，最终还真给两人找到了一处地方，那地方的栅栏虽然很高，但是却没有多少的火把，周围黑漆漆的，很适合潜入。

　　当下两人便利用轻功越过了栅栏，随后轻轻的落在了栅栏之内，这时一个士兵快速的向着刚刚落地的两人跑来，两人大惊，以为被这人给发现了，当下脸色一厉便要将那人灭杀当场。

　　不过那人仿佛是没有发现两人似的，径直的向着一处黑漆漆的地方跑去，进入那里之后立即便响起嘭嘭嘭的几声闷响，随后一股臭味弥漫开来。萧痕两人脸色立即变得难看起来，怪不得这个地方火把那么少，合着是人家出恭的地方，不过想想也是，谁也不会在自己出恭的地方点上一大堆的火把。

　　两人恶心了一阵立即便向着另外的地方转移，躲在一出帐篷的阴影之中，萧痕看了看来回巡逻的士兵不由得皱了皱眉头：进来算是进来了，但是这么多人怎么去找指挥官的大帐啊！

　　“老四，我想我们应该制造一些混乱，那样的话说不定能够浑水摸鱼！”武帅突然看着一个方向说道。

　　萧痕随着武帅的目光看去，却发现那里有几处干草队，想来是蒙古士兵喂马的地方。当下点了点头说道：“嗯，不错，不过小混乱没前途啊，我们干脆找到他们营地的粮草基地点上一把火算了。”

　　“说的倒是好听，你能安全的找到他们的粮草基地么？”武帅撇了撇嘴说道。

　　“嘿嘿，这个还真不能！”萧痕嘿然一笑说道。随后两人便低声的商议着可行的方针，最后决定利用轻功快速冲过去点燃草堆，然后趁机给他帐篷上扔几个火把，让他乱上一阵。

　　两人观察了巡逻队一会儿，随后摸清了大致的运动规律，最后趁着一队走过去一队未过来的时候立即冲了过去，抓起一个火把便向着草堆上扔去，同时拿出乾坤戒中的火把又点燃了几支分别扔向那草堆和草堆边上的几个帐篷。

　　“快来人啊，着火了！”有蒙古巡逻兵发现以后立即大声示警，其他蒙古巡逻兵立即便向着这便赶了过来。萧痕和武帅一见那些蒙古巡逻兵赶来，当下便各自抓了一个火把跑路，那些蒙古巡逻兵随即开始追赶。

　　两人一边跑一边继续放火，惹来许多的蒙古士兵前来围住堵截，两人都利用自己身法上的优势巧妙地躲了过去，没多久两人便将大半个营地上的蒙古士兵都惊动了，那些士兵立即便在一些指挥官的组织下开始对两人进行有目的的堵截，两人一看事情不对，立即便扔下火把，使用武器劈开帐篷钻进去躲避，一路上也不知道破坏了多少的帐篷，终于给他们躲开了那些人的围堵。

　　两人最后看了一顶很大的帐篷，料想里面应该住的是大人物，那些人想来不会来搜索，当下立即蹑手蹑脚的找到一个角落，避开周围站岗的士兵，划开一个小小的口子，钻了进去。

　　两人进去之后小心的查看了下，发现里面居然没有人，当下不由得大喜过望，立即便四下查看，萧痕正在四下寻找藏身的地方的时候，武帅突然惊喜的对萧痕说道：“老四，你快过来看这是什么！”

　　萧痕当即跑过去一看顿时震惊不已，只见一那大帐正中的桌子上铺着一张羊皮制成的地图，上面清楚地写着“行军战略地图”六个大字，当下脑袋中嗡的一声：“我草，这居然是战略地图……”


第137章 欲图副帅

　　萧痕用心的看着那张“行军战略地图”，只见上面不仅标示这襄阳城和汉水这些剧情本身所带的地形、还有一个个的四方形代表着蒙古大军屯兵的场所，以及他们的调动走向，可以说通过这张地图便能够看出此次蒙古大军的战略布局，而若是玩家能够掌握这张地图的话，那么蒙古大军的战略布局几乎就是完完全全的暴漏在玩家的眼前，使得玩家可以轻而易举的调动大军，避重就轻的灭掉蒙古大军，赢得这次襄阳攻防战的最终胜利。

　　“老四，你有什么想法？”武帅问萧痕道。

　　“这还用说么，你的想法便是我的想法！”萧痕将目光从那张战略地图上收起，随后看着武帅笑道。

　　“那咱们还等什么，先收起来再说吧！”武帅说完便要动手将那张战略地图折叠一下然后收进乾坤戒中，却被萧痕用手制止了。

　　“老四，你这是干什么？难不成你先收起来么，那你就收吧，反正我的乾坤戒里面也满了。”武帅不知道萧痕这是什么意思，还以为他自己想要收起来呢，当下便停止了折叠战略地图的动作。

　　“现在不是收起这东西的时候，你看到那个碗了没有？难不成你就没有什么想法不成？”萧痕所说的那个碗便是放在桌子旁边的一个仿佛是白玉制作的大碗，那大碗中不知道放的是什么东西熬制的粥汤，大约是刚刚端上来不久的样子，还冒着丝丝的热气，伴随着热气袅袅升起的还有那粥汤里面冒出的诱人的香味。

　　“呃，什么想法？我去，老四你也不看看我们现在在什么地方。靠了，这里既然有战略地图，那么就只有一个可能，这里绝对是一个大人物所在的地方，这个所谓的大人物说不定就是这个蒙古中军的指挥官，你丫现在不想着怎么捞点好处，居然惦记上了人家一碗汤，哥哥咱不带这样玩儿的，要喝汤的话等到襄阳攻防战结束以后咱带着你到酒楼天天喝，现在就不要顾着人家的那碗汤了好不！”说完恨铁不成钢的白了萧痕一眼，便要再一次的收起那份儿战略地图。

　　“……”萧痕听到武帅的话只感觉胸中有东西涌了上来，差点就吐血身亡。靠了，合着我在你武帅的眼中是这么的不堪啊。有没有搞错啊，哥哥我指那碗汤是另有目的的，居然被你丫的当成了我想喝下这碗汤，这个武帅，想象力这么丰富不去写书真是浪费了。

　　当下萧痕对着武帅的头就是一巴掌，随后没好气的说道：“难道说我在你的眼中就是那般的不堪啊，到现在都惦记着人家一碗汤？”

　　武帅此刻已经将那张战略地图折叠好，正准备放进自己的乾坤戒中，听到萧痕的话语当即点了点头道：“我说的可都是事实，你丫的不惦记人家这碗汤你说什么。”随即又拿起放在盒子里面的代表身份的印信一看之下不由得惊讶道：“咦，我靠，这家伙官职挺大的，居然是这次蒙古大军的副帅，也是中路大军的统帅，是个牛人啊！”

　　“给我看看，嗯，真的是啊！”萧痕接过那装印信的盒子，拿出一枚翻开底面，只见上面写着：“征南副帅”四个字，而另外一方印信上写着“中军统帅”四个字。

　　“高层啊，绝对的高层，要是将这个家伙给灭掉的话，那么说不定这中路大军就会崩溃，到时候我们就是奇功一件啊，至少要给个十万八万的潜能值。”武帅看着两方印信双眼冒出点点星光的说道。

　　“没错，不然我们就在这里面打一下埋伏，趁机干掉那个副帅得了，不过就是不知道对方的武功有多高，会不会引来护卫……”萧痕皱着眉头想了想，目光又再一次的落在了那碗依旧冒着热气的粥汤上，立刻便将自己刚才的想法再一次的给提了出来。

　　“老五，你看那碗汤……”

　　“我草，你丫怎么就念念不忘人家那碗汤呢，咱有点出息行不行啊。现在好好想想怎么灭掉这个副帅才是当务之急，那可是十万八万的潜能值啊，潜能值你不惦记你倒是惦记人家这碗汤，这究竟是为毛呢？等下，你说这碗汤……”武帅数落了萧痕半天，眼光第一次的落在了那碗汤上，随后艰难的移开自己的目光，看着萧痕的眼中全是惊讶，随即张张嘴便要开口说什么，但是却被萧痕挥挥手给打断了：

　　“你想说的便是我想说的，而且之前我都想到了，赶紧做吧，不知道那所谓的蒙古副帅什么时候回来，晚了的话就来不及了……”

　　“老四，号是你想的比较的长远啊，我对你的敬仰犹如滔滔江水决堤一发而不可收拾，犹如黄河之水天上来，奔流到海不复回……”武帅满眼放光的对着萧痕说道。

　　“我靠，你丫还有完没完啊，赶紧着，这可是十万八万的潜能值呢，要是搞不定的话我灭了你……”看不惯武帅此时的嘴脸，萧痕当即一脚飞踹过去。

　　“哈哈哈，情不自禁啊，我武帅从来没有像今天这么佩服一个人，啊，老四，你就是我前进的启明灯啊……”武帅笑嘻嘻的躲开萧痕的飞踹，随后翻手从乾坤戒中拿出一个漆黑色的瓶子，仔细的看了看那一小瓶药物，随后对这萧痕说道：“想不到我们买的这东西居然还真的用上了，就是不知道效果是不是真的如阿酷那家伙说的这般厉害。”

　　“应该会吧，你没有听他说这东西先是搞死了一只兔子，然后狐狸吃了兔子，结果也被搞死了，然后狼吃了狐狸，丫的也被弄死了，最后是黑熊，再到最后是老虎，最最后面则是一个脑残加智障人士的一个所谓的武林高手。这东西简直是沾着死碰着亡，不沾不碰见阎王啊！”萧痕听到武帅提起逍遥阿酷当即脑海中冒出了那个傻傻的玩家，不由得微笑着说道。

　　“‘沾着死碰着亡，不沾不碰见阎王’？我汗一个，怎么跟我家电视上那卖农药的这么像捏，老四，我发现你有做小广告的潜质，好好干，哥哥我看好你哦！”武帅伸出一只手拍着萧痕的肩膀勉励的说道。

　　“我去，你丫才有做小广告的潜质，速度，快一点给速度啊，赶紧弄一点倒里面，说不得一会儿那个家伙就回来了！”萧痕连连催促道。

　　武帅当下小心的拔掉瓶塞，然后将那药瓶放在那大碗的上面，随后将那漆黑色的药瓶轻轻地翻了一点距离，便见到那药瓶中立刻便有白色的粉末状药物从里面流出，然后缓缓的进入到大碗内的粥汤之中，只见那白色粉末一沾到那香气弥漫的粥汤之中立即便开始溶化，很快的全部溶进了那粥汤之中。

　　大约到了半瓶左右，武帅停止了倾倒，有点不太确信的说道：“这些量应该是足够了吧？要不老四你尝尝看，是不是立即就能挂掉。”

　　听到武帅的话萧痕不禁为之气结：“草，这话你都说得出口，你怎么不亲自尝尝。再倒一点，不信毒不死丫的！”

　　武帅又倒了一点进去，随后收起那药瓶盖上塞子扔进乾坤戒中说道：“应该可以了，都倒了三分之二了，按照阿酷说起的药效，估计就是一头大象，不，十几头大象也能给毒死！那副帅再猛也比不上十几头大象吧！”

　　“嗯，应该可以了，不让你那五百两黄金不是白花了！好了，一切搞定，现在我们就先找个地方躲起来，然后就等着这家伙‘喝药’吧！”萧痕说完那眼不停地看着四周，试图寻找出来能够足够躲下两个人的地方。

　　“等下，这个东西也给他放回原位，不然要是给这家伙发现了什么那么我们两个就悲催了！”武帅从乾坤戒中拿出那张战略地图，随后小心的伸开铺在桌子上，然后按照之前自己的记忆，将那战略地图所在的位置不停的调整起来，等到最后感觉到和记忆中战略地图的位置差不多的时候这才收起目光说道：“哈哈，万事具备，只欠东风！就看这丫的喝完汤之后的反应了。老四，我们藏起来吧现在！”

　　武帅叫了一声萧痕，不过却发现萧痕没有反应，当下不由得奇怪的看向萧痕，却发现萧痕正定定的看着大帐的东面，那里赫然挂着一把刀，武帅一眼看那刀柄上镶嵌的宝石便知道这绝对是一把好刀，说不定就是达到了绝世神兵的境界的武器。

　　当下武帅便要上前让萧痕取下那把刀，忽然脸色一变，只因为外面传来了一阵的脚步声以及数个人大声的说话声。武帅二话没说立即便跑到了萧痕身边，一拉萧痕便要寻找地方躲避，而萧痕则反拉着武帅向着大帐一边的一处堆放衣装皮毛的地方走去，当下便让武帅钻进那堆东西之中，然后随手的将那堆东西摆放完全，而他自己则奔向了中央场地，随后轻轻一点桌面，当下变飞上了大帐的最上面，然后躲在大帐上面的那些彩带之间。刚刚掩饰好身形，立即便听到屋外侍卫大呼一声：“大帅好！”随后便有数人掀开大帐门口的布帘走了进来……


第138章 天涯明月

　　萧痕刚刚藏好身形，但听到门外有侍卫大喝一声“大帅好！”随即便有数人掀开大帐门口的布帘进入到大帐之内。

　　萧痕透过那些彩带的缝隙暗暗向着下面观看，但见到当先进入的几人中有一人龙行虎步的径直的走向了那大帐的正中央，这人身着银色甲胄，甲胄外面披着一件裘袍大衫，刚直的脸上满是络腮胡子，一种不怒自威的气势从他身上显现出来，显然是久居上位的样子。

　　“这人应该就是那所谓的副帅了吧！”萧痕心中默默说道。

　　果然待那人走到大帐中央的桌子后面之后径直跪坐了下来，随后对着那些人说道：“此件事情你们要仔细查看，居然有南朝的奸细混入我大军之中，还好没有造成损失，你们一定要将南朝的奸细拿下，不能让他们将我军此次驻扎所在的地方报给南朝人知道！”

　　“你们此次驻扎的地方？笑话，你们的战略布防图我们都要拿走了，何况你们此次驻扎的地方，而且一会儿你这个副帅都要被我们给搞掂了！”萧痕听完那大帅的话当即冷冷的在心中笑道。

　　“是，大帅请放心，我们已经下令严查，量那些南朝奸细插翅也不能飞出我们的手掌心！”下面有一名武将当即躬身说道。

　　“很好，博尔莫，说说之前你部伏击南朝大军的结果！”那副帅对着下面几人说道。

　　“是，大帅！”那名叫博尔莫的武将身材高大雄壮，也是满脸的络腮胡子，但是脸上却有一处刀疤使得此人看上去更为的狠辣。

　　“我军遵照大帅的指示，以上游五十里的地方作为埋伏地点，将大帅交予属下的两万重骑兵分作两批分别置于南北两岸的粮草基地之中，再以外围少量粮草以及以我蒙古三万大军为诱饵，引诱南朝军队来攻。另外又调集六万轻骑兵分别于粮草基地上下游二十里的地方埋伏，等待南朝大军进入陷阱！”

　　“南朝大军的探子进入到我们的侦查范围之内便被我们发现，但是可笑的是他们居然以为我们没有发现他们，自以为侦察到了我们的粮草基地，立即便召集大军想要攻击我们的粮草基地。不过他们惧怕我们守在作为诱饵的粮草基地周围的三万蒙古士兵，又等待了另外的一路南朝军队汇合之后才开始对我军诱饵基地展开攻击。”

　　“不得不说南朝军队战力以及晶体力度很低，他们在攻击之前只侦察了我们放置诱饵的地方的上下游各十里的地方，随后便展开了攻击。攻击开始的时候他们的攻击阵型很是混乱，但是尽管这样，仗着人多的优势，他们将我三万蒙古士兵全部灭杀……”

　　说到这里，那叫博尔莫的武将语气有些沉重，任谁见到自己手下三万大军被灭杀都会心痛，坐在上首的大帅听出了他语气中的沉重，当下开口说道：

　　“我相信那三万将士的英灵此刻已经回到了狼神的怀抱，我们要为他们感到自豪！博尔莫，回去的时候我们自当奖励这些勇士的部落，你继续说下去，不必悲伤！”

　　“是，大帅！”博尔莫平静了一下情绪随后昂然说道：“战死沙场是作为战士的荣耀，我不会替他们悲伤，只会为他们自豪！”

　　草，一帮战争狂人，都是一个个拿人命不当人命的主。萧痕心中怒骂道。不过随即想想也就释然了，如果不是这些个狂人，恐怕历史上就不会有蒙古铁骑征服整个中亚和几乎整个西亚的壮举，可以说那个时候可是中国在世界上最强盛的时候，经济上不敢说是不是最强盛的，但是至少武力是最强盛的，这点无可厚非。

　　“南朝军队灭杀掉我们三万大军之后，立即欢呼鼓舞，以为只要少点我们的粮草便可以结束这次战役，但是他们没有预料的是我们早已经埋伏好了人手等待他们。当他们点燃了粮草的时候，冲天的烟雾便给我们上下游的埋伏部队一个攻击的信号，我们的埋伏大军立即便开始出动。与此同时，那些藏在基地里面的蒙古重骑兵们便成了敌人的噩梦，当他么出现之后我想那些南朝军队的脸色一定很精彩。”

　　“最后我们八万大军合围完成，将南朝军队逼进汉水之中，随后使用弓箭攒射，那些南朝士兵纷纷被杀，虽然最后有些士兵仗着武功高超逃离了围杀，但是我们的埋伏还是取得了丰硕的战果。事后经参谋部统计，此次两路南朝大军一共有十六万人，我们一共灭杀包括这两路大军的统领在内的南朝士兵十五万三千多人，也就是说最后只有不到七千的南朝士兵侥幸逃走，目前我军正大肆搜捕中，相信这七千士兵不日也将会一一授首。此役我蒙古勇士包括之前作为诱饵死亡三万勇士在内一共死伤了四万多人，可以说使一次大大的胜利！”

　　那博尔莫说完，余下几名武将纷纷叫好，而在上面偷听的萧痕则满心不是滋味：十六万玩家大军就这样被打败了，不，不是打败，而是被歼灭了，整整十六万啊，就是一个个的点名恐怕还要几天的时间才能点完，就那一天的功夫被屠杀的只剩下不到七千人，而且这七千人还正在被蒙古士兵围追堵截，最后不知道还能剩下多少人。战斗打到这个地步不知道要去怪谁，远在襄阳城的统帅部还是南路军和东路军的指挥官？若是其他两路大军还和东路军以及南路军一样遭受这般的伏击，那么单单凭借那些守卫襄阳城的五十多万玩家不知道能不能守卫住襄阳城。萧痕有些迷茫了。

　　这时那些蒙古武将讨论了一下话语，便纷纷起身告辞。副帅等到他们告辞又看了一下那张战略地图，随后这才注意到了那碗粥汤，当下便端起来欲喝。萧痕和武帅看到他端起那碗粥汤，心不禁提到了嗓子眼。

　　那大帅端起粥汤闻了一下忽然眉头一皱，萧痕和武帅不禁大惊：难不成这人居然闻出了里面的穿心断肠的毒药，这下有些麻烦了。伏在衣队中的武帅当即便要暴起发难，不过却被在顶上的萧痕用眼神给制止了。

　　“来人！”那大帅突然冲着门外大声喊道。

　　“大帅！”立即便有一名侍卫走了进来，对着那副帅行了一个军礼说道。

　　“你去将这碗汤给热一下……”那副帅吩咐道，那侍卫说完立即便上前，快要到大帅身前的时候那大帅忽然伸手制止他道：“算了，你还是回去吧！现在火头军估计已经睡了。凉汤也别有一番风味的。”说完当下喝了一口，细细品味了一下又道：“唔，还真是不错，这里没你的事情了，你下去吧！”

　　“是！”那名侍卫再一次躬身行礼，随后便离开了营帐。

　　看着那副帅将满满的一碗粥汤喝完，萧痕和武帅不仅将自己的心放进了肚子之中，下面就等着这药物发作了。

　　萧痕和武帅耐心的等着穿心断肠毒药发作，果然不到两分钟的时间，那副帅脸色忽然大变，随即立即对着自己的胸口拍了一下，张口便吐出了数口粥汤，然后顾不上叫侍卫，立即便坐下疗伤。

　　武帅和萧痕早在他脸色大变的时候便已然知道了毒药开始发作了，当下便要冲出来，但是没料到这人这般的厉害，居然生生的将那喝下去的粥汤逼出了不少，但是毒药已然入腹，想要逼出恐怕很是困难，从那副帅的痛苦脸色便可以看出。

　　萧痕和武帅当下不再迟疑，立即便冲了出来，武帅手中长剑直取副帅咽喉，而萧痕则至上而下一刀狠狠的砍向那副帅。

　　“大帅！有刺客！”便在两人攻击的时候，忽然大帐的布帘被人用刀砍碎，随后便有数名武将以及数十名侍卫冲了进来，一看到武帅和萧痕正要扑杀他们的副帅，当下不由得亡魂皆冒。立即不要命的向着萧痕和武帅冲杀而去。

　　萧痕两人一看事情不对，也不明白这些人为何干得这般及时。不过此时已经不是考虑这些事情的时候。萧痕雁翎刀刀势不变，依旧狠狠的砍向那副帅，而武帅则立即便调转身形向着那些冲进来的几名武将以及一众侍卫杀去，准备阻拦一下，让萧痕杀掉那副帅。

　　那副帅抬头见到萧痕一刀砍来不禁亡魂皆冒，立刻就地一滚，随即将那桌子一踢，桌子嗖的一声飞了起来，那桌子上的战略地图也随着飞起，萧痕生怕战略地图被破坏，当下手腕一翻，生生的止住了刀势，然后一伸手便将那战略地图拿在手中，随后反手放进乾坤戒中，同时脚下发力，一脚便将那桌子踢向奔来的众人。

　　萧痕随即落地，然后一刀砍向副帅，副帅有心躲避，但是怎奈自己中了毒，动作慢了一点，萧痕的雁翎刀哧的一声便顺着那副帅的肩膀狠狠的划落，随后便沿着左胸直达右下腹。

　　那副帅闷哼一声借着这一刀之势随即倒退，萧痕怎么愿意就此放过那副帅，当下立即抬步上前便要一刀将此人了解，哪想到雁翎刀劈过的时候忽然一把寒光闪闪的大刀将萧痕的雁翎刀挡下。

　　铿的一声，双刀相击冒出火花，而萧痕感觉道那刀上面冒出的寒气不禁凛然：“真是一把好刀啊！”当即便盯着那把大刀，心中计较着如何抢过来。

　　“你既然看上了本帅的天涯明月刀，那本帅就送给你！”那副帅见到萧痕神色，当即大喝一声，手中大刀向着萧痕掷来，然后身形立即便向着那一众护卫跑去。

　　萧痕反手结果那把大刀，暗叫一声好刀，也不顾欣赏，当下立即便收了起来，随后几步跃到那刀鞘旁边，将他一并收进乾坤戒中，随后便再一次的向着副帅冲去，几步赶上副帅，萧痕当下高高跃起，一刀便要了解那副帅，就在这时忽然有人大喝一声：“贼子敢儿。”随后一阵凛冽的刀光便向着萧痕兜头罩来……


第139章 狼狈奔逃

　　察觉到刀光的犀利，萧痕立即在空中折了一下身形，躲开那犀利的刀光，随后雁翎刀径直的向着那副帅劈砍过去。

　　哧的一声，大帐被数道刀光撕破，随后三名身穿蒙古衣袍的人冲了进来，看到萧痕的动作齐齐大喝一声，随后立即便向着萧痕攻击而来，逼的萧痕不得不在一次的放弃砍杀副帅的打算，双脚一点地面便跳出了三人的攻击范围。

　　那三人中立即便分出一人伸手搀着那副帅便逃入人群之中，其余的两人和之前出手攻击萧痕的那名蒙古高手随后呈扇形将萧痕围堵起来，手中的弯刀在摇摇晃晃的火光中闪出丝丝冷冽的光华。

　　看着对面三人一脸冰寒的样子，萧痕微微一笑，随后雁翎刀一挥，立即便向着三人冲了过去，只刚才的接触，他便预料到对方三人都是一流高手，心中不禁有些惊讶，这些蒙古蛮子居然也有一流高手做护卫，实在是打出他的意料之外，不过这也激起了他战斗的性子，当下便举刀攻了上去，不管系统派给蒙古大军多少一流高手，自己先试试将眼前三人给灭杀掉再说。

　　那三人见到萧痕不仅不后退，反而向着三人攻击过来，当下神色冷冽，齐齐的举刀向着萧痕迎击过来。雁翎刀与弯刀稍稍一接触便立即让了开来，萧痕脚下运起轻功，不停地变换身形，一时之间便于三人战在一处，以一敌三，居然不分上下的样子。

　　三人打斗了数十招之后，萧痕便将三人的武功路数大致摸得清楚了，三人都是使弯刀，大约是师出一门的缘故，弯刀的招式都差不多。弯刀这种武器比之一般刀类武器短，而且它的刀尖向后弯曲，特别的适合劈砍时候的变招，但是在劈砍的时候力度显然比不上其他的刀类武器，打了数十招之后萧痕已然将三人的招数了然于胸，当下对着三人冷冷一笑，刀势立即变得大开大合起来，五虎断魂刀的霸气随即便展现出来。

　　三人乍见到萧痕突然变招，心中先是吃了一惊，但是随后见到萧痕的招式之中俱是攻击的招式，很少有防御的招式，当下便相互的递了个眼色，随即便不在与萧痕正面对抗，只是围着萧痕不断地游斗攻击起来。

　　看着那三人使出来的应对招数，萧痕不禁冷冷一笑，当下闪身躲开一名蒙古高手的弯刀，随后身子一侧，正对着另外的一名蒙古高手，一刀虎啸山林狠狠的砍向那名蒙古高手。那蒙古高手自以为早料到了萧痕的攻击，当下立即举刀相迎，而另外一名蒙古高手见到萧痕正全力攻击别人，没有注意自己，当下快步上前，手中的弯刀狠狠的向着萧痕的脖子劈砍过来。

　　眼看着自己的弯刀正要砍中萧痕，他的心中不禁欣喜异常，倘若是自己一刀解决了这名看起来很是厉害的南朝高手，不知道大汗究竟要怎么奖励自己。正在他脑海中还在幻想他们的大汗奖励他的东西的时候，萧痕忽然转过头对着他诡异的一笑，忽然见到萧痕的笑容那人先是一愣，忽然感到一阵的心悸，没来由的感到一阵的危险，确实不知道这危险是从哪里来的，看着自己的弯刀距离萧痕的脖子不到三寸左右的位置当下只以为刚才只是自己在吓自己，这南朝人马上就要死在自己的手上了，想到这里心中又是一阵的兴奋。

　　那蒙古高手心中正在兴奋的时候忽然感觉到旁边两个蒙古高手看自己的眼光有点惊异，不禁心中暗暗高兴，哈哈，虽然都是同门师兄弟，但是这次的功劳恐怕要自己拿了，但是他们眼中的焦急又是什么意思。

　　正在那人脑海中想自己师兄弟眼中的焦急是什么意思的时候忽然感觉到自己的咽喉处被一只冰冷的手掌捏住，随后那手掌立即收紧，但但听见咔咔声响，咽喉不禁一痛，随后这蒙古高手便想到了什么，瞳孔立即惊惧的放大，嘴中嗬嗬出声，想要喊出些什么，但是因为咽喉连带着声带都被萧痕捏碎，却再也不能喊出什么。

　　弯刀差之毫厘的从萧痕的头顶砍过，一缕飞扬的发丝被弯刀砍断，不过这弯刀所建的功劳也就到此为止，只因为它的主人的咽喉已经被萧痕使用少林龙爪手捏碎，此刻正如一个破娃娃般向着后面倒去。

　　呯的一声轻响，已经没有了气息的蒙古高手倒在地上，萧痕抬起自己的左手看了看，随后随意的一握便将眼睛看向剩余的两名蒙古高手，那两名蒙古高手对视一眼，随后低低的吼叫一声，双眼通红的向着萧痕再一次的杀了过来，显然是同门的死亡给这两个人很大的刺激，眼睁睁的看着同门死亡已经让这两个人出离了愤怒。

　　“境界太差啊，身为高手不会为外界的事情而愤怒，不然就落了下乘了！”萧痕心中冷笑的看着两人，随后一挥手中雁翎刀迎上了两人。没几招之后便又将一名蒙古高手斩于刀下，不屑看着最后一名高手退入人群，萧痕随后向着武帅身边赶去。

　　此时武帅身边已经倒下了四五十人的样子，这些人中有武将，但是更多的则是那些护卫。萧痕的加入更是给那些护卫上了催命符，立时便又有数名护卫死伤。

　　忽然萧痕和武帅感觉周围气氛有些诡异，当下两人一边打斗一边抽空想着四周看去，一看之下不禁有些心惊，原来不知道什么时候大帐已经被完全的撕破，周围黑压压的全是蒙古士兵，一簇簇的羽箭正对着两人，只等着最高指挥官一声令下，羽箭便会向着两人射杀过来。

　　“准备放箭！”一名武将突然开口喝道。

　　“大人，那里面还有我们的兄弟啊！”一名护卫指着正在与萧痕二人缠斗的十几名护卫说道。

　　“管不了那么多了，现在大帅昏迷不醒，我等必须要将这两名南朝人格杀，不然大汗会砍了我们所有的脑袋的！”那名武将说道。

　　“可是……”那护卫还想争辩几句却被那武将直接粗暴的打断了：“没有什么可是，现在都要听从我的命令，等到大帅醒来之后所有的事情我会负责的。”

　　说完他一挥手对着那些围起来的一层层的蒙古士兵说道：“准备！放箭！”

　　立刻，那些蒙古士兵便松开了弓弦，将手中的羽箭嗖嗖的射了出去，一队射出去之后随即退后再次抽出羽箭放于弓上，而另外一队却是立即将羽箭射杀出去，那些羽箭立刻便如雨水一般将整个打斗的场地覆盖住了。

　　等到三轮箭雨射过以后，场中再也没有站立的人影，那武将一挥手便示意众人住手，众蒙古士兵便不在射箭，但是手中的羽箭依旧是指着场中，一旦场中再有人跃起的时候立即便能够第一时间将那人射杀。

　　看着场中地面上成片的羽箭，以及那些被羽箭几乎射成刺猬的数十人，众蒙古士兵不禁一阵心悸，想来不会有任何人会在这种攻击之下逃命吧，即使武功再高，这么近的距离面对成百数千支羽箭估计也是难逃死亡的下场。

　　这武将正在犹豫着是不是要上去查看一番的时候，忽然人群外有人叫道：“大帅醒了，大帅醒了！”当下他也顾不得查看萧痕和武帅这两名南朝人是否已经死亡，立即便向着人群外面走去，但是他快要走近那副帅的身边的时候，就见到那副帅张口吐了一口鲜血，随即再一次的晕了过去。这武将心中焦急，脚步不禁快了几分，迅速的来到了那副帅身边关心的问道：“大帅怎么样？”

　　“大帅中的这种毒太过厉害，我们虽然暂时使用师门的圣药压制住了这毒药，但是却没有办法根除，还要请示大汗排出神医来医治！”一名蒙古高手语气沉重的对着那名武将说道。

　　那武将听完这话心中不禁一沉，随后立即便要下令传令兵去通知攻击襄阳城大汗，便在这时候，先前围住两名南朝人的大军突然发了一声喊，立刻便有蒙古士兵射出了羽箭。几人赶紧向着那边看去，借着火光但见到两个人如游龙一般跃了起来，随后也不与四周的士兵交战，立刻便运用轻功飞出包围圈，向着汉水的方向跑去。

　　“将军大人，不好了，那两名狡猾的南朝人居然没有死亡……”一名护卫匆匆跑来禀报道。

　　“什么……立即召集人马，务必将两人击杀！”那武将顾不上问原因当下立即便下令道。

　　周围的蒙古士兵立即便去传令，没多久便有大队大队的蒙古骑兵出动，向着萧痕两人逃跑的地方追去。

　　却说萧痕两人之前发现自己两人被包围的时候便留了个心眼，一见那武将下令将两人射杀，两人立即将那十几名护卫抓在一起，随后以这几人的为掩护，躲开了箭雨的射杀，不过即使如此两人身上还是挨了数箭，其中大部分都是那些羽箭穿透那几名护卫的尸体射伤的。

　　两人逃出一劫之后并没有立即冲出去，只是在等待机会，感觉到外面没有动静的时候立即便闪身冲了出来，接着随便的找了一个方向便开始跑路。两人没跑多远立即便听到后面人喊马嘶，回头一看立即大骇，只见到一队队的蒙古骑兵高呼着什么举着火把向着两人奔逃的方向追来。两人立即便加快了脚步向着前方跑去。

　　奔跑了大约十分钟左右，两人忽然听见前面哗哗的声音，到了前面一看立即大惊：“草，怎么就跑到了汉水边上了！”

　　“老五，怎么办？”萧痕回头看了看越追越近的蒙古骑兵问道。

　　“你还能使用轻功飞渡汉水么？”武帅问道。

　　“白天有可能，但是这黑夜中飞渡个屁啊，说不定到了中间就没劲儿了！”萧痕说道。

　　“那算了，咱们还是从岸边跳水逃命吧，岸边水浅，说不得死不了！”武帅说道。

　　“没别的办法了么？”萧痕看着黑暗中的汉水郁闷的说道。

　　“有，你回去冲杀一阵，说不定有一层机会逃出生天……”武帅一边说一边拿出一个飞爪绑在自己身上，随后将另外一端递到萧痕手中。

　　“呃……还是算了！”看了看身后已经不到五十步的密密麻麻的蒙古骑兵萧痕咽了一口口水，随后接过那飞爪的另外一端便转身和武帅快速的跑到了岸边，随后直接跳进了水中。

　　等到蒙古骑兵赶到的时候只看到汉水不时的泛着水花流向下游流去，当下众骑兵便分开成两队，一队留在原地继续搜索，另外的一队则向着下游搜索而去……


第140章 五毒洛炎

　　汉水汤汤，向着入海口奔流而去，洛炎小心的躲在汉水边上的芦苇荡中，忽然听到原处有马蹄声响起，当下立即便压低了身形，趴在芦苇荡中一动不敢动。

　　不久那马蹄声立即便到了近前，马上的蒙古骑兵们大声的呼喝了几句，有人抽出弯刀在芦苇荡的边上斩了几刀，片片苇叶飘荡开来，有几片叶子甚至落在了洛炎的头上。洛炎趴在那里大气也不敢出，只是在心中祈祷那些蒙古骑兵赶紧离去。

　　大约是他的祈祷起了作用，蒙古骑兵随意的搜索了一番随即便策马离去，毕竟沿着汉水以下几乎全是这样的芦苇荡，若是一寸一寸的搜索实在是不现实，只得草草搜索一番了事。

　　等到马蹄声渐渐远去的时候，洛炎这才抬起了头，看看原处蒙古骑兵离去时带起的尘土不禁无奈的叹了一口气，随后仰面躺在地上，定定的看着天上的太阳，心中不禁为这以后的路感到微微担忧：在东路军被围攻的时候，他洛炎侥幸成为那为数不多的逃命着之一，倒不是他的武功有多厉害，在那么多人混战的地方，武功再厉害也顶不住蒙古骑兵的一轮羽箭的攻击啊，更何况他洛炎只不过是一个刚刚进入三流境界的玩家。他之所以能够逃命是因为他们五毒门之中有一种药物吃过之后可以使人进入假死状态，他就是靠这种药物才逃出升天的，等到那些打扫战场的蒙古士兵离开之后他才从死人堆中爬出来，随后便开始了逃亡的生涯。路上遇见了数十批蒙古巡逻兵，都被他巧妙地躲了过去，不知不觉间居然深入到了汉水下游。

　　“襄阳城那边铁定是回不去了，光看那外面密密麻麻的蒙古大军就让人头皮发麻了。但是现在老在这里也不是办法，一旦襄阳城被攻破那么此次襄阳攻防战肯定是失败。不行，等等到天黑的时候还要去寻找一下，看看能不能找到其他的队伍，记得出城的有四路大军的！”打定主意之后洛炎便眯着眼想着晚上的行动路线，就在这个时候忽然听到不远处的河面上响起哗的一声，随后一个声音便从那里传了出来：

　　“草，NND差点就给我憋死在里面，没给蒙古兵杀死，给水淹死了那就悲催了！”

　　洛炎连忙向着声音传来的方向看去，但见到那平静的汉水水面上不知道何时居然多出两个脑袋，由于距离尚远，还看不到那两个人具体长的什么样子。当下心中大奇，立即猫着腰向着那水边赶去。

　　武帅张嘴吐了一口水，随后向着四周观察了下便问身边的萧痕道：“老四，你知道我们这是在哪里么？”

　　“你以为我是神啊，什么都知道，靠了，两眼一抹黑我也不知道被水冲到哪里了。”萧痕抹了抹脸上的水也看了一下四周说道。

　　“先上岸再说吧，都泡了好几个时辰了，我感觉我自己都要变成泡菜了！”武帅看着那岸上的芦苇荡说道。

　　“嗯，快走，到了岸上看看能不能找到参照物，然后再确定我们的位置！”萧痕说完便和武帅一起向着岸上游来。

　　两人游到岸上之后，先是在岸边的芦苇荡中向着其他地方看了一下，确定没有蒙古骑兵巡逻之后这才爬上了岸，爬上岸之后两人便不顾形象的躺倒在地上大口的喘着气。

　　“呼，我这时候才发现原来汉水边上的阳光是如此的温暖！”萧痕看着头上的阳光喃喃的说道。

　　“……”武帅转头白了他一眼，随后便从乾坤戒中拿出一瓶回气丹，取出一粒扔进口中。然后递给萧痕道：“也不知道那个副帅挂掉了没有！”

　　萧痕结果那瓶子也倒出一粒回气丹放在口中，将瓶子递还给武帅的时候想了想说道：“大约已经死了，不过就怕蒙古军中有什么牛B的药物能够将他给救回来，早知道当初就该一刀结果了他，哎，那要得到多少潜能值啊我郁闷啊！”

　　“得了，郁闷什么啊，我们要充分相信阿酷的穿心断肠，我估计那丫的就是不死估计也生不了半条命了，我记得他可是接连吐了好几口血呢。”武帅说道，随后武帅忽然来了兴趣：“对了，我记得你好像搞到了一把武器吧，拿出来看看是不是神兵利器级别的。”

　　“应该不是吧，不过想来也差不多，毕竟这武器可是有名有姓的！”萧痕一边说一边从乾坤戒中拿出天涯明月刀。

　　但见到天涯明月刀乍一被萧痕拿出来，立即便显示出丝丝寒光，便如一泓秋水般，在阳光下闪出耀眼的光华。武帅接过天涯明月刀之后伸手弹了弹刀身，再仔细看了看锋利的刀刃，当下便开口说道：“真是一把好刀啊，这下子你小子可是赚到了，可惜我是用剑的，不然一定和你争着把刀！对了，属性怎么样？”

　　“我也不知道，还没有来得及看呢！”萧痕有从乾坤戒中拿出天涯明月刀的刀鞘说道。

　　武帅当下便查看天涯明月刀的属性，尽管心中已经有了计较，但是看见这天涯明月刀的属性还是忍不住惊讶了一下：

　　天涯明月刀：刀类武器，刀身乃千年寒铁所制，坚韧锋利，吹毛立断。

　　基本属性：刀法攻击力加百分之五十，对刀法领悟能力增加百分之一百，附带刀系技能天涯明月。目前武器榜排行第六。（天涯明月：天涯明月刀自带技能，使出时可是使用者十米范围内所有队友属性增加百分之三十，敌方属性集体降低百分之十）。

　　“好厉害的武器啊，直接跃到了武器榜的前十名，老四，这下可算是赚到了，只这一把天涯明月刀，我们就在这一次襄阳攻防战中得到了大大的好处啊！”武帅将天涯明月刀递给萧痕说道。

　　“武器榜排行第六啊，我草，好刀，好刀啊，哈哈！”萧痕不住的抚摸着刀身高兴地笑道，随后看了看身上挎着的雁翎刀说道：“这下咱再也不用挎着雁翎刀这样的没有任何属性加成的制式装备了，咱也有一样专属武器了。哈哈！”说完便要解下雁翎刀将天涯明月刀的刀鞘系在身上。

　　“等下，你那雁翎刀有没有坏，扔到了不就可惜了，有好东西先不要显摆行不行！”武帅看着萧痕的样子当下无奈地说道。

　　“谁说没坏！你自己看看。”萧痕解下腰上的雁翎刀随后便扔给了武帅。武帅接过雁翎刀抽出一看，但见到雁翎刀上居然有了数个缺口，当下不由得问道：“在那么回事，你这东西好歹是六扇门特制的吧，怎么会如此轻易的就被搞坏了，这六扇门不会是以次充好吧。”

　　“那倒不是，我这把雁翎刀是六扇门特制的，很是锋利，比别的红衣捕快的要好上一点，但是也就好上一点，和天涯明月刀这样排行前十的武器相碰，有损伤也是在所难免的。”萧痕系好刀鞘说道，他将天涯明月刀插进刀鞘，然后站起身来试了试，发现这天涯明月刀好像太长了一点，挎在腰上不如雁翎刀那般帅气。当下无奈的叹了一口气，复又将那天涯明月刀解了下来，随后放进乾坤戒中。一翻手又从里面拿出一把雁翎刀系在身上。

　　“咦，什么情况啊，不是准备装备天涯明月刀的么？”武帅一看萧痕又拿出一把雁翎刀不由奇怪的说道。

　　“天涯明月刀太长了，适合拿在手中或者是背在背上，系在身上看上去有点傻帽啊！感觉还是雁翎刀系在身上帅气一点！”萧痕开口说道。

　　“切，鄙视你……”武帅说道，然后看了看自己手上的那把雁翎刀不由得奇怪的问道：“不是吧，你丫一般都带两把刀的么，怎么身上还有一把，这东西不要钱啊？”

　　“不是，我一般都是带三把刀的，人称三把刀的就是我……”萧痕一脸正式的说道，看了武帅一眼自己倒先为那“三把刀”而笑了起来：“这雁翎刀是捕快的制式装备当然是不要钱的，不过仅限于第一把，其他的损坏了都要用银子去购买的，只比你们在市场上买的那些刀剑便宜了一点，至于我身上的这三把雁翎刀么，嘿嘿，都是属于捕头必备的武器，不要钱滴！”

　　“草，一个小小的捕头都学会了贪污啊！”武帅不满的说道。

　　“小小的捕头，丫的跟谁说话呢，哥哥我可是洛阳总捕，小心哥哥我给你抓起来关监狱里面！”萧痕很是牛气的说道。

　　“切……”武帅随手将那把破损的雁翎刀扔给萧痕，随后满眼的不屑。

　　萧痕刚要说话，这时忽然旁边的芦苇荡中传出一声噼剥仿佛是苇杆断裂的声音，当下两人脸色大变，立即便一左一右快速的向着那声音传出来的方向掠去。

　　两人到了那声音传出来的方向一人使剑一人伸出手做龙爪之势快速的向着那趴伏在地上的人身上袭去，那人一见萧痕两人动作，当下大喝一声：“大两位大哥手下留情，都是误会啊……”

　　“误会，丫的蹲在这里听我们说了半天的话都不吭声，这还叫误会啊！”萧痕的手扣住那人脖颈后面冷冷的说道。

　　“幸亏你是玩家，不然这一下你就玩完了，说说吧，干什么的！”武帅的长剑也架在那人的咽喉说道。

　　“两位大哥这真是误会啊！我是东路军逃出来的玩家……”那人哭丧着脸说道。

　　“东路军的？叫什么名字，哪个纵队那个大队的，队长是谁？”萧痕问道。

　　“两位大哥先把这武器收起来行不，我看着这东西架在脖子上我紧张啊……”那人伸手罢了拔武帅的长剑说道。

　　“毛病倒是不少……”武帅一笑，随即收回长剑，萧痕也适时的收回了右手。

　　“呼，两位大哥好身手啊，真是厉害啊！”那人松了一口气随后说道：“在下洛炎，师出五毒门，属于东路军第七纵队三大队六小队，纵队长叫什么不知道，只知道大队长叫颜志卿！”

　　“嗯，是有这么一个人，等下，你说你是五毒门的？”萧痕先是肯定了那人的话，随后想到那人刚才的自我介绍当下脸色大变……


第141章 改变战略

　　“这个……我是五毒门的啊，有什么问题么？”洛炎看着萧痕突然大变的脸色当下奇怪的问道。

　　“你丫是不是刚才对我是用什么毒药了？”萧痕退后一步随即呼叫系统查看了一下自己的状态，发现没有什么异常这才放下心来。

　　“呵呵，老四，虽然说五毒门的人都是擅长用毒的，但那也是分人的，你难道没看出来这个洛炎小兄弟是个菜鸟么？”看着洛炎有些奇怪的脸色以及萧痕仿佛是被蝎子蛰了一下的神色，武帅自然知道原因，当下笑着对萧痕说道。

　　“不是你告诉我遇见五毒门的人是要小心一点的么，这个门派的人最擅长杀人于无形好像也是你对我说的吧！”萧痕看着一脸戏虐神色的武帅当即心中微微有些恼怒地说道。

　　“我是那样告诉你的，但是这也要分人啊，看看洛炎小兄弟断不会对我们两个下毒药的，毕竟现在我们都是参加襄阳攻防战的玩家，不能自相残杀，我说的对不对，洛炎兄弟。”武帅对洛炎善意的一笑说道。

　　“没错，呵呵，萧大哥大约是听到了江湖上关于我们五毒门的一些不好的传闻了，其实我们五毒门的人也是比较的讲道理的！一般都不会轻易下黑手的。”洛炎对着萧痕一笑，随即不着痕迹的将手心中扣着的一个小小的瓶子放进了包裹之中。他这事情做的隐秘，以至于武帅和萧痕都没有发现他的小动作。

　　“你们五毒门的人我是第一次接触。所以之前有些不妥之处还请不要见怪，对了，这边就你一个人逃出来么？”萧痕对着洛炎拱了拱手说道。

　　“没事，多接触一下就好了，其实我们五毒门也并不是常常给人下毒的，只是我们这个门派的战力不怎么样，一身的功夫都集中在毒物上，惹人讨嫌记恨也是没有办法的事情。”洛炎一笑，随后继续说道：“至于逃出来的人可能还有很多，但是这边就我一个，我市利用我们五毒门的一种药物避开那些蒙古士兵的。对了，两位大哥是怎么回事，怎么会跑到水里面去了？”

　　萧痕和武帅对视苦笑了一笑，接着便把两人在蒙古中军的经历对洛炎讲了一下，只听得洛炎啧啧称奇，两眼放光。

　　“两位大哥就是厉害啊，小弟我实在是佩服至极。若是我也和两位大哥一样到了那般境地却是不能全身而退的。对了，你们不是还拿了一份儿战略地图么，拿出来看看，能够不能找到我们现在在哪里？附近有什么蒙古大军驻扎的地方可以让干上一票的。”洛炎两眼放光的看着二人说道。

　　“你不说我还差一点忘记了，这份战略地图很重要，我想我们应该将他传给统帅部，让统帅部和其他两路大军沟通一下，看看能不能将另外的两路大军召集起来搞一下破坏。”萧痕一边说一边拿出那张战略地图说道。

　　“对，洛炎，来，一起将这份地图铺好，老四，你使用游戏中附带的抓图摄像技术将这张地图拷下来，然后传给任从。我想任从见到这东西一定会非常的高兴的。”武帅一边说一边招呼洛炎帮助萧痕将那份战略地图摊在地上。洛炎立即便上前帮忙。

　　不一会儿三人便将那份地图完全的铺好，萧痕随后选取了一个取光度很好角度，随即便将那份地图整个拍摄了下来，又怕从一个角度看不清楚，又从其他的角度拍了好几张，这才拔通了和任从的通讯。

　　不一会儿任从的通讯便接通了，任从熟悉的声音随即便从那边传了过来：“我勒个去，我还以为你丫挂了呢，通讯都接不通，现在在哪儿呢？”

　　“现在在哪儿我也不知道，至于通讯的问题好像那个时候让我给关了，你先别那么多废话，我有些东西传给你，注意接收一下！”萧痕说完便操作通讯器将之前拍摄的几张地图的影像传了过去。

　　“什么东西啊，我这边都要焦头烂额了，你还有空闲给我传无聊的东西，我告诉你我……我草，这是什么东西，靠了，战略地图……”任从一边接收一边碎碎念的说道，当他接收完之后打开那传过去的影像当下惊喜的叫了起来。

　　“什么战略地图，老任你搞什么，我靠这是谁弄得，真是解了我们的燃眉之急啊……”萧痕从任从的通讯中听到另外一个声音，随后便是数个玩家的惊呼声，想来是任从身边等那些参谋吧。

　　“萧痕，你先等一下，我将这些战略地图汇报上去，然后再和你说话！”任从说完也不等萧痕答话，当即便停止了通讯。萧痕听着通讯器里面的忙音无奈的看了看武帅道：“这个任从也真是的，这么着急干毛啊，好歹这地图也算是一个功劳吧，你丫怎么也要说记上我们两个一份功劳不是。”

　　“行了，估计襄阳城那边战事吃紧，参谋部和统帅部正焦头烂额呢，咱们先不要管他们，先仔细的查看一下这张地图，看看能不能找出来我们现在在什么地方。”武帅说完便在地图上寻找三人所在的位置，萧痕无奈，也只好弯下腰和两人一起寻找起来。

　　在众多参谋的注视下，任从小心的将那几张战略地图的影像剪辑下来，随后在相关人员的操作之下，将那几份中最清晰的一份放置在参谋部那大大的显示屏上，参谋部的众多成员随即便停下了手里的工作，看向那份战略地头。就连易水寒也惊动了，当即快步地走大了大屏幕前，仔细的看着那份战略地图。

　　“从哪里搞到的这份东西，可信度有多高？”易水寒身边的莫飞开口问道。

　　“两个参加偷袭部队东路军的玩家，可信度在百分之百。”任从听完莫飞的话当即说道。

　　“你就那么确信？”莫飞看着任从怀疑的问道。

　　“对，我就这般确信，难不成你能够在这样的环境下制造出这样的战略地图？别的不说，单说这张地图，你若是能够在这么多的时间内置找出来一份和这地图一摸一样的出来，我立即便退出参谋部！”任从眼睛一眯，露出危险的光芒说道。

　　“你……”莫飞被任从的话挤兑的有些生气，当下便还要开口呵斥，却被身边的易水寒伸手制止了，易水寒看着任从一笑说道：

　　“呵呵，不知道这位参谋的名字是……”

　　“在下任从！”任从不卑不亢的说道。

　　“原来是任参谋，呵呵，任参谋的名头我是听过的，不想到现在才识得本人，实在是抱歉啊，任参谋不必如此，想来莫飞也只是想确认一下这份地图的真实性，并没有什么恶意，既然你这样说了，我们又怎么能不信任冒着生死危险去的这份地图的玩家呢，稍后我自会让人记录下任参谋的两位朋友的功劳，还请任参谋代我多谢谢你的两位朋友，若此次战役胜利，你的两位兄弟功劳首屈一指！”易水寒笑着说道。

　　“那在下就带我的两位朋友多些统帅了！”任从对着易水寒一拱手说道。

　　“好，诸位，既然有了这份详尽的战略地图，那么我们就可以调整一下布局，指挥外围剩余的两路玩家军团展开攻击，攻击的目标还是首选敌人的粮草基地，请大家尽快拿出一个稳妥的计划出来，我们没有多少时间能够在这上面浪费了！”易水寒大声对着在场的参谋说道。

　　众参谋纷纷应诺，随后便开始商议剩余的西路军和北路军的偷袭攻击方向，没多久经过众参谋的推演和演练，一个详细的偷袭计划便被做了出来，随即便开始向着北路军和西路军的部队下着各种指令，同时城内的玩家也开始了组建一路偷袭大军，立时，整个襄阳城的战略因为这一张战略地图的原因开始了调整：

　　首先命令两路大军的各纵队每两个纵队为一个攻击单位，按照参谋部提供的路线，开始在汉水周围穿插，力主避开蒙古大军的主要兵锋所在，然后潜入到蒙古大军的辎重粮草基地，继续执行偷袭粮草的计划。

　　其次，指挥各纵队大军有目的的吸引和消灭小股敌人，吸引那些大范围的敌军赶来围剿，为那些穿插部队提供机会。

　　还组织了几个纵队偷袭蒙古大军的运输通道，试图让攻击襄阳城的蒙古大军产生一些混乱，以便能够减少蒙古大军对襄阳城的压力……

　　各种作战指令下达之后，各路大军纷纷开始行动，而在城内组织出来的一队偷袭尖兵也在晚上的时候伺机出城突破，想要在外围不停地侵扰敌军，以减轻蒙古大军带给襄阳城的压力……


第142章  一袭粮草

　　襄阳城的战略因为一张战略地图而已然缓缓开始施行，而作为始作俑者的萧痕和武帅则和洛炎三个人则正在用心的寻找着自己身周的一些参考物，然后与那铺在地面善的地图对比，试图找出三人所在的位置，不过汉水之畔的地方基本上都有芦苇荡侧存在，其余的便是一大片的平原，想要找出像样的参考物着实让三人很是为难。

　　良久，萧痕揉了揉有些胀痛的眼睛，随后指了指一点说道：“我想我们应该是在这个地方了！”

　　“你怎么知道的？”武帅和洛炎当下心中大奇，以为萧痕居然能够在没有找到参照物的情况下还能找到三人所在的地方，心中很是佩服。

　　“猜的！”萧痕看着两人奇怪的样子，缓缓的从口中吐出两个字。

　　“我靠！”两个人立即便对萧痕伸出中指，做了一个国际上的通用手势。

　　“靠毛啊，没有参照物怎么找啊，丫的除了平原还是平原，连棵树都没有，谁规定平原上不能长树来着，系统摆明着是玩我们啊！”萧痕很是无奈地说道。

　　“不知道就不知道吧，不丢人，乱猜什么东东，我们是要确定自己的位置，然后再想办法与大部队汇合，不然凭借我们三个人能干什么！”武帅白了萧痕一眼说道。

　　“我心焦啊，都已经三天了，不知道襄阳那边还能不能顶得住啊，一旦顶不住我们这次的任务就全完了。”萧痕烦躁的说道。

　　“淡定啊，萧大哥，你看看武大哥多淡定，我们要充分的相信襄阳那边的兄弟。”洛炎说道。

　　“好，淡定，我告诉自己要淡定，那你们两个在这里慢慢的查地图，我找个地方淡定一下先！”萧痕说完便转身向着芦苇荡内走去。

　　“喂，老四，你去哪儿？”武帅有些不放心的说道。

　　“安啦，你们两个在这里慢慢的找地方，我到下游随便去看看！”萧痕头也不回的向前走，只是对着武帅挥了挥手，示意自己没事！

　　武帅叹了口气便不再说话，和洛炎继续的查看地图，并且一边查看地图一边和任从联系，试图找到他们所在的地点以及距离他们最近的部队。

　　萧痕贴着芦苇荡毫无目的的向着下游走去，也不知道走了多远，忽然听到一声呵斥的声音，当下心中一惊，只道是蒙古巡逻的士兵，当下立即便在芦苇荡中隐藏了身形，同时向着声音传来的方向看去。

　　没多久呵斥声越来越大，萧痕在芦苇荡中稍稍的抬起了头，立时便看到了一队四十多人的蒙古士兵正在追赶三名玩家，这三名玩家实力都不高，被这一群蒙古士兵追上的话只有死路一条，而且看他们的样子估计还不知道这边是汉水，被追到汉水边上的时候等待他们的依旧是死亡。

　　“或许能够从他们的口中知道这里的位置！而且大家都是玩家，见死不救实在是不应该！”萧痕这样想来，立即便向着那群玩家所跑的直线方向慢慢的掩去。等到到了玩家的最前面，立即从乾坤戒中拿出长弓和一壶羽箭，随后弯弓搭箭，羽箭直直的瞄准那些追过来的蒙古士兵。等到他们追进三十步的范围之后，立即松开了右手，羽箭便如流星一般，嗖的一声向着一名蒙古士兵射去，那蒙古士兵连哼都没哼一声便被羽箭射穿了咽喉，随后软软的倒在地上。

　　一箭射出之后萧痕立即又接连射了三箭，将三名蒙古士兵送进地狱，随后便双脚用力一点地面，身形如大鸟一般飞起，径直的向着已经跑到了二十步左右的蒙古士兵扑去。

　　身在空中的萧痕反手收回长弓，随后一把抽出腰上的雁翎刀，落地之后脚下发力，越过那三名玩家直接便冲进了那四十多名蒙古士兵的队伍中。手中雁翎刀毫无花俏的斜斜地看砍向一名蒙古士兵的脖颈，那名蒙古士兵恐惧的叫了一声，随即便被一刀砍断了脖子倒在地上抽搐起来，而此时萧痕的雁翎刀则已经镶嵌进了另外的一名蒙古士兵的前胸之中。

　　三名正在奔逃的玩家见到忽然有一个人如大鸟一般从前方的芦苇荡中冲出，随后便冲进了蒙古士兵的队伍中开始了杀戮，那些追着自己三人的蒙古士兵犹如刀切菜一般被萧痕一一灭杀，当下心中便知道对方是高手，看着那一个个蒙古士兵毫无抵抗力的倒在地上，三人心中不禁生出了一丝羡慕，不知道自己什么时候也能修炼到眼前这人的境界。

　　在接连灭杀了三十多名蒙古士兵之后，剩余的十多名蒙古士兵终于崩溃了，一转身便开始跑路，但是萧痕不想放过他们，于是便运起轻功逐一地将他们灭杀，最后有两名跑得实在是有点快，萧痕便再一次的拿出长弓，嗖嗖两箭便将两人射杀，从释放第一支羽箭到最后一名蒙古士兵倒地，前前后后只用了六分钟多一点的时间，足见在小规模战斗的时候，如萧痕这般的一流高手的实力强悍程度。

　　“在下霍成，这是我的同门师兄弟霍子羽、宋清。多谢这位朋友救命之恩！”三人中一名看上去大约二十六七岁的玩家拱手对着萧痕说道，其余的两个玩家也拱手称谢。

　　萧痕一挥手笑道：“不客气，大家都是参加襄阳攻防战的玩家，现在理应同仇敌忾才是，这举手之劳就不要客气了！在下萧痕，隶属于东路军，不知道三位属于哪一路军团的？”

　　“我们三人都是南路军的，自从被蒙古大军打了伏击侥幸逃出来之后边四处躲藏，不想误打误撞之下居然到了一处蒙古大军的聚集地，我们原本只是想绕过去寻找其他的队伍，不想却是被蒙古巡逻兵发现，若不是萧兄弟的话我们恐怕就要提前离开战场了。还是要多谢萧兄弟啊！”霍成满脸感激的说道。

　　“霍兄客气了！”萧痕微微一笑，随即说道：“对了，刚才听你们三人说你们碰到了一处蒙古大军的聚集地，不知道那出聚集地有多大，里面有多少的兵力？”

　　“这个……不瞒萧兄弟，我们三人只是匆匆看一眼便被蒙古士兵发现，因此没有注意那聚集地究竟有多大，一共有多少人！”霍成说道。

　　“哦，这样啊，那么距离这里有多远？”萧痕想了想问道。

　　“大约有六里左右，从这里一直向着东面走就是了！”霍成说道。

　　“嗯，明白了！”萧痕点了点头说道，随后突然问道：“对了，不知道三位以后要怎么办？”

　　“我们想往上游去看看，说不定就能找到大部队，萧兄弟呢，不知道可不可以和我们一起？”霍成说道。

　　“不了，就我一个人就算是找到了大部队也是没有多大用处，我想要靠自己的身手多杀几个蒙古士兵，多攒一点战功，三位朋友先去吧，上游我刚从那里过来，没有大股敌人，小心一点应该是没问题的三位好走，萧某告辞！”萧痕说完也不给三人说话的机会，当下身形一动立即便向着下游掠去。

　　看着萧痕渐行渐远，霍成身边的霍子羽忍不住说道：“哥，那里明明是一个粮草基地，你怎么不对那萧痕说明白呢？”

　　“你懂什么，我们要是对他说了，他反过来找到大部队带人将那粮草给烧了我们还有什么功劳可拿？你也看到了他武功比我们高，找到大部队的几率明显要比我们高上许多，所以不能全告诉他，我告诉他那些已经仁至义尽了，若是他自己去探查的话少不得要花费不少时间，那时候说不定我们已经找到了大部队了！”霍成说道。

　　霍子羽似懂非懂的点点头，三人随后立即向着上游行去。

　　萧痕离开之后立即便联系武帅，让他带着洛炎绕开霍成三人赶过来与自己会和。对于霍成的话萧痕多多少少还是信一点，但是却没有全信，因为在霍成说话的时候闪躲的眼光萧痕便可以看出他的话掺了水，不过他有地图，只是缺少一个参照物，现在既然找到了参照物，等到武帅过来之后一查地图便可以知道了。

　　夜晚时分，萧痕和武帅、洛炎三人已经悄悄的摸进了那处蒙古大军的聚集地，早先经过查看，三人便确定这个地方是蒙古士兵的粮草基地，当下三人心中便有了一丝野望，想要尝试着看看能不能将这粮草基地给烧了，不过好在三人虽然有这样的野望，但是还是有自知之名的，毕竟就凭三人的话很难将偌大的粮草基地完全的烧毁的，遂决定过来察看一番，看看能不能搞点好处，然后再准备寻找大部队，带人一把火将粮草基地给烧了，为襄阳攻防战的胜利增加一分筹码。

　　“能不能办成士兵混进去？”洛炎看着进进出出的蒙古士兵低声问道。

　　“想也不要想，你这方法老四之前都想过了，但是没有易容技能我们都进不去！”武帅低声说道。

　　“易容技能啊？怎么不早说，你们不会我会啊，而且现在都能帮别人易容了！”洛炎一听立即惊喜地说道，随即感觉到事情有点不对头，当下抬头一看但见到武帅和萧痕目光炯炯的看着自己，不禁吓得微微一缩头道：“两位老大，什么情况？声音好像不大吧？”

　　“草，你丫会易容技能怎么不早说啊，害的哥哥想了半天怎么混进去！”萧痕抬手对着洛炎的头便是一巴掌。

　　“就是，丫的就是该打！”武帅也附和道，同时伸脚轻轻地踹了一下洛炎。

　　“两位老大不关我事好不好，你们两个都没有问我什么技能啊，你们不问我总不能很是显摆的说我会什么技能吧，拜托两位老大，你们一流高手都不吭我一个三流的人说什么啊！”洛炎看着萧痕二人幽怨地说道。

　　萧痕二人一滞，想想也是，便不再说什么。

　　接下来事情便简单多了，三人找到一队蒙古巡逻兵，放翻了几个之后由洛炎一一为三人易容，随后便跟着其余的蒙古巡逻兵径直的进了营寨。

　　不知道是三人运气好还是怎么的，这队巡逻兵巡逻结束之后又去了粮草基地巡逻，仔细的看了看巡逻和驻守的士兵，三人随后找了一个地方便要动手烧粮，忽然有人大喝道：“有奸细，抓奸细……”三人脸色当即大变……


第143章 美人如火

　　听到蒙古士兵一边大呼有奸细一边向着三人所在的地方跑来，三人当即面色大惊，萧痕一伸手便要拿出乾坤戒中的雁翎刀，准备在人群中杀出一条血路，而武帅也将手放在了乾坤借上，下一刻便能从里面将长剑抽出来，洛炎手中不知道什么时候出现了一个奇怪的尖刺一般的武器，看上面散发着蓝色的光泽，上面明显是淬着剧毒。

　　三人正要动手之际，忽然数道人影从三人左边不远处的一个草料顶上跃起，随后便分散着向着四面八方跑去，试图从不同的方向突袭而去。

　　下面的蒙古士兵一看那些人居然分开来逃散，当下纷纷怒喝出声，数名武将快速的奔了过来，指挥着那些蒙古士兵开始追捕那几个人影。

　　那从草料堆上奔出的几个人影让正准备伺机跑路的萧痕三人一愣，随即便明白了过来：这些蒙古士兵根本就没有发现自己，而是发现了躲在草料顶上的几个潜伏的玩家。也不知道这几个玩家怎么这么背，居然被蒙古士兵给发现了，此刻他们所在的地方虽然不是整个军营的中心地带，但是却是整个军营防守最为严密的地方之一。毕竟这里存放的全是粮草，这几名玩家估计很难逃出升天了。

　　三人对望一眼，都从对方的眼中看出了苦笑之色，不过随后却都不约而同的大呼小叫着“不要逃脱了奸细！”“大家快来杀奸细！”之类的话语，毕竟现在三人都是处在蒙古军营之中，这个样子还是要做的，不然被这些蒙古大头兵给怀疑了三人恐怕也很难从这么多人之中逃掉。

　　那几名玩家虽然机灵，知道分开跑路避免被一网打尽，但是想让他们是高估了自己的武功，其中三名玩家刚刚越过众蒙古巡逻兵的头顶，还没来得及换气继续用轻功跑路便被数十名蒙古骑兵围在了中间，随后便是面对了十数把的长枪分别从不同的方向刺向自己，有两名玩家当即便被刺成刺猬，另外一名玩家虽然侥幸干掉了两名蒙古骑兵但是随后也被击杀在人群之中。

　　轻功最好的三名玩家此刻已经越过了栅栏，眼看着就要逃之夭夭了，忽然暗影了飞出一篷箭雨，两名玩家当场被射的浑身箭雨，随后便如中箭的鸽子一般从空中直直的落了下来。最后一名玩家应该是几人中武功最厉害的，在箭雨射来之前他已然换了一口气，随后双脚一点栅栏，速度立刻飙升，在间不容发之极躲开了箭雨的袭击，随后便飞离了军营的栅栏，马上就要隐没在黑暗之中。

　　不过这人不知道是不是出于对于那些死亡的朋友的眷恋，临离开的时候回了一下头，似乎是想看看还有没有别的玩家和他一般逃出生天。就这微微的一耽搁便要了他的命，一支羽箭划破夜空，在他回头的瞬间嗖的一声射进了他的咽喉之中，那人在羽箭射进咽喉的时候眼中流露出一抹不信之色，随即便是恐惧，接着便失去了光华，如一只被射杀的鹞鹰一般坠落在了地上。

　　那些原本混乱的蒙古士兵群见到那玩家从空中落下先是一愣，随即不知道是谁带的头，当下高声喝彩道：“哲别将军威武！哲别将军神箭无敌！”其他的蒙古士兵立即便随声附和。没多久一名身穿黑色盔甲的魁梧大将从一处军营的营帐的阴影处走了出来，对着那些不停地喝彩的蒙古士兵一摆手，接着沉声说道：“不要在喧闹了，继续巡逻，加强防范，避免南朝人再来窥伺我大军粮草。”

　　“是！哲别将军！”众士兵起身大喝，随后便在各级武将的指挥下继续的巡逻。

　　萧痕三人震惊的看着那名玩家落下的地方，随后看着那转身离去的身材高大的武将，但见到他的头上写着“西路军大将、蒙古神箭哲别”一行大字。等哲别离开良久，武帅低声对萧痕说道：“老四，他刚才的那一箭你能不能做到？”

　　萧痕默然了一阵，随后自嘲的笑了笑：“开玩笑了吧，那样精密的计算，精准的箭术，根本就不是我所能达到的，我本来还在为自己的箭术洋洋自得，但是见到人家哲别这一箭我才知道，自己的箭术真的只是一个渣！NND，太受打击了。”

　　“话不能这样说，这叫哲别的NPC可是蒙古第一神箭，你没看到他的称号么，人家就是靠这个混饭吃的。萧大哥你的箭术已经很厉害了，毕竟那哲别在箭术上修习了好几十年，而你才十几天吧。其实我挺佩服萧大哥的，你看看我，到现在那个长弓什么都射不住呢。”洛炎开口宽慰萧痕道。

　　“说的也是啊，如果要是比真正的武功的话估计这个哲别还真不是我的对手！”萧痕看了看两人，随即一笑说道，“好啦，现在想一想怎么搞吧，连蒙古神箭都引出来了，弄不好的话咱们三个都要交代在这里。”

　　“嘿嘿，其实这个刚才我就想好了，你看看这么多的蒙古巡逻兵，我们直接用强是不可能的，所以呢我们要稍稍使用一点阴谋诡计！”洛炎笑了笑说道。

　　“阴谋诡计？什么意思？”萧痕和武帅奇怪的看向洛炎。

　　“嘿嘿，两位大哥，你们忘记小弟我的身份了，哈哈，咱可是五毒门中出来的出类拔萃的好弟子啊，不给他们搞一点阴谋诡计怎么对得起我五毒门弟子的身份！”洛炎笑得奸诈至极，看到武帅和萧痕一阵恶寒，不过两人大略算是明白了洛炎的意思。

　　“你是说要用毒？”武帅试探地问道。

　　“然也！”洛炎点了点头笑道。

　　“可是我们没有办法找到他们火头军所在的地方啊，再说了现在吃晚饭已经太晚了，吃早饭还不到你从哪里下毒啊？”萧痕奇怪的问道。

　　“谁说毒药非要下到饭里面才见效的啊，我们五毒门有一种比较牛的药叫做悲酥清风的，只要站在风口就能迷倒一群的人，特别的厉害！”洛炎看着萧痕争辩道。

　　“悲酥清风？擦，不是吧我怎么记得那是人家星宿派的毒药，怎么跑到你们五毒门了？”武帅奇怪的问道。

　　“这个我也不知道，系统就那样设定的，这种悲酥清风不仅是我门派里面的绝顶毒药，而且还是整个江湖里面排行前十的毒药，端是厉害之际，使出来可以说是惊天地泣鬼神啊……”洛炎刚要滔滔不绝，立刻便被一边的萧痕打断了：

　　“停……在下能不能问一个比较简单的问题？不知道洛炎大侠你身上带没有带哪种惊天地泣鬼神的悲酥清风？”

　　“这个……嘿嘿，既然是绝顶毒药，像我这般只三流境界的小人物你以为你能够携带么？”洛炎嘿然一笑说道。

　　“切，搞了半天你没带这种毒药，那你说这些有个毛用啊，现在不是还要找人家的厨房然后跟人家下药么！”萧痕鄙视的看着洛炎说道。

　　“萧大哥话不能这样说啊，我虽然没有悲酥清风，但是我有另外一种毒药啊，这种毒药根本就不需要找人家厨房的，只要有人一闻到就会‘给木偶我的’！”洛炎当下说道。

　　“什么东西，拿出来看看！”武帅当即催促道。

　　洛炎当即拿出一个红色的小瓶，随后宝贝似的捧在手里说道：“看，就是这种毒药，不过它也算不上一种特别毒的毒药，顶多就是一种迷药，我们都叫它火美人，这毒药也很难配置，我搞了好久才配置成功了一瓶！”

　　“‘火美人’？怎么丫的听起来跟春药似的，有什么功用？”萧痕看着那小小的瓶子有些好奇地问道。

　　“哈哈，这火美人虽然名字上比较像春药，但是它却是地地道道的毒药，只不过这种毒药不能要人性命，却是会将人全部的麻翻在地，算是极品麻药吧，使用起来捏相当方便，看到这火把没有，只要拿出来一点轻轻地往上面撒上一点，然后这火美人便会通过火苗上的温度将这药物里面的有效成分给蒸发出去，然后散播到空气中，然后便可以起作用了，等不了多久人就会这火把所在的五米范围内的人就会被麻翻！”洛炎一边说一边揭开那红色药品的瓶塞，随后轻轻地倒了一点在三人身旁的火把上，只见火把上哧的一声冒出一股蓝烟，随后那股蓝烟便飘散在空中。

　　“呵呵，洛炎，哥哥我怎么感觉你跟卖药的差不多啊，这介绍的就是详细啊！”萧痕看着洛炎的动作当下好笑的说道。

　　“是啊，你这样的介绍比现实中那些一开场就说‘广大艾滋病犯着主意了，我公司推出一种什么什么药物，专治各种艾滋病，不复发不留疤，起效快’什么的都动听，丫的现实中一定是个卖药的吧！”武帅也打趣道。

　　“切，你们两个才是卖药的呢，现实中咱可是五讲四美三热爱的良好青年，不要把我和那些卖假药的放在一起比对好不好，我可是一个善良的年轻有为的大好青年……”洛炎一脸正色的说道。

　　“你的确是一个大好青年，你丫……”萧痕刚想说你丫就是一个坏透了的大好青年，忽然感觉到身体有些不对劲，当下立即翻开自己的属性，便见到属性上面分明写道“中迷药状态，身体反应能力下降中”的字样，当下不禁骇的亡魂皆冒：“丫的洛炎，我记得你刚才是在这火把上放火美人了吧？”

　　“是啊，怎么了！”洛炎奇怪的看着萧痕。

　　“怎么了！草！我们都中毒了！丫的太缺了，居然都不提醒我们一下……”萧痕脸色大变，随即立即运转内功便要将毒药逼出来。

　　武帅和洛炎一听萧痕的话也是脸色大变，当下立即便纷纷查看自己的属性，一看之下表情那叫一个精彩……


第144章 火烧粮草

　　萧痕运起“般若心经”磅礴的内力自丹田而起，在体内运行了一个周天，将那些侵入经脉中的火美人一点点逼了出来，随后便用内力将他们逼之咽喉处，然后一张口便将他们化作烟雾吐了出来，随后立即一手掩鼻道：“洛炎小子你做事太不靠谱了，草，差点连自己人都给迷倒了！”

　　旁边的武帅也将火美人给逼了出来，而洛炎却没有这种本事，这种逼出毒药的实力必须要到了一流高手的时候才能触发。洛炎一边拿出一个小小的瓶子闻了一下一边满脸羡慕的说道：“一流高手就是牛啊，这种毒药居然只用内力就能给逼出来，羡慕啊，嫉妒啊！”

　　“羡慕个毛啊，差点给丫的害死了！”武帅对着洛炎的头就是一巴掌。

　　“呵呵，失误失误啊，纯属是一不留神！”洛炎立即赔笑道，随后在乾坤戒中翻了翻，最后找出一个小小的药瓶，然后便从药品之内到处三粒白色的药丸，随后自己捏了一粒扔在口中，表情极其生动的咽了下去，随后对萧痕和武帅说道：“两位大哥，把这个先提前吃了，那样的话就不会中火美人的毒了！”

　　“呃，这是传说中的解药吧！”武帅伸手捏了一粒看了看。

　　“我想应该是吧！”萧痕也捏了一粒看了看，不过洛炎还没开口解释，他的下一个动作已经做出来了，只见他将那白色的药丸放在鼻尖闻了闻，随后脸色不禁大变，当即便要将那白色药丸给扔了，还好洛炎眼疾手快，立即从他手中抄回药丸道：

　　“萧老大，别介啊，这玩意儿可是很贵的！”

　　萧痕后退了一步，随即大口吸了一口气，然后将这口气全部的从鼻孔里面冲了出来，这才感觉到鼻子好受一点，随后才对着洛炎怒目而视：“草，贵个毛啊，丫的什么东西，又酸又臭又腥的，差点给我闭过气去，这到底是什么东西，不解释清楚的话今天要你小子好看，草，太难闻了，你丫居然还想让我给它吃了！”

　　“什么情况啊？”武帅问道，随即便将药丸要放到鼻尖。

　　“哥哥哎，你别这样做……”洛炎连忙开口想要制止武帅，不过武帅依然将那白色的药丸放在鼻尖上，而且居然深深的问了一下。

　　随后武帅的脸立即变绿了起来，然后张口便是一阵干呕……

　　洛炎立即上前拍着武帅的后背道：“哥哥你咋就不知道前车之鉴呢，萧老大闻过以后那表情你又不是没有见，现在你又闻了一下，你这不是诚心跟自己过不去吗！”

　　“我擦，我怎么知道这东西这么，这么……呕……”

　　“怎么回事，你们在这里干嘛，他怎么了！”正当洛炎拍着武帅的后背的时候，忽然走过来一个武将，看着三人的动作当下便开口问道。

　　“呃，大人见谅，我们三人刚刚巡逻经过这里，这兄弟忽然感觉胃内不舒服，大约是晚间吃错了东西，我们马上就去下一个地点巡逻！”萧痕立即满脸谦卑地说道，此时他的脸上粘上了假胡子，看起来非常像一个蒙古人，旁边的洛炎和武帅也是如此，这都是拜洛炎的高超易容术所赐。

　　“嗯，带他到军医那里去看看，我们的士兵是不允许出现疾病的，不然就不能应付将来的大战，知道么？”那武将严厉的说道。

　　“是是是，小的马上就带他去看军医！”萧痕立即保证道，模样更是谦卑，把一个小兵见到长官的样子充分的表现出来。

　　那武将看了看三人，随后便再一次的离开了。

　　“擦，萧老大，你丫现实中是不是一个演员，这演技真是厉害啊，我都以为你是一个小兵呢！”洛炎满脸崇拜的看着萧痕说道。

　　“嗯，本来想去报考电影学院的，但是……咳咳，由于某些原因没有去成，中国于是便缺少了一名问鼎最高奖项的影帝！”萧痕仰视四十五度看着天空说道。

　　“哦，那是什么原因啊，真是可惜了。”洛炎惋惜道。

　　“唔，这个原因么，说大不大说小不小……”萧痕含糊不清的说道。

　　“切，你丫自己告诉他自己形象不佳不就得了，用得着这么含糊不清么！”旁边武帅直起腰满脸鄙视的看着萧痕说道。

　　“擦，谁说的，咱的形象还算是过得去，主要是哥哥我没有考那么多的分数，这才和你丫的流落到一个学校，然后叫了你丫这个老拆我台的损友！”萧痕立即对武帅怒目而视。

　　“两位老大，咱先不讨论这个问题行不，马上天就要亮了，再不动手的话就没机会了，天一亮咱们三个就等死吧，易容的时间可是快要到了啊！”洛炎一见两人在关于形象这个问题上要辩论一会儿当下立即打断两人说道。

　　“擦，你还说，那白色的药丸究竟是什么东西，差点被你丫给害死！”两人立即对洛炎怒目而视。

　　“呃……”洛炎擦了一下额头上的汗，随即对两人说道：“两位老大，那可是我高价购买的避毒丹，虽然味道不怎么好闻，但是疗效确实还可以，吃过以后就不会受到火美人的威胁了。而且特别的贵啊，这一瓶一共二十粒，丫的收我四十两黄金啊，都二两黄金一粒了，那可是二十块钱捏，比伟哥都贵啊。我看你们还是闭着气直接吞一粒吧，不然你两位不是想一边用功排毒一边放火烧粮吧！”

　　萧痕两人想了片刻，随即便分别见那药丸吞入口中，开玩笑，一边运功排毒一边烧粮食，怎么可能。像烧粮草这么最能体现职业素养的事情怎么能一心二用呢。

　　见到萧痕二人吞下药丸，洛炎这才放下心来，三人这才来到了一个个的火把前，将那药瓶里面的药物每个都倒出一些在上面，不过军营实在是太大了。而洛炎的药物不是很多，也只能将草料场周围的火把上倒上一点，最后害怕里面的移动的巡逻兵不着道，三人有各自举了个火把，将最后剩余的药物全部的都倒在了那火把上面，随后便分散开来，在那一片地方跟着其他的蒙古巡逻兵不停地游走，确定他们都吸入药物之后这才跟上下一队的蒙古巡逻兵。

　　大约一两分钟之后，整个存放粮草的地方，便传来扑通扑通倒地的声音，这声音初始比较少，不一会儿便多了起来，没多久整个存放粮草的这片营地便安静下来，只剩下那些火把滋滋的在燃烧着。

　　三人一边走一边小心的绕过那些倒地的蒙古巡逻兵，看着那些随地乱扔的火把以及东倒西歪的蒙古士兵，萧痕和武帅砍洛炎的眼光都不一样了，这小子可以啊，是个人才啊，这么多人前前后后不到五分钟就全部放倒了，虽然没死，但是却没有了威胁，要是单凭着自己两人想要将这么多的人放倒，估计没有个一二十分钟是做不到的，而且最关键的是现在还没有引来别的士兵。

　　两人赞赏洛炎的同时心中也不禁暗暗惊讶不已：这使毒药的就是厉害啊，以后要是遇见这样的门派，一定要小心一点，不然迷迷糊糊的着了道可就完蛋了。其实两人大可不必担心，只因为江湖中这种毒药虽然厉害，但是却是极其难配，也就是像洛炎这样的怪胎才能将这些东西搞全，配出这种药物，不然的话使毒的玩家人手一瓶这样的毒药，然后都在江湖上横着走，那样别的玩家还玩儿什么劲儿啊，这游戏还是关门大吉算了。

　　“哈哈，搞定了，两位老大，现在干正事吧！”洛炎看着倒地的蒙古士兵，显然对自己的毒药很是满意，当下得意地对着萧痕二人说道。二人点了点头，随后立即便拿出火把点燃，然后便开始将一个个的粮草堆点燃。

　　一时之间，粮草基地随即火光冲天，不过这粮草着实有点多了，三人点了大半天才点了不到一半的样子，而且每一个为了能保证燃尽，都是多处放火，故而速度上慢了许多。等到蒙古大军发现异常调来大批军队过来救火的时候三人才只点了三分之二的粮草，而且多数都是刚刚点燃的样子。

　　跑过来救火的蒙古士兵一看居然有三个人再点火烧自己的粮草，当下二话不说分出一部分人抽出武器便向着三人杀来，三人无奈只得一边杀人一边继续点火。

　　但是蒙古士兵越聚越多，三人看着越来越多的蒙古士兵，只得放弃了全部点燃的想法，随后萧痕和武帅便护着洛炎一起杀到栅栏边上，随后两人夹着洛炎是用轻功跑路。不过三人出来之后还想停留一下看看他们的成果的时候，忽然有一镖人马从军营里面冲了出来，向着三人所在的地方便开始了追杀，三人一看之下不由得大惊，当即便立即召出马匹开始跑路，只因为那领头追击的大将不是别人，正是箭神哲别。好在三人距离哲别的距离比较远，加上天黑的原因，这蒙古箭神才没有出箭射杀三人。只是一个劲儿的追杀。

　　追了一阵之后有武将追了上来请哲别回转，但是那武将却带着那一镖人手继续追杀。萧痕三人回头一看，但见到浩浩荡荡的一群骑兵，至少有一千人的样子，领头的也是一个看起来很厉害的家伙。三人不敢怠慢，当下发力催促座下战马狂奔。

　　也不知道奔行了多久，三人座下战马已然没了耐力，三人只得弃马狂奔，后面的骑兵依旧是紧追不舍，三人正苦于无法摆脱的时候，忽然前面道路一转，一大群玩家映入眼帘，看样子怕不下于一万人的样子。三人大喜，当即狼狈的向着那群玩家跑去……


第145章 快速交战

　　那群玩家也发现了奔跑中的萧痕三人，确切的说是发现了萧痕三人身后的蒙古大军，毕竟一千多骑兵的奔腾所带起来的烟雾在白天的汉水平原上还是能看得比较的真切的，却原来是这群骑兵已然追击了三人两个时辰，此刻天色已然大亮。

　　那些玩家发现了萧痕三人背后的骑兵部队，立即摆开了应战的架势，同时将遭遇骑兵的情况报给后面的统领。

　　萧痕三人奔到近前的时候，立刻有玩家大喝道：“前面的三人站住，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？你没看到我们被追杀么，丫的逃了一夜了，快点救命啊！”洛炎一边逃一边对着前面的那些玩家喊道。

　　“来人止步，我纵队军团被你们这一冲撞根本就没有办法迎战敌兵，你们速速离去，否则杀无赦！”前面队伍分开，一名统领模样的玩家走了出来，对着萧痕三人说道。

　　“止毛步啊，没看到后面有人追杀么！”萧痕看着那些玩家举起弓箭对着三人当下大怒道。

　　“那是你等三人的事情，速速离开，冲撞了大军我们即刻便将你们格杀！”那玩家喝到，同时对着身边的一名玩家点了点头，那名玩家举起手中的长弓当下一松手，嗖的一声一支羽箭便向着三人射了过来。

　　羽箭擦着武帅的身体落在一边，把武帅惊得一身冷汗，当下大骂道：“我靠，都是自己人，居然真的下手！”对面那些玩家却没有吭声，但是手中的长弓却都瞄向了萧痕三人。

　　三人心中顿时变得拔凉拔凉的，本来以为见了自己的部队能够逃出升天，现在看来情况远没有自己想的那样的好，这些玩家明显是不想让自己三人过去。现在后有追兵前有堵截，三人恐怕在劫难逃了。

　　“两位老大，怎么办？擦，不让过去啊，难道逃了一夜到了最后还是死亡？”洛炎看着前面寒光闪闪的箭头，耳边听着越来越近的马蹄声，满脸的惨白。

　　“死毛，我潜能都还没有赚够怎么能轻易的死掉！”萧痕恨恨的说道，说完看了一下四周的情况，随后便对着两人说道：“我们往左边直线跑路，他们不是不想让我们冲进他们的队伍中么？那我们就直线跑路，避开正面撞进他们的队伍，这距离大概是八百米的样子，跑得快一点的话说不定就没事！”

　　萧痕说完伸出一只手抓住洛炎的胳膊，随后便将内力运到了自己双腿上的几处大穴上，随后运起轻功便开始向着左边直线跑路。旁边的武帅会意，同时伸手抓住洛炎的另外一只胳膊，和萧痕一眼带着洛炎向着左边飞奔而去。

　　洛炎见到二人在跑路的时候还不忘带着自己，当下心中感动，但是却知道此刻不是废话的时候，也立刻运气吃奶的力气，拼命地撒丫子跑路。那玩家部队见到萧痕三人的动作不由得面面相觑，最后将目光看向了自己的统领，那统领犹豫了一下，终究是没有下令玩家将三人射杀，反而是命令玩家将所有的弓箭拉开，准备对那后面奔腾而来的蒙古骑兵进行攻击。

　　萧痕三人奔出不到四百米的时候，蒙古骑兵已经跑到了近前，而且三人恰好在他们的弓箭射程范围之内，当下一支支羽箭便向着三人射来。三人大惊，立即改变了直线跑路的方针，斜斜的向着玩家部队跑去，如果玩家真的下令攻击的话，那么三人真的没有办法了，蒙古骑兵的弓箭实在是太厉害了，若是不想办法躲避的话，三人极有可能在还没有完成战略跑路的时候便被射成三只刺猬。

　　不过好在玩家这边没有出手攻击，使得三人免于被两面夹击尽管这样，但是尽管这样，三人还是挨了几箭，索性三人距离蒙古骑兵还有一段距离，羽箭的力度不够而且射到了都不是要害，这才使三人能够一直坚持跑路，没有在中途倒下。

　　玩家部队在蒙古骑兵逐渐逼近的时候依然做好了准备，但是尽管这样，他们还是低估了蒙古骑兵的射程范围，这些蒙古骑兵的射成本就是比玩家远了五步左右，又加上是一路奔袭而来，其中有一个奔射技能，使得那些骑兵的射程超过了玩家二十步。二十步的距离使得玩家的前锋部队付出了很大的伤亡。

　　但见到前排的几队蒙古骑兵纷纷张弓搭箭，对着天空抛射而去，羽箭直接跨了一百三十步的距离，对着玩家们当头洒下，一时之间玩家的先头部队便纷纷中箭。只两轮箭雨过去，玩家群中便伤亡了两百多人，这也是因为蒙古骑兵前几队抛射，而玩家身手灵巧挥舞武器抵挡的缘故，不然的话伤亡恐怕会更大。

　　两轮箭雨之后蒙古骑兵的前锋部队也撞进了玩家们的射程之内，立即便有玩家统领下令玩家们下令攻击，随后玩家群中也飞出成片的箭雨，将蒙古骑兵的前锋覆盖住。

　　不过相比着蒙古骑兵的射术，玩家们的射术显然是不敢恭维，那些射出的羽箭大多是歪歪斜斜的，精确度不够就算了，就连射出时的力量都不够，根本就没有办法将蒙古骑兵身上的轻甲射穿，故而一轮箭雨射下去，蒙古骑兵的伤亡还不如玩家的多，尽管玩家参与射箭的人手比蒙古骑兵多了很多。

　　双方互射羽箭的时候双方的部队快速的拉近，玩家统领见到部队越来越近，当下立即下令玩家收起长弓，拍马迎敌，玩家群中立即传出大喝声，玩家们催动座下的马匹向着那群蒙古骑兵冲杀而去。

　　如果说这是正统的骑兵互相冲击那么打斗的场景绝对会很好看，双方骑兵将会毫无花俏的撞在一起，留给观察者的只有铁与血的碰撞。不过交战的双方虽然一方是非常正统的骑兵，但是另外的一方却是连个候补的资格都不到的骑手，根本就不会去给你玩什么硬碰硬。

　　但见到玩家冲到蒙古骑兵近前不远处的时候，身上装有暗器的玩家立即便掏出暗器看也不看对着对方就是兜头洒去，这么近的距离，就算是脑残估计也能打中人。一时之间双方的人手在还没有正式交战的时候，各种各样的飞镖便提前的代表玩家向着蒙古骑兵问候而来。金钱镖、小飞刀、蛇形镖、螳螂镖、梭形镖。但凡是江湖中有出现过的飞镖这在一瞬间几乎都能够看到。

　　如果仅是这些飞镖也就罢了，毕竟有些人虽然能够甩镖，但是力量和修为不够，也不能造成多大的杀伤了，关键是有些玩家不仅率飞镖，而且还拿出了其他的暗器做飞镖甩出去。什么石灰粉、辣椒粉、胡椒末等等一系列大规模生物性杀伤武器纷纷亮相，只把对面的蒙古骑兵搞得苦不堪言，几乎一个照面便损失惨重，伤亡率瞬间便超过了玩家羽箭射杀时候的伤亡率。

　　飞镖、石灰粉撒过之后，玩家们随即便与蒙古骑兵撞在了一起。相比着玩家的各种招式，蒙古骑兵的简单的劈砍动作在此刻反而是最有下的攻击方式，常常是有玩家刚刚使出来一招本门派最得意的武功，还没来得及攻击到敌人便被敌人一刀给砍掉了脑袋，有些玩家虽然使出来本门派杀伤力极大的武功干掉了一名骑兵，但是随后却被其他的骑兵给干掉了。

　　玩家们不懂得互相掩护，不懂的所谓的合围技巧，面对着深谊此道的蒙古骑兵，纷纷被砍翻在马下。尽管玩家的个人战力比任何一名蒙古骑兵都要好上一点，但是面对着这千人大战的冲突，尤其是马上的战斗冲突，玩家们的那些招式反而显得不适用了。

　　于是乍一接战，刀兵相向不久，玩家们的伤亡随即急速增加，远远超过了一开始对蒙古骑兵释放飞镖石灰粉时候的蒙古骑兵的伤亡率。

　　“注意合围，注意互相掩护！”玩家群中有人大声喊道。不过他的声音虽大，但是面对着上千人的大战，显然是非常的不足，根本就没来得及传出去便被交战双方的喊杀声，惨叫声，以及兵器的碰撞声，战马的嘶鸣声所掩盖。

　　“快速收拢部队，将这些骑兵合围起来，快点，利用我们人数的优势将他们合围起来！”外面的几位队长模样的玩家纷纷招呼其余的玩家开始对着这些蒙古骑兵进行合围，又机灵的玩家一边合围，一边拿出长弓，对着那些骑兵的中心内不停地抛射羽箭，反正羽箭是向着中心抛射的，无论怎么样都会射中蒙古骑兵，不会误伤己方玩家。

　　其余的玩家纷纷有样学样，一边合围一边抽出长弓射击，没多久玩家们的大部队便将这一千多名蒙古骑兵包围了起来，等在前排的玩家不停的挥舞着手中的武器与这些骑兵浴血奋战，后面的玩家则好整以暇的对着中心处的骑兵不停的射出羽箭，看样子这些蒙古骑兵的败亡只是早晚的事情……


第146章 再见西寒

　　当最后一个蒙古骑兵倒下的时候，玩家们突然有点无所是从，刚刚还是血花飞溅的拼死拼活，却在一眨眼之间找不到了敌人，明白过来的时候却颓然发现敌人已然全部倒在地上。玩家们稍稍发愣了一下，随后不知道是谁带的头，忽然大声欢呼起来，想用喊声喧嚣出这场遭遇战的胜利，一时之间整个战场上面纷纷响起了胜利的欢呼声。

　　抹了抹脸上因为没来得及躲闪而沾染的血水，尽管知道一会儿之后系统会将它们全部消除掉，但是萧痕还是感觉到丝丝不爽，毕竟血腥的东西粘在脸上还是很难受的。

　　铿的一声将雁翎刀插回刀鞘，萧痕几步走到了不远处的洛炎身前，看着他正拿着金疮药小心的涂抹着自己的伤口，一边涂抹一边痛得呲牙咧嘴。萧痕微微一笑拍了拍他的肩膀说道：“行啊小子，还以为你在混战之中坚持不下去呢，没想到你居然还能坚持不死啊！”

　　“嘶，萧老大，咱轻点行不？没看到兄弟受伤了么，您老就没有一点同情心么！”洛炎呲着牙说道。

　　“我当让有同情心啦，把你那破药给扔了，这个给你！”萧痕一笑，翻手取出一瓶蝉蜕金疮药扔了过去，洛炎连忙伸手接住，一看名字顿时大喜：“财主啊，金疮药都用这么好的，以后我跟着你混了，哈哈，这个萧老大，不知道有没有什么黑玉断续膏啊，十全大还丹等等好东西您多的装不下，随手扔给小弟个七瓶八瓶！”

　　“随手扔给你个七瓶八瓶，洛炎，你还真的敢说，他指不定还想着别人能够随手扔给他个七瓶八瓶来着呢，你说的那些药物都是可遇而不可求的，即使出现了也是贵得很，他还巴巴的等着别人给他呢……”正往这边走的武帅听完洛炎的话不惊哑然失笑，当下对着洛炎摇着头说道。

　　“小子你丫别贪心不足蛇吞象了，就跟武帅说的一样，我还等着别人送我那样的好药呢，对了，估计你丫的也受内伤了吧，我刚才看到你被蒙古骑兵的战马撞了一下，这个东西吃一颗吧！”萧痕一边说一边翻手取出一个药瓶，但见到上面写着九花玉露丸，随后便从里面倒出一粒递给洛炎。

　　“靠，九花玉露丸都有啊，啥也不说了，眼泪哗哗的啊。萧老大，我以后绝对是跟着你混了，这都是一瓶上千两的黄金啊，大财主啊！嘿嘿，萧老大，不然将这好东西你也送一瓶给我。”洛炎眼尖，一眼便看到了萧痕手上那药瓶子上面的字，看到萧痕递过来一粒当下两眼放光的说道。

　　“滚，你以为这是大白菜啊，送来送去的，我也就这一瓶！你丫不是五毒门的，这药物应该比我都多才是啊，跟我在这边哭什么穷啊！”萧痕没好气的说完便收起九花玉露丸，随后翻手拿出一瓶回气丹，倒出一粒扔进口中，然后将瓶子欲扔给武帅。武帅对他摇摇头，随后也拿出一瓶回气丹倒出一粒吃了下去。

　　“大哥，你也知道了我的门派，五毒门嘛，我们药物虽然多，但大多是害人的好不好，这种救人的好药怎么会有呢，而且我为了搞那一瓶火美人，几乎将身上的黄金给花完了，所以只好使用最低级的金疮药了。哎，可怜的我啊，姥姥不疼，舅舅不爱的，就是一悲剧啊！”洛炎满脸委屈的说道。

　　“去去去……丫的给我这儿哭什么穷啊，哥哥我又不是富人，那些东西都是一朋友赔钱卖给我们的。当初哥哥也跟你一样贫穷，不对，现在哥哥也是和你一样贫穷，只不过你是物资上的，哥哥是物资和精神上的双重贫穷，比你还要贫穷！”萧痕摆了摆手说道。

　　“我……这个东东怎么牵涉到精神上了捏！”洛炎想破脑袋也没有办法明白怎么突然出现了精神层面上的东西，当下不由的郁闷至极。

　　不理会洛炎的郁闷，萧痕和武帅看着欢呼的人群，又看了看倒下的蒙古骑兵以及……被杀的玩家不由得静默了一会儿，随即武帅的嘴角掀起一抹嘲讽：“也就只灭杀掉一千多人的骑兵队伍，还是拿近十倍的数量来灭杀的，不知道从哪里值得高兴了。”

　　“没办法，只要不死就是值得高兴的一件事啊，呵呵，却是不知道谁又会惦记这些已经死亡的玩家呢。人说所谓战争的最后结果是胜利者在微笑，失败者在嚎哭，其实也不尽然，在我看来，所谓战争的最终结果则是存活着在微笑，死亡者在嚎哭，只是那嚎哭声没有人能够听得见而已。一场战役下来，无论胜利与否，只要活着就是值得高兴。当然秋后算账这样的事情除外，一旦秋后算账，那些失败者就和那些死亡者一样，只能嚎哭了！”萧痕看着那些欢呼的玩家缓缓的说道，随后与武帅对望了一眼，终究是一起叹了一口气。

　　“怎么样，损失统计出来么？”在玩家打扫完战场之后，计无欢问身边站着的几位玩家说道。计无欢，凌霄阁下辖帮派幻盟高层，参加此次襄阳攻防战后被委任为北路军第一纵队纵队长。在东路军与南路军被围杀之后，按照参谋部的指令，带领第一纵队全部玩家与北路军分散开来，在汉水下游活动，后在接到参谋部战略调整指令之后向上游活动，准备与北路军的四六七三个纵队汇聚在一起，然后一举端掉萧痕三人跑出来的蒙古大军的粮草基地。一路上陆陆续续收拢了一些逃跑的南路军以及东路军玩家，将第一纵队人数扩展至九千多人。

　　“统计出来了，这次遭遇战我们一共损失了三千名玩家，几乎就是我们总人数的三分之一，灭杀蒙古骑兵一千多人，平均每三人才灭杀一名蒙古骑兵，当然这不排除我们仓促接战下玩家的不适应，以及蒙古骑兵超强的冲击力的因素。”一名玩家缓缓的将玩家的损失以及损失的原因说了出来，看样子他应该是这一路纵队的参谋类的玩家。

　　“损失这么大啊，看来没有经验的新手玩家就是不好带啊。对了，引过来这对蒙古骑兵的那三名玩家找到了么？找到的话让他们过来问问。到底是什么原因惹来这么多的蒙古骑兵？”计无欢问道。

　　那玩家随后打开通讯器问了一会儿，这才收起通讯器说道：“已经找到了，他们三个正在往这边走！”随后又顿了顿上前一步轻声说道：“计哥，你看会不会是有人别有用心引来蒙古骑兵故意算计咱们，想让咱们不能及时的参与烧粮草的行动？”

　　“应该不会吧，毕竟襄阳那边战事吃紧，大家都是为了此次攻防战而来，不会自己人害自己人的吧！”计无欢皱了皱眉头说道。

　　“不一定啊，这次襄阳攻防战是咱们凌霄阁的接了任务，我们打赢这场战斗便是为了再一次的增加咱们凌霄阁的名头，你想若是这一次的战役失败的话会让谁更高兴？”那玩家说道。

　　“你是说这里面有烟雨楼的人在捣鬼？”计无欢说道。

　　“当然也不排除战神宫的人，总之这件事情好像没那么简单，咱们还是小心点为好，一会儿等那三名玩家过来之后咱们要好好的盘问一下，看看是不是烟雨楼亦或是战神宫和咱们过不去！”那玩家说道。

　　“嗯，说的也是，一会问一下吧！”计无欢有点不怎么放在心上。

　　旁边那玩家一看计无欢的态度当下忍不住提醒道：“计哥，这点事情还真是不得不防备啊，易帅既然做了这次战斗的统帅，那么烟雨楼的人肯定会不爽，你没见到烟雨楼的许多高手都没有参加么，即使那些参加的也都是小鱼小虾罢了，一流高手很少参加的，至于战神宫的虽然也参加了一些，但是也还是没有大连参加，这一次除开那些无帮派无组织的玩家，人数最多的就是我们凌霄阁了，说不得就会有人跟咱们过不去，还是小心一点为好啊！”

　　计无欢看了那玩家一眼，随后将目光看向远方的天空，也不知道在想些什么。

　　却说萧痕三人在最边缘被一个小队长寻找到，然后告知说是统帅要见三人，却没有说什么原因，当下三人也不好开口询问，便随即跟着那玩家向着纵队最中间的位置走来。

　　哪想到三人没走几步，萧痕忽然听到一声熟悉的声音对着三人大喝：“你们三个给我站住！”

　　洛炎听到这声音当下便要回头去找这声音的主人，只因为这声音虽然听起来寒冷，但却实实在在的是一个女人的声音。而武帅和萧痕听到这声音不禁相视一眼，随后都从各自的脸上看出来了笑意。

　　“咦，这天下还真是太小了呢，不想我们居然在这里碰见了，哈哈，西寒梦，不知道你叫我们有什么事情么？”萧痕回过头正看到一脸怒气的快步走来的西寒梦，当下脸上笑虐的问道。

　　“果然就是你们两个，开始的时候西寒雷跟我说我还不相信，看来这一次的蒙古骑兵是你们三人故意引过来了得了！”西寒梦见到萧痕一脸笑意的样子，恨得上去一剑将那张堆满笑意的头给砍掉。

　　西寒梦的话使得周围的那些玩家脸色一变，随即面色不善的看着萧痕三人，萧痕三人一惊，心中不禁暗道：这西寒梦厉害啊，一句话就能将我们三人往死亡线上推，看来她叫住三人根本就没有安什么好心啊。

　　“西寒梦，如此诛心的话亏你说的出口！你没看到我们三人是被那群蒙古骑兵追杀过来的么。再说了我们现在好歹是站在一线，都是在威襄阳攻防战而努力，你说这话是什么意思！”萧痕立即脸色冷冽的说道。

　　“我说这话什么意思你清楚！哼哼，萧痕啊萧痕，你这个人未免太狠了吧，在襄阳城内杀不了我们，居然想出来一条借刀杀人的伎俩，明知道我们在这里，居然引来蒙古骑兵来灭杀我们，我们西寒世家是和你有仇，但是你也不能不顾这些玩家的生命而引来蒙古骑兵来吧！有什么事情我们不能在襄阳攻防战之后再算！”西寒梦一脸痛心疾首的说道。

　　萧痕和武帅听完西寒梦这句话立刻满脸震惊：这女人太狠了，都说唯女子与小人难养也，这句话果然不错。她现在整个就是正这样说瞎话，搬弄是非，将那些蒙古骑兵说成是三人故意引过来的，将三人放在了这路玩家大军的集体仇恨上。而萧痕三人在这些事情上偏偏没有办法辩驳，毕竟蒙古骑兵是跟着三人一起杀过来的。

　　看着萧痕两人脸色大变，西寒梦当即冷笑一声：“怎么，没话可说了吧！”随后她又提高声调说道：“众位玩家朋友，这三个人因为和我们西寒世家有仇，得知我们西寒世家在这第一路纵队内，而且会路过这里之后，故意引引出数千骑兵想要灭杀我们西寒世家，不想被大家所阻，现在我们西寒世家与他们不共戴天，定要将他们三人灭杀，为西寒世家为其他死亡的玩家讨一个公道！”

　　说完她微微一点头，旁边几名西寒世家的玩家立刻抽出武器向着三人扑了过来……


第147章 冷血杀人

　　萧痕脸色阴沉的看着冲过来的西寒世家几人，心中顿时将这西寒梦给深深的恨上了，这个女人太有心计了，居然都不给三人说话和辩驳的机会，硬是将故意引来蒙古骑兵攻击玩家的大帽子给戴在了三人的头上，而且直接让西寒世家的人攻击，摆明了是想将三人格杀当场，其用心可以说是险恶至极。

　　“好你个西寒梦，居然搬弄是非，大家不要相信她的话，我们确实不是有意的，只是被追杀的时候一味儿的逃跑，不想在这边遇见大家我们才逃出升天，都是参加襄阳攻防战的玩家，我们怎么会害大家呢！”武帅当即大声叫道，同时闪身躲开西寒世家的几人的攻击。

　　不过显然武帅的话语没有起到多大作用，那些玩家看三人的神色中有了一些其他的什么东西，不过却没有玩家主动动手，只是抱着一种观望的心态看着事情的发展。

　　便在这时，三流境界的洛炎一个不察之下被西寒世家的一名比他武功高强的玩家一剑刺穿了胳膊，当下惹得洛炎大怒：“草，老子都不知道什么情况，你丫一上来就下死手，还真以为老子好欺负啊！”立刻另外一只手在腰上一摸，一把尖利的犹如蜜蜂尾部一般的尖刺样的武器便出现在手中，随后便不管不顾的向着那玩家扎去。那玩家猝不及防之下被那尖刺扎中，立即便跃身后退。

　　不过他虽然推出了洛炎的攻击范围，但是却紧跟着脸色大变：“不好，武器上有毒！”随后一股黑气便急速的出现在了他的脸上，他手忙脚乱的连忙寻找解毒药，刚把解毒药放在口中，还没来得及运功化开，随即闷哼一声便七窍流血倒地而死！

　　“嘶！”周围的玩家见到那名西寒世家的玩家的恐怖死相当即纷纷倒吸了一口气，看着一旁拿出金疮药止血的洛炎在神色上多了一丝畏惧。

　　“这三人实在是可恨，引来蒙古骑兵没有见我们西寒世家灭杀掉，现在居然敢直接动手杀我们西寒世家的人，我们西寒世家与他们誓不两立，各位玩家请一起出手，杀掉他们！”西寒梦见到自己世家中的人攻击了半天仅仅只是刺伤了武功最菜的洛炎，而且还反被洛炎杀掉一人，当下声音尖利的叫道。

　　周围玩家微微有些意动，这时忽然有玩家大声喊道：“草，这三个人太嚣张了，杀了他们，NND，我的几个兄弟就是他们引来的蒙古骑兵给灭杀掉的！”说完便呼喊着冲了过来。他这一动周围不明事理的玩家立即也跟着动了起来，纷纷抽出武器便要将杀人格杀当场，一些想要看热闹的玩家立即后退，显然不想这件事情沾染到自己身上，那名带着萧痕三人过来的玩家先是想要看看热闹，后来一见事情闹大，当下立即便将这边的情况报告给了计无欢，等着计无欢的决断。

　　“各位请听我一言！我们……”武帅一边闪身躲开一名玩家的攻击，一边高声想要解释什么，便在这时西寒雷一把长剑狠狠的刺向武帅，将武帅的下半句话逼近了口中。

　　武帅不得不后退闪躲，但是一不小心之下却是被身后一名玩家在肩膀上划了一剑，当即不由得大怒，反手抽出长剑便将那玩家一剑穿胸：“靠，老子不发威，还真大老子好欺负啊！”说完长剑连点，立即将迫近他身边的几名玩家的手腕刺伤，叮叮当当武器落了一地。

　　“丫的早该如此，和这帮二逼讲什么道理啊，白痴一个！”萧痕反手将一名西寒世家的玩家的咽喉捏碎，随后双手发力将他的尸体扔向那些冲过来的玩家身上，然后拍了拍手淡淡的对萧痕说道。

　　“哇，萧老大这是什么情况啊，我可是很无辜的。老大你有够潇洒，但是快过来帮忙啊，不然小弟就要去找白无常白帅哥去喝茶了啊！”洛炎听到萧痕的话立即大声对萧痕求救道。

　　萧痕转眼看去，但见到数名玩家在攻击洛炎，显然这几名玩家知道洛炎的武功很差，只是对他手中的那根尖刺很是忌惮，但是众人手中都握着刀剑一类的武器，攻击范围要比洛炎大，因此便将洛炎比得上蹿下跳，身上没多久便是伤痕累累。

　　萧痕心中为怒，当下大喝一声，便冲入玩家群中，双手如梦幻一般快速闪动，将少林龙爪手演绎得出神入化，一双双龙爪将那些围攻洛炎的玩家的手腕、肩膀、锁骨、咽喉等等地方尽数捏碎，一时之间那数名玩家纷纷痛呼着后退，威势几无人可当！

　　“哼！引蒙古骑兵来杀我等，又以一流高手的身份屠杀玩家，实在是罪不可赦，该杀！”见到萧痕如此威势，有些玩家纷纷打起了退堂鼓，便在这个时候人群中突然有一人大喝一声，随即便提起大刀冲了过来，大刀翻转间一股血煞之气冒了出来，赫然正是血刀门的武功。

　　“不知死活的东西！”萧痕见到那人挥舞着大刀向着萧痕当头劈下，当下冷然一笑，也不躲闪，右手在乾坤戒上一抹，一把寒光闪闪，刀柄上镶嵌着如明月一般宝石的大刀出现在手中，赫然正是天涯明月刀！

　　那人乍一见到萧痕拿出天涯明月刀，感受到上面传出来的冰冷的寒意，立刻心中一凛，知道这是一把好刀，当下心中多了一分凝重之色，抬眼看了一下周围蠢蠢欲动的玩家，当下心中不禁对萧痕的天涯明月刀起了贪念：“只要此人一死，那么他的这武器必将会归我所有！”

　　有了这个念头作祟，他心中的杀意随即便暴涨了许多，手中的大刀上面血煞之气立即便浓郁起来，一招“血海浮屠”对这萧痕便使了出来。

　　“喝！”那人脸色上的变化被萧痕完完全全的收在眼中，尽管那贪婪之色只是转瞬即逝，但还是被萧痕尽数看在眼里，当下不禁低声轻喝一声，手中天涯明月刀上随即寒光闪闪，虎啸盈野，一招“虎踞龙盘”当下迎上了那人的大刀。

　　但听见铿的一声，两把大刀结结实实的碰在一起。萧痕站在原地不动，但是脚下却是陷落了一分，显然那人的这一招很是有力，但也仅仅只是有力，而那使刀的人却是被萧痕这一刀给逼退了一步，当下心中不禁凛然：看对手刚才手上的功夫很是厉害，还以为是专修手上的功夫，拿出大刀来只是为了显摆一下，没想到对方刀上功夫也是如此了的，甚至是比自己还要高上一筹。

　　“也就刚刚进入一流也敢在这里嚣张，真是找死！”一招之下萧痕立即便探出了对方的底子，明显是刚刚进入一流境界不久，刀法上比之同为血刀门的霍光差的不是一星半点，当下长喝一声，天涯明月刀狠狠一挥，身形快速跟进，直接便使出了融合在五虎断魂刀内的烈阳三式。

　　“少阳诛邪！喝！”萧痕大喝一声，随即一挥天涯明月刀，但听见哧的一声，一蓬弯月般的刀气带着无边的冷意快速的扑向那人。

　　“刀气！”那人见到这一蓬弯月般的刀气从萧痕的天涯明月刀上飞出，径直的向着自己袭来，当下不禁头皮发麻，心中不由得暗暗有些后悔，怎么就惹上了这样一位厉害的角色。不过现在后悔已然是来不及了，而且刀气又快又急想要躲避已是不能，当下立即运起全身内力硬着头皮上前抵挡。

　　哧的一声，刀气被他挟带着内力的大刀抵消了大部分，但是他大刀内的内气也消耗殆尽，而剩余的刀气则打在他释放在体表的内气上，除开将衣服划开了一些口子外，却是没有受到多大的伤害。

　　当下他暗暗松了一口气，随后立即便要后退开口，想要让萧痕暂停攻击的时候却忽然感到一股冷意扑面而来，立即定睛看去，随即只看到萧痕满是冷意的脸几乎贴在了自己的面前，而他手中的天涯明月刀此刻正牢牢地顶在自己的咽喉上。

　　“商阳裂地！”萧痕口中轻轻的，但满含冷意的吐出四个字，随后双手用力，在那人满是恐惧的目光中，天涯明月刀嗖的一声便划过了那人的脖颈，而萧痕也于那人擦身而过，站在那人身后轻轻地甩了甩天涯明月刀，看了看丝毫没有沾上一滴鲜血的刀锋，萧痕冷冷一笑：“这就是盲目上前的下场！”

　　随着萧痕话音落下，原本站着的那人手中做抵挡之势的大刀随即叮的一声断裂开来，然后便向着地面落去，不过在那断刀还没落地的时候，那人的头颅却忽然离开了身体，也跟着一起向着地面落去，鲜血这才从没有了头颅的脖颈中喷涌而出，无头的尸体随后缓缓倒下。

　　不得不说这一幕很血腥，任谁见到一个无头的尸体不停地喷血倒在地上也都会心惊。不过这一幕却也震撼了那些试图想要冲上来围杀三人的玩家。一名一流高手就这样被杀掉，剩余的玩家在想要冲上来参与围杀之前肯定是想要先顾虑一下自己的脑袋是不是比一流高手的更结实！

　　“啊！”就在那一流高手倒下不久，西寒雷突然传出一声惨叫，不过这声惨叫随后便戛然而止，众人看去，只见武帅真好整以暇的将长剑从西寒雷的脖颈间抽出。甩了甩长剑上的血滴，武帅随后缓缓的向着萧痕走来，而那西寒雷手中长剑早已扔在地上，双手捂住咽喉满脸惊恐，但是却怎么也止不住流出的鲜血，口中嗬嗬几声之后便倒在地上抽搐了几下，随后死亡。

　　“呃，老四，我发现你很残忍呢！”看了看那倒在地上的无头尸体，武帅一脸险恶的对着萧痕说道。

　　“丫的还说我，我这是一刀解决了别人的痛苦，你还让人家抽搐了半天才挂，我发现其实还是你比较的残忍！”萧痕白了武帅一眼说道。

　　“两位老大你们太残忍了，擦，不过我喜欢，哈哈，NND，居然以为洛大爷好欺负，摆明了找死！嘶！我草！好痛啊！”洛炎这时走上来对着萧痕两人说道，不过在大笑的时候不小心牵动了伤口，当下不禁痛嘶出声。

　　萧痕两人直接对洛炎的话无视，随后两人同时转身，冷冷的看着西寒世家剩余的三人，其中就有面色惨白的西寒梦。

　　“既然你说我们对你西寒世家赶尽杀绝，那我们不这样做明显是对不住你刚才的话……”萧痕与武帅对视一眼随后冷冷一笑，两人立即便向着一脸恐惧的西寒世家三人跃去。

　　“住手！”便在这个时候忽然人群中有人大喝，同时两枚飞镖向着萧痕二人袭来……


第148章 不留情面

　　武帅停下冲向西寒世家三人的身体，随即快速的一转身，长剑一圈一挑，但听见叮叮两声，那两枚飞镖便被武帅击落下来，随后武帅长剑斜指，冷冷的看着冲过来的几人。

　　“啊！”“啊！”就在武帅挡下暗器的当儿，西寒世家的两个人已经在毫无抵挡李的情况下被萧痕给轻易地灭杀。随后萧痕身形上前，天涯明月刀闪着寒光已然架在了西寒梦凝脂一般雪白的脖颈上，她皮肤上的雪白，与天涯明月刀上的寒亮交相呼应，居然显示出一种妖艳的美感。

　　“我说住手你们没有听见么？”计无欢闪身掠道武帅身前，随后一脸冷色的说道。

　　“听见了，但是这有什么意义？之前这么多人围攻我们的时候怎么就没有听到你们有人喊住手呢？”武帅冷然一笑，随即缓缓的开口说道。

　　“这……”计无欢听到武帅的话不禁一滞，却找不到什么话来反驳武帅，只是那目光狠狠的看向身边那人，心中暗恼此人开始说已经将萧痕二人请了过来，没想到路上居然发生这样的事情，而且他还是最后一个知道的。

　　“计纵队长，快点下令将这三个人杀掉，这三个人不仅引来蒙古骑兵冲击我纵队大军，不想让我军快速前往集合地点，而且还公然出手杀了我们十几个人，这是在挑衅我们北路军第一纵队全部玩家，也是在挑衅你的权威……”西寒梦突然开口大喊道。

　　听到西寒梦的话，计无欢不禁眉头一皱，显然对于这个女人的话不怎么感冒。但是听到她这般言语，旁边有这么多的玩家看着，若是他不开口说话，或者是做点什么的话明显是不能让身旁的这些玩家心中服气，毕竟按照西寒梦的话萧痕三人可是在挑衅第一纵队所有的玩家。

　　他看到萧痕的天涯明月刀正架在西寒梦的脖颈上，立时感觉到有点不妥，西寒梦身后是谁身为凌霄阁的玩家他还是知道的，当下便要开口让萧痕将天涯明月刀放下。哪知道还没等他开口的时候便见到萧痕脸上的嘲讽之色一闪而过，随后握刀的双手只是这么轻轻的一划，便见到西寒梦满脸流出不信和恐惧的神色，雪白的脖颈上随即便出现一个长长的口子，鲜红的血液随即便从那雪白的脖颈上流了出来。

　　“都到了现在了还试图搬弄是非，真是不知道你这个女人脑子是怎么长的！”萧痕看着那仰面倒地以手捂住脖子的西寒梦冷冷的说道。随后仿佛是做了一件微不足道的事情一般，从乾坤戒中拿出天涯明月刀的刀鞘，将天涯明月刀轻轻地插在了刀鞘之中，然后便转身走到了武帅身边，淡淡的看着计无欢。

　　“你……”计无欢见到萧痕丝毫不见自己放在眼中，直接将西寒梦给杀了，当下心中微微有些恼怒，但他身为幻盟的高层，控制自己情绪的能力当然要比一般的人强，当下便深吸了一口气说道：“我不知道你们三个是谁，但是你们杀了我第一纵队这么多人，我需要你们给我一个合理的解释，否则的话……”

　　“否则的话会怎样？他们若是不主动来攻击我们，我们却是不会出手将他们击杀。你也说过了，你们第一纵队这么多人，我们三个还没有自以为是到以三个人的实力能够挑战一个纵队七八千人的程度上。”萧痕打断计无欢的话说道，他的心中对这个人产生了厌恶，自己三人被围攻的时候不见他过来制止，偏偏等到三人完全占了上风的时候过来制止，从内心中他将计无欢当成了和西寒梦一路的人。

　　“你……阁下这样说话是不是有点嚣张了，还真的欺负我第一纵队无人了么？”计无欢听到萧痕打断他的话心中更是愤怒，当下一脸怒色的说道。

　　“呵呵，不敢，阁下太抬举我们了，我们三个人又不是武功厉害的不行，怎么敢欺负第一纵队无人？”武帅似笑非笑的接口说道。

　　“好大胆，当真是以为没有人制得住你们么？”计无欢身边一个身材魁梧的玩家听到武帅的话当下愤怒的大吼一声，随即便跃了出来，一招“金刚怒目”便狠狠的击向武帅。

　　“咦，少林寺的！”武帅一笑，手中长剑急抖，避开那人的拳锋，反而刺向那人的肩膀，那人一见武帅长剑点来，当下也不后退，紧握的拳头上伸出二指，同时一催内劲，两根手指上立刻隐隐有金光迸发，随后这手指与武帅长剑相接，但听见叮的一身，却是武帅长剑被他一指击退。

　　武帅当下呵呵一笑，长剑随后一翻，滋滋的挑向对方的手腕，那人也伸出手指与武帅的长剑战在一处，但听见叮叮声音不断响起，那人的手指居然不畏惧武帅长剑的锋利，反而让武帅的长剑没有机会刺中他的手腕。

　　“老邢住手！”计无欢见到萧痕居然与一流境界中期的邢一凡战的不相上下，而且看对方的好像还很轻松样子，又看了看一边面无表情却手握刀柄随时准备出手的萧痕，当下怕邢一凡吃亏立刻出言喝止道。

　　邢一凡无奈只得让了一招随后身体向后跃去，武帅也不追赶，只是看看的撤回长剑，随后伸手便将长剑插到了背上的剑鞘之中。

　　“大力金刚指也不过如此！”武帅这般说道。

　　“你……”邢一凡大怒，当下还要跳出来与武帅大战数百回合，却被计无欢身边的玩家给拦住了。

　　“我们也不是不讲理的人，之前我们为什么会和西寒世家的人起冲突，相信这里的其他的玩家看得清清楚楚，至于那些被我们杀的人纯属是自寻死路，也怪不得我们。对了，再一次的申明一点，我们的确是被那些蒙古骑兵追杀，并非是有意引他们过来。至于为什么被追杀，我说我们三个人烧了他们的粮草基地不知道你们信不信？”萧痕见到计无欢脸色虽然不岔，但是却没有命令手下上来围攻，当下对此人的感官上升了一点，也不想在这边多搀和，当下立即朗声说道。

　　萧痕话音一落，旁边的人群中立刻响起私语声，大多是质疑或者是不信的话语，毕竟萧痕他们只是三人，想凭借三人烧敌人的粮草明显是不可能的，先不说守卫的敌军怎么会放手让他们烧粮草，姑且就是那么多的粮草也不是三人能够烧的完的。

　　“你前面的话我自会求证，你说你们被蒙古骑兵追杀也不无可信，但是你后面的话实在是让我难以相信，凭你们三个人怎么能够烧完敌人的粮草，而且那么多的守军可不是摆设！”计无欢开口说道。

　　“我可是没说我们三个将蒙古大军的粮草烧完了，我只是说我们烧了蒙古大军的粮草，至于烧没烧完那我们就不知道，因为被发现了，随后便跑路了，至于那些守军愿不愿意么，呵呵，这便是我们自己的本事了！”萧痕微微一笑随即说道。

　　“哦……”计无欢缓缓的点了点头，随后又开口问道：“你们知道那粮草基地距离现在有多远吧？”

　　“嗯，距离此地大约二十多里的样子，从这里一直向前大约八里左右，随后折向北面前行剩下的距离便可以见到了。如果速度可以的话你们大约下午三点左右便可以达到，不过你们人手可能有点少，那里大约驻扎了两万的蒙古士兵，而且有号称蒙古箭神的哲别坐镇，至于还有没有其他的高级将领我们便不知道了！”萧痕看着计无欢缓缓的说道。

　　“哦，多谢你的提醒。不过虽然你对我们说了这些有价值的情报，但是我们第一纵队却是不能留你，毕竟你杀了我们十多个人，留下你我怕别的玩家不服气。”计无欢顿了段说道。

　　“这点我明白，我们也没有准备留下来，就此告辞！”萧痕对着计无欢一拱手，随后便看了看武帅和洛炎，两人会意，随即转身便要和萧痕一起离去。

　　三人转身行了几步，萧痕忽然回转身体笑道：“我之前看你身上帮徽很眼熟，但是却想不到是属于哪个帮派，不知道可否告知在下你的帮派和姓名？”

　　“……”计无欢听到萧痕的话有点摸不着头脑，但是还是开了口：“在下计无欢，添居凌霄阁下辖帮派幻盟东堂堂主！”

　　“哦，我知道了，我叫萧痕……”萧痕一笑，随即便和武帅两人离开了第一纵队，召出马匹寻了一个方向便狂奔而去。

　　“萧痕？这个名字怎么感觉到有点熟悉啊？”计无欢轻声说道。

　　“哎呀！差点出事，好在没有真动手，不然老大绝对会拿咱们一顿好削！”计无欢身边的那玩家当即一拍大腿说道。

　　“无泪，怎么了？这人很出名么，我没怎么听到萧痕这个名字啊，不过他身边的那个使剑的人实在是太嚣张了！下一次碰到一定要好好的教训教训他！”邢一凡兀自不岔的说道。

　　“教训个屁啊，这个萧痕咱们还是不要惹，老大跟他关系非常好，你们两个不会还没想起来吧？”无泪看着邢一凡兀自不以为然，而计无欢隐隐想是想明白了什么，当下也不和他们打哑谜：“老大去年堵在飞龙堂门口要与龙云天单挑的事情你们不会忘了吧？那时候老大就是为了这个萧痕与龙云飞翻的脸，到现在见了那厮依旧是不鸟他的。”

　　“哦……”计无欢两人立刻便明白了过来。

　　“恍然大迷糊了吧，幸亏没动手，不然老大知道了咱们就等着挨削吧。不过这萧痕不愧是老大看上的朋友啊，短短一年不到就达到了一流高手啊，和尚，说说你到一流高手用了多长时间？”无泪说道。

　　“一年多，还是老大帮忙才搞定的。”邢一凡老老实实的说道。

　　“行了，没冲突就好，咱们赶紧带部队走吧，今天的事情老大要是不问咱们不要说哈，不然让老大知道咱们将萧痕从队伍里面给撵走了，那咱们等着挨削吧！”计无欢说道。

　　“那西寒世家怎么办？西寒梦背后可是有烟雨楼的楚听风站着呢。”旁边一个玩家突然开口道。

　　“这个……有点麻烦，襄阳大战结束后立即告诉老大吧，这萧痕厉害啊，直接给西寒世家的人全宰了，不过不管了，楚听风又不是咱们凌霄阁的，他的女朋友死就死了，管球……”计无欢说道。

　　“嗯，不知道老大会不会出手啊……哼，他楚听风被烟雨楼称为八大高手之一，不知道对上老大的火焰刀他能讨回多少便宜！”邢一凡不屑地说道。

　　“行了，走吧！”计无欢立刻召集手下，随后吩咐各小队带人向着萧痕说的地方赶去。

　　下午六点时侯，一份捷报发到了参谋部：北路军第一、三、四、七四路纵队成功烧毁蒙古粮草基地一处，烧毁粮草仓库七座，灭杀蒙古士兵一万多人，其中蒙古箭神哲别被杀。

　　捷报传到参谋部，参谋部随即传出一片欢呼声……


第149章 二入敌营

　　参谋部那边庆贺北路军烧毁敌人一路粮草之后，便知晓萧痕提供的战略地图非常实用，随即参谋部便参照那张战略地图，开始逐一给外围的各偷袭军团布置袭击地点，而襄阳城上的战斗虽然已经臻至白热化，但是参谋部依然将偷袭军团烧毁粮草的消息告知众玩家，众玩家虽然感觉战斗艰苦，但是却看到了胜利的希望，因此玩家们的士气非常的高昂，尽管城外还有几百万的蒙古士兵，却是连一段城墙都没有攻占，这足以说明城内玩家抵抗的顽强。

　　襄阳城头的战火依旧在如火如荼的燃烧着，而城外偷袭军团也按照参谋部的布置开始偷袭骚扰蒙古军团的各路还没有拉到襄阳城边上的部队，一时之间第四次襄阳攻防战的战火烧得很是旺盛。

　　记得有句话叫做‘热闹都是他们的，我什么都没有’。虽然不知道这句话究竟是描写了什么，但是此刻用在萧痕三人身上却是再合适不过了，不管是襄阳城头浴血奋战的守军玩家，还是城外不时偷袭蒙古士兵的各路偷袭军团玩家，此刻都在各地杀蒙古士兵为襄阳攻防战出一点力，相比着他们萧痕三人则是犹如闲人一般，只因为现在三个人正懒洋洋的躺在一处芦苇荡内晒太阳，而在距离三人所躺的芦苇荡大约三里的地方，则是一片庞大的军营，一些巡逻兵不时的纵马从三人所藏匿的地方奔过，但是却没有进去探查，只因为三人所在的地方之前已经被探查了数十遍了。

　　“对了，老四，之前那个叫计无欢的说他是幻盟的，我记得幻盟好像是残梦的帮派吧！”武帅忽然吐出口中的芦苇杆睁开眼睛说道。

　　“是啊，我以为你早就想起来呢，合着到现在才想起来啊！”萧痕如武帅一般，口中叼着一根芦苇杆，连眼睛都不睁开，只是懒洋洋的说道。

　　“咦，幻盟，残梦？两位老大，你们说的可是凌霄阁的那个是火焰刀的残梦？那可是凌霄阁高手之一，听说在阁内坐第七把交椅呢，很是厉害啊！难不成两位老大认识残梦？”旁边的洛炎听到萧痕和武帅的对话当即来了兴趣，不由的坐了起来问道。

　　“一边去，丫的挡住我得阳光了！”武帅伸伸手对着洛炎挥手道。

　　“大哥你已经很黑了好不好，在晒的话小心被人当做非洲来的！”洛炎看着武帅开玩笑的说道。

　　“这叫什么话，我再黑能有老四黑？什么眼光你。”武帅鼻孔了哼了一声，随后满脸不屑的对洛炎说道。

　　“老五你不厚道啊，谈说你黑就黑呗，扯到我干毛啊，再说了，我在黑也比不上老六啊，那丫的都赶上小奥了，而且申明一点，我这叫古铜色，和那种小麦色皮肤一样都属于健康的色泽，并不是黑色！”萧痕不乐意了，当下哼哼的说道。

　　“两位老大咱们能不能别扯那么多没用的，你们还没有告诉我你们是不是认识残梦呢，凌霄阁大高手，想想就是让人仰望的存在……”洛炎满眼星星的说道。

　　“啐！”萧痕一口吐掉口中的芦苇，随后睁开眼睛看了洛炎一眼说道：“我们和残梦那不算是认识吧……”

　　“不算是认识，难不成只是简简单单的照照面，那也行啊，能和残梦那样的高手见面，一般人还真没那个福气，说说看残梦是不是很是英武潇洒，他使出火焰刀来是不是很帅，是不是像我们五毒门传言的那个五毒门的高手申无悔一样爱穿白色衣衫……”洛炎连珠炮的说道。

　　“你一下子说这么多让老四怎么回答啊！”旁边的武帅微微一笑随即开口说道，然后看着洛炎的样子一脸认真的说道：“其实呢残梦这个家伙一点都不帅啊，你见过哪个胖胖的脸上两只小眼睛的人被称为帅气的？爱穿白衣服那是真的，不过那一身白衣服穿在他身上让人却是找不到潇洒的感觉，丫的身材也和他的脸一样，胖胖的。使出火焰刀来帅不帅气我们没见过，不过喝酒的时侯插科耍赖却是一把好手，那个时候我没从他身上看出一点高手气质！抽空的时候我们带你去见见他，估计到时候你见到他就不会这么想了！”

　　“胖胖的脸上两只小眼睛？喝酒的时候耍赖？这个两位老大，什么情况啊，你们不是说和他算不上认识么？我听你们的话怎么感觉你们挺熟悉他的样子啊？”洛炎有些迷糊的说道。

　　“我是说我们和他算不上认识，但是我们和他的关系却是很铁的啊，我们有过命的交情呢，有空的时候就在一起喝喝酒打打屁，当然很熟悉啦！”萧痕说道。

　　“呃……这个，我有点迷糊了啊，到底什么情况啊？”洛炎问道。

　　“什么情况呢，这个其实挺复杂的哈，一时半会跟你说不清楚，你只要明白我们跟他很熟就行了，有空的话带你去见见他，你小子也很不错，很对我们的胃口，说不定那家伙一见到你也会和你交朋友呢！”武帅笑了笑说道。

　　“那感情好啊，那一点要去见见，那可是成名已久的高手啊，期待啊……”洛炎满脸向往道。

　　萧痕和武帅对视了一下，随即俱是微微一笑。

　　“对了，刚才任从说六点的时候北路军第一、三、四、七纵队将一处蒙古粮草基地给烧了，我寻思着可能是咱们之前跑出来的那一座，没想到最后给他人作嫁衣了。不过谁烧都一样，至少襄阳城那边的压力减少了不少。嗯，老五，洛炎，三里外的那个蒙古军营你们有什么想法没有？”萧痕开口问道。

　　“能有什么想法啊，我的火美人都用完了，根本就不肯在搞上一次，我看我们还是折回去吧，到了襄阳城外围碰上大部队集结之后说不定能找机会偷袭一下蒙古围城的部队，老在这外面游荡杀不了敌人不行啊！”洛炎说道。

　　“我们一开始侦查的时候不是发现里面大多数都是骑兵么，说不定是个骑兵基地，我寻思着咱们是不是再想办法混进去，然后找到他们的指挥官给他下点毒药，这骑兵的指挥官若是被咱们干掉的话那么这些骑兵就不能组织有效的攻击了，那样的话多好！”武帅想了想说道。

　　“下毒？这个武老大，打扰一下啊，好像咱们三个人之中我才是五毒门的吧，你丫武当派不是号称名门正派么，怎么下毒这种下三烂的招式你都想出来了，这不是你们正派弟子所为啊！”洛炎看着武帅调侃道。

　　“屁的名门正派啊，那是系统规定的，是那些NPC们称呼的好不好，我们是玩家，玩家讲什么正派不正派的，只要是对咱们有利的事情，管他是不是下三滥，照做不误！”武帅当即开口反驳洛炎道。

　　“嗯，有道理！”萧痕点了点头说道。

　　“的确是大大的有道理啊，看不出来武老大的歪理挺不少的！下毒就下毒吧，不过我带的毒药除了火美人之外其他的都不是很厉害啊，一时半会儿很难搞定敌人的，万一敌人武功再高一点，直接给逼出来，那岂不是前功尽弃了！”洛炎说道。

　　“看看你这五毒门的弟子怎么当得，真是失败啊，连好一点的毒药都没有，幸亏我们有准备，呶，穿心断肠！听名字就是很霸气的毒药！”武帅一翻手从乾坤戒中取出穿心断肠在洛炎的面前晃了晃。

　　“穿心断肠？名字叫得好听，就是不知道是真药还是假药！”洛炎伸手夺过那穿心断肠，随后便要解开瓶塞闻上一闻。

　　“废话，当然是真药，用这玩意儿我们差点将蒙古的副帅给毒死了！而且这一瓶就五百两黄金呢！”武帅翻翻眼皮说道。

　　“闻起来还真的挺像毒药的，看你们说的样子更像是毒药，好了，那我们就用这个毒药吧，嘿嘿，天不早了，两位老大，动手杀人吧！”洛炎一边将药瓶合上塞子递给武帅一边笑着说道。

　　“闻起来还整得像毒药，丫的这话说的跟你好像就是毒药专家一样，人家逍遥阿酷说了，这种毒药是无色无味遇水就溶的，真给你闻出来毒药的味道那就见鬼了！”武帅不屑地撇撇嘴。

　　“逍遥阿酷是谁啊？也是我们五毒门的弟子么？”洛炎问道。

　　“嗯，这个没有问，等到襄阳攻防战结束之后介绍给你认识，那哥们儿更有意思！”萧痕想起逍遥阿酷说话的样子当下好笑的说道。

　　“又是攻防战结束之后啊……”洛炎无奈地说道。

　　听到洛炎无奈的话，萧痕笑了笑，也没多说什么。

　　晚上的时候，蒙古大营依旧是一片灯火，火把将大营的几处地方照的很是明朗。萧痕三人正大光明的走在军营之中，不时的左看右看，而与他们擦肩而过的蒙古巡逻兵仿佛没发现他们是玩家一般，直接无视他们，到其他地方巡逻去了。

　　“这算是第二次摸进军营了，哈哈，洛炎你这易容术就是好用啊，在那里学到的，等到战役结束后我也去学一个，没事的时候装别人玩儿挺有意思的！”萧痕看着那些擦肩而过的蒙古巡逻兵当下轻笑道。

　　“老大，小声点，这可是蒙古人的地盘，虽然我对自己的易容术很在行，但是若是被发现异常的话这么多人我们只有死路一条！”洛炎低声说道。

　　“哦……知道了，一定小心一点小心！”萧痕连忙低声说道。

　　萧痕话音刚落，就听见有人大喝道：“你们三个，过来！”

　　萧痕三人一怔，随即转眼看去，但见到一名武将正对着三人招手，三人一见那武将身边围了数名虎视眈眈的蒙古士兵，当下心中震惊不已，以为三人被发现了！

　　“不要理他，直接走……”萧痕低声说道。

　　三人立即低头想要离开。但是那人又大喝一声：“叫你们的，快点过来，难道想违抗军令不成……来呀，给我把他们三人带过来……”立即有一个士兵向着三人走来。

　　“怎么办？”洛炎低声说道。

　　“淡定……”萧痕缓缓的说道。但是手却轻轻的摸向带着皮套的左手，那里隐藏着乾坤戒，而乾坤戒中则有他的武器。

　　“先别冲动，见机行事……”武帅看着越走越近士兵，轻轻的说道，但是手也摸向了戒指所在的地方……


第150章 火烧马厩

　　那士兵走到萧痕三人面前，对着三人看了一说到：“赤木横将军叫你们，你们怎么不过去，难不成想违抗军令么？”说完又压低声音说道：“三位兄弟，不要紧张，赤木横将军没有恶意，许是有什么事情要交代你们三个去做，快一点过去，他最恨别人不听他的命令了！”

　　萧痕三人听完那士兵的话，先是惊愕，随即便反应过来，看来对方真的将自己三人当做是和他一般的小兵了。三人低头称谢，随后便与那士兵一起来到了那叫做赤木横的武将身前，并且以蒙古军队的上下级礼节行了一个军礼。

　　“你们三人刚才为何不停本将军呼唤，是不是想违抗军令？”赤木横见到三人当即神色祥怒道。

　　“将军息怒，适才属下三人正在思考着大帅颁下的军令，故而有些走神，所以没有听到将军的召唤，实在是罪过，还请将军赎罪！”萧痕立即弯腰躬身说道。

　　“请将军赎罪！”武帅和洛炎也有样学样，当即躬身弯腰说道。

　　“哦，原来是这样，看你们并非有意不离本将军的召唤，那么此事就这么算了，我也不予追究！下次要是让我再遇见这种情况一定不会饶恕你们！”赤木横故作威严的说道。

　　“多谢将军！”萧痕三人再一次的躬身行礼说道。

　　“叫你们三人过来是有一项任务要将带给你们三人，不知道你们敢不敢接受，能不能认真完成？”赤木横说道。

　　“将军请讲，将军的吩咐我们一定尽最大的努力去完成！”萧痕三人对视一眼，随后一齐躬身说道。

　　“好好好，这句话足以证明你们对大汗的忠诚！”赤木横赞扬了一句，随后便说道：“我们左军大帐是属于骑兵部队，身为骑兵，战马是我们生死相交的伙伴，平常虽然照顾得当，但是汉人有句话叫做‘人无横财不富，马无夜草不肥’。所以必须要有夜草才能保证战力。因为马厩那边的人手略有不足，故而我指派你们三人去给战马喂食草料，你们能不能执行这个任务？”

　　“喂马？”三人对视一眼，都从对方眼中看出无奈，丫的咱们装扮成蒙古士兵是为了毒杀他们的指挥官好不好，现在居然被当做马夫去喂马，这也太那个啥了吧。再说了，部队的主帅绝对不会去马厩那个地方，三人若是去了马厩，还怎么毒杀这路骑兵的主帅？

　　“怎么？你等三人不愿意？”赤木横看出了三人的迟疑，当即脸色一寒说道。

　　“不不不，将军大人，我们高兴还来不及呢，怎么会不愿意呢，如你所愿我们立即便去马厩喂养战马！”萧痕立即满脸堆笑的说道，武帅和洛炎也赶紧出声附和，开玩笑，就是一百个不愿意也要答应啊，形势比人强，万一这家伙一发狠将三人当做不遵从军令给抓起来，那么三人不但计划泡汤了，说不定一不小心被戳穿了身份，连小命都保不住了。这么多骑兵一起冲锋之下，就算是一流高手的萧痕和武帅想想都不禁头皮发麻。

　　“好，那就这样定了。你带着他们三人前往战马所在的地方！”赤木横随手指派一个士兵，然后便不再理会萧痕三人，转身向着一处大帐走去。

　　萧痕三人无奈，只得跟着那人前往马厩，尽管一路上三人找寻了大半天，不过还是没有找到这路军马主帅大帐所在的地方，只好就此作罢。

　　没多久萧痕三人便来到了马厩，乍看之下不禁感觉到甚是壮观，但见到长长的一溜木栅栏内俱是各种各样的战马，围绕着偌大的军营成横向排列，分成了好几排的样子，有数百名士兵正在马厩边忙碌着。

　　“草，这么多战马！怕不下于三千多匹吧！”洛炎看着长长的马厩当下惊叹道。

　　那士兵找来一人，大约是此处负责的小官，随即将赤木横的命令告知给他，然后便转身离去，那小官看了三人一眼说道：“既然是赤木横大人临时指派的，那你们三个想来之前没有怎么照顾马匹，这些只是我们蒙古勇士的马匹，且这里人手充裕，你们三人不用在这里照顾，我安排你们到另外一处地方照顾吧！”

　　那小官说完便找来一个人领着三人便向着一处马厩走去。路上的时候萧痕三人遇见了一处全是良马的独立分割出来的马厩边上。

　　三人行到这处独立分割出来的马厩边上，细看之下立即心中惊讶，但见到这马厩之中大约有百十匹战马，俱是身型高大，毛色鲜亮的战马，一看便知道都是万里挑一的好马，三人哪里见过这般阵仗，当下双眼放光的看着这百十匹战马，心中想道若是能搞到一匹这样的战马那该多好。

　　那带领三人的小兵大约看出了三人的心思不禁笑道：“你们三人不要眼馋，这是咱们大帅以及将军们骑的战马，其中还有前线拉回来休整的战马，都是一等一的好马，你们照顾不来，这有专人照料！”说完便催促三人继续前行。

　　没多久三人便来到了一处马厩之前，那小兵一指这处马厩道：“此处一共战马一百二十匹，你们三人好好照料，也不用多费多少力气，就顾着它们晚上的夜草便行了！”说完之后随即便转身离开了。

　　“擦，今日算是长了见识了，这么多的战马，而且都是很不错的马匹，随便来出去一匹就能和市价五六百两黄金的战马相比了，蒙古人真有钱啊！”武帅感叹道。

　　“那是自然，人家发迹于大草原啊，大草原专门出产战马，也难怪蒙古的骑兵这般厉害了！”洛炎也开口说道。

　　“嗯，这么多战马，比我们去买马匹的市场上的战马都要多。”萧痕也出声说道。

　　顿了顿，萧痕又说道：“难不成我们就真的要在这里喂马么？不要忘记了我们来这里的目的！”

　　“当然不是，这易容术只能坚持四个时辰了，若是易容术失效了那么咱们就都要完蛋，还是赶紧想想办法怎么脱身吧！”洛炎立即担忧的说道。

　　“四个时辰很长了，我们再想想办法，看看能不能抽个空挡摸出去，然后寻到此路军队大帅所在的地方，也不要下毒了，直接出手杀掉算了，这么晚了，我看很难有下毒的机会！”武帅说道。

　　萧痕想了想便点点头。

　　当下三人一边装样子不停地抱着一些草料饲喂战马，一边找空挡准备溜走，不想三人观察了一会儿才发现原来这边的管制并不严格，这些人可以随意的出入的。萧痕三人便寻了个空挡跑了出去。然后继续在军营中转悠，试图找寻到军营统帅所在的大帐。

　　三人努力了许久，终于给三人找到了主帅所住的大帐，不过此时距离天亮还剩下一个时辰了，这也预示着三人的易容术还有一个时辰的时间，当下三人小心的观察了一下四周，探查了大帐周围的护卫情况之后，随即便找了一个角落蹲了下来。

　　一个大帐边上的侍卫正巡逻得当儿，忽然察觉到身后有异，立即便回头查看，但是当他刚一回头，便见到黑暗中伸出一只成龙爪状的手掌，那手掌直接抓向自己的咽喉，立时感觉咽喉一痛，耳边响起咔嚓一声，随即便失去了知觉。

　　“萧老大，我感觉你去搞暗杀最好，无声无息就将人家给干掉了，厉害啊！”洛炎赞叹道。

　　“搞暗杀啊？不错的门路，不过我讨厌躲在暗处！”萧痕微微一笑，随后三人找机会又将大帐后面的侍卫宰了四个，至于前面的都是六个一队的，不好偷袭，三人就放弃了。

　　在大帐后面寻了一处不是很显眼的角落，洛炎拿出自己的武器，在那大帐上轻轻地一划，便将大帐划开一道缝隙，萧痕站在外围为两人把风，武帅和洛炎随后悄悄的走了进去。

　　两人进去大约一分钟之后，萧痕忽然听到里面有人大喝一声，随即那声音便戛然而止，然后便听到前门一阵混乱，随即很快有人大呼“有刺客！”

　　哧溜一声，武帅和洛炎随即钻了出来，一看萧痕便说道：“被发现了，丫的那人临死的时候还喊了一声，快点跑路！”

　　“向马厩那边跑！想办法让战马乱起来，然后找机会跑路！”萧痕当下将之前想好的地方说了出来。

　　三人随即便向着马厩跑去，三人刚离开大帐，后面立刻有大票侍卫冲了过来，看到萧痕三人的身形立刻大喊着抓刺客，惹得周围的士兵纷纷向着萧痕三人追来。

　　“这帮人反应倒是不慢！怎么搞乱马厩？”武帅一边跑一边低声问道。

　　“放火吧，我记得书上说马是害怕火的！”萧痕一边回答一边抽出天涯明月刀砍杀阻拦三人的蒙古士兵。

　　“放火好啊，那里全是干草，一点就燃！”洛炎也说道。

　　三人很快便赶到了马厩旁，随后立时便取出松脂火把，引燃之后向着战马所在的地方扔了过去，随即马厩里面便传出来杂乱的嘶鸣声。战马被火光一激，全都惊了起来，扯断缰绳四下开始了乱跑。

　　乱跑的战马立即便给后面的追兵造成阻碍，追兵随即便被冲散，一些倒霉的士兵躲闪不及被战马踩死，整个马场随即打乱，马嘶声，人喊叫声顿时传遍夜空……


第151章 乱中脱逃

　　此刻马场已经完全的乱了起来，战马嘶鸣着四下奔逃，那些被点燃的草料上的火苗随即便窜上了马厩，引起更大的火灾。之所以出现这样状况只因为这里的马厩全是连着的，一旦被点燃那么就会一直烧下去，比分座的粮草堆要容易点燃。

　　许多战马因为畏惧大火，纷纷扯断缰绳四下奔逃，整个火场嘶鸣声不断。按理说扰乱蒙古士兵的追击的目的已经达到了，那么作为此次事件的始作俑者的萧痕三人应该是非常轻松，可以从容逃走的。但是事实却并非这样，三人此刻比遭遇追兵还要狼狈，浑身上下沾满灰尘，不时的躲避那些发狂的战马，若不是萧痕和武帅身手灵巧，并且还时不时的帮衬一下洛炎，恐怕三人也会死在乱马群中。

　　“草，光想着战马害怕火光，一旦混乱就会阻扰追兵，忘记了战马还会阻扰咱们了！”闪身躲开一匹战马的高速冲击，萧痕喘了一口气说道。

　　“两位老大，快想想办法，小弟我可不想被乱马踩成肉末啊！”洛炎一边狼狈的躲开一匹匹发狂的战马，一边对着萧痕二人大声求救。

　　“正再想啊，草，实在不行杀马得了！”武帅也是一边躲闪一边回答道。

　　“杀马？说的挺好听，三千多匹战马啊，就是站在那里不动，让你屠杀你也要杀上一阵，而且中间肯定会有手软。”萧痕没好气的说道。

　　萧痕正说话间忽然见到一匹战马昂然嘶鸣一声，随后冲开数匹战马，径直的向着洛炎撞来，当下不由心中焦作，大喝一声“洛炎快快躲开！”但是此刻洛炎正在小心躲避对面一匹狂奔而来的战马，加上马场混乱不堪，一时居然没有听清萧痕的话语，木愣愣的站在那里没有丝毫躲避的意思。

　　萧痕顿时大惊，此刻也顾不得什么了，当下在众马之间闪躲腾那，终于在那战马即将撞到洛炎至极到了洛炎身边，然后伸掌将洛炎推开。洛炎吃他这一推，心中讶然，随即回头一看不禁亡魂皆冒，若非萧痕这一下，自己恐怕会被这高速狂奔而来的战马撞飞。

　　萧痕虽然推开了洛炎，但是却将自己逼到了危险的角落，眼看那批身形高大的战马就要撞上萧痕，萧痕便在这间不容发之际忽然脑中灵光一闪，当下也不再向一边躲避，反而是双脚狠狠一跺地面，身形拔地而起，随后一个空翻越过马头，然后便落在那匹身形高大的战马身上。

　　那战马察觉背后有异，当下立即长嘶一声，人立而起，想要将萧痕甩下。萧痕此刻生在马上哪能就此被它轻易甩下。当下一俯身便紧搂这战马脖颈，让这战马没能将自己就此摔下。

　　这战马见到没有将萧痕甩下，顿时大怒，仰首高声嘶鸣一声，声音响亮刺耳，竟将周围众战马的嘶鸣声给压了下去，随后便是犹如着了魔障一般，前后疯狂的颠簸，顿时一些靠近的战马居然被这皮身形高大的马匹所伤，大约知晓这匹战马厉害的其其余马匹随即便不再近这战马的身旁。使得这匹高大战马的身旁三尺之内竟没有战马奔逃。

　　萧痕此刻却是顾不得注意这战马身旁究竟有没有别的战马，他只感觉到五脏六腑几乎挪移了位置，屁股下面火辣辣的疼痛。一边紧紧搂着那战马的脖颈，以免它将自己甩下去，一边心中愤愤的暗骂不已：“该死的蒙古骑兵，怎么养的战马，晚间战马休息的时候居然将马鞍子给去掉了，驾驭这匹战马的难度系数提高了太多了！”

　　萧痕此刻不是没有想到直接松开胳膊然后跃下这匹战马的后背，但是却是一直找寻不到好的机会，他想要跃下必然要借力才行，但是这匹战马一会儿前颠、一会儿后颠，根本就让人摸不到它的运动规律，萧痕也不敢贸然放手跃下，万一一个不小心，被这匹马踩死了，那若是传出去岂不是让人笑掉大牙，想想一名一流高手居然被一匹马踩死了，委实有点让人难堪。

　　忍住胃中翻江倒海一般的感觉，萧痕心念武帅和洛炎的安危，当下抬头大喊道：“随便找匹马骑上，这样就能避免被马踩死了！”说完这句话后却再也不能开口，不然他怕一张口就会将肝胆心肺尽数吐出。

　　不说萧痕这边境况，武帅那边也是尽量躲避开来那些战马的冲击，正闪躲间忽然听到萧痕大喝的出声，随即也就近寻找了一匹战马运起轻功翻身而上。他这匹战马连带马鞍，非常好控制，哪成想他刚刚抓起缰绳将那战马控制，旁边冲出一匹战马，一下便将这匹战马撞倒在地，还好武帅伸手足够敏捷，见到这批战马撞来的时候立即一拍马背借力跃了起来，不然便会被这倒地的战马压在身下。

　　身在空中的武帅心中苦恼，四下一看，顿时便见到周围火光冲天，借着这周围的火光武帅忽然见到一排马厩，当下心中不禁大喜，立刻在空中运起武当轻功，向着那马厩所在地方飞去，中间快要落下的时候一点一匹路过的战马的头颅，身形再次拔高，随即便落在那马厩之上。翻身向着马厩里面看去不由得心中失望，却是里面的百十匹好马此刻跑的一匹不剩。

　　“看来做人还是不可太贪心啊！”武帅心中暗暗对自己摇头，随即便想要想办法离开这马厩，恰在此时，忽然见到火光中一匹战马嘶鸣中跃了过来，武帅见这战马虽然从普通马厩之中跃出，但是也好像很是高大雄健的样子，当下立即便从马厩上一个轻身便跃上了马背，那战马后背上虽然也有马鞍，但是此刻却已经掉落下来，束带变成两半拖在了战马身后。武帅跃上它的后背之后立即如萧痕一般，紧紧搂住那战马脖颈。

　　这战马忽然感觉到背后有异，也是非常的愤怒，当下也是开始四处尥蹶子，使得骑在他后背的武帅大为心惊，当下也不敢怠慢，只是牢牢地趴在那战马背后，双臂发力，牢牢地抱住马颈，同时双腿紧紧夹住马肚，以免自己被跌了下来。

　　这马颠了一阵，却是没有将背上的人颠下来，当下也不知道出于什么原因，慢慢的平静下来，使得武帅能够借此机会观看一下场中情形。

　　却见到不知道什么时候众战马已然不在乱跑一气反而向着后面的一处围栏跑去，武帅当下仔细像那处围栏看去，但见到不知道什么时候那里居然被破开一处大洞，众战马大约是为了躲避火光，纷纷从那处大洞中跑了出去。

　　感觉胯下战马也有了向那洞边奔跑的迹象，武帅当下也不在阻拦，反而是放松紧紧抱着的双臂，有意的引导者这战马向着那处地方跑去。

　　战马奔到一个高高竖起的旗杆前面不远处，忽然听到有人呼救，武帅顿时仰首看去，一看之下不禁哑然失笑：却是洛炎不知道何时居然爬上了这旗杆之上，此刻乍一见到骑着战马的武帅，立即高声呼救。

　　“快点向下爬，到时我自然接你下来！”武帅大声对着洛炎喊道。

　　洛炎听闻此言随即立即一松手，身形快速落下，离地约有一马身高的时候随即抓住旗杆停止了下落的身形，便在此时武帅引导那匹战马路过旗杆边上，当下一手紧抱马的脖颈，一手伸了出来，轻喝一声“松手！”便将洛炎拉到了马匹后面，那战马感觉背后又加了一人，顿时岔怒不已，高声嘶鸣一声，动作突然粗暴起来，向着那缺口处狂冲而去，那些挡在前面的战马躲闪不及，纷纷被它撞开，而武帅和洛炎也因为它这般横冲直撞的原因双腿双臂尽皆受伤。

　　好在那战马没多久便冲出破洞，随后高声嘶鸣一声便开始狂奔起来。也不知道奔行了多久，大约是感觉累了，这才放慢身形。

　　武帅和洛炎这才抬头查看两人所在的地方，只见此刻天已经大亮，周围虽然零零散散有着几匹战马，但是却依然没有了几个时辰前千匹战马混乱的场景。

　　洛炎见到此处已然安静，当下趁那战马不注意的时候一松手便从其背上滑了下来，随即一屁股坐在地上便要休息，哪知道屁股刚一落地，立即嗷的一身跳了起来，却是屁股被颠的疼痛至极，已然不能坐在地上。

　　看到洛炎此时情况，武帅不禁心中好笑，随即便伸出手想要抹一下脸上的灰尘，哪知手一摸在脸上便觉得手上有异，一看之下顿时大惊出声，却见手掌上面不知什么时候已然沾满了鲜血，当下立即便向着蹲在地上不停地揉着屁股的洛炎看去，却是以为洛炎受了重伤，而洛炎听到武帅惊呼声，当即抬首看去不禁对着武帅大喊道：“武老大，你是不是受了重伤，怎么胸前和两个胳臂上全是鲜血……”


第152章 照夜狮子

　　蹲在地上不停揉着屁股的洛炎听到武帅的惊呼，当即抬起头，看到武帅的境况当即大惊失色道：“武老大，你受重伤了么？怎么胸前和两臂上全是血？”

　　经过洛炎一提醒，武帅这才发现原来不仅使自己的手上，自己的双臂和前胸也俱是鲜红的血液，当下心中不由得大惊，立即呼叫系统查看自己的属性，一查之下发现自己的属性除了状态有些疲累之外其他的负面以及伤势状态根本就没有，当下不禁有些郁闷。脑中急转直下立即将目光看向座下的战马：不应该吧，这战马好像在冲出来的时候没有遭遇到什么重击的，不应该流这么多血的啊！

　　武帅在这一路上见到这战马奔跑的速度，心中明白捡到宝了，有心想要将这匹战马收起来，忽然见到战马身上流了不少的血，心中不禁有些焦急。不过纵然如此他也不敢就此下马，毕竟系统还没有提示自己已经将这战马驯服。一旦下马的话不知道系统会不会直接将它给刷没了。

　　正在武帅暗自心焦的时候，忽然原处传来一声长嘶，惹得武帅和蹲在地上的洛炎连忙朝着声音传来的方向看去。

　　嘶鸣声刚刚仿佛还在天边，但是几乎瞬间的样子便已经到了近前。在武帅和洛炎惊讶的眼光中，一匹浑身雪白的战马狂奔而来，眼看着便要撞上蹲在地上的洛炎，洛炎大骇之下也顾不得揉自己的屁股，连忙闪身便要躲避，开玩笑，虽然屁股很疼是没错，但是这样速度的战马如果撞在身上估计十有八九是活不成了。

　　希律律！便在洛炎刚刚闪身躲避的时候，那战马停止了奔腾，随即突然人立而起高声嘶鸣一声，这声马嘶很是响亮，顿时将洛炎惊得愣在当场。

　　“哈哈，你们两个原来在这边，还以为你们没有逃出来呢，怎么样，哥哥的这匹马威武吧！”一个熟悉的声音缓缓的从马背上传来，武帅听到这声音当即惊叫道：“老四，你丫没事啊，还以为你你丫挂掉了呢！”

　　那白色的战马停下之后前面两只蹄子随即便落在地上，战马旁边的洛炎不禁惊讶地看着马背上的萧痕，微微有些口吃的说道：“萧……萧老大，你说这匹马是你的？我记得你的那匹马不是枣红色的，怎么到现在换成了白色的了，难不成一夜之间马匹也会白头？”

　　“白头你个大头鬼啊，小子，哥哥今天就让你张张见识。”萧痕微微一笑，随即翻身便从那白色的马匹上一跃而下，不过双脚刚着地的他身形却是微微一个趔趄，若不是伸手扶住了身旁的战马，差点就要软倒在地上。

　　“擦，骑了一夜，颠来颠去的腿都软了。”当下稍稍占了一会儿这才准备前行，不过刚刚迈开脚步却发现自己的大腿内侧疼得很，心中不由得恼恨其系统的虚拟现实起来：“搞这么真干毛啊，弄得跟真的训了一夜的战马似的。”

　　“咦，萧老大，你不是说让咱们张张见识的么？怎么就站在这里不动了，莫非你要让我们张张你扎马步的见识？”洛炎这时已经走了过来，见到萧痕站在那里一动不动，当即调侃地说道。

　　“小子，说风凉话的时候倒是不错，一会儿哥哥就让你张张见识！”萧痕微微一笑，随后将目光看向武帅：“老五，你那是在干什么，连一匹马都没有驯服么？要不要我帮你一下？”

　　武帅听完萧痕的话先是一愣，随即心中便明白萧痕是指自己座下的这匹战马，当下不由好奇道：“帮我，驯马怎么帮？难不成你要过来替我将他给驯服了，然后再转手让给我么？”

　　“那倒不是！”萧痕微微一笑，随即伸手拍了拍自己身边的战马。那白色的战马会意，随即慢慢的转过身来，对着武帅座下的战马仰首长嘶一声。

　　武帅有些摸不着头脑，不知道萧痕这是什么意思。难不成他还懂马语，想要他的那匹白色的战马威慑一下自己的这匹战马不成。

　　武帅身下的那匹战马听到白色战马的嘶鸣声，兀自有点不服气，随即也是扬声长嘶一声，然后带着武帅便开始狂奔去来，好在武帅眼疾手快才没有被甩了下来，立时便抱着战马的脖颈被战马驼着奔跑起来。不一会儿便跑出了很远。

　　这一幕看的洛炎有些惊讶，随即将疑问的目光看向身边的萧痕，却发现萧痕见到武帅此时的境况也是微微有些吃惊，当下便开口问道：“萧老大，怎么回事，这……我有点乱啊！”

　　“乱什么乱啊，看来老五这次也搞到好东西了，还以为今晚我的收获最大呢，现在看来老五的收获和我差不多啊！”萧痕微微一笑说道。

　　“什么好东西？”洛炎有些疑惑，随即隐隐感觉抓住了什么，当下有些惊讶的开口道：“你不是指那匹战马吧……”

　　“除了它能还有什么？”萧痕看着后知后觉的洛炎，当下伸手抚摸了一下此刻已然回转到萧痕身边的白色战马长长地马脸，那战马舒服的打了一个响鼻，伸头拱了拱萧痕的胳膊。

　　“你知道我这匹马叫什么名字么？”萧痕见到这战马驯服的动作不禁心中开心不已，随即便转头问洛炎道。不等洛炎回答又继续说道：“它叫照夜狮子白，听过没有？”

　　“照夜狮子白……没听说过啊！”洛炎先是一惊，随后立即摇了摇头说道。

　　这让本来有些得意的萧痕一滞，随即恶狠狠的说道：“擦，丫的真是没文化啊，江湖里面有名的宝马居然没有听说过，这可是日行千里，夜行八百的宝马啊，其实力可是比之天子八骏也不逊多让啊，你丫居然告诉我没有听说过！”

　　“这个真的没听说过，你说这是宝马？我记得宝马都是上的名马榜吧，我怎么没在上面见过照夜狮子白这个名字？”洛炎一边说一边呼叫系统准备打开名马榜查看。

　　“看来你比我还要小白，江湖官网上公布的那些名马你是都没有看啊。以前我总以为自己够小白的了，没想到你丫比我都小白，啥也不说了，眼泪哗哗的。现在再查名马榜是吧？照夜狮子白，排行第二十三名！”萧痕听完洛炎的话没好气的说道。

　　洛炎随即便在名马榜上直接寻到了第二十三名，一看果然是照夜狮子白，主人隐藏了身份，想来便是萧痕无疑了。当下不由得惊喜的说道：“真的是二十三名啊，那你说这照夜狮子白还真是宝马了。不过既然是宝马排名怎么这么低呢？”

　　“宝马都有一个培养的过程，主人要是培养的好，那么就会变成宝马、神马。若是培养的不好，就会变成凡马，就跟你之前见到我骑的那匹马一样。现在名马排行榜上的排行前十的战马没几匹有照夜狮子白这般品阶好的，都是主人后天培养的好。我这照夜狮子白起点高啊，若是悉心培养的话，假以时日登上榜首也不是不可能！”萧痕一笑随即伸手从乾坤戒中拿出豆饼放在了照夜狮子白，照夜狮子白一边打着响鼻一边吃了起来。

　　“啊，原来这马匹也有这么多的学问啊，看来我下去是要专门的研究研究江湖里面的各种资料，以及各大榜单的排名了！”洛炎感叹地说道，随即便要关闭名马榜，不过关闭之前便再次瞄了一眼，随即惊讶道：“擦，榜单又有变化了，居然又有战马上榜了。汗血宝马，排行第二十四名，主人武帅！主人武帅？这个名字怎么这么熟悉呢？草，是武老大！”

　　不理洛炎的惊呼，萧痕随即也打开了名马榜的榜单，然后便查看起来，果然见到原来第二十四名的马匹被挤到了第二十五名，而第二十四名的地方赫然出现了汗血宝马四个字，不过主人姓名却是成了隐藏状态，显然是武帅反应过来，将自己的资料给隐藏起来了。

　　“太没天理了，居然是汗血宝马啊！我说怎么就流了那么多血呢，合着原来是人家战马流的汗啊！我怎么就没有哪个好福气呢，悲催啊……”洛炎显然是听到过汗血宝马这种名马的，当下顿时垂足顿胸，哀叹不已。

　　不理洛炎的哀叹，萧痕只是微微一笑，只是看向原处快速奔来的武帅。想想今天晚上两人的收获，不禁心中大为高兴，当下安慰洛炎道：“别灰心么，说不得下一次我们在有机会摸进去的话也给你弄一匹宝马骑骑！”

　　“哪有这般容易啊，你们两个这不知道走了哪门子邪运了呢，一人一匹宝马。不说下一次能不能混进军营，就算是混进去了也很难搞到你们这样的宝马了，这东西都是靠运气的，人不信命是不行啊，看来我就是这悲催的命啊……”洛炎不理萧痕的安慰，兀自哀叹的说道。

　　萧痕听到他这般说话，也不好再开口说什么，当下将目光再一次转向已然快到近前的武帅，不过却没有从武帅的脸上看出兴奋之色，同时身边的照夜狮子白微微有些烦躁，不停地踏着步子。

　　萧痕心中微微感觉到有些异样，随即见到武帅身后地平线的地方忽然多出一条黑线，那黑线向着这边快速的推进，接着轰隆隆的马蹄声便犹如从天边一样滚滚传来。

　　“老四，快闪，是蒙古骑兵的大部队！”武帅大喊道。

　　萧痕不再迟疑，随即便翻身跃上照夜狮子白，随即伸手便将目瞪口呆的洛炎拉上了马背，然后一提缰绳，照夜狮子白嘶鸣一声，便和武帅的汗血宝马一起向着远处奔去，身后跟着的是黑压压的蒙古骑兵……


第153章 黑虎挡道

　　萧痕三人纵马狂奔，身后跟着黑压压的蒙古骑兵部队，三人知道此刻不是爱惜马力的时候，当下也顾不上照夜狮子白和汗血宝马是新近收服，只是一味的驱赶其加快速度。

　　好在宝马之名不是白叫的，两匹战马速度飞快，尤其是照夜狮子白，虽然驮着两个人的，但是速度去丝毫不逊色于只驮着一人的汗血宝马。

　　两匹战马竭力狂奔了一个时辰之后，后面的骑兵已然看不到了影子，却是因为两匹战马的速度将那些骑兵远远地甩了开去。虽然看不到了身后黑压压的骑兵，但是萧痕三人依旧是不怎么放心，毕竟刚才那连天一线的骑兵实在是太有震撼力了。三人随即又策马奔行了一个时辰，感觉座下的战马速度降了下来，并且开始大口的喷气，便心知道马匹已经累了，随即便将战马停了下来，三人随即翻身下马。

　　“从哪里冒出这么多的骑兵？难不成是昨天晚上我们去的那处军营，我记得那处军营的战马好像只有三千多匹啊，看那些骑兵的样子怕不下于十万人的样子！”洛炎心有余悸的说道。

　　“或许我们昨天晚上见到的战马只是那处军营的一个马场，一个左路军怎么说也要有尽万名骑兵吧，不可能只有区区三千的战马。”萧痕一边拿出豆饼以及干粮等东西饲喂照夜狮子白，一边轻轻地挠着它脖颈上的鬃毛，用来增加和它的亲密度。

　　“这可能是几个军营集结在一起，又或者是从襄阳前线调回来的骑兵，毕竟咱们有偷袭军团烧了他们一处粮草基地，几处粮草堆。他们怕咱们再寻找到了剩余的粮草基地，故故而集结大军准备将咱们这些偷袭军团一一剿灭掉！”武帅比萧痕更加专业，不知道从哪里拿出一个毛刷，一边饲喂汗血宝马，一边使用毛刷为战马刷因为奔行而显得凌乱的皮毛。

　　“或许还真是这个样子，如果说这群骑兵师从前线调回来的，那么就说明咱们这些偷袭军团已经给了前线蒙古大军一些压力，使得他们派遣骑兵部队前来围剿，如果要是前线之外的各部队集结的话，那么也说明蒙古军队真的是急了，不想自己的后方又不安定的因素存在。若真是后者的话，那么这并非不是一个好的契机！”萧痕听完武帅的分析随后低头思考了一会儿，然后开口说道。

　　“什么好的契机？”武帅问道。

　　“既然蒙古骑兵都集结起来准备将我们这些偷袭部队一一剿杀，那么他们动用的部队绝对不止是十万人。既然他们将所有留在后方的部队都动用起来想要剪除我们这群不安定的因素，那么我们完全可以派出一方部队前去吸引这群围剿者，剩余的一方部队则可以按照战略地图上标示的那些粮草基地所在的地方，将这些粮草一一烧掉！”萧痕说道。

　　“没错，就是这样！”武帅也是眼睛一亮说道。

　　“两位老大你们的想法是不错的，但是现在的情况却是我们三个被人追的跟狗似的，怎么可能再去联系到其他的部队呢，而且我们现在也不了解参谋部的具体战略部署，怎么可能会有你们想的那样的简单呢。咱们还是先想想办法离开这里吧，我想想那成群的黑压压的蒙古骑兵就害怕啊，那么多人一旦冲上来根本就不用一刀一剑，估计一人一口唾沫就能把咱们三个给淹死！”洛炎听完武帅和萧痕的话当即抱怨道。

　　“你说的也的确是个问题，古语说‘君子不立于危墙之下’，我们虽然算不上什么君子，但是却也不能老是处于危险之中，这样，我们休息一会儿后不沿着汉水往下走了，再走的话距离襄阳城会越来越远，我们向北走，看看能不能绕过蒙古骑兵部队，他们总不能将部队铺到整个汉水北岸吧！”萧痕说道，随后顿了顿又开口道：“至于参谋部的战略部署以及其他部队的所在位置，一会儿的时候我们只要询问任从就行了，毕竟这是允许使用通讯工具的，有这么好的情报交接方式，不用白不用！”

　　三人随即休息了半个时辰左右，感觉到马力恢复了六七成的样子，随即便再一次的翻身上马，向着汉水以北奔行而去。

　　路上的时候，萧痕随即便与任从取得了联系，将此间遇见蒙古骑兵大队的事情以及自己和武帅的猜想告诉给任从，任从收到这个消息之后立即便告知萧痕继续探查搜索这方面的信息，他则和参谋部的成员开始研究和推敲萧痕提供的这个信息的价值以及可能性，并且想出与之相对应的策略，用来指导剩余的偷袭玩家接下来的行动。

　　在得到任从答复仔细探讨这份情报的价值之后，萧痕随即便切断了于任从的通讯，三人奔行了大约三十里路的样子，感觉到蒙古骑兵纵然部队再庞大也不可能沿着汉水北岸一直向北纵横铺成三十里的样子，随即便调转马头，向着西边，也就是汉水的上游行去。

　　三人催动战马在奔行了一个时辰之后，碰见了几队蒙古骑兵的侦查骑兵分队，对方有五十人的小分队，也有一百到三百不等的大分队。三人遇见这些侦察骑兵，若是小分队的冲过来送死的话三人便会毫不犹豫的下杀手赚潜能和军功，若是碰到了一百到三百这样的大分队，这仗着自己的马快，根本就不与他们接触，只是纵马狂奔，远远地逃离开去。

　　在接连剿杀三路小分队，避开两路大分队以后，三人便感觉到蒙古骑兵的侦察部队少了许多，随即便想到可能已经与那路大军擦肩而过了。当下也不再纵马狂奔，只是让战马自行奔跑，以便节省马力。

　　三人依旧是继续向着西面前行，不是三人不想向着南面奔行之后沿着汉水回到襄阳城外围，而是怕万一再遇上后续过来的蒙古骑兵部队给前后包了饺子那就得不偿失了。

　　既然摆脱了蒙古骑兵，那就不用再一味儿的追求速度了，萧痕随即将洛炎赶下照夜狮子白，让其召唤出自己的战马骑乘，美其名曰让其加深对骑术的了解，不过却被洛炎恨恨的称为吝啬自己的战马，不然兄弟骑乘。萧痕也不否认只是嘿然一笑就是不在与洛炎共骑，洛炎也没有办法，只得一边满嘴碎碎念，一边骑着自己的马匹跟着二人身后。

　　三人行了二三十里的样子，忽然前面奔来数名玩家，萧痕三人仔细看去，便明白这是出城偷袭的玩家部队派出来的侦查玩家。当下对视一笑便拍马向前行去。

　　对面的侦查玩家也发现了萧痕三人，当下也骑马迎了过来，几人走近之后，那边玩家随即便对着正要拱手询问是哪一路部队的萧痕说道：“喂，你们是哪一路大军的，怎么会到这里来，你们的部队呢，怎么就你们三个人！”

　　听完这人说话，萧痕心中微微感觉到不高兴，心道这人怎么这般的没礼貌，不过既然大家都是玩家部队，也不好说什么，当下坐在马上微微一拱手说道：“这位兄弟你好，我们三个是原东路大军的，东路军被打散之后便四处游荡，一直没有找到军团归属，不知道这位兄弟是哪一方部队的，放不方便我们的加入！”

　　“我还以为是那一路部队呢，原来是东路大军的人啊，你们东路大军厉害啊，整整八万人说灭就被人给灭了，真是长了我们偷袭军团的脸面了啊！”那人阴阳怪气的说道。

　　萧痕三人听完那人的话脸色立即便的阴沉起来，虽然东路大军被灭杀是东路大军的指挥官不行，与东路大军众玩家并没有多大的关系，但是听到有人这般阴阳怪气的说东路军团，三人心中多多少少有些不舒服，毕竟三人也是东路大军的一员。

　　“这位朋友，大家都是玩家部队，不知道你说这话是什么意思？”萧痕当下冷冷的说道。

　　“什么意思，嘿嘿，这你都不懂，怪不得东路大军会被人给围杀了，原来东路大军的人都是一帮傻逼啊！”那人嘿嘿笑着说道。

　　萧痕当下神色一冷，而武帅的右手已经摸到了背后的长剑剑柄上，下一刻便要拔剑将这讨厌的满嘴喷粪的家伙击杀当场。

　　便在这个时候忽然那些人身后传来数声马嘶，随后十几名玩家奔了过来，当先一名玩家一边驭马狂奔一边大声喊道：“出了什么事情？怎么不回去禀报！”

　　武帅见到对方赶来数十名玩家，想了想便又将手从后背上收了下来，只是冷冷的注视那些玩家，想看看那些玩家如何说话。

　　“没什么，就碰到三个东路军的傻蛋想要将如咱们的部队，就凭他们的身手也想进来打秋风赚军功，想也不要想！”之前说话的玩家回头对赶过来的身穿黑衣的玩家说道。

　　那身穿黑衣的玩家随后感到近前，收住战马之后立即便仔细的打量萧痕三人，再见到萧痕和武帅所骑乘的照夜狮子白和汗血宝马之后眼睛不由得一亮，但是很快便不着痕迹的黯淡了下去，随后他回头瞪了之前那玩家一眼喝道：“你这是什么话，大家都是玩家部队的，什么东路军西路军的，既然碰到一块都是自己的部队！”

　　随即那黑衣玩家便对着萧痕三人一拱手说道：“在下风为念，是北路军第十纵队七大队四小队小队长，这位是雷元，这人就是嘴巴太臭，刚才冒犯之处还请三位多多原谅！”

　　萧痕三人见到这位风为念说话还可以，并且代那叫雷元的玩家到了谦，当下心中因为那人的话而生出的几分怒气顿时少了一些，三人随后拱手回道：“在下萧痕（武帅、洛炎）！”

　　“哈，三位既然来了就和我一起去见见我们的大队长吧，然后便和我们一起行动吧！”风为念听完三人自我介绍之后随即一笑邀请道然后瞪了一眼身边想要说话的雷元，让后者无奈的闭上了嘴巴。

　　“这……”三人微微有些迟疑，随即看着一脸诚恳的风为念，便点头答应了下来。

　　几人随后便向着玩家大队赶去，路上的时候萧痕三人得知这些玩家所在的大队大队长叫做黑虎，而且这一大队的玩家都是属于一个帮派的。

　　不久萧痕三人便见到了黑虎，只见黑虎此人是一个身材矮胖的玩家，这人眉眼看起来倒也和善，只是这人面向偏黑，大约就是因此才自称黑虎的吧。

　　三人当即与黑虎一番客套，随后黑虎便将三人安排到队伍里面。三人便跟着队伍一起前行，而队伍中间的黑虎和风为念此刻正在低低交谈。

　　“为念，你忘了老大交代咱们这个大队里面只要咱们帮派的人么，突然拉进来三人干什么？”黑虎问道。

　　“虎哥，难道你没有看出来那两个人骑的战马是好马么？据我观察这三个人实力并不怎么样，但是有两个人骑的战马却是一等一的好马，有道是‘匹夫无罪，怀璧其罪’。虎哥你就没有什么想法么？”风为念说道。

　　“你的意思是抢他们的战马……”黑虎不由得心中一动说道……


第154章 谋划良马

　　“什么叫抢啊，虎哥，你看看那两匹好马落在哪两个人的手里就是明珠暗投，跟糟蹋了差不多，我们这是将他们解救出来，到时候你留下一匹，然后再送老大一匹，嘿嘿，虎哥，你说老大会不会将执法总坛的位置给你坐坐？”风为念满脸堆笑的说道。

　　“呃……”黑虎一时没有反应过来，不过随后他也是满脸笑意：“不错不错，为念啊，看不出来你有这么好的头脑，不错！哈哈，你放心一旦我坐上执法总坛的位置，那么我现在的职位就由你来坐，到时候我会向老大提的！”

　　“哈，为念在这里先谢谢虎哥了……恭祝虎哥早日高升！”风为念谄媚地说道。

　　“唔，先别着急恭贺，要想想怎么才能将那两匹好马搞到手！”黑虎虽然心中高兴，但是却没有失了分寸，当下便对风为念说道。

　　“这我早就想好了，虎哥你看，这一大队的都是咱们自己人，这三个人现在已经进了咱们大队之中，只要你一声令下，随便找个借口咱们直接将这三个人围起来，然后逼他们交出马匹，不就行了么？”风为念说道。

　　“这不失为一个好主意，但若是那三个人不交怎么办，你知道的，这种宝马一般的人是不会轻易交出来的，再说玩家死亡之后顶多是掉掉修为，这宝马可是很值钱的。在掉修为和宝马之间我想他们会选择掉修为吧！”黑虎细想了一下随即开口说道。

　　“这个也不用担心，你就告诉他咱们在复活点埋伏了人，若是不交的话除非他们离开这个游戏，不然直接杀他们到白丁！权衡一下我想他们会交的，毕竟他们以后还是要在游戏里面混的，不会因为一匹马而愿意老被人追杀吧！”风为念说道。

　　“这个不好吧，有点强占的理，老大知道了会不会责怪咱们？”黑虎有点担忧的说道。

　　“什么叫强占啊，咱们是看那好马明珠暗投了，给它们解救出来的。至于老大那边你更不用担心，直接送上一匹好马，老大高兴还来不及呢，怎么会问这战马从哪里来的呢！怎么样，虎哥我想得周到吧！”风为念笑道。

　　“没看出来你小子这一肚子坏水啊，好，就按照你说的办。你招呼兄弟们一下，一会儿看我眼色行事！”黑虎说道。

　　“好咧！”风为念一笑，随即便拍马找各小队小队长通知了下去。

　　萧痕三人浑然不知到黑虎两人打得注意，三人只是悠闲地跟在队伍中，也不问队伍是准备去哪个方向，显然对这些事情漠不关心，非常的符合风为念口中说的小白玩家的特征。

　　三人身边的玩家将这情况报给黑虎之后，黑虎嘴角露出一丝笑意，随后拿出通讯器吩咐了一声，然后便意味深长的看着距离自己前面不远的萧痕三人。

　　忽然大队前面奔来数名玩家，这些玩家面上相处很焦急的神色，到了队伍之前立即大声喊了起来：“大家先停下，前面发现骑兵大部队正在向咱们这边赶过来！”

　　队伍里面的玩家听到这个消息一愣，风为念拍马上前问道：“怎么回事，什么大队骑兵？”

　　“大约五千多名骑兵向着咱们这边冲过来，之前兄弟们侦查的时候并没有发现这队骑兵的踪迹，仿佛是有玩家故意引过来的！”那名负责侦查的玩家想了想说道。

　　“你确定么，这附近不会有别的玩家存在，谁会故意引来蒙古骑兵来攻击咱们？”风为念开口说道。

　　那玩家还没开口，旁边的雷元突然开口说道：“风哥，我看齐训说的情况不无可能，你忘记了咱们队伍里面新来了三名玩家，兴许他们便是引来这些骑兵的人！”

　　雷元的声音很大，萧痕三人因为新加入编队的原因，所在的位置比较的靠前，因此将三人的对方已然清楚地听在耳中。一开始当听到那负责侦查的玩家说有五千骑兵朝着这边冲过来的时候三人感觉不由得有点头大，本来以为那些骑兵不会派出骑兵追击三人的，没想到现在不但派了而且还派了五千多名。但是听到后面三人的对话，萧痕便隐隐感觉到有什么地方不对了，他刚要开口提醒武帅和洛炎，忽然后面的玩家队伍刷的分了开来，黑虎骑马跑了过来，然后前面的风为念以及雷元也骑马跑到了三人近前不远处。

　　“萧兄弟，我希望你给我们一个合理的解释！”风为念看着萧痕冷冷的说道。

　　“什么解释？”萧痕看着风为念变化的极快的表情有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“什么解释？继续装，快说，你们到底是哪个帮派的，故意引过来五千骑兵想要跟什么，是不是想要将我们天虎盟参加襄阳攻防战的玩家给灭杀掉！”雷元大声怒斥道，表情非常生动，仿佛想要将萧痕三人吃掉一般。

　　“老四，似乎有些不对劲！”武帅低声对萧痕说道。

　　“我知道，一会儿看吧，事情不对的话就准备跑路，记得带上洛炎，这小子的马不行！”萧痕低声说道。

　　“嘀咕什么呢？是不是阴谋被我们发现了，商量对策么，哼，我告诉你们，现在商量什么都完了，乖乖的说出是谁只是你们这样做的，兴许你们还可以活命！”雷元继续叫嚣道。

　　“萧兄弟，还请你解释一下到底是怎么回事？为什么会有那么多的骑兵直奔我们而来，而且之前我们的侦察兵没有发现？”风为念脸色阴沉的几乎可以滴出水来。

　　“我如果说我不知道你们肯定是不信了，那么我就明说吧，我们确实遭遇过一群骑兵，不过他们是十万之众，并非你们说的五千，之前我们与他们错身而过，杀了几票他们的侦察兵，现在看来这五千人大约是他们派过来剿杀我们的！我们并非有意将他们引过来，实在是根本就没有想到他们会派这么多的人来！”萧痕在脑海中整理了一下语言，随后缓缓的说道。

　　十万？包括黑虎在内，一众玩家尽皆变色，那是个什么概念。风为念咋一听到这个消息也是脸色一变，不过看着萧痕毫无波澜的脸色，当即他便明白这极有可能是萧痕的推托之词，再看了武帅以及洛炎，两人脸上也是没有多大的波澜，显然是三人之前好像是商议过一般，当下心中便确定这是萧痕在吓自己等人。

　　想通了这一点他立时便将自己的猜想告诉黑虎以及身边的雷元。黑虎听到风为念的通讯之后立即便明白了被眼前的萧痕给忽悠了，当下心中不禁暗暗生出怒气。

　　“十万？你们还真是能忽悠啊，你们以为十万骑兵会让你们轻易的过去，还让你们击杀了人家几票侦察兵？拜托下一次吹牛之前记得打下草稿！”雷元收到了风为念的通讯之后立即冷嘲热讽道。

　　风为念摇了摇头，随后满脸失望的萧痕说道：“萧兄弟，我收留你们本来是好意，没想到你们却是……唉，算了你们走吧，你们不仁我们天虎盟不能不义。”说完让开自己的马头，示意萧痕三人离去。

　　“不可以，风哥，他们就这样走了，一会儿那五千骑兵冲过来损伤的是咱们，不能这样放过他们，既然敢打咱们天虎盟的注意，要让他们付出代价，不然他们还真以为我们天虎盟好欺负！”雷元大声喊道。

　　他这一喊，其余天虎盟的玩家也跟着附和起来，同时一些玩家骑着战马走了过来，将三人围了起来。

　　“咳咳……”黑虎看了看情形差不多了，这才拍马慢慢的上前，随后开口说道：“大家听我一言，我们天虎盟向来是一个仁义至上的帮派，既然他们不仁我们也不能不义，还是让他们离开吧。不过大家感觉他们就此离开是有点折辱了咱们天虎盟的面子，那么就让他们付出点代价就行了，不要太咄咄逼人了！”

　　“哦，不知道黑虎队长想要我们付出什么样的代价呢？”萧痕面无表情的问道。

　　“咳咳，你们能够付出什么代价呢，唔，看你们是新人玩家也不容易，这样吧，你们就把座下的马匹留下吧，我们也不要多，就只要你和你的，另外一匹留给你们三人走吧！”黑虎一指萧痕和武帅随即说道。

　　萧痕和武帅一听黑虎的话语立刻便明白过来，合着在这里等着我们呢。

　　当下萧痕冷笑一声：“这个代价我们还是付得起的，不过要是我们不愿意付呢？”

　　“不愿意付？嘿嘿，做人还是识相点好，你让住战马，咱们都没有什么事情，不然我们不介意将你送回白丁状态！”雷元嘿然一笑说道。

　　“什么意思？”武帅也是脸色一冷说道。

　　“不怕告诉你们，现在我们已经在洛阳和扬州这两个复活点安排了人手，只要你们一被杀，那么等待你们的将是无休止的被杀，究竟是想要在游戏中继续混呢，还是面对无休止的追杀呢，自己看着办吧。”雷元冷冷笑道。

　　“哦，黑虎队长，这就是你们天虎盟的仁义啊，真是好得很呐！”萧痕讽刺道。

　　黑虎面色不变道：“犯我天虎盟者，虽远必诛！”

　　“擦，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”洛炎开口道。

　　“小子，我不和你一般计较！”黑虎冷冷的看了一眼洛炎，随后对萧痕说道：“考虑的怎么样，让还是不让？”

　　萧痕和武帅对视一眼，随后萧痕看着黑虎冷冷的脸色突然一笑道：“你认为你完全吃定我们么？”……


第155章 借刀杀人

　　萧痕看着黑虎冷冷的脸色突然一笑说道：“你认为你完全吃定我们了么？”

　　黑虎乍一见到萧痕这般表情不由得一愣，随即冷声说道：“吃定吃不定不是你说的算得，小子，我劝你一句话，做人还是识相一点好！”说完他一挥手，那些围上来的玩家纷纷抽出武器，面色不善的看着三人。

　　“哦……看情形你们还真的以为吃定了我们呐！”萧痕看着周围玩家的动作不由的无奈的耸耸肩，随后看着黑虎认真的说道：“既然你劝我一句话，那么我也劝你一句话吧，下一次想要贪别人的好处的时候，记得先要搞清楚别人的底细再下手哦。”

　　说完双腿一夹马腹，照夜狮子白会意，当即人立而起，昂然嘶鸣一声，其声若雷霆一般。周围战马猝不及防之下听到照夜狮子白这一声长嘶，不由得心生畏惧，向后面退后了几步，一时之间合围的队伍便显得有些混乱。

　　看来马和人一样，也是分等级的啊！萧痕看到那些略微有些混乱的玩家群体，当下驾驭照夜狮子白一马当先向着合围的玩家的一个空隙冲去，旁边的武帅也是一拍座下汗血宝马，同时伸手便将身边的洛炎提到自己的马上低喝一声：“抱紧了！”随后汗血宝马也是跟着一声长嘶，只落后照夜狮子白半个马头向着玩家群中冲了过去。

　　照夜狮子白冲到那空隙之前，看也不看前面挡着的战马，仗着自己身高直接便是一头撞去，那战马嘶鸣一声，居然被照夜狮子白撞得退后开去，它这一退将身边的战马的身子也挤得不得不挪移一下，于是后面的又被前面的挤了一下，接着挪移，就像翻了多米诺骨牌一样，整个挡在前面的玩家座下的战马便开始了挪移，使得整个队伍更加的混乱。

　　如果仅仅是这样也就算了，只是战马稍稍的挪移，对于玩家来说并没有多大的伤害，但是偏偏在这个时候萧痕翻手取出了天涯明月刀，当下一手拉着缰绳，一手紧紧抓住天涯明月刀，也不管什么招式不招式的，对着挡在身前和左右的玩家一通乱砍。不时有玩家被萧痕砍中惨叫着掉落在马下，随后被混乱的战马给踩死。

　　后面的武帅有样学样，也是一手拉着缰绳一手执着长剑只管刺着身前的那些玩家，他身后的洛炎一开始也是拿出自己的武器想要攻击，但是后来看到自己的武器太短，对玩家们造不成多大的威胁，便不在将武器对准玩家刺杀，反而是专门捡玩家的战马刺杀，他的武器上面附带着剧毒，一时之间不时有玩家接到提醒说自己的战马悲剧毒攻击重伤，然后便嘶鸣一声自动的回到了坐骑空间之中。

　　照夜狮子白和汗血宝马双双向前奔去，直接将前面围堵的玩家群体撞得开来，居然在堵截的玩家群中生生的撞开了一条道路。萧痕和武帅见到战马撞开道路之后，随后轻轻提了一下缰绳，制止了想要立即奔跑的两匹战马，看着后面依旧有些混乱的人群不由得冷笑一声大声说道：“我说过，你不一定能吃得下我们的！”

　　黑虎与风为念面面相觑，他们没想到萧痕和武帅坐下的这两匹战马如此的勇猛，在照夜狮子白仰首嘶鸣的时候他们甚至都能感到了自己座下战马的畏惧，只因为听到照夜狮子白那一声嘶鸣之后，自己的战马居然浑身颤抖，微微退后了一些。

　　正因为这样，使得两人看着萧痕和武帅座下的战马的眼光不禁一片火热，这绝对是两匹宝马，必须要将他们搞到手中！想到此处的二人立即大声呼喝着让玩家拦截，但是他们始料不及的是萧痕和武帅居然能在这么短的时间就冲出了包围圈。

　　在听到萧痕微微有些挑衅的话语之后，黑虎的脸色随即变得阴沉起来，看着人群外的萧痕和武帅，当下冷哼一声说道：“不要以为你们就这样能够逃走，我们的人手是你们的好几百倍，你们注定逃不过我的手心，识相点的还是留下战马，不然一旦襄阳攻防战结束，你们就等着我们天虎盟的追杀吧。”当下一挥手玩家们呼喊着向着三人冲杀过来。

　　“哦，这样啊，那就试试吧！”武帅淡淡的说道，随后双腿一夹马腹，汗血宝马嘶鸣一声，随后便向着原处奔了过去。旁边的萧痕对着那些追过来的玩家微微一笑，随后做了一个挑衅的手势，然后便驾驭着照夜狮子白大笑而去。

　　后面的玩家见到萧痕和武帅既然这般嚣张，当下群情激愤，一边大骂一边驾驭着战马向着三人追了过来。

　　汉水平原上随即便出现了这样的一幕，三名玩家共骑两匹战马在前面默不作声的奔行，而后面的大约七八百名玩家一边大声呼喝一边追着前面的三人，不过无论后面的玩家如何努力，却怎么也追不上前面的那两匹战马，双方之间的距离却是越来越远。

　　“老四，不能再往前走了，再向前面的话说不定会遇见他们说的那五千蒙古骑兵！”武帅突然对着身边并驾齐驱的萧痕说道。

　　“五千骑兵？嘿嘿，不知道是真的存在还是假的存在，如果是真的存在的话那再好不过了，我们刚好来个借刀杀人，丫不是说我们引来五千蒙古骑兵对付他们的么，索性咱们就给他将这个罪名坐实了吧，不能违背了他们的一番好心！”萧痕冷然一笑说道。

　　“擦，没看出来啊萧老大，你够阴啊。不过我喜欢，嘿嘿，借刀杀人，借刀杀人，不错啊！”洛炎在武帅背后一脸阴笑的说道。

　　萧痕听完洛炎的话也没有反驳，只是微微笑了笑，武帅也知道萧痕打的是什么注意，当下三人便不再说话，只是继续向前奔行。

　　三人奔行了十里洛炎回身看了一下后面越来越远的玩家部队说道：“两位老大，好像我们的速度太快了点吧，后面那帮傻擦好像有点追不上了。”

　　萧痕和武帅闻言不由得回头看了看，随即便发现双方之间的距离已经扩大到二三里的样子，当下不禁摇了摇头说道：“这帮人的马太慢了，就这样的速度也想追上来多咱们的马匹，真是不知道那个黑虎的脑袋是怎么长的。”

　　“慢慢长的呗。”武帅笑道，随即又开口道：“怎么行了半天都不见所谓的五千蒙古骑兵？会不会我们走错方向了？”

　　“不会！我想这五千骑兵根本就不存在，黑虎他们是想要咱们的战马，所以就捏造出来五千蒙古骑兵！”萧痕果断地说道。

　　“呃，那这怎么办？”洛炎问道。

　　“嘿嘿，既然没有这五千蒙古骑兵，那么我们就给他创造出来五千蒙古骑兵，甚至是更多……”武帅嘿然一笑说道。

　　“创造五千蒙古骑兵？武帅老大你是指……擦，太邪恶了！”洛炎很快便想到了武帅所指的是什么，当下立即满脸怕怕的说道。

　　“既然这样那就去做吧，不然对不起他给我们加的罪名啊，哈哈！黑虎，你不是想要五千蒙古骑兵，那我们就带给你们！”萧痕冷冷一笑，随后立即调转马头，向着汉水之畔行了过去，武帅也是调转汗血宝马的方向，跟了上去。

　　后面的玩家见到两人掉头，不知道两人要干什么，纷纷出声询问黑虎是不是要追，黑虎想了想便咬咬牙说道：“继续追！”随后便拍马当先追了过来。

　　萧痕两人见到对方追了过来，不由的对视一笑，两人也不将马速提到最快，只是与对方保持二里左右的距离，使得对方没办法赶上，就这样一前一后开始跑路。

　　两人向着汉水之畔奔行了一段距离之后，随即便再一次的调转马头，直直的向着汉水下游奔去，后面的玩家依旧紧紧追赶。

　　奔行了二十里之后，感觉身后的马力消耗的差不多的时候，萧痕忽然笑了起来，因为他已经看到了蒙古骑兵部队的巡逻兵。当下一招呼武帅，两人速度陡然加到最大，随后向着蒙古骑兵部队的巡逻兵冲去，躲开巡逻兵的堵截，又向前奔行了三里左右，终于看见了连绵的军队大营。

　　看着连绵的军队大营，萧痕和武帅立即来了精神，随后纵马狂奔上去，到了那些还没来得及上马的蒙古骑兵身前，二话没说就是一通砍杀，等到蒙古骑兵反应过来的时候已经有十几名骑兵死在二人手上，众骑兵大怒。随即翻身上马，呼啸着向着三人追来。

　　回首看了看追过来的骑兵，大约只有百十来人，二人感觉人数太少，随即仗着自己的马快，一而再再而三的回去挑衅，最后直接惹得骑兵指挥派出三队骑兵大约三四千人的样子开始堵截追杀三人，三人见到目的达到，立即便开始向着黑虎他们的方向冲去。

　　黑虎正纳闷为什么武帅三人突然加快速度不见了。便又看到了武帅回来了，当下大喜，不过随后便是一脸呆滞，只见武帅三人身后尘烟滚滚，分明是大量骑兵追击的样子。

　　“几位，慢慢的享受吧！”萧痕三人的马快，很快便到了那些玩家身前，随后一折身便向着汉水之畔跑去，绕过他们之后立即便向着上游狂奔。

　　“快！离开这里！”黑虎看着轰隆隆而来的骑兵不禁亡魂皆冒，接着大声吼道。玩家们纷纷转身，不过好像已经晚了，蒙古骑兵的第一轮箭雨已然当头落下……


第156章 全军覆没

　　众玩家还没来得及转身后撤，蒙古骑兵已经驱马逼近，随即便纷纷举起长弓，对着玩家部队开始拿手技能——奔袭。

　　一轮箭雨随即便洒在了那些玩家的头上，队伍中顿时便响起了一阵的惨叫和谩骂声。有玩家随即浑身插满长箭掉落马下。

　　“调转马头快点离开，快点离开！”黑虎在队伍中大声喝道，同时控制战马调转马头，想要就此离去。不过显然那些蒙古骑兵不想让这队玩家离开，当即呼啸出声，加快驱赶座下马匹，同时后续骑兵不停的射出手中的羽箭，一时之间，本来平静的汉水平原顿时掀起了大战的热潮。

　　蒙古骑兵在奔行中快速的从两翼奔出两支骑兵队伍，这两支骑兵队伍不在弯弓搭箭，只是用心的驾驭着坐下的战马，将战马的速度提升到了极限，骑兵大队的两只翅膀一般，分别从两个方向向着玩家部队的两翼奔袭而来。

　　“不好，他们是想要包围我们！”风为念见到蒙古骑兵的作为当即惊呼出声。随即看了一下身边的黑虎大声喝道：“虎哥，你们快走，我带人掩护断后！我们的人不能完全的葬送在这里！”

　　“为念！”黑虎惊呼道。

　　“虎哥，你快一点带着兄弟们走，第一二小队的随我和风哥来，我们一起拖住骑兵，保护大部队离开！”雷元这是也大呼一声，随即便招呼手下的玩家小队，和风为念一起转身便向着蒙古骑兵冲杀而去。

　　“雷元！为念！”黑虎大声喊道，但是雷元和风为念依然带着手下的玩家向着蒙古骑兵冲杀而去。

　　“虎哥，快一点走吧，不然等到包围圈完全的包圆的话我们就是想逃也是不可能了！”黑虎身边的一个玩家焦急地说道。

　　黑虎沉痛的看了一眼此刻已经快要与蒙古骑兵短兵相接的雷元以及风为念，当下一咬牙对着身边的玩家大喝一声：“走！”随后便驱动自己座下的马匹向着来路狂奔而去。

　　蒙古骑兵大约是发现了玩家们的意图，立即加快战马速度，两翼的骑兵部队快速追击而来，不与那些已经陷入到包围圈中的玩家们纠缠，只是以为的埋头追赶黑虎等人。

　　“虎哥，你快看！”黑虎奔行逃命的时候，忽然有玩家指着前面大声喊道，黑虎顿时顺着他手指的方向看去，一看之下顿时感到满腔都是怒火，但见到前方有一处小土坡，萧痕三人正驻马而立，对着玩家逃跑的队伍指指点点！

　　“草，是这三个混蛋，我要上去撕了这三个混蛋！”黑虎愤怒的大叫一身，随即便催动座下战马向着那小土坡所在的地方奔行而去。

　　他身边的玩家见到黑虎的动作当下吓了一跳，赶紧驱动座下战马跑到紧紧的跟着黑虎，同时大声对着黑虎喊道：“虎哥，你要冷静，现在不是找他们的麻烦的时候，我们赶紧离开这里才是正道，等到我们结束襄阳攻防战的任务之后再找他们的麻烦也不迟，虎哥，你要冷静啊！不然风为念和雷元以及其他的兄弟就白死了！”

　　身后玩家声嘶力竭的大喊，总算是让黑虎恢复了一丝冷静，“你说得对，等到攻防战结束之后我们再好好的处理这件事情，我一定要将这三人杀的在江湖上没有办法立足！”说完之后立即调转马头带领玩家便要绕开这个小土坡向着其他的方向奔跑离去。

　　“蒙古骑兵的速度很快啊，你说他们能不能逃出生天？”武帅见到下面奔跑的玩家，仿佛是看到了黑虎恶毒的目光瞪着三人的样子，当下微微一笑对着萧痕说道。

　　“谁知道呢，倘若是他们好运在前面遇见玩家的大部队，嗯，至少要有一万人左右的大部队吧，可能会逃出生天，不然的话等待他们的还是悲剧！你看，他们先是追杀咱们三个，马力已经消耗了不少，加上战马良莠不齐，现在队伍已经拉得很长了，我想不出二十里，他们的战马都会力竭。至于蒙古骑兵的战马本来个个都是精挑细选的良马，而且他们是刚刚养精蓄锐，从军营中奔袭出来的，一时半会儿不存在战马力竭的因素，所以黑虎他们看上去逃得很快，但是想要逃出生天，如果不遇见我开始说的那种情况，很难啊！”萧痕摇摇头，随即一拉照夜狮子白的缰绳，对着武帅说道：

　　“走吧，没什么好看的了，蒙古骑兵已经注意到我们了，我可不想就这样被他们给包了饺子！”

　　武帅点了点头，将汗血宝马的马头调转过来，随后对着身后的洛炎说道：“小子，坐稳了！”然后两匹战马嘶叫一声便向着土坡下面奔行而去，然后便向着汉水上游奔去。

　　“虎哥，你们快走，我带人拦着他们！”黑虎身边的玩家看了看越追越近的蒙古骑兵当下开口的对着黑虎喊道，随即也不等黑虎答应，立即招呼身边的数名玩家向着那奔袭而来的蒙古骑兵冲去，那前去阻击的玩家毫无怨言，立即举起手中的武器向着蒙古骑兵杀去，尽管他们知道他们的阻挡并不能完全的阻隔住蒙古骑兵的追杀，但是只要能够拖延哪怕一点点的时间能够让自己的伙伴逃脱，那么他们就算是死亡也在所不惜。

　　黑虎沉痛的看着身边越来越少的玩家，当有玩家第五次喊出“虎哥带人快走！”的时候，黑虎再也忍不住了，猛地一提缰绳，战马猝不及防之下随即人立而起，一声长嘶顿时传遍所有剩余的玩家耳边。

　　“兄弟们，我黑虎对不住你们，不但没有让你们多捞战功，反而陷你们于绝地之中。我黑虎绝计不能在那兄弟们的性命来填补我的逃跑之路，既然错误是我惹下的，那么就由我来一并承担！兄弟们，你们快点离开，哥哥我在长安城那里等着你们！”黑虎大声吼完这一番话，调转马头向着追过来的蒙古骑兵冲杀而去。

　　有玩家还待来劝，但是黑虎的战马却已经载着他向着蒙古骑兵冲杀而去，当下只得咽下口中的话语，义无反顾的跟着黑虎向着蒙古骑兵冲杀而去。

　　周围的玩家见到这人动作，也不再向前奔逃，纷纷调转马头，跟着黑虎向着蒙古骑兵冲杀而去。

　　“兄弟们，你们这是干嘛，让我黑虎情何以堪啊！”黑虎见到身后的玩家纷纷跟了过来，当下脸上现出苦涩说道。

　　“虎哥，你别这样说，你想做英雄，也不能非要咱们做孬种吧！”一个玩家在后面对着黑虎一笑随即高声调侃道。

　　“对对对，虎哥，咱们一起杀过去岂不是痛快。人死鸟朝天，怕毛啊！再说这又不是真的死亡，一会儿咱们几个又能到长安城那边喝小酒，多自在啊！”其余玩家纷纷附和道。

　　“好，别的话我就不说了，咱们索性就大杀一场，等到在长安城复活之后，我到长安城最大的酒楼包场，请各位兄弟一起喝酒！”黑虎听到众玩家的话语随即说道。

　　“就当如此！”“不醉不归！”玩家们纷纷大笑，迎着冲过来的蒙古骑兵全无惧色，反而一个个很是兴奋的样子。

　　呯的一声，双方撞在了一起，人的惨叫声，战马的嘶鸣声，兵器碰撞的铿铿声顿时响彻一片，不时有玩家坠马落下，随即被蒙古骑兵杀死，也不时有蒙古骑兵被玩家武器击中要害，随即掉在地上死亡。双方之间不再有任何多余的动作，只是一个劲儿的杀，再杀，再杀……

　　战斗来得很快，但是结束的也很快，前后大约不到十分钟的时间，这些最后抵抗的玩家全部被杀，毕竟蒙古骑兵的人数是他们的好几倍，玩家们虽然人人都抱有必死的心态，都从骨子里面挖出一丝丝的凶狠，但是双方的差距在那里摆着，并不是因为你骨子里面多了凶狠的因子能够决定最后的胜利的。

　　当蒙古骑兵们打扫完战场之后，随即便与大部队开始汇合，一众四千多骑兵，回去的大约有两千六百左右，黑虎所带领的这八百多的天虎盟玩家部队也并没有让这蒙古轻骑兵轻易的击杀，给予蒙古轻骑兵的杀伤也是很可观的。不过他们一开始选择的道路有点错误，如果一开始他们就选择拼死抵抗而不是逃走的话，恐怕给予蒙古骑兵的杀伤力不止一千余人。但是面对强敌，人的第一理念便是逃走这无可厚非，只是白白可惜了那些逃跑途中被射杀的玩家罢了。

　　随着蒙古骑兵的撤走，战场上随即便归于了平静，一只雄鹰高声啼叫一声，随即便从战场上空飞跃而过，仿佛是去追寻那些更加广阔的天空……


第157章 部队集结

　　汉水河畔上林里渡口，距离襄阳城一百零三里，本是汉水河畔上不是很出名的一个小渡口，蒙古大军到来之后根本就没有使用这个渡口，反而将这个渡口处的船只全部的征调到别的地方，故而现在与其称之为渡口，还不如叫做一处野滩。但是襄阳攻防战正式开始的第四日下午，这处野滩边上便已然聚集了十万人玩家部队，而且这个数目还在增加之中。

　　参谋部根据萧痕三人提供的情况，以及散落在汉水河畔两岸的各路玩家的侦查出来的情报，从您关心考虑各方面的因素，随后便架构和提出了新的战略计划。这战略计划随后便被参谋的众负责参谋一一传递给了各军团统领，又有各军团统领一一降指令传给下面纵队长以及大队长。偷袭部队很快便开始集结待命。而这被称为上林里的渡口以及周边地区，这就是偷袭军团聚集的地方。

　　上林里渡口汉水北岸，一队玩家侦察兵正在巡逻，忽然有玩家听到战马奔腾的声音，几人随后便向着声音传来的方向看去，但见到汉水下游有三匹战马正快速的向着此处奔来。

　　担负侦察兵小队长的玩家赵坤一拉战马缰绳，对着身后的玩家挥了挥手道：“许是三个玩家过来了，注意警戒！看看他们的身后是不是有尾巴，若是有的话立即上前打掉！”

　　众侦察兵玩家纷纷应喏。不一会三人便奔行到了众侦察兵身前，当先两人一拉战马，两匹战马人立而起，随后嘶鸣一声便停下了身形，后面的那匹战马稍逊，但总算是在众玩家身前停下了战马。

　　赵坤看了一下三人身后，发现没有追袭的蒙古骑兵的影子，这才坐在马上对着三人一拱手说道：“在下北路军下辖第一侦察大队三小队小队长赵坤，不知道三位是属于哪个部队的，后面还有没有你部成员？”在心里上他将三人当做了纵队的侦察兵。

　　马上三人听到赵坤问话相视一笑，随后一名骑着白色战马的玩家在马上一拱手对着三人说道：“赵队长你好，在下萧痕，这是武帅、洛炎。我等三人原属于东路军第三纵队，我东路军被伏击之后玩家溃散，我三人侥幸逃脱，今日收到战略指令，部队在此地汇聚。故而赶来，身后并无大部队跟随！”

　　“东路军的？唔，也对，东路军几近覆灭我们委实心痛，三位兄弟既然侥幸逃脱那就是再好不过了，后面就是我大军集结大营，里面有残余的东路军玩家。你们三人随着这个位置一直向前走，到时候只会有人引导你们进入营地的！”说完这些话赵坤对着三人便一拱手：“职责所在，不便多说话，请！”

　　萧痕和武帅对着这玩家一拱手，口称“多谢”，随后便驾驭战马向着赵坤所指的路线行去。

　　“这三个人真是命大啊，东路军出来第一天便被击溃了这三人在这遍地是蒙古骑兵的地方居然两天多都没有事情，而且看他们的样子好像是从下游很远的地方刚过来，真是运气啊！”一个玩家感慨道。

　　“估计是随便找了一个地方躲起来了，这才没有事情的！说起来东路军和南路军挺悲催的，赶出来一天就让人给灭了，十六万人就逃出来七千多人。”另外玩家说道。

　　“或许不仅是运气吧，这三个人真的很有实力吧，我看前面那两个人的战马挺威武的，说不定是高手呢！”又有玩家说道。

　　“行了，每次遇见一队人你们都要讨论一遍，哪有那么多的废话，好好巡逻！”赵坤挥挥手制止了玩家们的胡乱猜想，随后便看了看三人离开的背影，然后招呼玩家继续巡逻。

　　萧痕三人不知道自然身后巡逻的玩家是如何的议论他们，此刻三人正缓缓的向着大营奔去，在观看完蒙古骑兵围堵天虎盟众玩家之后，三人快马加鞭，快速的向着上游赶来，不久便接到了任从的通讯，告知三人前往上林里渡口集结，三人这才直奔此地。

　　很快三人便看到了玩家的大部队，密密麻麻怕有十多万众，当下心中不由的激动，奔逃躲藏了两天多，终于再一次的见到了玩家的大部队，那么便再也不用担心不时遭遇到的蒙古巡逻骑兵了。

　　三人奔行到大营外面不远处，立即便有数名玩家从大营里面骑马奔行出来，在问到三人所属部队之后，一名玩家随即自告奋勇带着三人前往东路军残余玩家的驻地。

　　路上通过询问，三人得知现在东路军和南路军剩余的玩家驻守在一起，到这地方集结的大约还剩下四千多人，至于另外的两千多人，许是没有逃出来被蒙古士兵围杀，亦或是还在赶来的路上。不过前者的成分居多，毕竟蒙古骑兵后来组织的大围剿也不是玩儿的。

　　三人随后来到了东路军驻地，里面自有玩家出来将三人带入军营，谢过那带路的玩家之后萧痕三人随即便跟着那玩家进到了军营之中。

　　萧痕细细的询问了一下身边的玩家，在大略打听了一下自己第三纵队的情况之后不仅微微有些叹息。第三纵队由于是主攻纵队，遭遇蒙古重骑兵之后混乱比较严重，故而玩家十不存一，整整八千人的大纵队，现在聚集在这里的不到三百人。又问了其他纵队的情况，除开第四纵队靠后情况稍微好一点，有八百人的样子，其余的纵队基本上都差不多，甚至有一个纵队只剩下一百多人。

　　再问道现在的领导层的时候，那玩家的神色有些古怪，支支吾吾的说不出个所以然来，萧痕三人见到他这般样子，想来里面可能有什么龌龊，也懒的去理，当下便请他将三人带到第三纵队玩家所在的地方，然后便让其离开了。

　　三人来到第三纵队所在的地方，只见到玩家们三五成群的正在随便闲聊着什么，也没人出来招呼三人，当下也不以为意，便要寻一个角落自行休整，等待最后的命令。

　　“是萧队长么？”萧痕三人正要寻找地方坐下的时候，忽然有玩家试探地喊道，当下便回头向着声音传来的方向看去，一看之下顿时乐了，还以为没有熟人呢，没想到居然真遇见了一个，却原来那喊他的不是别人，正是自己刚刚组队的时候出手教训过的少林寺弟子杨飞。

　　杨飞见到果然是萧痕也很高兴，当下大笑着跑了过来说道：“我就说像我这样的人都逃出来了，萧队长这么好的武功肯定也不会有事的，不想今天真的遇到了，哈哈！”

　　“武功再好也没有用啊，那么多骑兵，几乎便是铺天盖地了，还是运气啊！”萧痕感慨了一句，随后看了看杨飞笑道：“不过你小子运气倒是不错，冲的那么靠前居然还给你逃了出来，对了，咱们小队还剩下多少人了？”

　　“除了我之外没见到其他人，我也是好不容易才跑出来的。”杨飞有些黯然的说道。不过随即又咧嘴一笑道：“现在好了，居然见到了直属上司，哈哈，说不得咱们归属的第一大队现在就数你的职务最大了呢！”

　　“什么意思？难不成你们大队的领导层都挂了？”旁边的洛炎忍不住插口道。

　　“这位是兄弟眼生啊，好像不是我们小队的吧……”杨飞迟疑地看了看洛炎说道。

　　“呵呵，忘记给你介绍了，这位是我在逃亡路上遇见的一朋友，五毒门的，叫洛炎！哪一个是我现实加游戏中的好哥们儿，武帅，他们两个都不是咱们小队的，洛炎是七纵队的。武帅是属于东路军护卫队的，现在他们都算咱们小队的人了。”萧痕一笑说道。

　　“哦，欢迎加入东路军第三纵队第八大队四小队！呵呵！”杨飞一笑说道。

　　武帅和洛炎对着他点点头。

　　“对了，你刚才说的那什么大队领导层的事情还没回答呢！”洛炎继续追问道。

　　“嗯，却是，我们大队的领导层包括一个大队长，九个小队长全挂了，现在就剩下萧队长这个小队长了！”杨飞老老实实的答道。

　　“汗，话说一不小心我居然成了三纵队八大队最高职务的人了，这个还真有点出人意料啊，对了咱们第八大队还有几个人？”萧痕摸了摸鼻子无奈的问道。

　　“算上你我，有二十三个人！”杨飞说道。

　　“呃，一个大队的人数连之前一个小队的半数都不到，还叫什么大队，干脆直接将三纵队组到一起算了。”萧痕说道。

　　“大家都有这个意思，但是不知道谁做领导啊，大家都不服气，所以这事情一直搁在这里了！”杨飞说完眼睛忽然一亮：“队长，干脆你强势一把，将所有人都收了得了，谁不服气就教训一顿！”

　　萧痕正待回答，忽然在外面传来一阵玩家的呼喝声，随即便是谩骂，萧痕几人当下便回头看去……


第158章 统领之争

　　几人向着声音传来的方向看去，但见到数名玩家正在站在东路军驻扎地的门外，正对着门口的数名东路军玩家吵吵嚷嚷，看双方摩拳擦掌的样子，似乎是要动手一般。

　　“这是怎么回事？那些玩家也是东路军的么？怎么也没人去管一下？”萧痕看了看吵吵嚷嚷的玩家群当即微微皱了下眉头问道。

　　“队长，他们不是咱们东路军的，是旁边南路军的。至于为什么没人管，这个，说起来挺郁闷的……”杨飞无奈的说道。

　　“南路军的？南路军来这边吵嚷什么？”武帅有点纳闷的问道。

　　“这个好像是双方谁要为受到伏击而负责的事情，先是咱们东路军有玩家的帮派许多人挂在伏击中了，故而去那边说南路军的不是，南路军不愿意了，然后双方就动手，结果南路军玩家败了，咱们东路军玩家自得意满的回来了，随后南路军又来了高手，找到咱们东路军头上了，咱们败了。后来咱们这边又来了高手，又去那边找麻烦……就光我来这边的功夫就搞了三次了，不是，这是第四次了。”杨飞郁闷的说道。

　　“部队都没有了，现在追究毛的责任啊，这帮人纯属是吃饱了撑着。不用管他们，坐下来休息休息，等着上面看看怎么安排吧！”萧痕看了看双方愈演愈烈的态势，当下也不想去理会，随意的找了一处地方坐了下来。

　　“队长你先坐在这儿等着，我去见咱们第八大队剩下的兄弟们叫过来！”杨飞说道。

　　“这样也行，叫过来吧，咱们彼此也好有个照应，毕竟都是第八大队的。不过要是人家不愿意来你也别勉强，毕竟部队都残了，那还有什么队长不队长的！”萧痕想了想随后说道。

　　“好的！”杨飞笑了笑，随后便转身离去，不一会儿便带过来了二十多号人，众人见到萧痕纷纷呼喊队长，萧痕也不知道他们为什么这么热情，只好一一招呼，众人随后便围坐在萧痕三人身边，随便的聊着。

　　“对了，杨飞，我突然想起了一个问题，现在咱们东路军是谁主事？之前有玩家带我们三个过来的时候我曾经问过他这个事情，但是看他支支吾吾的样子似乎是这里面有什么猫腻啊！”萧痕突然对杨飞说道。

　　“呃，队长，你要是不问，我正准备和你说呢。刚才我不是提议你直接将咱们第三纵队给收了么，其实这话也不是我随便说说，只是我真心实想要队长去做的，因为现在的东路军没有完整的统一的上层，换句话来说就是现在东路军的领导层没有最高统领，而是分裂成了好几个派系！”杨飞开口说道。

　　“分成好几个派系？有意思，区区两千多人居然还分成还几个派系，快说说是什么情况。”萧痕听到杨飞的话不由的来了兴趣。

　　“嗯，咱们东路军统领段尘死在伏击中了，十个纵队长也死了七个，现在只剩下了三个，这三个纵队长分别是第四、八、十三个纵队的。统领在的时候当然是统领最大了，现在统领死了，这些人便有了想法。而且现在的条件也不得不让他们有想法，队长你想啊，之前的时候大家都在逃难，即使你自己封自己左统领，那也要有人跟着啊。现在呢大家都聚在一起，襄阳城内的参谋部可定要进行整编调度，但是统领人选肯定会从咱们东路军内部出来，所以他们三个各自带着自己的手下的大队长小队长以及一众玩家开始争这个统领的权利。”杨飞一五一十的说道。

　　“哦，这样啊，那这么说来，现在咱们的东路军里面一共有三大派系了！”萧痕问道。

　　“不是三大，而是五大！”杨飞苦笑道。

　　“五大？什么情况？不是说还剩下三个纵队长么？”武帅疑惑地问道。

　　“剩下三个纵队长没有错，但是不代表不是纵队长不能争权啊。现在的东路军只要有点实力就想着争点权利，而玩家们有的是被胁迫有的是为了跟着一个好首领赚取军功，故而也跟着一起参合！”杨飞无奈地说道。

　　“越来越有意思了啊，继续说，剩下的两个派系的头都是干什么！”萧痕微微一笑说道，倒不是他有幸灾乐祸的嫌疑，而是他感觉这件事情的确是有意思，丫部队都没有了，这些人居然还会争来争去，都不知道脑子里面在想些什么。

　　“嗯，剩下的两个一个是第二纵队的四大队的队长林少游，不禁上一次参加过攻防战，且本身还是一流高手，虽然不是纵队长，但是他手上的人数却是不少，几乎占了整个东路军剩余人数的五分之一，有四百多人。”杨飞说道。

　　“林少游？呵呵，原来是他啊！”萧痕和武帅对视一眼，随即笑道。

　　“怎么，队长认识他么？”杨飞问道。

　　“嗯，认识，而且很熟的样子！”萧痕一笑说道，“继续说……”

　　“认识？很熟的样子，队长不会是想归到林少游麾下吧？”杨飞脑子里面突然冒出这个想法。随即摇了摇头甩掉这个想法，继续说道：“另外派系是一个叫海岩的玩家做首领，这个海岩既不是纵队长，也不是大队长，甚至都不是小队长，不过他是护卫队的玩家，是一流高手，而且他身边有两个一流高手，加上他一共三个一流高手，虽然手下人数只有两百多人，但是实力却是公认的强劲，毕竟一流高手的名头在哪里放着呢！”

　　“这样一对比下来，另外的三个纵队长虽然是正统的首领，不过实力却是不及二人，第四纵队长严峻，手下六百多人，是三个派系里面人数最多的，且有三个大队长。第八纵队纵队长杨坤，手下五百多人，人数仅次于严峻，另外最后一个就是何明，手下四百多人，人数比林少游要少一点不过身边有一个一流高手。”

　　“唔，六百多，五百多，四百多，四百多，两百多。这样看来咱们东路军剩下的还不少呢，加起来都有两千一百多人了啊！”萧痕笑道。

　　“那你们属于谁的手下？”洛炎笑了笑问道。

　　“我们谁也不属于，除开刚才我说的那些人之外，剩下的都是后来陆续进来的玩家，还没来得及被五个派系笼络，我们几个刚到这里不久，而大猫他们则是暂时不想加入别的派系，在等待咱们第三纵队自己的领导呢！”杨飞笑了笑说道。

　　“唔，基本上算是明白了，那就不要管他们，让他们继续争吧，反正到时候襄阳城参谋部自会决断的，轮不到咱们操心！”萧痕笑了笑，故意略过杨飞希冀的目光说道。

　　“萧队长，虽然你之前不是我们的队长，但是我们听杨飞说了，你的实力很强劲，我们相信跟着你不会莫名其妙的丢掉性命，从而赚不到军功，我想其他人也是这样想的，所以我们才跟着杨飞过来了，所以我希望萧队长你能站出来带领大家！”叫大猫的玩家看了看杨飞，又看了看萧痕随后说道。

　　“带领大家，呵呵，你们太过高看我了，我不是说了么，事情的最终决定权在参谋部，别看杨飞刚才说的那五个人现在挣的多厉害，但是最后的结局还是参谋部决定。而且以我看来，咱们东路军的编制多半是没有办法保存了，可能会被参谋部打散编到北路军或者是西路军，毕竟在现在是动辄数万人大兵团作战两千人都不够人家塞牙缝的，所以咱们还是老老实实的等着上面的安排吧！”萧痕摆摆手一笑说道。

　　萧痕话一说完，大猫等几个玩家脸上明显露出了失望的神色，不过有些玩家却是到萧痕说得有道理，故而也没怎么露出失望的神色，只是一脸平静的看着军营那些愈演愈烈的冲突。

　　大猫想了想，随后便站了起来对萧痕一拱手道：“既然萧队长无心带领咱们，那么咱们只好另外寻找一处自我感觉安稳的首领了，还请萧队长不要见怪！”

　　“我见怪什么，大猫兄弟你这话就不对了，我之前就说过，东路军整个部队都被打残了，根本就没了什么编制，你随意吧！”萧痕微微一笑说道。

　　大猫再次的一拱手，随即便转身离去，同时跟着他离开的有十二个玩家，剩余的九个玩家中有三个看了看杨飞，见到杨飞没有动，故而也没有动，另外的六个则只是随意的看了看大猫他们，也没有动，却不知道在想些什么。

　　看到大猫起身离开，杨飞张了张嘴还想说点什么，但是终究是没有说出口，转而看了此刻将目光转向军营那边冲突的人群的萧痕，随后暗自的叹了一口气，便没有再说什么。

　　“唉！这些人骂都骂了半天了，都不动手开打，一点意思都没有啊！”洛炎看了一会儿顿感无趣的说道。

　　“打什么打，你没看到双方都没有主事的人出来么，也就是动动口水，权当是打口水仗了！”武帅一笑说道，随即看了看一脸淡然的看着那些玩家争斗的萧痕，打开通讯频道问道：“老四，你真的不想做统领？”

　　萧痕收到武帅的通讯，先是奇怪的看了看武帅，接着哑然一笑回道：“不是说了么，最后还是参谋部的决定，你应该比我都懂得，而且左统领太麻烦了，要管好多人，咱们班那三十多个人我都管的焦头烂额了，给我弄几千号人不累死我！”

　　“可是……”武帅正要说话，忽然有一个声音阴阳怪气的说道：“杨飞，你考虑的怎么样了，我们老大看上你们几个是给你们面子，不要给脸不要脸啊……”


第159章 前倨后恭

　　杨飞听到这个声音，脸上不由得显出一丝厌恶，同时隐隐有些畏惧，不过当他将目光看到了身边的萧痕的时候，眼中的畏惧之色随即便消失不见了。然后缓缓的从地上站了起来，看着那走过来的四个人，一言不发。

　　地上围坐着的其他玩家见到这三个人也纷纷站了起来，眼中显出一丝无奈，不过有几个机灵的玩家却是将目光看向了依旧没有站起来的三个人。

　　萧痕和武帅听到说话声，只是回头淡淡的看了一眼，随即便没有放在心上，继续的低声聊着什么。

　　“杨风，怎么了，哑巴了么？怎么不说话了都！大猫呢，你们不是有二十几号人的么，现在怎么就剩下你们几个了！”那带头的玩家很快便走到了杨飞的面前，看了看杨飞几人，随即开口说道。

　　“大猫离开了，至于去了哪里我就不知道了，你想要找他的话就自己去找，我们现在在这里休整，没事的话我劝你还是不要打搅我们。还有，成宇恒，对于你们的招揽，我不接受！”杨飞看着那玩家缓缓的说道。

　　“咦，小子，长能耐了是吧，敢跟我这么说话，信不信我动手将你们几个给宰了都没有人敢说话！”那叫成宇恒的玩家看着杨飞的表情当下故作惊异，随即威吓道。

　　“你可以试试！”杨飞淡淡的说道。

　　杨飞的淡然使得成宇恒微微有些惊异，不知道这家伙怎么忽然变得这么硬气起来，许是找到了什么依仗？当下将目光看向剩下的几个人，其他的几个人都不像是他的依仗，至于还在的面上坐的三个人……

　　看到这三个人一副淡然的丝毫没有将自己几人放在眼里的表情，成宇恒不禁瞳孔微微一缩，他虽然有些嚣张，但是不代表他是笨蛋，看到萧痕三人这么淡然的样子，那么只能说明一点，要么三人有什么大依仗，要么就是这三人很厉害，本身就是杨飞的依仗。

　　当下他收起微微有些嚣张的神态，随即对这坐在地上的萧痕三人拱了拱手说道：“三位请了，在下成宇恒，是第十纵队纵何明何纵队长属下，不知道三位兄弟是属于哪个纵队的？”

　　“第三纵队！”萧痕抬了抬眼皮，随意的一拱手回答道。

　　“三纵队？”成宇恒有些疑惑，随即一想便知道此人却是和杨飞一个纵队，说不得就是杨飞的依仗，当下更是小心的问道：“不知道这位兄弟可否告知姓名，还有在第三纵队是什么职务？”

　　“成宇恒，如果我们记错的话，你好像只是第十纵队的一个普通玩家吧，你怎么那么多废话，你如果是代表东路军高层来问那就算了，不然你还不够这个资格问我们队长的职务！”萧痕还没有开口，杨飞当下抢先接口道。

　　听完杨飞的话，萧痕不由得意味深长的看了杨飞一眼，随即也没说什么。

　　“杨飞，你以为你是谁啊，敢这样和成哥说话，信不信我现在就将你整趴下！”杨飞话音一落成宇恒身边的一个玩家立即厉声喝道。

　　“哪来的滚那里去，这里还轮不到你说话！”杨飞不屑的看了一眼成宇恒身边的那玩家，随即开口说道。

　　“你……”那人说完便要上前与杨飞动手，却被成宇恒伸手拉住：“小愁，不要太过了！”

　　说完不顾那叫小愁的玩家以及身边另外三名其他玩家奇怪的眼光，再一次的对着萧痕拱了拱手问道：“适才我听杨飞兄弟所言，这位朋友应该是三纵队队长级别的，不知道可是大队长么？”纵队长和大队长、小队长都是在参谋部有登记的，但是这成宇恒心中清楚三纵队的纵队长已经死亡了，故而才会询问萧痕是不是大队长，而没有询问他是不是纵队长。

　　“呵呵，高看我了，大队长不敢，区区在下只是第三纵队第八大队四小队小队长！”萧痕依旧是一副云淡风轻的样子，面带微笑的对着成宇恒说道。

　　“吁！只是一个小队长，那边没什么好怕的了，想来这玩家大约因为有别的路子，故而才显得很是平淡，不过即使有别的路子那又如何，一个小队长而已，翻不起什么大浪来。”面色变了数遍，成宇恒随即继续微笑着问道：“不知道这位小队长愿不愿意屈尊到我们第十纵队来，毕竟第三纵队已经没有几个人了，你到了我们第十纵队，说不定我们纵队长就会继续让你做小队长，我们纵队长可是很慷慨的！”

　　萧痕饶有兴趣的看了那人一眼，随即忽然微微一笑说道：“没兴趣！”

　　“呃……”这三个字将成宇恒噎的一时有点缓不过劲儿来，随即转眼再一次的仔细观察了萧痕三人，感觉三人很是普通的样子，当下想到自己老大那里有一个一流高手坐镇，一般玩家还真是不怎么惧怕，随即便有了胆气，再一次的说道：“不再考虑一下么！”这一次的语气却是没有了之前的委婉，稍稍有些生硬了。

　　“看来杨飞说的没错，你还真是废话多。”萧痕淡淡一笑，随即开口道：“没兴趣，而且你刚才开口侮辱我的队员，我现在不和你一般计较，你趁早离开吧！”

　　听到萧痕的话，成宇恒的脸色不禁有些难堪，随即脸色一厉说道：“你不就是一个小队长么，告诉你，现在已经不是东路军八万大军齐出的时候，一个小队长并不算什么，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“为什么你们这些做恶人的到最后都是恼羞成怒这幅嘴脸呢，一点技术含量都没，实在是失败啊！”萧痕这次没有开口，倒是他身边的武帅看到成宇恒的神色当即无奈的摇了摇头说道。

　　“你们……”成宇恒顿时大怒：“既然这样就不要怪我不讲情面了！小愁，你们三个教训教训这几个人，让他们知道知道咱们第十纵队的厉害！”

　　那叫小愁的玩家立即上前，双手随即一扬，接着丹田内内气涌动见便到了手掌上，使得他的双手立即便蒙上了少许的青黑之气，只不过这青黑之气还不是很浓郁。

　　“我道是多么厉害呢，原来是铁掌帮的玩家，看你手上这内气运转程度也不过堪堪进入到了二流，还敢拿出来显摆。真是不知道天高地厚！”武帅淡淡一笑，随即说道。

　　小愁听完武帅的话当下不由得心生愤怒，随即大吼一声便向着武帅攻击而去，不过他还没有冲到武帅身边，忽然感觉自己眼前一花，然后便感觉胸口一痛，随即身体便不受控制的向后飞去。

　　除开萧痕和洛炎之外，余下众人不禁骇然，他们只觉得眼前一花，随即便见到武帅已然到了那小愁身前，接着轻轻一拳便将他击飞而去，随后在一次的倒退毁了自己的原来位置，不过确实没有再坐下，只是淡淡的拍了拍手掌。

　　成宇恒脸上一阵青一阵红，随即对着几人看了看，也没再说声恶魔，当下便伸手扶着捂着胸口的小愁悻悻的离去。

　　见到武帅出手的几名玩家随即纷纷称赞武帅武功高强，武帅也不歉让，只是含笑对着几人淡淡的点了点头。随即看向萧痕略略有些无奈的说道：“老四，你做人不厚道啊，老是让我做你的打手！”

　　“呵呵，人家就是冲你来的，谁叫丫的长得太帅了呢，惹得天怒人怨了呢。还有啊，你刚才打完之后那个淡淡的拍手动作是抄袭的我的，下一次再用的话记得交税啊！”萧痕微微一笑说道。

　　听完萧痕的话众人不禁莞尔，随即便在一次围着萧痕坐了下来。

　　萧痕随意的看了一眼杨飞说道：“杨飞，你的那点小心思不要以为我看不出来，我不喜欢别人拿我当枪使，记住，只有这一次啊，下一次的话我是不会我有可能就不会替你出头的，而且我对这个什么统领实在是提不起来兴趣，不要在搞这些花花肠子，咱们从这么多人里面走到一起就是缘分，我不希望因为某些事而最后变成别的东西，你明白了吧！”

　　杨飞当下头上便冒出了冷汗，原来自己的那一点小心思根本就不可能瞒住对方，当下连连点头称是。

　　萧痕见到杨飞这般模样，随即便也不再说什么，继续将目光看向冲突的地方开始看戏，不过看着看着忽然眼睛一亮，当下一拍身边的武帅道：“老五快看，那个家伙怎么有点熟悉，我们是不是在哪里见过？”

　　武帅当即顺着萧痕的手指看去，待看到那慢慢向军营走来的三人的时候立即也是一笑道：“确实是见过啊……”


第160章 出手如电

　　武帅顺着萧痕的手指指的方向看去，当下也是微微一笑说道：“确实是见过啊，而且我记得那走在最前面的玩家叫云飞扬吧！”

　　萧痕点了点头：“没想到这小子的命也挺大的，居然没有挂掉！”说完便坐在那里等着云飞扬进来。

　　云飞扬在一名我那家的带领下，小心的绕过那些争吵的玩家，随即便在军营里面四下的看了一下，随即便看到了正对着他招手的武帅，当下便是一笑，对着身边正在四下环顾的两人说了句什么，那两人随即将信将疑的向着这边看来，再见到对着他们微笑招手的武帅，当下大喜，三人立即便要向着这边走来。

　　三人刚要迈开步子向这边走来的时候，围堵在门口的南路军玩家忽然发了一声喊，随即便有玩家抽出武器开始攻击，一时之间开始的争吵随即演烈成了械斗，这械斗一开始，立即便迅速的蔓延开来，东路军一些玩家本来是抱着看热闹的态度去围观的，没想到南路军说动手就动手，想要向着后面闪躲已然来不及，身上不觉间竟被暗器击中当下不禁心生愤怒，也顾不上其他，抽出武器一边大骂一边出手攻击。

　　云飞扬三人刚刚进来，虽然距离那些玩家有一点距离，但是却是距离的不远，争斗一开始之后立即便蔓延开来，三人猝不及防之下立即狼狈的闪躲，不过当三人到了武帅和萧痕面前的时候多多少少好事有点狼狈，尤其是云飞扬不知道被谁在屁股上甩了一把飞刀，让他一边跑一边痛得呲牙咧嘴。

　　萧痕皱着眉头看着争斗的人群，等了一会儿还是不见双方的驻扎地里面出来玩家制止这场混乱，当下心中不由得有些生气，这些事情都管不了，还做什么高层！

　　随后便站起了身形，与云飞扬三人打了声招呼，然后对着武帅微微一颔首，便向着那些混战的玩家群走去。

　　“队长这是要干什么？”杨飞见到萧痕的动作不禁有些郁闷的说道。

　　“不用管他，这家伙毛病又犯了。想要管闲事呢！”武帅微微一笑，随即便拿出金疮药，嘱咐洛炎给云飞扬涂上药。

　　萧痕来到了混战的玩家身边，见到已经有玩家因为打斗而受了伤，当下立即大声吼道：“都住手！大部队都没有了，打什么大，就不怕人家笑话么！”

　　一些外围的玩家被萧痕这一声大喝吓得纷纷都住了手，但是里面的玩家还是照打不误，外面的玩家一看就萧痕一个人，而且只是喊了一声之后便没有了其他的动作，当下也不再理会萧痕，继续打斗。

　　玩家们的表现，特别是外围玩家的表现不禁让萧痕哭笑不得。当下也不再想着靠什么怀柔手段说服众人了，手掌一翻，从乾坤戒中拿出寒魄手套，然后大步走到了一名玩家的身后拍了拍他的肩膀。

　　那玩家正砍前面咦玩家的屁股砍得正带劲，被萧痕拍了拍肩膀立即有些大惊，害怕自己的屁股也被人给砍了，当下立即转身一刀便是劈向萧痕。

　　萧痕随即闪身一躲，避开那玩家的大刀，然后认真的问道：“没听见我说住手么？”

　　“听到了！但是你丫谁啊，你让我住手我就住手，那我岂不是很没有面子！”说完也不理会萧痕，转身就要继续砍人。

　　“你要面子是吧，那我给你面子！”萧痕嘴角冷冷一笑，随即出手如电，迅速地扣住那玩家肩膀上的几处大穴，然后真气微微一吐，那玩家顿时便感觉到半边身体被麻痹了，萧痕随后轻喝一声，一甩手便将这名玩家向着身后扔去。

　　扔出那名玩家之后随即便冲入混战的人群，但凡是他遇见的玩家，不管是东路军还是南路军的，二话不说上去就是龙爪手擒拿，然后便是随手将人给扔了出来。

　　一时之间军营门口混战的玩家群中不是的有玩家惨叫着被从里面扔了出来，混战之中玩家的人数越来越少，等到最后，整个场中打斗的玩家不由得被萧痕的动作骇住，顿时便停了打斗，同时向后面退去，但是萧痕却不给他们退下去的机会，依旧是上去先抓后扔，等到将所有参与打斗的玩家几乎扔过来一遍，这才意犹未尽的拍了拍手。

　　看着那有些倒在地上呻吟的玩家，萧痕不禁撇了撇嘴说道：“说了让你们住手，你们偏不住手，非要让我用暴力。还有啊，只是将你们丢出去了，又不是断胳膊断腿的，至于叫得那么惨么！”

　　杨飞几人看着站在场中的萧痕，随即又看了看倒在地上的四五十名玩家，当下都忍不住咽了一口唾沫，这个萧痕队长太厉害了，五十多人啊，只用了一会儿就全部放倒在地，而且本身没有受到一点伤害。

　　“没……没想到萧痕老大凶悍起来这么变态啊，不到五分钟的时间啊，这四五十个家伙都倒在地上了！”洛炎看着萧痕有点结结巴巴的说道。

　　“且，一群上不了台面的玩家而已，最高的不过是个三流，这也叫厉害啊，这家伙没有抱着杀人的心思，若是抱着杀人的心思的话恐怕速度更快！”武帅不屑地说道。

　　“这个，萧大哥的厉害我们早就见识过了，今天再见依旧是感觉那么强悍啊！”云飞扬三人笑道。

　　萧痕此刻走到了南路军一个玩家身前，当下便蹲了下来微微一笑说道：“我刚才见你吵得最凶，你就是这帮人的头吧！”

　　那人见到萧痕的微笑，想想刚才萧痕的动作顿时便感觉到自己的脊背有点发凉，有心想要硬气一下，但是想想好汉不吃眼前亏，当下便开口说道：“是，我们有兄弟被你们东路军欺负了，所以我带他们过来找回场子！”

　　“哦，这样啊，我明白了！”萧痕微微一笑，随即对着玩家快速出手，手掌化作爪状，对着那玩家的右肩一按一抓。

　　那玩家没料到萧痕突然动手，想想之前萧痕出手之后直接将自己给扔了出来，摔得浑身疼痛的景象，不禁“啊”的一声惨叫起来，仿佛是突然承受了什么酷刑一般。

　　“丫的叫什么叫啊，又不是将你给杀了，我在为你治伤，有这么疼么！”萧痕无奈的掏了掏被震得隐隐有些发痒的耳朵说道。

　　“呃……”那玩家听到萧痕的话语不禁一愣，随即便是老脸一红，刚才对方动手的时候根本就没有什么疼痛的感觉，倒是自己的刚才惨叫显得有些突兀了。当下他试着活动了一下自己的肩膀，惊讶的发现刚才不能动的肩膀居然再一次的能动了。除开一些麻疼之外，与平时的并没有什么两样。

　　“谢谢！”感觉自己刚才的惨叫有点大题小做了，这玩家不觉有些尴尬，当下低声说道。

　　“谢谢？嘿嘿，我发现你这个人很有意思啊，我打了你你居然说谢谢，难不成你这人是一个受虐狂？”萧痕饶有兴致的看着那玩家笑道。

　　那玩家脸色脸上再次露出尴尬，随后便要开口解释，但是却被萧痕给打断了：“行了行了，你不用给我解释什么，这个事情到了这里就此结束了！你回去告诉你们南路军那边，就说这个伏击是双方领导层都有责任，并不是哪一个人的责任，没事就不要往这边跑了，来来去去的打架扯皮，跟小孩似的，就不怕别人笑话么！”

　　说完也不给那玩家说话的机会，站起身来便转身离开，走了两步又回过头一拍脑袋对那些或倒或躺或站的南路军玩家笑道：“我差点忘记了，你们感觉到身上一暖某些部位不能活动也不要惊慌，那只是我是用真气封住了你们那一部分穴道，回去之后大约一到三个时辰吧，真气自然而然的便会消失，到时候就没事了，不过呢，呵呵，可能有些酸疼麻木是在所难免的，毕竟有些时间血液不流动的话都会出现那样的情况的。当然了，如果你们谁认识的有一流高手的话，让他们用真气帮你们推拿一下也可以在很短的时间恢复行动，但是记得不要尝试自己冲击，你们的那一点内力还是不行啊！”

　　说完转身便向着萧痕三人走来，见到已经站起了差不多的东路军玩家正一个个愣愣的看着自己，当下也不明所以，只当是他们想要自己帮忙推拿，对着他们一挥手道：“都一边去，这点小苦自己先吃着去，谁让你们不听我的话了！让你们住手居然不住手！”

　　然后便不再理会这些玩家，向着武帅几人走了过来。

　　“出尽风头啊，风光无限啊！得意吧！”武帅微微一笑带着几分戏谑说道。

　　“呃……你这是什么意思，我只是不想他们一直械斗下去让人家看笑话而已，还有啊，做人要低调，低调懂不懂动，什么叫出尽风头啊，咦，是不是你丫在嫉妒我啊！”萧痕说道。

　　“且，鬼才嫉妒你！”武帅不屑地撇撇嘴。

　　看着剩下的几人都要张口说话，萧痕立即一挥手抢先说道：“恭维的话就不要说了，没什么意思啊，继续休息，继续休息！”说完也不理其他的人，径直地走向自己原来坐的地方闭上眼睛便开始恢复刚才消耗的真气。

　　洛炎、杨飞几人顿时面面相觑，随后也不好再说什么，只得再一次的围坐在萧痕身边……


第161章 拳头道理

　　那些之前围在门口的东路军玩家见到萧痕不再理会他们，反而自己坐在那里恢复内气，当下也只得自行散去，不过不知道出于什么想法，有些玩家在距离几人不远的地方坐了下来，目光不是的向着几人这边看，同时不时的低头窃窃私语。

　　正当杨飞几人正百无聊赖之际，一名先前围在军营门口和南路军对吵最后被萧痕打伤的玩家忽然站了起来，看了看身后一众期待的玩家，随即便向着萧痕几人走来。

　　看到杨飞等人疑惑的目光，这玩家当下有些艰难的拱了拱手说道：“几位，不知道我们可不可以加入你们的队伍？”

　　“加入我们的队伍？”杨飞有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“就是我们愿意这位高手做我们的首领，带领我们参加攻防战后续的战斗！”那玩家见到杨飞疑惑，随即有些敬畏的伸手指了指闭着眼睛一声不吭的萧痕。

　　“哦，这样啊。”杨飞点了点头，不过随后有些看了闭着眼睛的萧痕一眼然后再看向那名玩家有些为难的说道：“可是我们队长不想找麻烦啊！”

　　“找麻烦？”那玩家有些疑惑地问道。

　　“队长说东路军最后的统领是参谋部定的，现在做什么都是没有意义的，而且还会惹来麻烦，所以……你能明白我的意思吧！”杨飞说完看了看萧痕，见到他没有设么反应，当下放下心来。

　　“参谋部定的？”那人迟疑了一下，随即开口道：“有可能是参谋部定的，但是现在的情况却是咱们东路军已经被打残了，我们这些人就是被参谋部指定的人搞成了这个样子。现在我们这些人很怀疑参谋部用人的眼光，所以我们宁愿自己寻找一个能够带给我们利益的高手来带领我们，也不愿意找一个随随便便被指定的人来带领我们，我们不想再出现烧粮草时候的境况。太郁闷了，莫名其妙的被伏击了。领导层一点预防措施都没有！”

　　“哦，那你怎么就看出来我能给你们带来利益，而他们就不能了呢？”萧痕突然睁开眼睛说道。

　　那人见到萧痕睁开眼睛，眼神犀利的看着他，想到之前他强悍的武功不由得微微有些畏惧。不过他既然被推举出来做代表，当然也不是一般之辈，当下平息了情绪说道：“刚才我们和南路军对峙，那几个所谓的首领，却是一个都没有出来，我不知道他们在想什么，只知道自己争权夺利，都被南路军欺负到头上了还不出来，这样的人怎么能给我们带来利益？最后你出手了，我虽然不摘掉你出手的初衷，但是你说的那番话我们听着舒服。而且最重要的一点就是你的实力强悍，毕竟这是江湖，在江湖中，拳头大才是硬道理，拳头大才能带来更多的利益，所以不管最后参谋部如何安排，最终我们希望找到的终究是一个拳头硬，能够带给我们利益的人做首领！”

　　萧痕笑了笑，不置可否，随即低头想了想说道：“你说的很对，拳头大才是硬道理，既然这样，那么我就做一下这个统领也无妨！”

　　众人尽皆惊愕，刚才萧痕还是很厌烦这件事情，不知道为什么只这一会儿的功夫就改变了初衷，不过不管什么原因，杨飞几人却是满眼的兴奋。

　　“老四，怎么突然改变主意了，不是说管理这么多人比较麻烦么，怎么会……”武帅私下问萧痕道。

　　萧痕一笑回道：“刚才我们东路军和南路军的情况我问了任从。任从告诉我说参谋部也不好决断这个事情，毕竟纵队长剩余了三个，随便指派谁都不行。有玩家参谋提出干脆看看谁能够最终将所有玩家凝聚起来，那就指派他做统领算了，现在这个方法也正在商讨中。并且参谋部有意将南路军和东路军和在一起单独组成一军，然后抽调北路军和西路军的几个纵队补充到里面。关于这件事情任从给我的原话是与其让别人左右自己的道路，不如直接自己动手左右别人的道路，而且身为统领，最后得到的潜能和军功是有加成的！”

　　“所以你就，呵呵，不错！既然这样，咱们就干吧！我想凭咱们的实力应该差不多能争到这个统领的位置。”武帅笑了笑回道。

　　萧痕一笑，随后起身告诉杨飞说道：“刚才那过来找麻烦的玩家是属于那个什么何明的派别吧，我们就先拿他们来下手吧！”

　　“好咧，队长我知道他们的大本营在哪里，我带你过去吧！”杨飞高兴道。

　　萧痕点点头，随即便站起了身，带着一众玩家向着何明的势力大本营走去，萧痕这边人手不多，算上刚才加入的也不过三十来人，所以虽然是直奔何明的大本营，却也没有惹出什么大的动静，周围的玩家只当是何明属下的玩家引着这些人去何明那里报到。

　　不久几人便来到了何明所在的地方，萧痕看了看，大约四百多名玩家围坐在一片空地上闲聊，最中间的几名玩家大约就是所谓的领导层了。见到萧痕带着一些人过来，那几名玩家早就站起身来向着萧痕几人迎了过来。

　　“杨飞，你们来这是什么意思，想干什么？”之前照过面的成宇恒看到萧痕身边的武帅微微有些心惊，随即开口对杨飞说道。

　　杨飞刚要说话，却被萧痕抬手制止了，萧痕对着对面的几个人拱了拱手笑道：“不知道哪位是第十纵队纵队长何明，我想带领属下一干人等加入第十纵队。”

　　萧痕的话使得双方都是一愣，随即萧痕这边的玩家纷纷将目光看向萧痕，不明白萧痕这话是什么意思，不是说要收服何明的人么，怎么现在搞成自己加入了？但见到萧痕一脸笑意，而武帅、洛炎等少数几人老神在在的样子，随即便压下心中的疑惑继续看下去。

　　“呵呵，在下就是何明，不知道兄弟如何称呼，兄弟要是肯加入第十纵队，那么我们第十纵队可以说是如虎添翼啊！欢迎欢迎啊！”人群中一个一脸和气，身材高瘦的玩家上前一步拱了拱手笑道，这人就是何明，之前杨飞几人的事情成宇恒告诉了他，他感觉对方不好惹，便没有带人前去寻衅，现在对方居然带人来要求加入，感觉内里很明显有古怪，但是尽管这样，他还是站了出来，毕竟人家指名找的他。

　　“呵呵，在下萧痕，之前是第三纵队的，现在我们第三纵队跨了，所以想要加入第十纵队。”萧痕微微一笑说道。

　　“那敢情好啊，欢迎欢迎！不过之前我们请的请不来，现在萧兄弟既然主动过来是不是有什么条件要提出来呢？”何明一边说一边不着痕迹的看了下萧痕身边的武帅，显然知道带了一个高手过来的萧痕不会平白无故的加入自己的队伍，明显是有条件的。

　　“何纵队长果然快人快语，呵呵，既然这样那我就明说了吧！我们要加入第十纵队，但是第十纵队的纵队长却是要我来做！”萧痕微微一笑说道。

　　萧痕话音一落，不禁何明几人就连围上来的何明队伍里面的其他玩家纷纷面色大变，随即便由玩家开始叫嚣起来，无外乎“你丫谁呀，有什么资格做我们的纵队长”之类的话语。

　　何明伸手制止吵闹的玩家，看向萧痕说道：“萧兄弟，这话说的有点大了吧，对于你的条件我是不可能接受的，你还是另寻其他的地方吧，我怕我们第十纵队庙小，放不下你这尊大神。”

　　“呵呵，我说放得下，便放得下。既然当初你们有想让我们加入的意思，现在又不愿意接受了，这样会很让人伤心的。且看你没有可能答应我们的条件，那么就我们自己来拿吧！”说完便便微笑着上前一步，身边的武帅也是很有默契的上前一步。

　　“怎么，还想强抢不成？”何明身边一个身穿青衫的玩家见到萧痕的动作立刻上前一步看着萧痕冷冷的说道。

　　“不算强抢吧，只是像你们阐述一个道理，江湖上，谁的拳头大谁就是道理的道理！”萧痕微微一笑，随即变掌为爪，少林龙爪手中的“捉影式”使出，快速的攻向那玩家身前数处大穴。

　　那玩家没想到萧痕说动手就动手，而且出手迅速，当下立即向后退去，以期躲开萧痕的进攻，但是萧痕何等人，一旦进攻占据先机断然不会罢手，少林龙爪手中的“拿月式”、“不分式”、“抚琴式”接连使出，一时之间顿时将那玩家逼得连连后退，居然没能出手反击。

　　哧的一声，萧痕一爪便将那玩家胸前衣服撕掉一块，那玩家尽量将身体后退，才避免被萧痕拿中身前重穴，但是尽管这样，萧痕爪上所带的劲气依旧让他感到胸前皮肤感到刺痛。当下心中不由得震惊不已：

　　“你这不是天鹰爪，倒像是少林七十二绝技中十二擒龙手，你是少林弟子？”

　　“错！我无门无派。不过这武功却是正宗的少林龙爪手！”萧痕一笑说道。

　　“少林龙爪手？没想到居然真有人学会了这少林寺的顶尖武功！不过阁下以为这样就能拿下我，那就大错特错了！”那人说完铿的一声便抽出背后长剑，随后抬步便向着萧痕攻来。

　　萧痕看到他抽出武器攻过来也不答话，只是微微一笑，随即两人便战在一处，一时之间剑花颇闪、爪影重重。

　　旁边几人一看萧痕和那人动手，当即抽出武器便要上来对萧痕带来的几个人进行围殴，武帅冷然一笑，上前一步说道：“最好不要动手，不然一会儿大家都是一个队伍里面的，伤了人，不好看！”

　　“你丫以为你是谁啊，还伤了人不好看，草！”一个玩家不理武帅的话语，当下挥舞大刀便要攻击，武帅直接上前一步，双手一圈一划，然后直接一推，那玩家只感到自己身前突然多出了一团气旋，随即便被推得连连后退。

　　“太极拳！”有玩家眼尖，认出了武帅的招式。

　　何明脸色不禁变了数变，本来以为这萧痕身边有一个武帅是一流高手，没想到他自己也是一流高手，这下有点麻烦啊。

　　正在何明想对策的时候，萧痕两人的战场有了结果，那人闷哼一声倒退，胳膊上鲜血淋漓，显然是被萧痕一爪击伤，在看萧痕身上却是了无伤痕，只是胸前衣服被划破了几道而已，显然萧痕占了上风。

　　“华山剑法，啧啧，不错，可惜你练得不是独孤九剑啊！”萧痕拍拍手笑道，随即转身看着脸色大变的何明说道：“怎么样，现在明不明白这个道理？对于我提的条件考虑的怎么样了？”

　　何明一咬牙，随即开口说道：“好，我答应你，但是我也有条件……”


第162章 东南联军

　　何明一咬牙，随即开口说道：“好，我答应你，但是我也有条件。”

　　萧痕微微一笑说道：“说说看，但我不一定会答应！”

　　何明听到萧痕的话神色又是一僵，不过现在的情况是形势比人强，人家有两个一流高手，而且还是很厉害的样子，自己时候的实力还是有点拿不出手啊。当即想了想说道：“不知道萧兄弟是只想着做咱们东路军的这点人手的首领呢，还是想着组建出来的东南联军统领？”

　　听到这话萧痕不由得看了一眼何明，原来他也知道了这个事情，看来他也有一定的背景啊，不过想想也是，纵队长手下带着八千多人，若不是有一点的背景，谁又会让他坐上这个位置。

　　“人当然是希望自己越做越大了，如果可能的话，东南联军的统领也不是不可做的。”萧痕微微一笑说道。

　　“好，既然这样的话，那么我希望萧兄弟做到东南联军统领之后，至少有我一个大队长的位置，纵队长我就不奢求了！”何明眼睛一亮说道。

　　“嗯，这个也是可以的！”萧痕微微一笑说道。

　　“那么从现在开始我们就是属于萧统领的队伍！”何明说完，随即一拱手对这萧痕说道：“萧队长！”

　　其他玩家一看自己这边的首领都妥协了，而且萧痕的实力他们有目共睹，当下也纷纷对这萧痕拱手说道：“萧队长好！”

　　萧痕和武帅对视一笑，随即将目光转向那被萧痕击伤的一流高手处，萧痕说道：“你待如何说？如果不愿意的话，我不勉强你！你可以随时离去。”

　　那人看了看何明，又看了看萧痕二人，随即开口说道：“成王败寇，我没得选择，我想跟着你也是一样的，我加入！”

　　“那最好不过了，萧痕！无门无派！”萧痕指了指自己，随后指了下武帅：“武帅！武当派！”随后看了看那人道：“你的名字？”

　　“沈之约，华山派！”那人说道，随后便拿出金疮药自顾自的给自己上药。

　　萧痕一笑，不在理会他，转身便走到何明身边，想要问问何明属下人手的布置，这个时候忽然有玩家走了过来大声问道：“请问哪位是何明何纵队长？”

　　何明看了一眼萧痕，随即上前一步说道：“我就是，你是哪位？有什么事情？”

　　“在下的名字不值一提，在下主要是过来传个话，我们严峻纵队长想要请你过去一晤，是商讨联军的事情。”那玩家微微一笑随即说道。

　　“联军的事情？呵呵，不知道你们严峻纵队长想要怎么个商议法，是他吃掉我们第十纵队呢，还是他第四纵队归到我们第十纵队管辖呢？”何明回头看了一眼萧痕见到萧痕没有什么表示，当下开口道。

　　“这个在下就不知道了，我就是一个传话的，具体事情还请您过去之后与我们纵队长商议！”那人一笑说道。

　　“好，告诉你们纵队长，我们随后就到！”何明说道。

　　那人拱手抱拳，随后转身离去。

　　何明转过身来看着萧痕开口说道：“萧统领，你看这事情……”

　　“不用说，我明白的，不过现在先处理这事情吧，你看又有人过来了！”萧痕一抬手制止了何明的话语，随后转身指了指他的身后说道。

　　何明转身看去，但见到有五六名玩家向着自己这边走来，不过当看到逐渐走近的几人的时候他不由得一愣，随即对萧痕说道：“萧统领，来的是海岩，他身边有两个一流高手，你看，那个穿紫色衣衫的是女子叫沐雨，是天山派的一流高手，黑衣服的是飞痕，明教的一流高手，中间的那个就是海岩了，也是明教高手。他手下有两百多人，实力强劲，不过可能一开始他们又将心思放在拉人上，所以人数不多。但是实力却有可能是咱们东路军这些派系里面最强劲的。”

　　“那是之前吧，现在实力最强劲得应该是咱们，咱们这里不仅有四百多号人，还有三名一流高手坐镇呢！”洛炎插口道。

　　萧痕淡淡一笑不置可否，随即转身问武帅道：“这几个人都是属于亲卫队的，你都认识么？”

　　“还行吧，彼此都打过照面，但没有多少交谈，毕竟都是一流高手，傲气是在所难免的。”武帅微微一笑，随即看了看这时也与众人并排站立的沈之约笑道：“对吧，沈兄！”

　　沈之约点点头。

　　不一会儿海岩几人便来到了众人面前，海岩再见到武帅以及沈之约之后不由得微微一愣，心中却是不明白这两个人怎么走到了一起，似乎是对自己的计划有点影响啊，不过看了看身边的沐雨和飞痕，想想己方有三名一流高手，想来应该是没什么问题吧。

　　“呵呵，何纵队长，别来无恙吧！”海岩对着何明一拱手，随后又对着沈之约一拱手道：“沈兄，又见面了！”

　　“呵呵，好说好说！不知道海岩兄找何某有什么事情？”何明拱了拱手回礼道。

　　“在下此次过来，是想和何纵队长谈谈咱们东路军现在的状况，以及联合的事情！”海岩开口说道。

　　“联合的事情？呵呵，不知道你要怎么联合，是你们吃掉我们呢，还是我们吃掉你们呢？想来大家襄阳城里面的人都透了点内幕，具体说说吧。”何明看了一眼海岩一笑说道。

　　海岩没料到何明这般直接，微微有些错愕，不过想想反正自己的目的也就是这样，既然对方直接提出来了，那么也就不要委婉了，直接摆明的了：

　　“既然何纵队长这么说了，那我也就不矫情了，我想何纵队长归到我的麾下，一旦我掌握了联合军的统领位置，我可以让何纵队长继续做纵队长，手下的编制不变，依旧是八千人！”海岩说道。

　　“纵队长啊，这个诱惑可是比你给的还要大啊，萧统领！”何明对着萧痕微微一笑，随后又对着海岩说道：“不好意思，海岩兄弟，你来晚一步了，在下已经归到萧统领麾下，纵队长看来我是无福消受了，可惜了！”

　　“萧统领？”海岩看了一下萧痕，随即一拱手说道：“请恕罪下眼拙，不知道萧统领是……”

　　“呵呵，自封的吧算是，还没有正式成为统领，不过我相信很快便会成为联军统领了。”萧痕微微一笑随即说道。

　　萧痕的话使得海岩等人有些愕然，直接等人也就是想想统领的事情，没想到人家直接都自封统领了。

　　“嘿嘿，自封的？你倒是挺大胆，不知道你够不够这个资格啊！”海岩身边的飞痕冷然一笑说道。

　　“够不够资格？呵呵，我感觉好像够吧，怎么，你要试试么？”面对飞痕的讽刺萧痕也不气恼，只是微微一笑说道。

　　“那就试试看……”飞痕说完上前一步便要动手，海岩默然站在一边，丝毫没有阻拦的意思，倒是沐雨看到萧痕气定神闲的样子微微有些担忧，但是却也没有开口。

　　看到飞痕想要动手的样子，萧痕不由得一笑，随后也迈步上前，飞痕立即做了个起手式，就要动手，萧痕摆了摆手道：“先不要着急动手，这般随便打来打去，没有什么意义……”

　　“怎么？你怕了么？”飞痕不屑道。

　　“怕倒还不至于，至少你现在还不够资格让我害怕吧，呵呵！”萧痕说完也不看飞痕变得难看的脸色，当下对着海岩说道：“海岩兄，既然你们要试试我们的实力，而且大家都对这统领的职位有意向，不如就打个赌吧！”

　　“打什么赌？”海岩微微有了兴趣问道。

　　“咱们就拿各自的人手打赌吧，反正最终的目的是想要统一东路军。”萧痕笑道。

　　“怎么个赌法？”海岩面无表情，看不出内心在想什么。

　　“嗯，既然咱们都是江湖人，那么就按照江湖上的规矩来，谁的拳头大谁当老大。我们出人比武吧，一共比三场，若是输了呢，队伍就归到胜者的麾下。敢不敢打这个赌！”萧痕微微一笑说道。

　　海岩听到萧痕的话低头想了一会儿，随即便说道：“好，我海岩就舍命陪君子了！比武的具体细节有没有？”

　　“没什么具体细节，一对一打斗，每次出一个人，当然，若是认为自己比较厉害可以一直出场，但是被打败了就必须下场。不管怎么出场，只战三场，哪边赢得对哪边胜利！至于输赢么，呵呵，大家都是江湖人，心中应该有个谱！”萧痕说道。

　　“好，就这样办！”海岩说道。三人随后对视一眼，海岩对着飞痕点点头。

　　飞痕随即便说道：“第一场就由我来吧，飞痕，明教，不知道哪位上前指教，是这位自封为统领的高手么，不是说要让我看看你的资本么，那我就看看如何！”

　　“呵呵，既然成为统领，那当然是有身份的人了，不能一开始就上，而且看起来你对自己的武功很自信，不过我却是不能出手，不然显示不出我的身价啊！”萧痕不在意他的挑衅，只是微微一笑，随后便向后退了一步。

　　旁边沈之约见状便要上前，却被武帅轻轻拍了下肩膀说道：“沈兄，你胳膊上有伤，这位就交给我吧！”说完便上前一步，对着飞痕一笑道：“本来萧痕比较适合你，你叫飞痕，他刚好消痕，不过他身为统领呢，身份可能要重一点，只有让我勉为其难代劳了！”

　　说完无视飞痕不断变换的脸色，双手微微一合，做了个太极拳的起手式：“武当派，武帅！请！”……


第163章 太极霹雳

　　看着武帅的起手式，飞痕自然知道厉害，当下双手握拳，随后双拳对撞了一下，然后双脚在地面上狠狠一跺，便向一发炮弹一般向着武帅冲去，临在空中的时候，右拳击出，对着武帅当头打下，拳速非常之快，几乎便要与空气产生了音爆一般。

　　武帅见到飞痕出手，眼睛微微一眯，身形稍稍向后退了一步，双手左右一分，虚虚画了一个圆，随后双手上下抱于胸前，仿佛是在胸前虚抱了一个球一般。在飞痕右拳攻击到自己身前之时，身体微微一偏，让过了拳锋攻击的位置，随后双手快速上抬，如穿花引蝶一般轻轻抓住飞痕右拳，随后向后一引，便将飞痕的拳头上所带的劲气尽数化解，随后便放开双臂，对着飞痕的肩膀向后微微一推，飞痕顿时感觉一股大力传来，身体不受控制的向着后面倒退了几步。

　　飞痕稳住身形，脸色不由得大变，周围的人只是看到武帅做了让、偏、引、推四个动作，可是身为当事人的他却明明白白能够感受出武帅这简简单单的四个动作中所包含的技巧，一个简简单单的让的动作便避开了自己攻击力的最大地方，随后微微偏身，躲开拳锋所向，仅这两个动作自己这一拳的杀伤力便已经减到了最小，随即他的双手在搭上自己的手臂，向后轻轻一引，自己顿时感觉到身体犹如不受自己控制一般向着前方被拉拖而去，待到武帅在使出推得动作的时候，自己只感觉到一股气流迎面而来，使得身体不由得噔噔噔退了几步才堪堪稳住身体。虽然自己并没有受伤，但是这一招之下，立刻便是高下立判，对方在太极拳的造诣上显然已经达到了炉火纯青，不对甚至是比这更高一级的境界上面。

　　不理飞痕在那边脸色连变不知道在想什么，武帅在双掌将飞痕推出之后立刻迈步上前，在外人眼里，他仅仅是动了一下脚步，身体便如幻影一般到了飞痕面前，随即双手再次扬起，一招“手挥琵琶”顿时使出，直奔飞痕面门。

　　飞痕见到武帅攻来，心知自己有可能不是对方对手，但是却也不愿就此简单认输，当下不敢大意，左右双拳随即积蓄力量，向着武帅电闪一般攻击而来，速度非常之快。而武帅只是轻轻的挥手抵挡，一边抵挡，身体一边微微后退，随即再伺机向前进去一步，好似每步都暗含玄妙变化给人一种神秘圆融的感觉。

　　一时之间场上两人拳来拳往，一个动作如疾风赶月，犹如霹雳雷动，动作端是迅猛如斯；另外一个则是轻挑慢捻，动作不愠不火，恰如云淡风轻，犹若飘渺难寻，动作看似缓慢，却是灵动如斯，不仅将前者的迅猛攻击尽数抵挡而下，而且还时不时的攻击而出，惹得对方不得不回拳防守。

　　场上两人打斗的热闹非凡，场下众人顿时看的如痴如醉。

　　“没想到太极拳打出既然是这般厉害，早知道我也拜入武当派门下了，巴巴的跑到五毒门干什么，后悔啊！”看到武帅飘若浮云一般的动作，洛炎不由的捶足顿胸，无比懊恼的对萧痕说道。

　　“呵呵，每一个门派都有他自身的武功路数，武当派的武功偏向于道家的万法自然，适合性格平和安静坚韧之人学习，我虽然不能断定自己是不是这类人，但是我却能断定你洛炎绝对不是这类人，所以相对来说五毒门还是比较适合你的。”萧痕微微一笑，看着场上的武帅头也不回的对身边的洛炎说道。

　　“呃……说的也是，像我这般脾气毛躁之人还是喜欢五毒门的放荡潇洒，至于平和安静却是与我不沾一点关系了！”洛炎不由得挠了挠头苦笑一声说道。

　　萧痕这边几人面色轻松，只因为他们已然看到了武帅胜券在握，尽管表面上看上去是飞痕一直在进攻，武帅只是防守而已，但是高手一眼便看出了飞痕只是强弩之末，只是在苦苦坚持，失败只是早晚的事情。

　　反观海岩、沐雨两人，显然已经看出了飞痕的不堪，当下脸色凝重，不成想对手武功既然如此出色，刚才让飞痕出手却是有点急躁了，不过这也不要紧，对方大约打的是上士对中士，中士对下士的想法，是想要让武帅先赢一场，然后再想办法派出武功最低的一个，随即最后再上一个武功可以的，那么对方就可以占据三局两胜的道理从而赢下这场赌斗。

　　至于接连出场的问题，海岩却是丝毫没有放在心上，毕竟双方都是一流高手，除非双方实力相差极大，不然不会出现一人连挑数人的情景，毕竟高手之间的较量是要消耗内力和体力，纵然想要连连挑战，估计内力和体力也是跟不上吧。

　　便就在海岩思索的时候场上顿时传来一阵喝彩声，他连忙向着场上看去，但见到武帅的手掌不知道何时已然贴到了飞痕的喉间，只要在上前一点点的距离，那么飞痕便会被击断咽喉而死亡。而飞痕的拳头此刻距离武帅的鼻梁却整整有五寸的距离，这五寸的距离看上去很近，但是若是等到飞痕跨越这五寸的距离，那么武帅确实已经足够将他杀死好几次了。

　　飞痕面如死灰，当下收回自己的拳头，然后拱了拱手对着武帅说道：“武当太极拳果然厉害，在下输了！”

　　武帅微微一笑，随即也是拱了拱手说道：“阁下的霹雳神拳也很厉害，侥幸胜出而已，承让了！”说完对着对面的海岩两人一拱手，然后转身便退到了萧痕几人的队伍中，殊不知在他退回的时候众人看他的眼光满是崇敬之色，武功高强而不骄傲，端是有一番高手风范。

　　萧痕和武帅相视一笑，随后萧痕便迈步走出了人群，向着场中缓缓走来。

　　飞痕退到了海岩身边，满嘴苦涩的说道：“海哥，对不起了，我没用！”

　　“呵呵，不必如此，我看得出来，你是尽了力的，别说是你，就是我恐怕也不一定是那人的对手，没想到此人将太极拳修炼到了如此境界，几乎就要赶上了当年的叶逍遥了，你大可不必介怀！”海岩拍了拍飞痕的肩膀微笑着安慰道。

　　听到海岩这般说话，飞痕的脸色才稍微好过一点，随即看向了走上场中的萧痕。

　　但见到萧痕走到了场中，对着对面的海岩几人微微一拱手道：“在下萧痕，无门无派！”

　　萧痕话音一落，双方玩家微微有些哗然，无门无派？这是什么意思？难道说他萧痕是自学成才么？

　　“武帅兄，萧统领真的是无门无派么，为何我看他武功路数好像出自少林寺？”沈之约有些奇怪的问武帅道。

　　“其实他说自己无门无派也不尽然，他是一名捕快，算是属于六扇门的人吧，但是江湖中六扇门却也不算是一个门派。至于他的武功么，呵呵，其实是奇遇得来的，说起来，这家伙的运气实在是好得很啊！”武帅微微一笑随即说道。

　　见到武帅不愿多说什么，沈之约也不好再多打听，当下也是微微一笑说道：“其实，运气也是实力的一部分！”

　　海岩三人对视一眼，确实不明白为何是萧痕出场，而不是另外的一名一流高手，这萧痕虽然没有表明他也是一流高手，但是同为一流高手的三人眼光自不会太差，从萧痕的动作以及神态来看，这人也是一流高手。

　　沐雨迟疑了一下便要上前，旁边的海岩对她使了一个眼色，示意她不要上前，然后便迈开脚步走上前去，临走的时候对着沐雨低低的说了一声：“我先来吧，若是他不小心伤到你，却是我不愿意看到的。”

　　沐雨看着海岩的背影，回味了他刚才的那句话，不禁微微心中有些温暖，但是随即便仔细地看向了场中的二人。

　　“海岩，明教！”海岩对这萧痕一拱手。

　　萧痕微微一笑道：“不知道海岩兄使用不使用武器？”

　　“在下的最好的武器便是这一双肉掌！”海岩微微一笑说道。

　　“那好吧，在下也空手吧！”萧痕也是微微一笑，随即对着海岩一拱手道：“请！”然后左脚上前虚提半步左手在前右手在后，双手做龙爪状。

　　海岩一见萧痕的动作，瞳孔不由得微微缩了一下，对方的武功明显是爪系武功，爪系武功中最厉害的除开天鹰爪以外就是少林寺七十二绝技中的十二擒龙手了。另外据说少林寺还可以学到少林龙爪手，不过到现在为止江湖上却没有人见到有人会使少林龙爪手的，可见学习这门武功所要的迷题并不那么容易解开。

　　当下海岩双腿分开站立，双掌虚虚提到胸前，随即一股冰寒的气息开始以他自身为中心冒了出来他的脸上随即显示出一股淡淡的白色。

　　“寒冰绵掌！这人居然学会了寒冰绵掌！”沈之约脸上不由得一惊，这也容不得他不惊讶，寒冰绵掌作为明教的顶尖武功，不仅修习起来不容易，而且在获得上难度比之同为顶尖武功的霹雳神拳要高上不少，不仅要先天属性要达到要求，而且初始学习的时候至少要有一到两个月时间忍受每日三到五个时辰的冰寒之苦，被玩家们称为十大自虐武功之一。

　　虽然这武功学起来不好学，但是一旦学成却是威力强劲，比嵩山派的顶尖武功寒冰神掌还要厉害上一分，号称一旦击中对方，顷刻之间便可以将对方冻成冰块的存在。

　　当然，这是武侠类游戏，断然不会出现魔幻了游戏中的将玩家冻成冰块的现象，但是这传说也足以说明了寒冰绵掌的厉害。

　　萧痕对上海岩的寒冰绵掌，不知道会是什么样的结果……


第164章 般若波诺

　　萧痕看着对方身上冒出的寒气，也是微微一惊，只因为这寒气扑面而来的时候让人仿佛有一种如坠冰窖的感觉，这还只是对方激发出来了内功的属性，并没有攻击过来的情形所致，看来对方的内功是和当年的龙云天差不多，属于冰寒类型的。

　　寒意透过鼻孔很快便进入了内俯，萧痕不禁激灵灵的打了个寒战，体内的内力受到这寒气的刺激随即便活跃起来，一股中正纯和的内力随之从丹田之内生气，迅速在他身上流转一番，那股寒气带来的冰寒随之消失不见。

　　“我这寒冰绵掌已然修炼至很高的境界了，若是不小心伤了萧痕兄，还请萧痕兄不要见怪！”海岩缓缓伸开双掌对萧痕说道。

　　“没事，虽然是赌斗，但是还是要竭尽全力的，有道是‘生死有命，富贵在天！’，尽管出手便是！”萧痕微微一笑说道。

　　海岩见到萧痕不以为意，当下便双脚轻点地面，身形随即便向着萧痕飞了过来，一招“寒气袭人”向着萧痕攻击而来，萧痕见到对方袭来，当下也不敢怠慢，龙爪手随即便使出“抚琴式”迎了上去，双方顿时掌爪相交，萧痕微微一惊，顿时感觉到一股寒气透过指尖袭了过来，当下立即与他一触及退，随即双手不在与他双掌相交，只是一味的袭击他的手腕以及其他地方。

　　“抚琴式”、“捕风式”“拿影式”接连使出，少林龙爪手在使出以后要想体现出它的威力，那就是要快，各种招式要不停的连贯使出，三十六式少林龙爪手几乎将人体身上的全部大穴全部都笼罩了起来，一时之间，爪风袭人，将海岩周身笼罩了起来。

　　海岩见到萧痕使出的爪系攻击既然如此的迅猛熟练，招招不离自己周身大穴，尤其是身体上面各个重要的穴位，便知道此人在这一武功上显然也是下了一番功夫。但是从第一招接手之后，此人便是尽量的避免与自己的双手相接触，显然是畏惧自己的寒冰真气，故而尽量在避免与自己的双掌接触。

　　但是高手与高手递招，显然所比拼的东西不仅是内力的深厚和招式的精妙，关键就是一分洞察力和一份的战斗潜质。如现在这般，萧痕畏惧海岩掌上的寒冰真气，海岩若是没有发现这一现象，那么只能说海岩不配是一个高手，但是只发现了也不成，还要想办法去以己之长，攻彼之短。

　　人们常说行人做事要‘以己之长补，己之短’，其实也就是尽量的表现自己的长处，对比之下来使得自己的短处毫不起眼，从而让别人忽略自己的短处。高手对战虽然不是如此，但是多多少少和这也差不上，高手对战讲的是‘以己之长，攻彼之短’，甚至进一步来说要去的胜利便是‘以己之长，压彼之短’。用自身的优势将对方压得抬不起头来，这样才能最终将对方打败。

　　海岩见到萧痕畏惧自己的寒冰真气，不愿意与自己的双掌相碰撞，反而是攻击自己身周的数处大穴，他偏偏不让萧痕如愿，双掌翻动间不时的攻击萧痕的，亦或是突然撤回双手抵挡萧痕攻击自己身前大穴的双爪。

　　这样一来，萧痕不可避免的与海岩的双掌相交，虽然没有办法，但是只能硬着头皮去与他的双掌碰撞，明明知道自己惧怕对方的手掌内的寒气，但是却不得不硬着头皮去与对方接触，打的让萧痕不禁暗中郁闷不已。

　　郁闷也就罢了，关键是每一次的碰撞，那寒冰真气便会借机的从自己的手指的指尖上渗入，进入到自己的手掌，然后通过手掌将运至手掌上的内气给抵消，甚至微微有冻结的迹象。

　　刚开始的时候渗入的真气比较的少，还不算什么，但是后面就不行了，越来越多，那些真气成功的逼的萧痕的真气没有办法运至双手之上，这还不算，那些真气居然隐隐有丝丝缕缕进入到自己的体内，在自己的经脉之内乱窜，一开始只是少许的寒冰真气，内力随即便能将他们压下来，但是随着交手招数的增多和双方爪掌相碰次数的增多，寒冰真气越来越多，隐隐居然有了肆虐的感觉。

　　萧痕察觉到体内境况有异，当下立即接连攻出数招，随后就地一跳便向后跳了过去，暂时躲开了对方的接触。

　　甩了甩微微冰寒的手，萧痕随后运气内功想要将体内的那些内力压制下去，但是却不见成效，当下心中不禁微微气恼，立即调动丹田内的真气，当下但感觉到“轰”的一下，丹田内的真气随即便冲了上来，同时感觉到中正纯和的内气之上隐隐带着一丝温热之气，这冲上来的内气，随即便向经脉内的那些寒冰真气冲去，那些寒冰真气遭遇到这一股内气之后随即便如冰遇见火一般，迅速的融化消逝。

　　这股略带温热之气的内气随即便游遍萧痕全身，萧痕顿时感觉到全身毛孔无一次不爽利，系统的提示音也在此刻传了出来：

　　“嘀，大侠，恭喜你成功激活般若心经中的‘般若婆娑’，激发出丝丝阳气，使得内力对于冰寒类的真气的抵抗力上升，望大侠发奋苦修，再接再厉，激发更多的真气属性！”

　　哈，战斗果然是提升自己实力的最好法门，不过萧痕此刻确实不能拉开属性查看自己的这个“般若婆娑”，因为海岩已然攻了上来，他已经看出了萧痕是有意退让，想要缓解一下体内的冰寒之气，故而当然不能让萧痕如愿，立即便上前攻击而来，掌上顿时寒气四溢，是的周围观看的玩家当即向后退了数步，这才勉强退出了寒气攻击的范围。

　　萧痕见到海岩再一次的攻击过来，当下也举手迎了过去，他现在成功激发了《般若心经》上的“般若婆娑”，那“般若婆娑”产生的一丝丝阳气居然使得他不在畏惧海岩双掌上的寒气，而且内气灌注在了双爪之上也毫无阻隔，几乎到了无视寒冰真气的程度。

　　双方转眼又战了三四十招，萧痕随即向后面一跳，这次却不是萧痕想要压制体内的寒气，现在他根本就不需要动用多余的内气去压制，体内的内气直接便将那些寒气在指尖便消融到，根根本就轮不上那寒冰真气进入自己的手掌更不用说身上的经脉了。

　　他之所以主动跳开，却是发现自己与对方战了这么久依旧是不分出胜负，感觉到有些厌倦了，现在自己根本就不畏惧他的寒冰真气，而且对方的轻功很厉害，自己的少林龙爪手根本就沾不住对方的衣角，显然对方学了极高明的轻身功夫，看他出自明教青翼蝠王一脉，想来轻功也是韦一笑做得意的轻蝠身法了，不过自己也就是没有办法沾到对方的衣角，而对方也没有达到了依靠青蝠身法加上寒冰绵掌将自己的虐死的地步。明显是轻蝠身法的修习上投入的潜能不够多。

　　幸亏是这样的情况，不然自己还真的没有办法玩了。萧痕心中喃喃的说道。随后见到一身寒气的海岩在一次的冲了过来，看到他身上寒气四溢的样子，萧痕心中突然想：若是学了这个家伙身上的真气，以后大夏天里面感觉到身上炎热的话只要微微一运功，自己身上估计就凉快，不仅如此，身边的人身上也凉快了，那要多爽。也不知道弄杯水用这寒冰真气能不能冻住，若是能冻住的话貌似做冰棍也还不错！

　　倘若海岩知道萧痕此刻心中的想法的话估计会直接气的真气逆转，七窍流血而死。怎么说咱学的也是顶尖的内功心法寒冰心法，修炼出来的是寒冰真气，你丫居然将咱这一身的真气当成是冰源，来生产冰棍，你让咱们情何以堪啊！

　　二人又战了一会儿，见到还是不能分出胜负，海岩顿时有点心焦，随即退后一步，口中忽然高声吟道：“七煞青蚨齐飞翔，一羽青翼遮满天！”随后但见到他双掌越挥越快，随即掌影重重，居然有遮天之势。

　　萧痕见到此情景立刻便明白海岩是要使用绝招了，当下立即微微闭上眼睛，默念般若心经中的几句佛家箴语，同时运起内功，体内的真气随即被催动起来。

　　随后萧痕便睁开眼睛，眼中微微有光华一闪而逝，随即便听他口中念道：“抱残守缺为哪般，一心只为众生怜！”随即但见到双手化作的龙爪之上隐隐有金色的佛光蟠照，而萧痕的表情则使得他看上去忽然有了一丝丝的悲天悯人的感觉。

　　“连绵不绝！”海岩轻喝一声，随后漫天掌影快速的向着萧痕攻击而来。

　　“众生无悲！”萧痕如佛家禅唱一半，轻轻地吐出了这四个字，随即双手化作漫天爪影迎了过去。

　　顿时二者之间顿时传来呯呯交手之声，短短的一瞬间也不知道二人交了几次的手，众人只感觉到二人动作奇快，几乎是每秒都有数次的交手，只是能够听见两人交手时传来的连绵不绝的呯呯声音，却是看不到两人交手的动作。

　　武帅等一众高手不禁面色凝重，其他的人看不到而这交手的境况，武帅几人却是能够看得清楚，毕竟同为一流高手，这点还是没有困难的。但见到两人的双手不停的对碰，都是一样的快捷，一样的迅猛，一时之间居然分不出胜负，看不出究竟是谁更强上一筹。

　　忽然掌风散去，爪风也已然不在，满天掌影更是一点都没有剩余，至于一边的爪影也是分毫不见，就仿佛是一开始就没有出现一般。

　　众人随即便向场中两人望去，一看之下不由得尽皆变色……


第165章 功行般若

　　众人随即向着场中的两人望去，想看看究竟结果如何了，倒地是谁取得了最后的胜利，但是入目的景象不禁使得众人尽皆变色：

　　但见到萧痕和海岩两人都安然无恙的站在场上，身上没有哪怕一丁点受伤的痕迹，一个白衣胜雪，一个黑衣如墨。

　　但是两人的手掌分明是抵在一起，两人的发丝仿佛受到了某种气劲的牵引，无风自动，在两人的身后飞扬。

　　突然咔咔声音响起众人随即向着声音传出来的方向看去，但见到海岩身下的土地居然凝结出来了冰霜，咔咔的声音正是这些冰霜凝结时所发出来的，这冰霜随后向着他的身后的凝结开来，不仅如此，他的身后一片冰寒，周围的空气中隐隐有冰粒凝结出来，犹如冰天雪地一般。

　　反观萧痕那边却是一片平和，周围的环境没有丝毫的改变，只是不是的有一股股淡淡的金黄色的流光闪过，从萧痕的丹田之内升起，随后奔向他的手臂，使得微微散发出金黄色光芒的手掌更为鲜亮。

　　“怎么会这样，居然在比拼内力，这人居然这般厉害，逼的海岩师兄与之比拼内力！”飞痕见到两人此刻的境况，脸色大变的说道。

　　旁边的沐雨虽然没有说话，但是温婉的脸上显示出一抹焦急，显然也是非常的担忧。

　　“武帅兄弟，实在不行就认输吧，寒冰真气对内俯是有极大的伤害的，和海岩比拼真气，实在是不智之举啊，为了萧统领不受到伤害，咱们还是认输吧，下一场我保证能够胜出！”沈之约身为一流高手当然知道一流境界的寒冰真气的厉害，当下心中焦急的对武帅说道，虽然双方一开始有过战斗，但是毕竟那个时候双方是两个势力的人，但是现在既然站在同一阵线上，萧痕受了重伤反而对己方不利，故而才开言建议道。

　　“是啊，武老大，我也有听说这寒冰真气非常的厉害，对敌的时候有极大的优势，咱们还是认输吧，不是还有一场要比试的么，萧老大犯不着如此拼命！”洛炎也开口对武帅说道。

　　然后不管熟识或者是不熟识，但凡是站在武帅身边的人纷纷开口，劝说武帅要萧痕认输，此刻大家属于利益共同体，当然不希望能够带来这般利益的萧痕受到伤害。

　　听到众人的劝说，武帅再一次的将目光看向场中的萧痕，但见到金黄色流动间他的脸色很是平静，一种纯和中正的气势从他的身上散发出来。而两人手掌相抵的地方，属于海岩的手掌此刻上面已经覆盖了一层白色冰霜，而且这冰霜还有逐渐增加的趋势，而反观萧痕的手掌，却是没有一点要凝结冰霜的迹象，不时流转的金黄色光华使得那些寒气根本就没有办法在萧痕的手掌上凝结冰霜。两人的手掌相抵的地方，白色的冰寒之气不是的散发出来，伴随着些许金黄色的光华在空中袅袅升起。

　　“不必担心，我们应该相信萧痕，他这个人，一般不会去做没有把握的事情，而且那海岩的冰寒真气仿佛是没有给他多大的影响，不然现在他的手掌上也应该凝结了冰霜才对。”武帅随即收回目光看了一下周围众人焦急的目光回道。

　　“可是……”洛炎想要开口在说什么但是看了看武帅的神色，随即便不再说话，其他的人也都不再开口，众人此刻都将目光看向正在比拼内力的两人。

　　萧痕此刻不敢丝毫的大意，周身的内气都被他调动起来，比拼内力的时候最为凶险，一个不小心便回落了个经脉受损，身死残伤的下场，虽然在游戏中只需要一些药物静养，休息一段时间经脉便可以恢复，但是没有十天半个月却是不可能恢复的，现在正式襄阳攻防战正激烈的时候，哪有时间休息这么久。

　　那边海岩显然也很是尽力，脸上不时的闪现出一丝丝青白色光芒，整个脸颊变得苍白无血色，鬓角之处居然也有淡淡的冰霜凝结，可见此刻他的内力也催动了极致。

　　“冰行其上难立身，霜结天地还复来！”海岩突然一字一句的轻吟出来，随即一股极其浓郁的青白之气升上了他的面颊，萧痕随即便感觉到海岩的手掌上的真气陡然增加，如猛虎出山一般，气势汹汹的向着萧痕的手掌冲击而来，但听见咔咔声响起，萧痕的手掌随即凝结出了冰霜，这冰霜很快便伴随着咔咔声音通过萧痕的双臂爬上了他的肩膀，接着是前胸，并且隐隐有向着他的头上蔓延的趋势。

　　“老四！”旁边的武帅见到这个景象大吃一惊，心中不由得大为惊慌，心中那一丝定要坚信萧痕能够胜利的信念不由得有些动摇。

　　武帅都失态如斯，更不用说其他的玩家了纷纷开口要求武帅让萧痕认输，一时之间这边不由得有些混乱起来。

　　飞痕见到萧痕身上的景象，紧握的拳头不由的放了下来，随后转身看着沐雨，也从她的脸上看出了淡淡的喜色，当下不由得微微一笑道：“看来老大这一次算是要胜利了！”

　　沐雨刚想点点头，但是忽然脸色大变，定定的看着场上的二人，飞痕见到沐雨出现如此情形，当下心中大惊，立即转身向场上二人看去，一看之下也是心中大惊。

　　但见到萧痕身上突然光华大作，身上的那些凝结出来的冰霜纷纷融化，融化后的水汽直接被蒸腾起来，使得他的身边生出片片烟雾。而且他身上的光华随即便如入海的河流一般急速的从萧痕手掌上奔涌而出，向着海岩的手上冲去。

　　却原来是萧痕见到冰霜凝结而出的时候，不由得心中大惊，他身上之所以凝结冰霜便是冰寒真气侵入体内的外露景象，几乎只一瞬间的事情，那冰寒真气便已经越过手掌侵入到了他胸前数出经脉之中。他立即全力催动体内剩余的真气，想要将这侵入体内的真气逼入体外，但是这真气排山倒海而来，自己经理催动的内气居然无法阻挡，不一会儿这些寒冰真气边分作两路，一路向着自己上身的各大经脉侵袭而去，另外一路则向着自己的丹田侵袭而去。

　　侵袭丹田的那路寒冰真气速度很快，几乎眨眼之间便来到了丹田之外，然后便如恶狼一般，向着萧痕的丹田扑了过去，一旦让他进入萧痕等丹田，那么不仅此次比斗萧痕失败，恐怕丹田也会受到一定程度的破坏，没有几十天甚至是数月的静养是不能恢复的，当下心中不由得焦虑异常，有心想要喊出认输的话语，但是却是不能开口，只能苦苦抵挡。

　　便在这个时候，丹田之内忽然冲出一股纯和大气阳气炽烈的内气，这股内气直接将那冲过来的寒冰真气悉数融解掉，随后便按照寒冰真气进来的方向逆流而上，一路上势如破竹，将那些寒冰真气全部的融解掉。

　　与此同时萧痕的耳边传来了佛家的禅唱，细听之下却是佛家的一部古经：“观自在菩萨，平生般若波罗蜜多事，舍利子，渡一切苦厄……”同时他的脑海中突然出现了一幅经脉图，一条金黄色的游龙在那些经脉中不停的游动，这幅图的旁边书写着两行金光闪闪的大字：“平心凝神，坚守我心一点灵光；功行般若，誓要渡尽世间苦厄！”却是一幅般若心经行功路线图。

　　在江湖中，高级内功达到一定境界，在符合条件下就会激发出各种不同的功能，如加力（攻击），护体（防御），运气等等，萧痕的般若心经本已符合境界标准，但是一直以来未能激发，没想到今天在全力运功机缘巧合之下，竟然悟的运气之道。

　　不得不说今日是他萧痕的大运之日，刚开始抵挡寒冰真气的时候激发了“般若波诺”这种特性，使得真气之中激发出了一丝纯阳之气，而现在在这种情形下居然激发了内气的自动反击，从而使他领悟到了运气之道，倘若战后仔细的总结一番，毕竟会是他的战力上升到一个更加强悍的境界。

　　这时他只觉的气海中一股内息奔涌而出，全身内力激荡，已不可不发。随即功行全身，一股淡淡的金光透体而出，随即系统提示玩家防御力增加百分之五十，却是又诱发了护体功能。

　　随后他身上的澎湃真气便犹如海啸一般带着炽热沿着自己的双臂向着海岩的体内灌输而去，海岩大吃一惊，立即便被萧痕的真气攻进内俯，顿时闷哼一声，一缕鲜血便从他的嘴角涌了出来。但是若是仅仅如此的话还是不能让他感到惊恐，真正让他感到惊惧的是那海啸般的内气直直的向着自己的丹田而去，眼看着下一刻自己的丹田便会被这股真气毁于一旦。但是他却毫无办法，只能脸色惨白的看着这件事情发生。

　　便在这个时候萧痕突然闷哼一声，双掌随即强制的离开了海岩的手掌，同时接连后退数步，步步咯血，好不容易稳定了身形，脸色已经变得一片惨白，那还有之前中正平和的神色。

　　“老四！”“萧老大！”“队长！”“萧统领！”武帅等人大惊失色，本来见到萧痕挽回了败局心情正激荡间忽然见到萧痕身形后退，并且步步咯血，虽然不明白情况，但是却能看得出来萧痕的内俯受了重伤，不然脸色不会这般惨白！

　　萧痕立即挥了挥手对冲过来的几人示意自己没有事情，随即翻手取出一个药瓶，到处二粒九花玉露丸，随即便扔进了口中！看着已经冲到了自己的身边伸手想要探查自己体内情况的武帅轻声说道：“帮我护法！”随即便一声不吭的盘腿坐在地上，闭上眼睛进入到了入定之中。

　　武帅听到萧痕这话，随即便放下心来，看来萧痕是没有什么事情，当下立即便一拔背上长剑斜斜的指向地面，一脸警惕的看着众人，那些试图奔过来的玩家见到武帅如此模样，居然没有敢上前。

　　“武老大，萧老大他这是……”洛炎虽然感觉自己和萧痕两人的关系要好上一点，但是此刻看着武帅的神色也是不敢上前，当下便小心的问道。

　　“没有什么事情，只是受了一点小伤！”武帅脸上波澜不惊，随即将目光看向何明道：“何纵队长，此间事情，尚需你主持一下！”说完以目示意旁边扶着海岩的三人。

　　何明会意，随即一挥手，数名亲信玩家立刻抽出武器围绕武帅和萧痕组成了一个保护圈，他和沈之约几人亲自的站到了海岩几人的对面。海岩那边的玩家一见到对方如此，以为他们要趁机动手，当下便纷纷抽出武器与何明几人对峙。

　　“咳咳，这是干什么！将你们的武器放下！”海岩轻咳了一声随即大喝道。随即便在飞痕两人的搀扶下走上前来，他身前的玩家自动的让开了道路，但是手中的武器却是没有放下。

　　“何纵队长，手下的人不懂事，还请你不要见怪！”海岩脸色惨白，嘴角依旧挂着血迹，拱了拱手对何明说道。

　　“好说，现在萧统领身体有恙，还请海岩兄先回，有事随后再来商议！”何明说道。

　　“不是，我是说赌斗的事情……咳咳！”海岩说着咳嗽了一声，随即嘴角再一次的流出血迹。

　　何明和沈之约对视一眼，但是二人都没有开口，显然是在等待着海岩下面的话语，而沈之约也上前一步，意思是下一场由自己出手，显然在他看来萧痕是失败了，毕竟萧痕接连后退，口中咯血不已，而海岩只是嘴角流血，身形一动未动。

　　沈之约的动作海岩当然看在眼里，当下不由得苦笑一声说道：“沈兄不必如此，再下说的赌斗的事情并非是想要再打上一场，只因为你们已经胜利了，三局两胜，最后一场便是没有打斗的意义了！”

　　沈之约和何明对视一眼，不明所以，随后将询问的目光看向海岩，等待着他的解释，海岩苦笑一声说道：“适才若不是萧统领手下留情的话，在下恐怕已经是个半残废了，没有数月是休整不过来。”

　　看众人还是不信，当下便解释道：“适才萧统领的内气本待一举摧毁在下的丹田，但是萧统领大仁大义，突然撤掉双手，强行收回真气，使得己身内气紊乱，内俯受到极大的伤害，实在是在下的过错！”

　　众人这才明白，原来刚才不是萧痕不敌海岩被击败而后退，而是他为了保下海岩强行收回真气，使得自己真气紊乱后退吐血。如此大仁大义之人理应受到众人的尊敬，这才是侠之大者。当下众人看向萧痕的眼光中充满了崇敬。

　　“小五，你去将兄弟们带过来吧，从现在这一刻起，大家都归属到了萧统领麾下！”海岩对着身边的一个玩家说道。那玩家立即领命离去。

　　随后海岩又对着何明拱了拱手道：“在下属下一共两百二十七名，还请何兄安排好。在下内俯也受了重伤，需要疗伤，还请何兄护卫一二！”说完便掏出药瓶，服了一粒丹药，自行坐下疗伤，同时他身边的飞痕也跟着坐下，将手抵在他的背上，两人毕竟同属明教一脉，虽然武功属性不同，但是却也是能够转化相互疗伤的。

　　一时之间双方顿时静默下来，何明立即吩咐了几句，立刻有玩家将周围的己方玩家叫了起来，分作几队将两人疗伤的地方围了起来。不久之后，那叫小五的玩家随后带着两百来人走了过来，在何明的安排下也分到了护卫的队伍之中。

　　大约过去了两个时辰之久，一声长吟随即便从萧痕身后众人的包围圈中传了出来，只闻的那声音绵泊不绝，以地动山摇之势向周围扩散开去，众人无不听得心驰神摇。一股气旋以那长吟声为中心如同海潮一样涌向四周，顿时尘土飞扬。场边众人受这内力激荡都不由的后退了几步，惊讶异常……


第166章 东路一统

　　众人随即便向着场中正在仰首长吟的萧痕看去，但见到此刻他的发丝、衣衫无风自动，整个人的身上显示出一种说不出来的气势。

　　长吟结束之后，萧痕随即看向身前的武帅，不由得哈哈一笑说道：“老五，哥哥的实力又有了提升，哈哈，现在和你对上我恐怕也不会怕了，搞不好还能侥幸打败你呢！”

　　“是么，那你也算是因祸得福了，怎么样，身上的伤都好了么，你这一折腾，估计整个东路军所有的人都知道了，兴许一会儿他们都会上这边来询问查看了。”武帅微微一笑说道。

　　“嗯，差不多全好了，本就没有受多大的伤，只是内气紊乱而已，只是将内气理顺，随后温养修复一下经脉便恢复了八九层了！至于东路军都知道了那也无所谓，能来到这边最好不过了，省的咱们一个过去收服了，直接给他们连锅端算了。”萧痕微微一笑回道。

　　“丫胃口倒是不小！”武帅对着他微微一笑，随即开口道：“不过我们确实有了收服所有人的资本，手下玩家有六百多人，一流高手六个人，这实力足以横扫另外的三个派系任何一个派系了，怕就怕他们联合起来对付咱们。”

　　“想来应该不会吧，要联合早就联合了，何必等到现在呢！”萧痕迟疑了一下随后说道。

　　“那时候不是实力均衡么，看看再说吧，若是他们联合的话我们是不是去找一下林少游，凭咱们和他的交情，应该能吧他拉到咱们这边吧！”武帅笑了笑说道。

　　“兴许有这个可能！”萧痕沉吟道。

　　“呵呵，萧统领，恭喜了，一看就知道是武功大进步了！”何明这是也走了过来，对着萧痕拱了拱手说道。

　　“呵呵，只是突破了一点点的境界而已，算不上武功大进吧！”萧痕谦虚了一下说道，随后目光落咋在了兀自正在疗伤的海岩说道：“怎么样，海岩的属下都拉过来了么？”

　　“都拉过来了，现在咱们兴许就是整个东路军最强势的势力了！”何明带着佩服看着萧痕说道，他没想到这看上去还不如自己年纪大的萧痕却有这般的实力，的确是个人物。

　　“哦，那咱们就乘胜出击吧，将其余的几个势力也拿下来吧！”萧痕一笑说道。

　　“全凭萧统领吩咐！”何明笑着说道。

　　“那好，我记得之前第四纵队的纵队长严峻曾经邀请过咱们，那咱们下一个就将他的人手收归麾下吧！”萧痕笑着说道。

　　“好，我马上召集人手，咱么一起过去，想来严峻应该会很识时务吧！”何明当下一笑便去要招呼人，却被萧痕伸手制止了。

　　“不需要那么多人，看看海岩来这边和咱们谈判的时候就带了八九个人咱们也带这么几个人吧，又不是去打架，带这么多人去了也没用。就我、何兄、武帅以及洛炎几个人一起去吧！”萧痕说道。

　　何明刚要开口说话却被武帅抢先接过了话头：“老四，这次我不和你一起去了，我想了想，咱们一个个去拜访太麻烦了，干脆兵分两路算了，你和何兄去第四纵队那边，我和沈兄带着几个人去找林少游吧，我想林少游看在咱们的交情上，想来会同意归属于咱们的。”

　　“这样也好，那这边就由我、何兄、洛炎几个人去吧，林少游那边就由你和沈兄前去，看看他的意向，他若是不同意咱们先别要强逼他，毕竟咱们和他还是有情分在里面的，不太好为难他！”萧痕说道。

　　“好的，这点我自己知道！”武帅点了点头。正在这时忽然身后传来海岩的声音：“萧统领，既然是要一统东路军，那么也不能少了我吧，我也从中出一份力吧，毕竟身为统领的你都亲自去了，我们这坐属下的待在这里享福确实有点说不过去了！”

　　“呵呵，海岩兄这话折杀萧某了，大家现在都是一条阵线了，莫要提什么属下不属下的。海岩兄身上的伤好点了吧，在下适才出手不知轻重，还请海岩兄勿怪！”萧痕说完拱了拱手说道。

　　“哪会有怪罪的心理，在赌斗之前萧统领便说了尽了出手，在下既然尽力出手，缘何不准萧统领尽力出手。说起来在下还要感谢萧统领手下留情，若不然的话在下恐怕不能站在这里说话了。不想萧统领大仁大义，不吝自己受了伤害还要保全海某！唉！海某汗颜啊！”海岩双手一拱手，无比真诚的对萧痕说道。

　　“好，一切都过去了，这后面占满就是一起并肩作战的战友了，呵呵！”萧痕微微一笑说道。

　　“嗯，适才在下听说萧统领几人是要前去见其他的几个势力首领，不知道在下可不可以尽微薄之力。”海岩说道。

　　“嗯，既既然海岩兄也有这份心，那么我们便将人数调整一下，我、何明兄、海岩兄以带几个人一起去见严峻。武帅和沈兄、飞痕兄一起去找林少游，众位请务必努力将此事促成，至于第八纵队的杨坤，呵呵，到时候只剩下一个人，由不得他不归属！”萧痕微微思索了一下随即便开口说道。

　　“萧统领，你们都有事情做，那么我呢，你可不能看不起女人啊，我也是很厉害的呀！”一边的沐雨见到萧痕没有提她的名字，当下便问道。

　　“呃……沐雨是吧，呵呵你便留守在咱们大营里面吧，不然我们都走了答应被人家端了怎么办？”萧痕看着眼前这位温婉的女子当下微微一笑说道。

　　“这里是偷袭军团集结地，谁敢过来端大营啊，萧统领你也不用敷衍我，我也不要求自己一个人去说服杨坤了，你让我和你们一起去见严峻，给你们助助威吧！”沐雨微微一笑说道。

　　“那也行，你便跟着我们吧！”萧痕一笑，也不在这个问题上纠缠，随即一挥手说道：“众位，出发吧！”

　　萧痕几人来到严峻所在的地方的时候很意外的遇见了杨坤，原来严峻此次也将杨坤叫了过来，不过看起来杨坤来了很久了，双方好像已经达成了某种协定，此时正在胡乱的闲聊着什么。

　　严峻是一个二十六七的男子，人长得优点微胖，一副笑眯眯的样子，但从面貌上看不出什么特别之处，但是能够成为一个纵队长，而且在东路军被打残之后还能带起来六百多人，显然也算是一个厉害的角色。

　　严峻本人是不属于任何势力的，不过他在参谋部里面有一个好兄弟，他好兄弟将参谋部的意向告诉他之后他立即便打发人去找何明和杨坤，不过最后杨坤来了，至于何明却是没来，听到派出的人回来说见到海岩带着人去找何明了，虽然微微有些诧异，不过却是没有办法，只好和杨坤谈论联合的事宜，一番讨价还价之后双方最终达成了协议。这时见到何明以及海岩都来了，当下便在心头猜想他们的来意。不过面上确实很适和气，对着何明一拱手微微笑道：

　　“呵呵，何队长，你来的可是有点晚了！”

　　随即对着一边的海岩说道：“海岩兄也一并来了，刚好不用再下派人去请了，咱们就一起商议一下联合的事宜吧！”

　　何明和海岩随即拱手回礼，不过却是没有开口说话，反而将目光看向萧痕，这现象让严峻微微有些奇怪，但是却不怠慢，当下拱手说道：“不知道这位……”

　　“在下萧痕，呵呵，兴许严峻纵队长没有听过在下的名字！”萧痕一笑拱手说道。

　　“这个，却是没听说过。呵呵，我这人说话有点直接，还请萧痕兄不要见怪！”严峻微笑拱手说道，随后看了看几人道：“几位一起来，想必是为了联合的事宜吧，咱们便好好商议商议，适才我已经和杨坤兄弟商议好了，既然几位来了就一起商量商量吧！”

　　“呵呵，严峻纵队长，你刚才也说了你说话有点直接，恰好在下说话也有些直接，我、何兄、海岩兄，此次前来是想请严峻纵队长以及属下兄弟加入我们，完成东路军的一统，咱们东路军不能在这般混乱了！”萧痕当下微微一笑慢慢的说道。

　　“加入你们，萧痕兄这话是什么意思，在下没听明白！”严峻说道。

　　“严峻纵队长，我跟你解释一下吧。这位萧痕萧兄弟，是我和何明何兄共同推举的东路军统领，此次前来希望你能带着手下兄弟归到他的属下。”海岩上前一步说道，随后看了看闻听此言和严峻脸色一起大变的杨坤说道：“当然，杨坤纵队长也是一样的，大家都打过交道，多余的话我们便不说了，想来两位应该明白吧！”

　　严峻和杨坤听完这话都不再说话，脸色变了数遍，也不知道在想些什么，最后两人对视一眼严峻说道：“几位既然想要将我东路军整合在一起，我等自然高兴，只是不知道何纵队长，海岩兄为何推举这位萧痕兄弟为统领，当然，萧痕兄弟，在下不是针对你，在下只是疑惑，还请告知！”

　　“为了什么，呵呵我来告诉你吧！”萧痕微微一笑，随即伸出了手，然后缓缓的握成拳头说道：“就是为了这个道理，这个江湖上共尊的道理，谁的拳头大谁说的算的道理！”

　　“这位萧痕兄弟这话好像有点不对吧，咱们的拳头也不小啊，要知道我们第八纵队和第四纵队联合在一起可是有一千二百多人，萧痕兄弟难道说有把握能以你们六百多人对抗我们一千二百多人吧，亦或是萧痕兄弟认为凭借你们的四名一流高手能够将咱们一千多人全部的杀掉，要知道参谋部可是明令不让玩家相互厮杀的。”严峻还未说话，旁边的杨坤一笑说道。

　　在杨坤看来，对方既然联合在一起，最多有包括海岩在内的四名一流高手，六百多人，几人明争暗斗了几次，手底下什么实力都知道的一清二楚，故而才有此一说，却是忽略了萧痕和武帅这两个一流高手的存在，他没料到萧痕这边可是有六名一流高手的强势阵容，六名一流高手，外面的一流帮派恐怕也不能一次性拿出这么多高手吧，毕竟一流高手不是大白菜，一拉一大车。

　　“六百多人，四名一流高手都不够，那么再加上手下这四百多人和在下这一名一流高手。一千多人和七名一流高手不知道如何呢？”萧痕还未说话，忽然一个声音缓缓的传了过来，众人定睛一看，但见到林少游、武帅等一众玩家慢慢地走了过来，适才之言正是走在前面的林少游所发。

　　“呵呵，少游兄，又见面了！”萧痕对着林少游微微一拱手说道。

　　“是啊，不过再次见面的时候不想我居然归到了萧痕兄弟的麾下，萧痕兄弟果然不是一般人啊！”林少游微微一拱手笑着说道。

　　“少游兄见外了，这个统领你也是做得的！”萧痕微微一笑说道。

　　“不要那我开玩笑了，林某是个什么样的人却是自知的，萧兄弟，林某和手下这信得过林某的四百多号兄弟就交给老弟你了！”林少游郑重地说道。然后对这萧痕一拱手肃然说道：“萧统领好！”

　　林少游这一手明显是在为萧痕壮声势，宣布自己正式归到了萧痕麾下。

　　旁边的严峻倒也识趣，随即也是对这萧痕一拱手，口称萧统领，旁边的杨坤本身属于凌霄阁，接到上面的命令是控制东路军，没想到他刚刚和严峻谈好却被萧痕等人强势插了一脚，现在的情势下也由不得他不同意，当下也只好拱身行礼，口称萧统领。

　　至此东路军完成统一的指挥高层……


第167章 东南统领

　　东路军完成统一指挥之后，萧痕遂带领何明林少游一干人等前往南路军，试图说服南路军众领导层归附。南路军比东路军还要惨，纵队长只剩下一个，大队长剩余的就很少，基本上全是零散的玩家因为各自熟识而自发组织起来的小队。故而南路军之行出人意料的顺利，先是剩余的纵队长同意了加入萧痕麾下，接着便是一个个的小队代表，前后只用了不到半个时辰的时间，就将南路军的所有玩家收归麾下，初步达成了东南联军的领导层规模。

　　最后统计东、南两路到营地的玩家人数，发现一共有四千九百多人，差了十几个人不到五千勉强够编成一个纵队了，几人经过初步商议，便将这些玩家分作四个大队八个中队十六个小队，大队长下辖一千人，中队长下辖五百人，小队每队五十人。虽然小队的人数减少了，但是队长级别玩家却好掌握各小队的情况，因为这些小队长中队长都是大家推举出来的，七千多人一起逃出来，最后只剩下不到五千人，一路上彼此了解的都差不多，共同推举的小队长中队长不会出现太多玩家不服气的现象。

　　众人将这些商议妥当之后，立即便将这些领导层名单草拟出来，报请参谋部，一旦参谋部同意，那么系统便会自动认定此任命有效，在襄阳攻防战结束之后会给予这些玩家相应的加成。

　　下午四点，有人到东路军和南路军两处大营通知纵队长纵队长以上领导层玩家前去开会，萧痕便和东南联军的新的四名大队长前往开会，至于剩余中队长、小队长则开始整理各自的小队。

　　萧痕和和众人到了此次聚集地中心的大帐里面的时候，里面已经有不少玩家，而且还有玩家正陆陆续续前来，不久所有偷袭军团的玩家基本到齐，萧痕放眼看去，整个大帐里面加上自己等六人（严峻是纵队长，其余林少游、何明、杨坤、胡来为大队长，胡来系南路军唯一幸存的纵队长）一共二十八人，最上面坐着的便是北路军和西路军的统领墨非默、赵子鱼，两人前者为凌霄阁的人，后者为烟雨楼的人，这都是两大组织互相商议妥协的结果，当然，此次襄阳攻防战毕竟是凌霄阁的人接的任务，故而这出来执行偷袭任务的四路军团也就只赵子鱼一人属于烟雨楼，其余均为凌霄阁成员，可惜那南路军和东路军两人不争气，在第一天都被杀掉了。

　　“各位玩家，我等此次接到参谋部集结命令来到此间集结待命现在已经到了规定的集结结束时间，想来大部分都应该赶到了，至于其余的零散玩家咱们就不等了，因为襄阳那边实在是军情紧急，不容我们有时间犹豫了！”墨非默示意玩家们静下来，随即朗声说道。

　　众玩家尽皆默然，襄阳城那边的战事大家心中清楚，故而也不愿多言，都知道此刻确实是紧急时刻，只等着参谋部下命令偷袭粮草，以此来缓解襄阳城的压力，甚至是打赢这场战役。

　　墨非默满意的看了看安静的玩家，随后便对着身边的赵子鱼点了点头，示意他说话。赵子鱼微笑着点了点头称谢，随后扫了一眼座下的玩家，便开口说道：

　　“我等受参谋部命令，组织东西南北四大军团偷袭蒙古军团粮草，因为情报的失误，导致东路军和南路军几近覆灭，十不存一，给参谋部给玩家造成了不可弥补的损失，这是我们指挥层的失误。是我们指挥层对不起那些死亡的玩家！”

　　“其后，参谋部获取敌人一份详尽的战略地图，随后便组织北路军和西路军几个纵队成功烧毁了敌人的一处粮草，有效地给予了敌人的打击……”

　　上面的赵子鱼讲的头头是道，下面萧痕听着听着不由得有些腻歪，当下轻轻地碰了碰身边的严峻，低声说道：“老严，你觉得这家伙现实中是不是搞政治工作的？”

　　“这话怎么说？”严峻有些疑惑道。

　　“丫不是搞政治工作的，怎么说起话来一套一套的，全是官话！”萧痕还没回答，他身边的林少游接口道。

　　“嗯，少游兄说的就是我想说的！”萧痕点了点头。

　　“不太可能，我觉得吧他应该是一个经理什么的，至于那些官话，网上一搜索一大堆，只要别人给他写好，看着就能念！”严峻笑道。

　　“老严说的也是，不过丫挺能说，都说到现在了还没进正题，跟我们部门经理开会的时候差不多。”严峻身边的海岩插口道。

　　众人深以为然。

　　赵子鱼说了十来分钟终于将前一段时间的战斗总结说完，随后便要公布下一阶段的战略指令。这战略指令却是需要墨非默开口布置的。

　　墨非默清了清嗓子说道：“首先在布置战略指令之前我宣布一件事情，这是参谋部经过慎重考虑作出的决定，由统帅部签发的。之前已经通知到各位了在命令中的玩家了，还请各位坚决执行参谋部和统帅部下达的命令。”

　　“东南两路大军剩余的玩家组成东南联军，并调北路军七、九、十三个纵队，西路军四、六、十三个纵队归到东南联军之中。东南联军生于玩家隶属于东南联军直属，不再增设其他玩家。”

　　下面众玩家听完之后知道的都默不吭声，不知道到的微微有些议论严辞，不过却没有引起太大的骚动，想来能做纵队长，人脉还是可以的，知道这点消息应该是小意思。

　　“经参谋部决议，统帅部签署命令，东南联军统领由萧痕担任，请问哪位是萧痕统领，请来到前面！”墨非默看了一眼众玩家随即继续说道。

　　众人纷纷将目光四下查看，试图找到这位叫做萧痕的幸运玩家究竟是长的什么样子，毕竟在座的玩家除开林少游六人之外，基本上没有玩家听说过萧痕这个人。

　　萧痕从容的从自己的座位上站了起来，随后对着周围的玩家一拱手，然后大步的向着大帐最上面走去。

　　到了大帐前面，萧痕面带微笑对着墨非默赵子鱼一拱手说道：“在下萧痕，见过两位统领！”

　　“呵呵，萧统领客气！你我以后都是一样的职位，不必如此！”赵子鱼微微一笑拱手回礼。

　　“萧统领便坐在前面吧，不过首先还是让下面的诸位认识一下，不然指派给你的纵队不知道你的样子，误了你的指挥你可能就得不偿失了哦！”墨非默开玩笑道。

　　萧痕点了点头，随后转身对着大帐中剩余的玩家一拱手说道：“各位好，在下便是萧痕，受参谋部厚爱，添居东南联军统领，希望各位以后多多扶持！”说完便要转身坐下。

　　“且慢，在下有话要说！”一名身材高大的玩家站起来说道。

　　墨非默皱了皱眉头随即问道：“不凡，你要说什么？”看来墨非默认识这玩家，想来也是凌霄阁的玩家了。

　　“在下有一事不解，还请萧统领以及其余二位统领指教！”那叫不凡的玩家说道。

　　“请讲！”萧痕微微一笑说道。

　　“请赎在下冒昧，在下之前并不知道萧痕萧统领的名头，不知道萧统领之前可曾参加过襄阳攻防战，又做了什么大的功绩可曾有足够的军功才能做上统领位置？”不凡问道。

　　“呵呵，在下之前却是没有参加过襄阳攻防战，且军功没有一星半点，至于在下的功绩么，呵呵想来也没有太大的功绩吧！”萧痕笑道。

　　萧痕话音一落下面不由得传出来窃窃私语，显然是对于萧痕的话很是不明白，并怀疑萧痕这个统领是不是走的后门。

　　“那在下就不明白了，萧统领缘何成为统领呢？”不凡冷笑着问道。

　　“参谋部任命的统领啊，还有啊，我提醒一下这位不凡纵队长，报请统领资格可不是随便能报的，系统要承认才行，不巧的是在下被参谋部报请统领资格的时候系统居然承认了！”萧痕玩味的一笑说道，丫的摆明出来给爷添堵，那爷就反过来噎你一下。

　　果然萧痕这话一落，连带不凡在内的其余的玩家立即明白此间道理，当下更是疑惑重重，不凡微微一拱手想要开口说话，萧痕当即挥手打断他的话说道：

　　“各位，既然参谋部发了这个命令，那么自然有他的道理，各位既然不服气，那么我便说说参谋部为何会有这般决议，此间完全是阐述事实，并非在下自夸！”

　　“刚才这位叫不凡的玩家询问在下是否参与过襄阳攻防战，没错，再下地区是第一次参加，但是谁又规定了第一次参与攻防战的玩家不能任统领了，试问襄阳攻防战初开始的时候大家不都是第一次参加的么？另外，多处参加也不见得一定能够领导好玩家执行任务吧？”

　　“至于在下的功绩么，其实也不算多大，目前各位手上的参谋部给予的最新的战略地图不巧正是在下在一处大营中抢出来的，至于怎么抢的，那就不能告诉大家了。只要大家明白你们手中的地图是我萧某人冒死得到的就行了。”

　　“哦，对了，还有就是各位之所以聚集在这边，是在下将蒙古集结十数万骑兵大军横扫后方的情报报上去以后参谋部通过进一步的侦查研究得到的结果，不知道这两件事情能不能让在坐上这个位置呢？至于为什么参谋部为在下报请统领被系统批准的事情这是在下机密，在下不方便就此说出！”

　　萧痕一口气将这些话说完，下面玩家便议论纷纷。那叫不凡的玩家脸色变了数遍，随即拱手对萧痕说道：“萧统领，在下唐突了！”

　　“无妨无妨，不凡纵队长不必如此！”萧痕说完转身便与墨非默、赵子鱼并排坐在大帐最上面，这就昭示着他东南联军统领的身份依然是板上钉钉的事情了……


第168章 兵分三路

　　中军大帐的会议很快便结束了，萧痕带着众人回到之前东路军驻扎的地方，不同的是去的时候他们一行共六个人，而回来的时候却是变成了十二个人，另外的六个人分别为北路军第七、九、十纵队和西路军第四、六、十纵队的六个纵队长。

　　此时原来的东、南两路的玩家已然聚居在一个营地之中，从外面看去，营地部队的编制已经完成。萧痕对着里面一指便对身边的六名新加入的纵队长说道：“几位，这里便是我们东南联军的直属纵队的玩家所驻扎的地方，咱们想进去把一些事情商议完善一下，随后便按照要求指定的集结地点集合，然后开始执行咱们的行动计划吧！”

　　“谨遵萧统领吩咐便是！”几人一拱手，随后相互谦让了一番便都进入到了东路军的营地之中。

　　此刻营地之中因为萧痕之前的嘱咐，已经在最中央的位置礼了一处营帐，武帅等几人已经在大帐门口等候，几人随即便进入了大帐，分主次位置落下之后萧痕摊开了乾坤戒里面的呃原版战略地图便开始和众位东南联军的领导层讲述起来。

　　“此次会议上的主要军事部署便是我们新组建的东南联军和北路军、西路军兵分三路，由北路军这个军团分别布置在汉水北岸和南岸，按照战略地图上的现实，逐一的对蒙古大军后方的粮草基地进行攻击烧毁，我东南联军则负责此处北路大军的安全，在前面这一带进行阻截，防止汉水下游的十万蒙古骑兵部队过来攻击和围堵咱们焚烧粮草的部队，西路军在这里布置大军，堵截襄阳城那边可能派过来的围攻襄阳城的蒙古大军，同时帮助北路军一起焚烧粮草。”萧痕在地图上指指点点，将这次会议上街道的战略指令一一的复述出来。

　　随后看了看在座的十几人的面色开口问道：“各位，我们的任务就是一点，堵截十万蒙古骑兵，阻止其冲向上游阻挠咱们焚烧粮草，有谁不明白的尽管开口！”

　　“萧统领，不知道咱们可不可以焚烧粮草？”一位玩家举了下手随后问道。

　　“呵呵，可以，不过我想我们能够焚烧的粮草并不多，诸位看这里，但凡是画圈的地方都是粮草集结地，但是每一个粮草集结地的驻守蒙古士兵都在一万到三万之间，这里便是驻守士兵最少的一处，只有一万人。但是就是这一万人按照我们的战力想要完全的搞下来恐怕也要一个时辰，且自身伤亡太大，万一使得十万蒙古轻骑兵冲进来，咱们没有及时通知各部队，各部队损失加大，那么咱们就是此次襄阳攻防战的罪人了，所以我的意思是咱们见机行事，能烧的话咱们必须要烧，这些都是功勋和潜能，不要白不要，但是咱们还是以防守十万蒙古轻骑兵为第一任务！”萧痕微微一笑侃侃而谈的说出了自己的说法。

　　“萧统领，既然我们归到你的麾下，那都是参谋部的安排，我没也没什么话说，一定会服从萧统领你的命令，但是兄弟们还是心中没底，我们和其他几个调进来的纵队都是七八千人，毕竟都多多少少与蒙古大军起了冲突，玩家都有死伤，刚才我估算了一下，我们能够拿出来的玩家大约有五万多人。我们这五万多人如何抵挡十万蒙古轻骑兵，而且是成建制的蒙古轻骑兵？”另有一个玩家纵队长举手问道。

　　“这个问题问的好，其实说起来这件事情我也没有太大的把握，需要咱们这些高层玩家好好的商议。十万蒙古轻骑兵而且是成建制的，咱们根本就不好在汉水平原的空旷地带阻截，就咱们这五万玩家，听起来感觉不少了，但是一旦人家大部队冲上了，几轮箭雨下去估计咱们就能倒下五分之一的玩家，再加上成建制的骑兵团在军阵上有一定的加成作用，那时候咱们这五万人恐怕要不了多久就会被屠杀一空。”萧痕想了想随后开口说道。

　　“所以我想，我们不能死板的去阻截，我们可以派出小股部队主动袭击蒙古士兵的大部队，敌人见到咱们小股部队断然不会全军压上，很有可能会派出一部分部队前来围堵，那么咱们就可以想办法吃掉这部分蒙古骑兵，一而再再而三的吃掉他们几股部队，然后让他们重视咱们，那他们便不会派军来阻挠其余军团烧粮草的计划，咱们的命令是阻截十万骑兵部队，至于所谓阻截也便只是不然骑兵部队过来而已，咱们这样也算是完成了任务！”

　　“那么要怎么做，在哪里吃掉那些前来围堵的蒙古骑兵？”一个玩家举手问道。

　　“这个就要依靠大家的智慧了，我这多半只是一个想法，剩余的还要大家一一去完成了。毕竟我一个人的脑子再厉害，也比不上众位那么多的脑子吧，即便是剖开来单数脑细胞，想必众位的加起来都要比我的多上好多了！”萧痕笑了笑说道。

　　萧痕的话语惹来大帐内众人大笑，于是玩家们纷纷盯着地图想办法，或者是探讨几种可行性方针。

　　武帅见到萧痕一番话便将众人的积极性都调了起来，那六路新加入的纵队长也都纷纷出主意想办法，并没有拿自己当成外人，显然已经融入到了东南联军的身份中。当下不由得对着萧痕一笑，对着他悄悄树起了大拇指。

　　由于两人坐得很近，萧痕当然看清了武帅的动作，当下不由得微微一笑。事情发展到现在的境况显然他还是比较的满意的，至少没有玩家说出什么不服气的话。

　　当天大家议论好了一些章程，随即便回去开始调动军队，由于参谋部告知襄阳城那边战事比较的紧急，故而玩家们也不敢耽搁，立即连夜调动部队，向着各自的位置进发，在各军团统领的带领下去完成为各自的任务。

　　希律律！一声战马的长嘶声打断了正在树林前面的一处高坡上讨论事情的萧痕众人，众人朝着声音传来的地方望去，但见到一匹高大威武的枣红色战马停在了高坡前面，赫然正是武帅的汗血宝马，武帅从战马上一跃而下，让战马自行啃食地面的草芽，而他自己则向着高坡上冲来。

　　“禀报统领，我等发现蒙古大军一部，人数大约一万之众，这路大军之后大约五里左右发现另外一路蒙古大军军营，规模很大，大约能够容纳十万人之众，至于再向下游的地方除开少数零散的蒙古侦查骑兵之外，便没有发现蒙古的大部队。另外南岸发现蒙古军营一处也是容纳十万之众的大型军营，外面的侦查也很严密，但是没有派出大军出行，其余地方没有发现蒙古大军的活动迹象。”武帅对这萧痕一拱手，随即说道。武帅因为有汗血宝马的缘故所以自愿担任侦查部队的大队长，手下统辖一千玩家负责侦查，这一千名玩家的修为和门派不进相同，但是有一点却是相同的，那边是战马基本上都是跑得很快，耐力也可以的好马。

　　“唔，能不能指出来他们所在的位置！”萧痕问道。

　　“我们已经画出了来了他们所在的位置，稍后就会与各位共享，各位添加一下便可以了！”武帅低声说完便拿出自己通讯器操作了一下，随即在场的几名大队长级别以上的玩家的战略地图上纷纷显示出了武帅等人侦察出来的目标。

　　萧痕打开地图看了一下，又比对了一下位置，问身边的一名玩家道：“齐兄，不知道咱们的这些陷阱挖的怎么样了？”

　　那名玩家立即低头发了一个通讯随即便开口说道：“萧统领，陷阱已经基本上挖好了，现在正在进行最后的标示扫尾工作。”

　　“唔……”萧痕点了点头，随即便问另外一名玩家：“林兄弟，咱们其余埋伏的部队到达各自的位置了么？”

　　被问的那名玩家显然知道萧痕有此一问，故而早在萧痕开口问第一个玩家之前便将事情问好，见到萧痕开口询问，他随即说道：“我刚才询问了一下，兄弟们已经到达了各自的指定位置。”

　　“嗯，那好，你便告诉他们，在各自的位置隐蔽好，不然他们出来一定不要出来，发生特别的事情立刻便报告，不得擅自行动！”萧痕说道。

　　“是！统领！”那玩家说完立即打开通讯开始重复萧痕的命令。

　　萧痕对着身边的严峻点了点头说道：“严峻兄，让诱敌的兄弟们出去吧，在挖陷阱的兄弟的带领下一一知道陷阱标示，万万不能出了差错，至少派出四千名玩家吧，只有这样才能诱使敌人的一万人过来。”严峻点头称是，随即便亲自跑下土坡安排诱饵的事情。

　　“老五，命令你的部队将人数开始分散，以小队为基础开始严密注意两大军营以及蒙古骑兵的动作，至于你便不要再跑了，身为一流高手便留在这里，多杀一些蒙古士兵，免得咱们的部队伤亡过大。”萧痕转身对武帅说道。

　　武帅点了点头，随即便将命令下达出去，立即负责侦查的玩家随即边分作二十个小队，开始严密的侦查以及汇报。

　　萧痕最后看了看身后的几名玩家说道：“各位，咱们的身后的这片树林中埋伏了一万多名玩家，再加上距离此地比较近的几处树林里面埋伏的玩家，一共有三万人的样子，这三万人究竟能够赚取多少的功勋，那边看各位的能耐了。”

　　“现在，传我命令，诱狼任务，正式开启！各位，一起努力吧！”萧痕大喝道。

　　“是！众人纷纷应诺，随即立即便向着土坡下面跑去，一边跑一边打开通讯，发布各自的战备命令。”

　　没多久，大约四千五百多名玩家便骑上战马离开了树林前沿，轰轰的向着那一万骑兵所在的地方赶去，他们便是诱饵部队！

　　“老五，你说最后他们还能成功回来多少！”萧痕有些担忧地问道，他只是问这些玩家能够回来多少，却是没有问他们能不能成功将那一万蒙古骑兵引诱过来。

　　“那谁又知道呢！”武帅说道。

　　“呵呵，我忽然发现幸好自己不是他们中的一员，原来小人物还真是有太多的无奈，只能沦为炮灰和被打压的角色，而我自己却成了那些打压他们的人，原来不知不觉间我也成了可以左右别人命运的人了。但是这种感觉却是没有想象中的那种爽快啊！”萧痕忽而笑着说道。

　　“老四，你想得太多了！”良久，武帅才喃喃的说道。

　　“或许是吧！走了！”萧痕轻叹一声，随即便和武帅一起向着树林里走去……


第169章 野狼入伏

　　安静的树林中，萧痕轻咳了一声，问身边的武帅道：“老五，从咱们的人离去到现在过了多久了？”

　　“已经十六分钟了！”武帅点开系统的时间查看了一下随后说道。

　　“十六分钟，兴许应该到第一路埋伏纵队那边了吧！”萧痕低声自语道。但是心中却没来由的感到一阵烦躁，等待，有的时候是最惹人厌烦的事情。

　　“不要担心，这次玩家是由飞痕亲自带的队，不会有什么问题的，飞痕这个人虽然看上去什么事情都不在乎，但是我了解他的性格，他一旦认真起来还是很不错的。”萧痕身后的海岩低声对萧痕说道。

　　“哦……”萧痕应了一声，便没有再说话。

　　大约又过了三分钟左右，一名玩家突然走过来报告道：“萧统领，刚才第二纵队云诺纵队长报告，蒙古骑兵部队已经通过了他们埋伏的树林！”

　　萧痕点了点头，没有说话，那人继续报告道：“居云诺纵队长观察，我方诱导部队约有四千余人，敌骑兵万余众，双方间隔距离一里半！这个距离在逐渐拉进中，预计到我们这个地方的时候双方距离将会不足两百步！令敌人未到云诺纵队长所在树林探察！”

　　“知道了，告诉云诺，让他等待命令吧！”萧痕说道。

　　“是！”那玩家说完随即便退到一边，开始向云诺发送萧痕的命令。

　　“已经到了第二纵队那边，按照这个速度，咱们十分钟之后便会接触这股敌军！是不是通知大家准备？”严峻低声问道。

　　“通知下去吧，箭术较高的玩家进行第一轮攻击，务必等到咱们己方部队通过陷阱区之后方可放箭，且首先选择紧跟己方部队身后通过通道进来的蒙古骑兵！”萧痕说道。

　　“是！”严峻低声应道，随后便起身前去布置。

　　萧痕在原地转了一圈，随后说道：“何明，欧羽凡，树林中的部队你们统管，注意自身的安全。海岩，你们的组织的灭高手的团队到时速度要快，下手要狠辣，不要让对方的高手给咱们的玩家造成太大的伤害！”

　　随后又看了看武帅笑了笑说道：“老五，咱们两个大树林边上去看看！”说完招呼武帅便要到树林边缘，武帅微微一笑，便要跟着一起走。

　　“萧统领，不可！”身边的几个高层玩家听到萧痕要去树林边缘立即上前拦住两人的去路。

　　看着萧痕疑惑的眼光，林少游率先开口道：“萧统领，你现在是统领了，居中指挥就行了，不可亲自上前杀敌，这样太危险了！”

　　“是啊，蒙古骑兵受到我方攻击的时候必然会反击，他们的骑射非常厉害，萧统领亲之前去的话会有危险的！”欧羽凡也开口说道，欧羽凡原本是西路军第十纵队纵队长，现在第十纵队归到了东南联军七纵队，人手原纵队依旧归他调派，只是番号变了一下而已。

　　其他的玩家纷纷出声附和，力劝萧痕不要去树林边缘。

　　萧痕摆摆手制止玩家的劝说，随后开口说道：“大家关心我萧痕，我在这里谢过了，我萧痕做事情还是比较有分寸的，大家放心，我会多注意的，再说了，我和武帅两个人都是一流高手，相互照应一下一二百名敌人应该是杀不死我们的，我想大家不会等到一二百名围攻我的时候还不过来救援吧！”

　　众人还待要全，忽然纷纷脸色大变，因为众人分明感觉到脚下的大地开始了震动，众人你望望我，我望望你，心中顿时都浮出一个念头：“蒙古大军，过来了！”

　　萧痕感到地面的震动之后，脸色一变，随即眼中隐隐露出兴奋之色，甩手便向着树林边缘行去，同时不忘回头说了一声：“各位，保持通讯正常！”众人拦阻不及，只眼睁睁的看着萧痕向着树林边缘快速的奔去。

　　“呵呵，他就是这个样子，没事的，我们两个开始的时候连蒙古大营都闯过，大家放心吧！”萧痕看了看众人担忧的神色，随即对这众人一拱手道：“众位保重！”然后向着萧痕的身影追去。

　　留下的几位高层玩家你看看我，我看看你，随即苦笑了一声，然后便纷纷转身做自己分内的事情去了。

　　萧痕来到树林边缘，脚下的震动感觉已经很大，透过树林的已经可以看到远处连天一线升腾起了一片烟雾，那是大队的骑兵奔跑所带起来的尘土。

　　萧痕来到一处一人合抱的树木之前，见到此处正由两名玩家已经张弓搭箭翘首以待，当下过去笑了笑说道：“兄弟，咱们搭个伙，我也和你们躲在一起行不？”说完从身后拿出一把长弓。

　　其中一名玩家看了看萧痕手中的长弓不由得笑了笑说道：“哥们儿，你这长弓是轻型长弓吧，射程不过五六十步，短了一点吧！”

　　“咦，这你都能看的出来啊，没办法，谁叫我的臂力低呢，不过光看射程没什么用啊，要看看射箭技术如何！”萧痕微微一笑说道。

　　“呵呵，哥们儿，你是不知道吧，李三哥可是我们小队里面箭术第二好的，而且在五十步之内几乎就箭无虚发，非常厉害的呢！”旁边的玩家看着萧痕善意的一笑说道。

　　“哇，还是个高手呢，幸会幸会！”萧痕随即拱了拱手说道。

　　“别听他瞎说，比着我们小队长差远了呢！”被叫做李三哥的玩家谦虚的说道，但是眼中的自豪却告诉萧痕显然自己确实如这人说的一般厉害。

　　“你们小队长？难不成他就是你们小队里面最厉害的人了！”萧痕微笑着问道。

　　“那是自然，咱们的小队长一百步内绝对是箭无虚发，而且还有一个五星连珠的绝招，能在很短的时间内接连射出五支羽箭，非常的厉害！”那玩家自豪地说道，仿佛说他自己一般。

　　“哦，那我是要见见你们队长了，他在哪儿呢，在这儿附近么，能不能指给我看看！”萧痕笑道。

　　“那边，就在那边！就那个身背长刀手中拿着一把大型长弓的玩家。”那玩家指了指不远的地方对着萧痕说道。

　　萧痕顺着他的手指的方向看去，但见到一个身材和自己差不多的玩家正聚精会神地看着树林外面奔腾而来的蒙古骑兵。这玩家手中的长弓却是比较大，六十厘米的长弓已经不小了，像萧痕手中的这轻型长弓不过是五十厘米，而这玩家手中的长弓却达到了一米二，也就是一百二十厘米，且弓身粗大，一看就是射程极远的长弓，这种长弓没有高强的臂力绝对是没有办法拉开的。

　　那玩家仿佛是感觉到了这边有人再看他，当下转过头来看向众人，然后对着几人一笑，模样很是憨厚的样子。萧痕不由得对她拱了拱手，那人点了点头，随即便转过头去，仔细的盯着越来越近的骑兵。

　　“你们队长叫什么名字，能不能介绍我认识一下！”萧痕笑了笑说道。

　　“当然能，我们队长叫铁汉，不过要介绍只能等到战斗结束之后了，听上面说统领布置的这次战斗是给大家挣战功的，上一次我们在西路军的时候和敌人遭遇我就杀死了两名蒙古士兵，得到的功勋有点少，本来以为调到了东南联军不会有机会捞功勋，没想到还能赚功勋，咱们这个萧统领还真是不错。显出这个办法来，引敌人过来挨打，太阴险了。嘿嘿，不过我喜欢。对了，哥们儿你是哪个部队的？”那玩家笑道。

　　太阴险了？萧痕心中不由得呻吟了一声，原来又遇见了和洛炎差不多的一个活宝。当下也不生气只是笑了笑说道：“我是第一纵队的，嗯也就是原来东、南两路部队残余的玩家组成的纵队。”

　　“哦，原来你们是属于萧统领的直属部队啊，不过想想你们挺悲催的，赶出来一天就被高的全军覆没了，你们那时候的统领真是扯淡了！”那玩家说道。

　　“小子，你哪来那么多的废话！好好瞄准，一会儿混不到潜能不要怪我！”李三哥瞪了他一眼，随即对这萧痕说道：“他这人就这样，管不住自己的嘴！”

　　“没事！敌人要来了，注意吧，要多捞战功啊！”萧痕混不在意的一笑。

　　众人再一次的将目光看向树林边缘，此时负责引诱蒙古骑兵的玩家已经冲到了陷阱前面，但听到队伍里面有人大喝一声，玩家部队立即分作六队，随后从一定的路线向着树林冲了过来，不过因为分队的稍微耽搁，后面的蒙古骑兵又逼近了一段距离，蒙古骑兵纷纷开始放箭，后面立刻有玩家惨叫着倒地，前面的玩家此刻也顾不上后面的玩家，拼命驱赶马匹向着树林冲来。

　　当玩家们通过陷阱区之后后面的蒙古骑兵大部队也随即赶了过来，只不过他们却是不如玩家那般分作数队，反而是所有的人成片得冲击过来。

　　突然，轰隆一声，前冲的蒙古骑兵没有预料到脚下的地面忽然裂开，当下在战马的嘶鸣声中掉入到了裂开的地面之中，随即听见噗噗声响，一个个削尖的木棒贯穿战马，贯穿蒙古骑兵的身体，蒙古骑兵几乎连惨叫都没有来得及发出来便已经死亡。

　　“不好，有陷阱！”有蒙古军团的武将大声吼道，但是现在骑兵部队处于高速奔行中，根本就没有办法停止，前面的骑兵见到陷阱想要勒住战马，但是却被后面的直接撞进了陷阱，然后是后面的又被后面的后面撞了进去，一时之间，陷阱仿佛是张开巨口的凶兽，吞噬者一个个蒙古骑兵的生命……


第170章 开始接战

　　陷阱的作用此刻发挥的淋漓尽致，前队的蒙古骑兵除开六条通道上的蒙古骑兵没有事情之外，其余的尽数跌入陷阱之中。只短短的一小会儿时间，就有超过一千多名蒙古骑兵被被陷阱灭杀。不仅如此，陷阱还成功地将蒙古骑兵的冲击势头打乱，使得整个蒙古骑兵的军团一片混乱，许多的蒙古武将不由得来回呼喝，使得蒙古骑兵调整好队形。

　　就这一会儿的混乱时间，前往诱敌的玩家尽数回到了树林之中，随后立即被有关玩家安排到树林中的各个位置，准备应付后面的大战。

　　冲在通道上面的玩家们因为自家前队损失过大，见到玩家们都进入树林，没有冒然选择进攻，纷纷勒住战马等待着命令。不一会儿便有一名官阶较高的蒙古武将在数名侍从的护卫下赶到了前面，再见到死在陷阱中众多蒙古骑兵，不禁大怒，似乎是感觉到隔着陷阱不好查看对面树林的情况，立刻便招呼属下来到了通道上，随即跨马冲到最前面，身边的一名低级武将拱手对他禀报着什么，那高阶武将顿时大怒，随即马鞭一指树林，大声嚷嚷着什么。

　　那低级武将立即唯唯诺诺，高阶武将喝骂了一阵，随即便要把转马头就要离去，便在这个时候忽然从树林中射出一羽长箭，嗖的一声居然直直的射中了他的咽喉，那武将啊的一声，便在周围众士兵的惊呼声中翻身落马，蒙古骑兵队伍顿时一阵混乱，一名骑兵大惊失色，立即狂奔到后队，将那高阶武将阵亡的消息告诉军团的统帅。

　　“好箭法，这距离怕不下于一百五十步吧，这样的距离都能射中，当真是好箭法啊！”萧痕见到那羽长箭隔着这么远的距离居然直接将对方的指挥官射死，当下不由得称赞道。

　　“哈哈，这支箭是我队长射出来的，我就说么，队长最厉害了！”萧痕身边的玩家大喜道。萧痕听到告他的话随即心中一动，立即将目光转向距离自己等人不远的一棵大树的旁边，果然见到那个名叫铁汉的手拿大型长弓的玩家正迅速的将第二支羽箭搭载长弓上。

　　武帅当下也便开口赞道：“果然是你们口中的队长，厉害啊！”随即又疑惑地说道：“你是怎么第一时间认出来是你们队长射出的羽箭？不会是你刚才一直在看着你们队长吧。”

　　“不是，刚才那羽箭射出去的时候你们是不是看到了上面有青色的气流？”那玩家问道，武帅想了想刚才却是注意到了羽箭上有淡淡的青色气流当下便点了点头。那玩家见到武帅点头当下得意的说道：“告诉你们吧，那是我们队长的箭术技能——流星赶月所激发出来的特殊气流，不禁加快了羽箭的飞翔速度，而且还有破甲的功效，只不过我队长射箭太准了，直接一箭射中了那蒙古武将的咽喉，若是射中他的胸脯的话，破甲的功效一样能够将他给射死。”

　　看着那玩家得意洋洋的样子，武帅和萧痕对视一眼，都不再说话，随即将目光转向外面的蒙古骑兵，想看看他们还有什么反应。

　　忽然，蒙古骑兵之中传来一声苍凉的号角声音，顿时骑兵队伍从中间分开，随即一队骑兵快速奔上前来，萧痕看了看那队骑兵，不禁皱了皱眉头。但见到这队骑兵和周围的骑兵相差不大，不同的是这队骑兵的战马上多出一个个麻袋。

　　只见到这队骑兵奔到陷阱边，随即便将一个个麻袋扔进了陷阱之中，然后策马离开，如此反复之下，居然隐隐又将陷阱填平的趋势。

　　“居然还有这兵种，看来陷阱的作用到此结束了。”萧痕看着麻袋逐渐将陷阱填平，当下叹了一口气，随后打开通讯在全频中命令道：“注意，树林边缘的玩家听我命令准备攻击了，自由射击，注意隐蔽！”

　　萧痕命令下完不久，蒙古骑兵也完成了对陷阱的填堵，随后后面传来军号，一队骑兵跃下战马向树林奔来，另有一队骑兵随即骑着战马围绕着树林开始奔射，后面的骑兵部队缓缓的压了过来，到了他们的射程之内，立即对着树林狂射羽箭。

　　噗噗噗，羽箭漫天而下，不时的将树林中的树枝射断掉在地上，萧痕蹲在大树后面，微微露头，透过树林的缝隙看了看逐渐临近的蒙古士兵，向着地面吐了口唾沫对武帅说道：“靠了，居然还懂得羽箭压制，若不是这树林挡着，这一轮羽箭下去，估计咱们全部要玩儿完。”

　　“行了，别抱怨了，人家骑兵现在都变步兵了，你在不容人家羽箭发挥那人家还混个屁啊！”武帅微微一笑说道，估测了一下距离道：“差不多了，射程稍远的玩家已经可以射杀了。”

　　“再进一点吧，等到他们走到八十步之内吧，一般玩家的有效射程大多是这个距离吧！”萧痕说道。

　　不久，蒙古士兵已然距离树林边缘有八十的距离，萧痕打开通讯频道喝道：“大家准备！听我命令，预备，射！”

　　萧痕话音一落，但听见嗖嗖声响起，树林的缝隙中随即射出一支支的羽箭，这些羽箭就像是死神的镰刀一般收割着那些逐渐逼近树林的蒙古士兵的生命，只一轮箭雨过去，前面的蒙古士兵便倒下了一大群，蒙古士兵前进的势头顿时微微有些受挫。

　　“呜呜呜呜！”苍凉的军号再一次的响起，外围的蒙古骑兵继续以羽箭压制树林内的玩家，那些蒙古士兵趁此机会随即便再一次的向着前面冲杀而来。

　　见到蒙古士兵冲击势头陡然加快，玩家们随即也加快了羽箭的释放速度，而因为蒙古骑兵羽箭的压制，便开始有玩家出现了伤亡。

　　看了看距离，萧痕无奈的再一次的放下手中的长弓，蒙古士兵刚到树林边缘五十步，虽然是自己的射程，但是却没有把握将其射杀，毕竟自己的臂力太低，五十步射出去羽箭的攻击力下降了不少，几乎不可能射穿这些由蒙古骑兵变做的蒙古步兵的牛皮甲。

　　忽然眼睛余光见到一支羽箭嗖的一声射了过来，目标正是身前正全神贯注的那名玩家，那羽箭又快又急，而那名玩家显然还没有意识到危险，正准备将手中的羽箭射出去。萧痕手掌一翻，长弓消失不见，随即天涯明月刀出现在手中，也等不及将他出鞘，向着那羽箭一拍，但听见轻微的一声“呯”那羽箭便被萧痕拍的倾斜了下去，随后边弱弱的落在了地上，失去了力道，而那玩家这时也将手中的羽箭射了出去，一名蒙古士兵“啊”一声倒在地上，显然是被他的羽箭射中。

　　“多谢了哥们儿，这个蒙古士兵算咱们两个杀死的。”看着那掉落在地上的羽箭那玩家感激地说道。

　　“客气什么，我的射程暂时达不到，帮你挡挡羽箭不过是举手之劳的事情！小心！”萧痕说着突然伸手一拉，将那名玩家拉开，随后手中的天涯明月刀舞出数个刀花，叮叮几声，三支羽箭被萧痕格挡在地上。

　　“你的武功挺厉害的啊！”那玩家赞叹道。

　　“不止呢，自己小心了，这些家伙已经进了我的射程了！”萧痕微微一笑，随即翻手便将天涯明月刀送进乾坤戒，然后便将长弓取了出来，同时取出两壶羽箭背在身后，拎出一支，微微一瞄，嗖的一声便射出羽箭，前面冲击的蒙古士兵中立时便有一名“啊”的一声捂着咽喉倒在地上。

　　“哇，哥们儿你的箭法也不赖啊！”那玩家发出一丝惊叹。

　　“呵呵，一般一般了！”萧痕微微一笑，随即快速的搭箭射箭，箭无虚发，每一支羽箭射过去都会有一名蒙古士兵倒地，看得旁边的玩家惊诧不已。

　　“你小子别看了，赶紧多宰几个蒙古士兵，不然一会儿他们进了树林就没这么轻易杀掉了！”李三哥见到那玩家看着萧痕的箭术啧啧称赞，当下低低的喝了一声，随后看着专心射箭的萧痕也是微微赞叹，没想到对方的箭术也是这般厉害，除开射程之外，无论是射速还是准头，丝毫不比自己差。

　　只一会儿，萧痕便将一壶羽箭射完，看着前队已经有蒙古士兵开始接触树林边缘，萧痕随即在频道中命令道：“各队注意，准备交叉掩护倒退，我们要将他们引导树林深处袭杀，不要与他们过多纠缠！”随后继续抽出羽箭射杀。

　　不一会儿便有大队蒙古士兵冲进了树林，萧痕依旧不停的射杀。这时李三哥一拉身边的那玩家，随即冲着萧痕说道：“兄弟，快走，萧统领下了命令，交叉掩护后退，在树林深处在袭杀蒙古士兵！”

　　“你们先后退，我在这边掩护你们！”萧痕喝道，随即长弓上的羽箭嗖的一声射了出去，将一名拿着弯刀冲过来的蒙古士兵射杀当场。

　　“兄弟小心！”李三哥见到萧痕这般模样，便知道萧痕很厉害，当下便不再多说话，和那玩家一起向着后面退去。

　　只不过他们退后二十多步之后，立即找了一处大树权当掩护，随随后冲着萧痕喊道：“兄弟，退回来，我们掩护你！”然后羽箭嗖的一声射了过来，将奔向萧痕的一名士兵射杀。

　　萧痕回头对着那两个玩家一笑，随后看了看武帅说道：“老四，我掩护你，你上树去看看，蒙古士兵进来了多少！”

　　武帅点了点头，双脚轻轻一点地面，随即在树上几个翻折，转眼便上了大树，萧痕收起长弓，随即拿出雁翎刀，向着冲过来的几名蒙古士兵杀去，这树林空间太小，不适合天涯明月刀这种刀身比较长的武器，相比之下，雁翎刀这种刀面狭长的武器却是比较的适合在这里面战斗。

　　身边有风声响起，武帅随即从树上飞落下来，一剑将一名蒙古士兵劈杀，随后对萧痕说道：“进来了三分之一了，咱们退吧，不然被包围了就不好看了！”

　　萧痕点了点头，两人随后便向着后面退去。身后的蒙古士兵随即便赶了过来。

　　来到那两名玩家近前，萧痕对着他们说道：“再后退一段地方吧，到了深处他们的羽箭不起作用了，咱们就好好的杀！”

　　那两名玩家点了点头，随即便转身后退。萧痕和武帅也刚要后退，这时忽然听到左手边的树林有玩家大喝出声，萧痕和武帅对视一眼，随即便向着那处地方扑去，听声音便知道那地方有玩家被包围了。

　　“哎……”李三哥刚要说话却被萧痕回头喝道：“你们快退，到地方会有人接应的！”看了一眼萧痕和武帅迅疾的身法，只得叹了一口气，随即便和身边的那名玩家向着后面退去。

　　萧痕和武帅冲到那怒喝声传来的方向，果然见到大约二三十名蒙古士兵将三名玩家打斗，其中还有一名玩家挨了一刀，胳膊上鲜血淋漓。

　　“黑哥，你们不要管我，快一点离开！”那名胳膊上受伤的玩家大喝道。

　　“这是什么话，要走一起走！”另外一名身材高壮的玩家沉声喝道，随即手中的熟铜棍呯的一声便将一名蒙古士兵打得胸腔凹陷下去。

　　萧痕和武帅对视一眼，两人随即快速出手，几乎一刀一个，只一会儿便将这些士兵全部杀掉。看着那玩家想要开口，武帅立即说道：“快走，不然会被包围的，有什么事情退到深处再说！”随即不再理会三名玩家，向着后面冲过来的士兵杀去，三名玩家对视一眼，随即便向着树林后面跑去。

　　武帅和萧痕游荡了一阵，将一些不小心被围困住的玩家救出来之后再一次的上树查看，见到蒙古士兵几乎进来了三分之二的人手，这才向后退去。

　　感觉到蒙古士兵已经深入的差不多了，萧痕当即命令道：“杀！”同时在通讯频道中通知其他的地方埋伏的纵队参与战斗。

　　立即，树上，矮树丛中都有玩家大吼着杀出，一场杀戮随即展开……


第171章 大胆计划

　　树林中一片杂乱，箭羽、弯刀丢得满地都是，不是能够看到蒙古士兵的尸体，而玩家们则三三两两的坐在一起，或在疗伤、或在回复气力；另有一些玩家不停地游走，查看统计玩家们的损失，整个树林宣示着大战之后的轻松。

　　轻轻地吐了一口气，萧痕随即便睁开了眼睛，随即便从地面上一跃而起，看了看早已经站起身形的武帅笑道：“你倒是速度很快啊！”

　　“我们武当派的武功是道家一脉的，亲近与自然，在这里修习的时候，回复的自然就快了。”武帅微微一笑说道。

　　“唉！没有拜上一个门派实在是有点亏啊！”萧痕摇了摇头满是无奈的感叹道。

　　武帅也不再从这句话上调侃与他，只是示意他旁边已经在等待林少游等人。

　　萧痕对着林少游几人拱了拱手说道：“让几位久等了！”

　　几人回礼说道：“萧统领客气了，我等也是刚刚来到这边！”

　　萧痕微微一笑，随即对一名精瘦的玩家说道：“路尧，咱们的损失统计出来了么？”

　　那名叫路尧的玩家点了点头说道：“是的，萧统领，根据各队的队长报出来的名单，已经将咱们的损失完全的统计出来了。”

　　萧痕微微点了点头说道：“那好，趁着几位纵队长都在这边，那就将此间的损失都说一下吧，看看咱们的这个战法合不合适，若是不合适的话就在另想办法。”

　　路尧点了点头，面向几位纵队长随即开口说道：“萧统领，各位纵队长，此次伏击我们一共损失玩家四百七十三名，其中二百八十九名玩家是在做诱饵的时候被敌人射杀，其余的玩家均是后来战斗中的损失的。”

　　“近五百名玩家啊，相当于第一纵队的一个中队没有人了，这损失有点大了吧！”萧痕皱了皱眉头。

　　“不然，萧统领，你要知道咱们灭掉了多少蒙古骑兵啊，呵呵。这次伏击几乎就是全胜啊！”严峻笑了笑开口说道。

　　萧痕没有开口，示意路尧继续开口。

　　路尧继续说道：“此次我们一共灭杀蒙古骑兵一万一千多人，但凡被引诱过来的骑兵，没有一个能够逃出，试图逃窜的蒙古骑兵一队，被咱们第六纵队伏击的玩家全部灭杀掉。”

　　萧痕点了点头：“第六纵队做得好，若是让敌人逃出去，那么咱们下面的伏击计划就不好搞了。第六纵队，第六纵队……嗯，算上第六纵队的话那么咱们参与此次伏击的一共是四个纵队，包括第二、第三纵队，再算上第六纵队，这三个纵队，各队是八千人，一共两万四千多人，还有第一纵队的近五千人，好家伙一共近三万人，杀掉了蒙古骑兵一万多人，几乎合三个玩家杀一名蒙古骑兵啊，有点不划算！要知道咱们玩家的个人实力可是要比蒙古骑兵强上不少啊！”

　　“呵呵，萧统领，不能这样算，我们第六纵队只是灭杀了大约四百多名蒙古骑兵，大部分的玩家都没有出来，这次伏击就不要算我们第六纵队了！”第六纵队的队长欧阳么，师出白驼山，是一个身材胖胖的玩家，此刻一脸笑眯眯地对萧痕说道。

　　“萧统领，杀敌的数目与损失的数目不是这么算的，毕竟这一万蒙古骑兵要是组成大军团冲击的话，别说咱们三万人，就是咱们整个东南联军五万多人加起来都不一定是人家的对手，可是现在居然只损失四百多人就将这一万多人给宰了，我感觉咱们的这个战法还是可以的！”第二纵队的纵队长笑苍天说道。

　　“什么叫可以啊，我看那是相当可以，哈哈，萧统领，我看咱们就按照这个战法在勾引过来几批蒙古骑兵算了，这一万人里面我就杀掉六个士兵，在想啥的时候却没有了，不过瘾啊，咱们是不是再去引几批过来？”第三纵队的纵队长贺轩身体精瘦，面色白净，很有一股书生的样子，但是却是一个好战的主，当下笑眯眯的对着萧痕说道，满眼的期待之色，希望萧痕点头再去引过来几批蒙古骑兵。

　　“哈哈，老贺，不要急，听萧统领怎么说！”其余东南联军高层皆笑道。

　　“嗯，既然这个战法适用，那么咱们当然不能放过了！就依照这个战法来吧，看看能够灭掉多少蒙古骑兵！”萧痕微微一笑，随即对身边的路尧说道：“路尧，你马上通知第四纵队的，开始在他们的那处树林的前面挖陷阱，至于咱们这边，恐怕需要一段时间才能够刷新掉，等到刷新掉之后再换到咱们这个地方来，这一带好像就这两片树林比较大！”

　　路尧点了点头，随即便开始发通讯。

　　“萧统领，不然我让我手下的兄弟们也去帮忙吧！”欧阳么笑了笑说道。

　　“嗯，也好，欧阳纵队长就去下命令吧！另外咱们这边没受伤的玩家也去帮忙吧，下一次战斗的主角改成第四纵队前面的树林了。”萧痕说道。

　　其余的几名玩家对视一笑，随即便开始下命令，玩家们随即便向着第四纵队所在的树林转移。

　　看着玩家们笑嘻嘻的离去，萧痕的眉头却皱了起来，武帅发现了他的异样，随即开口问道：“怎么了老四，这一次已经不错了，杀了一万多骑兵呢，说不定下一次能杀两万呢。而且这事情急不来的需要慢慢的走才行。”

　　“我倒是想慢慢地走，但是我就怕襄阳那边顶不住啊！之前任从给我发了通讯，说是襄阳城外城墙几乎失守，城内的玩家损失很大，五十多万玩家现在剩下的不到三十万，几乎就损失了一半的玩家，听他的意思参谋部有意让玩家们退到内城，收缩一下阵线，减少防守面。襄阳城你也看过，要是真的退到内城的话，万一内城失去了，那么襄阳城要不了多久就会陷落，到时候咱们即使是挡住了这十多万的蒙古骑兵那又能如何！”萧痕皱了皱眉头说道。

　　“襄阳城那边的情况变得这么差么？”武帅听完萧痕的话也是皱了皱眉头说道。随即又开口说道：“北路军和西路军那边怎么样？”

　　“唯一值得安慰的就是北路军和西路军就在咱们布防的这段时间内成功的烧毁了一处粮草基地，而且北路军成功的吸引了大约八万多的蒙古士兵离开了襄阳城，但是这也只是杯水车薪，我听任从说，现在外面围攻的蒙古大军还有两百万，两百万啊，那是个什么概念，几乎可以用铺天盖地来形容了！”萧痕无奈的耸耸肩说道。

　　“北路军和西路军才搞掉人家一处粮草基地？这都这么长时间了他们在搞毛呢，十多万大军呢，还不如咱们呢！”武帅微微有些生气的说道。

　　“那说知道呢，尽人事听天命吧。其实我倒是挺想率领咱们东南联军去蒙古大军的而后面干上一票，不过想想咱们就这区区我五万多人，去了还不是送死，你说我要是不顾西路军和北路军，直接带着咱们的人伺机到襄阳城那边能不能找机会干掉蒙古大军的统帅，那咱们不就胜利了么！”萧痕说道。

　　武帅神情古怪的看了萧痕一眼，随即无奈的摇了摇头说道：“老四，不得不说你的想象力是比较的丰富的，但是你说的那些也只是想想而已，这根本就是不可能的事情，咱姑且就不说能不能杀掉蒙古的统帅了，单说两百万大军里面你如何找到蒙古统帅，你知道两百万人是个什么数目吗，那人要站在一起估计能排很长，给你几个时辰恐怕你也未必能将那营地走过来一遍，更不用说找蒙古统帅所在的营地了。”

　　“我也就是随便说说，并没有真的去做啊，这边的十万蒙古骑兵还要咱们去防御呢，郁闷啊！”萧痕说道。

　　“提醒一下啊，好像不仅是十万骑兵，我们的侦查部队在汉水南岸也发现了一个十万的蒙古骑兵大营，这加起来得有二十万吧。”武帅说道。

　　“是啊，对了，你的人侦查的如何了，确定里面有十万蒙古骑兵了么？”萧痕问道。

　　“正在侦查，我估摸着晚些时候可能就会有结果。”武帅说道。

　　“好吧，有些事情不是咱们两个能够左右的了的，尽人事听天命吧！”萧痕说道，忽然又想到了什么，向着地面上吐了一口唾沫说道：“靠了，我来参加襄阳攻防战只是为了多捞一点潜能，这狗日的系统突然将这东西提这么艰难搞毛啊，摆明着跟我过不去啊！”

　　“唉，谁知道这一次突然有八十多万玩家参加啊，系统增加难度也是应该的，毕竟上一次的时候好像玩家们赢得过于简单了！有投机取巧之嫌啊！”武帅无奈的笑了笑说道。

　　“这一次倒是想投机取巧，却是不能了，实在是悲催的人生啊！”萧痕无奈的一笑，随即便和武帅一起向着玩家所在的地方行去。

　　接下来的时间端里，东南联军成功使用引诱，伏击的手段，又灭杀掉了蒙古骑兵四万多人，而玩家的损失也终于突破了一千，达到了一千一百多人，蒙古军营那边也有所察觉，在玩家们最后一次挑衅的时候直接派出了四万大军，吓的萧痕立即命令参与诱饵军团的玩家们全部进入树林，然后分批逃走，四万蒙古骑兵也因为天色将晚的缘故才带兵回到了大营。

　　暗自庆幸的萧痕正要命令玩家们休整的时候，忽然便接到了武帅的侦查部队报告来的一个重要情报，大喜之下的萧痕随即便命令召集所有的大队长以上的玩家参与军议，用最快的时间制定了一个非常大胆的计划，这个计划若是成功，那么他们此次不仅超额完成了任务，而且能够从这边脱身出来，前往襄阳城边上伺机攻击蒙古大军，为襄阳城分担压力……


第172章 暗夜突袭（一）

　　此刻树林中已然围坐了数十名玩家，当头的几位正是各队的纵队长，其余的都是各大纵队的大队长级别的玩家，他们都是接到了萧痕的命令前来参加军议的。

　　虽然萧痕淡淡的看着围坐在一起的数十名玩家，但是武帅却分明看到了他眼中的笑意，当下心中不由得露出笑意，看来自己的那个情报很及时，看萧痕的模样，分明就已经想到了好的计策，说不得今天一个晚上就能将参谋部交予的狙击任务给完成了，当下心中也是充满了欣喜。

　　“各位，今天的伏击行动很不错，多余的话我就不说了，这次叫大家进来是有更重要的事情要商议，说不得这次军议能够让咱们顺利的完成参谋部交给咱们的任务，然后脱身前去想象成那边帮忙！”说到这里，萧痕的脸色微微有些阴沉：“襄阳城那边情况不乐观啊，相信各位多多少少都应该听说了吧！”

　　在座的玩家但凡是纵队长级别的，一般都有路子探听襄阳城的情报，当下微微点了点头，脸色也很难看，看来襄阳城准备弃守外城的消息已经散发了出来。

　　“咱们先不要管那边的情况，襄阳城那边自会有参谋部的众人考虑。萧统领，你将咱们召集过来肯定是有关于咱们东南联军的事情，说说看，到底是什么事情，能够让咱们顺利的完成参谋部交予的任务！是不是要准备一次空前的伏击啊？”欧阳么见到众人的气氛微微有些沉闷，当下便率先开口说道。

　　其余人尽皆开口附和。

　　“呵呵，实在是在下的不对，明明是来叫大家参与军议的，不像我自己说了让大家感到沉闷的事情，实在是该罚！”萧痕当下微微一笑，随即向着欧阳么投去了一个感谢的目光，欧阳么点了点头。

　　“这次叫大家过来，主要是向大家宣布一个重要的情报，武帅，你来跟大家说一下你们侦察大队的发现吧！”萧痕对着武帅点了点头，示意这件事情由他来说，毕竟这事情是武帅直属的部队发现的，且萧痕有意想让武帅露下脸。

　　武帅点了点头，随即对着玩家们一拱手说道：“各位，在下武帅，东南联军的侦查大队归在下统辖，不久前，有侦察小队的玩家为我们打来了一个非常重要的情报！”

　　众玩家都将目光看向武帅，想要仔细听听这个被萧痕特意提出的重要情报。

　　“想必大家都知道我们刚开始已经侦察出汉水南北两岸各有一个能够囤积十万骑兵的军营，北岸的这个军营我就不说了，想必大家都知道，里面蒙古骑兵驻扎。对于南岸的那个军营，我们的侦察兵玩家侦察道，南岸那个军营里面，蒙古士兵驻扎的人数不足一万，且里面全是粮草！”武帅一口气将侦察出来的情报说完。

　　武帅的话音落下之后，玩家先是一愣，浑然不知掉这个情报有什么意义，但没过多久，一些脑袋机灵的玩家，立即满脸充满惊喜，随即便开始互相商议，显然他们此刻也意识到这个情报的重要意义。

　　看着下面玩家的反应，萧痕微微一笑，随即伸出双手，虚虚向下一按，示意玩家们停止说话，随后开口说道：“刚才武帅的话大家都听到了吧，关于这个情报大家有什么想法不妨提出来看看！”

　　“南岸那边是一个粮草基地，驻扎人数不足一万人，萧统领，那咱们还等什么，直接给他们烧掉不得了么，哈哈！北路军和西路军在上游找粮草基地烧，不想给咱们逮到了一个，烧掉，烧掉，这可全是军功和潜能啊！”贺轩大笑着说道。立即有玩家出声附和。

　　“烧是一定要烧的，既然给咱们碰上了，那肯定要烧了，不过咱们要商议一下怎么去烧，派多少人前去，毕竟咱们可是有五万多人，不能五万多人全部派过去烧粮草吧，那样的话惊动了北岸的这个军营咱们估计要吃不了兜着走，今天最后一次的时候那阵势大家都看到了吧，四万蒙古骑兵，简直是铺天盖地啊！”严峻突然开口说道。

　　“对，是要好好计划一下，不然的话一旦北岸的这个军营反应过来，咱们就会有大损失的，毕竟它里面可是至少还有六七万的蒙古骑兵的。”欧阳么也开口说道。

　　玩家们纷纷开口说了起来，纷纷提出自己的见解，最后又开始争论究竟是哪个部队前去烧粮草，毕竟五万人不肯能全部都要去烧粮草，肯定会有一部分人留下来防备北岸的骑兵。

　　看着下面争论的声音越来越大，萧痕不禁微微皱了一下眉头，随即伸出手喝道：“都安静！具体计划还没商议好呢，就开始争功劳了，有什么意思！”

　　众位高层玩家这才静了下来，随即看了看萧痕，这才觉得自己失态，当即纷纷相互拱了拱手，表达歉意。

　　“大家都看到了粮草，不知道大家敢不敢跟着我玩儿一场大的！”萧痕看了一眼那些玩家随即说道。

　　“玩儿一场大的？”众人你看看我我看看你，微微有些疑惑。

　　严峻对着萧痕一拱手说道：“想来萧统领一定是有了什么好的计划，不妨跟咱们说一下，咱们这些人愚笨，猜不出来啊！”

　　萧痕拱手回了一礼笑着说道：“严峻纵队长客气了，其实我这个计划有些大胆，还要各位敢于和在下疯狂一次才行！大家都看到了这个粮草基地，我的意思是咱们既然要烧，不然……”随即也不等众人说话，右手有力的一挥说道：“不然就连北岸的这个军营也一起烧掉，玩一次大的，直接将咱们的这个任务给他提前完成了！”

　　萧痕话音一落，数十位玩家议论纷纷，有的人感觉到萧痕的这个计划有些冒险，有的感觉到萧痕的这计划不错，反正一时之间并没有给出统一的意见。

　　“安静一下！听萧统领继续说！”欧阳么突然大喝一声，等到玩家们都安静的时候这才对这萧痕一拱手说道：“既然萧统领这样说，想来萧统领心中已经有了好的计划，不如说出来咱们一起讨论讨论，都这样乱来乱去的说就算是讨论到明天也没什么用啊！”

　　萧痕微微一笑随即说道：“我这边却是想到了一个计划，不过可能还不是很完全，说出来大家补充一下，能通过的话咱们便立即执行。”

　　随即看了看众人没什么反应，也不在意，当下便继续说道：“我是这样想的，既然汗水南岸那处粮草基地有不到万人的蒙古士兵驻扎，咱们现在是晚上搞突袭，考虑到双方在晚上的时候战力有所下降，且咱们摸进对方的营地烧粮草，那些蒙古士兵的弓箭可能发挥不了多大的作用，想来并不要许多人我想咱们分出两个纵队的人手就足够了。”

　　“至于北岸的这个大军营，里面的骑兵大约还有六七万左右，咱们是搞偷袭，也不算是大部队强攻，而且还是一边放火一边攻击。故而我想咱们剩下的玩家全部的压上去。”

　　萧痕说完看了看周围的玩家大部分都有了意动，当下便又加了一把火道：“并且我们可以摸进去将对方的指挥官给干掉！”

　　“将对方的指挥官给干掉？这样也行？”下面的玩家听完这话之后脸上纷纷露出惊愕之色。

　　“难道你们没有试过么？呃，我记得第二次的时候好像玩家们的胜利就是将对方的最高统帅给干掉了，你们后来都没有用么？”萧痕见到几人惊愕的神色似乎是感觉到了一些不妥，当下摸了摸鼻子问道。

　　“呵呵，萧统领，第二次的襄阳攻防战那一次灭杀掉敌军的最高统帅纯属是侥幸，非常的侥幸，第三次的时候我们根本就没有往那方面想，这第四次更不用说了。而且既然第二次攻防战的时候我们用这样的办法侥幸胜利了，那么系统很明显会弥补这个漏洞的，所以这个办法不适用啊！”贺轩笑着向萧痕解释道。

　　萧痕和武帅对视一眼，武帅随即忍不住的说道：“可是我们真的灭杀掉了一个蒙古部队指挥官，而且还差一点就灭杀掉了整个蒙古大军的副帅。”

　　“什么！”“这不可能！”众人当下大为吃惊。

　　萧痕看到众人惊呀不信的表情，和武帅对视一眼，当下不禁有点得意，随即示意玩家们静一静，然后对着武帅点了点头，武帅会意，随后便将两人下毒欲谋杀蒙古大军副帅，以及在一处骑兵军团处灭杀他们指挥官的事情和众位玩家讲了一下，只听得这些玩家惊叹不已，毕竟这有点像万军之中取上将首级了，很是惊人的呢。

　　众人听完武帅的复述，随即沉默了一会儿，最后严峻开口说道：“既然这样，我看我们可以试一试，这次咱们多派些人手，萧统领两个都完成了，咱们这里这么多人肯定也能完成。”其余玩家随后纷纷开口附和。

　　“那好，咱们就具体商议一下细节，就在今晚行动！”萧痕说道。

　　众人纷纷应诺，随即便开始商议具体的细节步骤，一个详尽的计划随即慢慢的浮出水面……


第173章 暗夜突袭（二）

　　午夜时分，天地一片寂静，只有一些不知名的小虫低低的轻吟。

　　蒙古军队大营，除开一些巡逻的蒙古士兵之外，其余的蒙古士兵都进入到了休息之中，一队蒙古巡逻兵巡视着距离大营一百米的范围，忽然发现前方苇草有一些异动，当下立即便警惕起来，一挥手便要命令手下前去搜索。

　　苇草中忽然射出数十支的羽箭，这队蒙古巡逻兵尚未发出警报便被这羽箭一一射杀。苇草随即便被扒开，一众玩家随即边露出了身形，当先的便是萧痕，萧痕身后不时细微的脚步声响动，在夜色的幢影之中密密麻麻的居然全是玩家，一眼看下去，竟不知道究竟有多少人。

　　放下手中的长弓，萧痕随后挥了挥手，身后立即便奔出数十名玩家，这数十名玩家迅速的将那些被射杀的蒙古巡逻兵拉了过来。然后便不用萧痕吩咐，开始将这些蒙古巡逻兵的衣服纷纷扒掉。

　　萧痕对这站在身边的洛炎微微一笑说道：“兄弟，又要靠你了，这次可不是只有咱们三个，你画仔细一点，别露馅了。来吧，先给我化！”

　　洛炎看着萧痕嘿然一笑，但是却迟迟没有动手，萧痕不由得有些急了，轻声的喝骂道：“搞毛呢，快点啊，须知时间不等人呐！”

　　“老四，你便不要为难洛炎了，之前不是已经说好了么，这次袭杀对方指挥官由我带头，你身为一个大军的统领，不适合在从事这般冒险的工作，留在外面指挥大军进攻进行了！”旁边的武帅连忙开口说道。

　　“是啊，萧统领，咱们之前都已经商议好的，再说了，你要是去了咱们几个人等在这边，万一你出个三长两短，你让咱们弟兄情何以堪啊！”身边的严峻也压低声音说道。

　　“是啊，萧统领，你就不要争执了，有我和武帅兄一起去，保准是没有问题的！”林少游随即也开口说道，众人纷纷开眼劝阻，萧痕无奈之下只好放弃了亲自前往军营之中刺杀蒙古大军指挥官的想法。

　　见众人谈妥，洛炎松了一口气，这才开始为萧痕几人开始易容，大约一刻钟之后，十名蒙古巡逻兵再一次活生生的站在了众人面前。

　　“哈哈，真是神了，洛炎小兄弟的这个技能不错，在下佩服！”看着十名与之前那些蒙古巡逻兵毫无二样的几人，严峻不禁啧啧称奇。

　　“呵呵，雕虫小技而已，散步得大雅之堂的！”洛炎谦虚一笑，但是眼神中分明显出一丝得意，萧痕拍了拍他的肩头道：“这件事情成了，你的功劳可是很大的啊！”说完也不等洛炎再说话，对着已经易容成蒙古巡逻兵的武帅说道：“老五去吧，小心一点，我们一旦听到里面又混乱声音，不管你们成功与否，都会冲杀过去，所以，你们争取一次成功！”

　　“放心，我们得手之后会立即在中军之中放起大火，到时候你们冲杀进去便是！”满脸大胡子的武帅微微一笑说道。

　　“各位多小心，萧某和身后的众位兄弟静待几位的好消息！”萧痕拱手说道。

　　“萧统领放心，我等必将此事做成！”说完，几人对着萧痕以及萧痕身后众人微微一拱手，随即便在武帅的带领下，大模大样的向着蒙古军营走去。

　　目送着他们轻松的进入到军营之中，萧痕随后在频道中下命令道：“按照各队的部署，小心隐蔽前进，补得造成过大的动静，狙杀小队出击，迅速击杀蒙古骑兵巡逻兵，为我们掩蔽前进扫清障碍！”

　　萧痕话音一落，身后的玩家随后便开始悉悉索索的行动起来。萧痕看着黑暗中小心前进的玩家，随后将目光投向了汉水南岸的敌军大营，随即低声说道：“不知道欧阳么他们是不是已经到了预定的地点了！”

　　旁边的贺轩笑了笑说道：“萧统领不用担心，欧阳么，那个家伙狡猾得很，再加上笑苍天也在，估计他们两个是没什么问题的！”

　　“但愿如此！”萧痕喃喃说道，随即便向着蒙古军营那边走去。

　　汉水南岸，距离蒙古军营二百米的地方，笑苍天和欧阳么两人看着来来往往不停地巡逻的蒙古士兵，不禁微微有些头大。

　　“这边的防范怎么会这么严密，不是侦察出来里面的驻扎士兵数量不足一万人么？”欧阳么看了看来往巡逻的士兵不禁微微疑惑地说道。

　　“想来这边因为是人数较少的缘故，怕咱们偷袭，所以要严密一些。”笑苍天看着那些人说道。

　　众人一阵沉默，良久，海岩突然开口道：“欧阳纵队长，通过我的观察，左边的这个巡逻队伍和右边的这个巡逻队伍每隔五分钟便有一次交叉，其中第三分钟的当儿，他们的距离是最远的。我准备和飞痕两个过去将左边的这一队干掉，而右边的这一队需要两位纵队长寻找队伍中的箭术高超的兄弟给杀掉，注意要射杀对方的咽喉，这样对方才不能开口示警！”

　　欧阳么和海岩对视一眼，随即便点了点头。

　　海岩立刻便招呼身边的飞痕，两人随即快速的向着左边掩去，欧阳么等人通过纵队频道招呼队伍中的箭术高手，不一会儿便有十数名玩家到了近前，低低的将海岩的提议宣布之后，欧阳么一挥手，众玩家随即便下去开始准备。

　　不一会儿，左边巡逻的士兵的火把突然全部灭掉，与此同时右边射出数十支羽箭，右边的火把随即也全部没掉。欧阳么趁机命令玩家上前，玩家们立即向前掩去。不一会儿队伍便推进到了距离军营五十多米的地方，只等待北面火起，趁着军营发现北面火起混乱的刹那，冲击去将粮草烧毁掉。

　　萧痕等人静静的埋伏在军营外围五十多米的地方，只等着武帅等人那边传来消息。身后的玩家已然刀剑出鞘，随时等待着出击的命令。

　　仔细的看了看那军营门口的几名守护的蒙古士兵，萧痕随后对着身边的铁汉等几名箭法高超的玩家说道：“一会儿我下命令，你们立刻将那些蒙古士兵击杀，千万不能让他们将军营的大门放下来，不然我们损失会更大！明白么？”

　　铁汉等几名玩家手执着弓箭面色凝重的点了点头。

　　忽然，萧痕的通讯频道之中传来武帅的话语：“老四，搞定！”与此同时中军忽然传来一片叫喊声，随即，一个火苗迅速的冒了出来。

　　“射！”武帅当下大声喝道！

　　嗖嗖嗖，数十支羽箭射出，那些营寨门口的蒙古士兵随即惨叫着倒地！

　　“杀！”萧痕在全频道中大喝一声，随即一跃而出，当先向着山寨门口杀去。

　　后面的玩家发了一声喊，随即便跟着萧痕一起杀了过去。冲到半途的萧痕一甩手，照夜狮子白被召唤出来，立即昂首嘶鸣一声向着营寨门口冲去，萧痕在后面双脚轻轻一点地面，身形随即拔地而起，然后便落在了照夜狮子白的背上，随后拿出天涯明月刀便冲了上去。

　　照夜狮子白嘶鸣一声，随即便从门口的拒马上面一跃而过，带着萧痕如风一般冲到了门口。萧痕手中天涯明月刀上面寒光闪闪，立刻将前来拦路的蒙古士兵砍杀，随后一拉缰绳，让照夜狮子白停了下来，对着身后赶来的玩家大声喝道：“将拒马搬开，让后面准备好的骑手冲进来！”

　　身后的玩家听到命令之后立即纷纷收起武器，几人合力搬动一个拒马，没多久便寨门前将所有的拒马搬空。后面立即想起一阵轰隆隆的马蹄声，以此同时还有战马的嘶鸣声，却是距离此地五百米的一万骑手到了，他们跟着萧痕随即便冲进了营寨之中，一边杀敌，一边围绕着营寨不停的穿插，所过之处火海不断升起。

　　其余的玩家要么仗着自己的轻功高强，直接从高大的寨墙上跃过去，要么跟着战马从寨门口冲出去，整个蒙古军营立刻陷入一片混乱之中。

　　“注意，不要慌张，立刻一大队委编制，准备抵抗！”一名蒙古武将在人群中大声呼喊道，当他正要组织人手反击的时候，一支羽箭嗖的一声飞了过来，随即便将这名蒙古武将的咽喉设了个对穿，那蒙古武将口中嗬嗬有声，却是再也说不出完整的话，捂着咽喉倒在了地上。

　　铁汉面无表情的站在一处高大的似乎是用来观察的哨卡上，随手从后背的箭壶中抽出一支羽箭，然后再一次的搭在长弓上转而寻找下一个目标进行狙杀，同他一起做这样事情的有十二名玩家，这十二名玩家注定在今晚成为那些蒙古武将的噩梦，但凡是想要准备组织进攻的蒙古武将都被这十二名玩家无情的狙杀。

　　随着蒙古武将不断的被狙杀，构不成抵抗的蒙古士兵终于开始崩溃，随即向着一个方向逃去，众玩家有意将这些士兵赶到了寨门口，当他们在营寨门口接受一阵箭雨洗礼之后以为总算是逃出升天了，不想又有一阵马蹄声响起，大约五千名玩家骑着战马在黑夜中举着火把奔跑，将这些刚刚逃窜出来惊魂未定的蒙古士兵再一次的送进了绝望之中，逼得他们向着汉水跑去。

　　北岸大伙一起，喊杀声随即便穿透夜色传到了南岸，南岸的指挥官立即命令查看，手下慌忙来报，却是北岸军营被偷袭，那男的指挥官刚想下令己方组织人手救援，忽然自己的营寨门口传来喊杀声，立即有士兵进来报告，却是有大批南朝军队（玩家）杀了过来，当即又惊又怒，立即便要命令士兵杀将出去，便在此时，军帐门口冷不丁的被人撞开，那指挥官大惊，连忙望去，却是一名侍卫满脸是血的被扔了进来，此刻已然被杀掉。刚要出口呵斥，门口随即冲进来两个人，二话不说便上前攻击，那指挥官多余的话每说一句，便被一名玩家一拳打死。

　　飞痕一拳打死那名身穿盔甲的将领之后，系统提示指挥官被杀死，蒙古士兵士气下降百分之五十，随即也不管其他，和海岩一起再一次的向着其他的军营杀去。

　　没多久，汉水南岸的军营随即陷入到一片火光之中，和北岸的冲天火光交相呼应，天空的星辰大约是受不了这般火光的炙烤，不知何时却是扯出成片的黑云，将自身全部遮盖起来，唯留下下面烧的正旺的大火……


第174章 整军北上

　　嗖！武帅一箭射出，水中的一名蒙古士兵捂着面颊惨叫起来，鲜红的血液随即便从他的手指间流了出来。没等到他惨叫多长时间，一支羽箭直接射中他的咽喉，将他变成一具尸体，接着半浮在水面上，向着汉水下游漂去。

　　甩了甩微微有些发麻的手，萧痕随后看了看一脸无奈的武帅笑了笑说道：“我说老五，射不中就不要射了么，弄得那家伙鬼叫的不行，你不烦我都感觉到烦了！”

　　“滚，丫又拿我开涮，我难道不能拿活靶练练手啊！”武帅头都不回，又抽出了一支羽箭，嗖的一声射了出去，奈何准头实在是不敢恭维，射中了一名蒙古士兵的肩膀，惹得对方惨叫不已。

　　这时不见萧痕补上一箭，武帅微微有些意外，随即便回头看向萧痕，见对方已经收起了长弓，坐在地上饶有兴致的看着对着汉水不停的射杀被逼逃进里面的蒙古士兵。当下想了想自己的箭术也就不在这里继续露丑了，随即也收起长弓向着萧痕走了过来。

　　“怎么不射了，丫不是自诩箭术超群么！”武帅一屁股坐在萧痕身边，随即笑了笑问道。

　　“手麻了，我现在发现，原来射箭也是一个比较累人的活啊！”萧痕甩了甩依旧有些发麻的手掌说道。

　　“嗯，确实是，你这一说，我才发现自己的手臂也有点发麻了。咱们使用轻型长弓就受不了了，不知道铁汉那个家伙怎么样！”武帅揉了揉自己的手臂说道。

　　“不好说，说不定人家的先天臂力加的非常的高。嗯……就像我的先天根骨一样，估计就不会手疼了吧！”萧痕看了看身边依旧是在不停的射箭的铁汉笑了笑说道。

　　“你傻啊，先天臂力加的高只能说明他手臂的力量比较的大，但是却不能说明他的耐力比较长啊，可能他的手臂早就麻疼了，不过想要多赚取一些潜能值，故而才会依旧不停的射杀蒙古士兵了。”武帅说道。

　　“大约是了！”萧痕没有反驳武帅的话。

　　“萧统领，在下真是对你佩服得五体投地啊，这就一个晚上就将蒙古数万大军被杀，一处大型的粮草基地被烧毁，什么话也不说了，我老贺对你就一个字，服气！”贺轩走了过来也是很没有姿态坐在了萧痕身边对着萧痕竖起大拇指笑道。

　　“老贺是你不识数啊还是我自己听错了，服气好像是两个字，你怎么说是一个子呢？”严峻也席地而坐微笑着看着贺轩说道。

　　“那肯定是你听错了！”贺轩嘿然一笑说道。

　　“我就知道你会耍赖的！哈哈，算了不跟你计较了，想想咱们做的事情就跟做梦似的，本来以为开始的时候咱们五万玩家对对方十万蒙古骑兵一点胜算都没有，没想到就一天另一个晚上的时间，咱们就将他们全给宰了！”严峻笑了笑说道，随即将目光转向萧痕，脸色一正拱了拱手对萧痕说道：“萧统领足智多谋！在下佩服！”

　　“呵呵，什么足智多谋，都是大家一起相处的主意，再加上玩家们都很努力，所以才会有这样的大胜利，严峻纵队长莫要给萧某戴高帽子了！”萧痕摆了摆手说道。

　　“什么叫高帽子啊，我看不然呐，萧统领确实是厉害，我欧阳么也很是佩服，呵呵，以后欧阳么就跟着你萧统领混了！”这时忽然有人接口道，萧痕几人顺着声音传来的方向看去，但见到欧阳么、笑苍天、海岩等一众人走了过来。

　　“欧阳兄说的不错，萧统领就不要再谦虚了，古语说得好，‘过度的谦虚就是骄傲’。萧统领在这样谦虚下去的话，我们这些人只能当是你骄傲了！”笑苍天也接口道。

　　“呃，那好吧，萧某就接受大家的赞扬，萧某的确是足智多谋，不过萧某最大的优点却不是足智多谋，而是萧某实在是智勇双全，玉树临风……”萧痕摸了摸鼻子微微一笑说道。

　　呃……众人先是一愣，随即纷纷大声笑了起来，笑声中充满了畅快的意味。

　　“萧统领实在是一个有意思的人啊！”贺轩笑道。

　　“他不仅是有意思，而且还是比较自感的哦，玉树临风……汗，似我这般的人都不敢如此说，他倒是敢说这话！”武帅也是大笑着说道。

　　“呃，老五，你就不能让我多得意一会儿，丫不能老拆我的台啊！”萧痕摸了摸鼻子无奈地说道。

　　众人又是一番大笑。

　　萧痕待众人笑罢，这才开口说道：“今天这边搞定之后咱们是要立即便要回去了，对了，昨晚的损失统计出来了没有？”

　　“这边的还没有统计出来，已经派人去统计了！”严峻微笑着说道。

　　“我们那边也正在统计，我和老笑坐不住，先跑过来了，看看有什么新的安排没有！”欧阳么也开口说道。

　　“等下，想让大家速度将汉水里面敌人给杀掉，这些都是军功和潜能，不能浪费掉的！”萧痕微微一笑，随即打开东南联军的全频道：“众位！全力灭杀汉水中的敌军，不能浪费军功！”

　　玩家们接到这个通讯，立即嬉笑着收起了玩闹的心态，认真的射杀起里面的敌军起来，甚至一些休息的玩家也站起身来，拿出弓箭开始了射杀落水的蒙古士兵。

　　萧痕看了看那些卖力射杀蒙古士兵的玩家，随即笑了笑转回了头说道：“大家努力杀敌，那咱们也别闲着。既然这边的事情咱们提前完成了，那么咱们商量商量下一步的行动吧，襄阳城那边非常的吃紧啊！”

　　众人也都是脸色凝重的点了点头。

　　“萧统领，我们是不是去帮助北路军和西路军一起去烧毁蒙古骑兵的粮草基地？”一名纵队长开口说道。

　　“不然，萧统领，我觉得咱们应该直接去襄阳城的外围，现在襄阳城那边战事吃紧，咱们应该过去吸引一下蒙古大军的注意力，减少襄阳城的压力！”欧阳么开口说道。

　　“襄阳城外可是有二百万大军呢，咱们就这点人即使过去又能起什么作用呢，我看还是和北路军以及西路军共同烧敌人的粮草吧。”笑苍天开口说道。

　　“笑苍天中队长的提议不错，不过我怕咱们要是去帮忙烧粮草的话，你说西路军会不会认为咱们是去抢功劳去了，那样的话反而不美！”严峻皱了皱眉头说道。

　　“抢个毛的功劳啊，他们五六万的玩家没有大股敌人的威胁，居然到现在都没有完全将敌人的粮草烧掉，还好意思说咱们抢功劳，真是不知道北路军和西路军的统帅是干什么吃的！”贺轩不岔的说道。

　　“咳咳，老贺你注意了，不要乱骂，要知道之前你可也是属于北路军的！”欧阳么轻轻地咳了两声随后笑着调侃道。

　　“屁的北路军，老子现在是东南联军，归到了萧统领的麾下！”贺轩一脸严肃的说道。随即看向萧痕说道：“您说是不是，萧统领！”

　　“呵呵，各位，咱们先不要说无关的废话了，仔细的分析一下整个襄阳攻防战现在的局势，然后从中选出最有利的地方，赶紧做成计划，将咱们的人拉过去，要知道万一襄阳城失守了，那么咱们这些努力可都要成泡影了！到时候大家的潜能和军功可是都要减半的啊！”萧痕摆摆手制止了玩家们的争论，随即开口说道。

　　众人一听，感觉到萧痕这话说得对，随即便立即七嘴八舌的开始分析现在的襄阳攻防战的局势，最后从各个方面考虑，从中选出了一些有利的地方，整合成一个计划，最后又补充了一些不足，终于敲定了整个计划流程。

　　等到众人敲定计划流程，昨晚偷袭的战斗损失也统计出来了，尽管玩家们是打的偷袭战，但是毕竟敌人的数量很多，而且由于黑夜的时候属于混战，误伤在所难免，故而此次夜袭损失了两千三百九十一名玩家。但是即使这样，玩家们的收获也是非常喜人的，不仅将敌人的六七万士兵灭杀的所剩无几，还将敌人的大型粮草基地烧毁掉了一个，可以说这一战下去，东南联军的玩家的军功和潜能值要增加不少。

　　玩家们接到命令就地休整了两个时辰，随后便开始编队，半个时辰之后，近五万玩家随即跨上战马向着汉水上游襄阳城的方向赶去。

　　“什么，东南联军回来了，怎么回事，难不成是他们不敌十万蒙古骑兵被杀退了！我就说么，一个名不见经传的玩家怎么能够率领好五万多玩家，哼，我这次倒要看看参谋部的有些人怎么收场，传令下去，立即加快推进步伐，通知防止下游的蒙古骑兵偷袭，襄阳城那边的战事不能再拖了！各位一切都要靠咱们自己了！”赵子鱼听到手下的报告之后立即对着一干纵队长说道，众位纵队长纷纷应诺。

　　这时一边的玩家忽然弱弱的说道：“这个……赵统领，事实上不是东南联军被打得大败而归，而是他们将对方的十万大军给灭掉了，觉得汉水下游没有在能够威胁到咱们的大部队了，这才将军团拉了回来说要去救援襄阳城那边……”

　　那玩家话音一落，一干玩家包括赵子鱼都愣住了，随后赵子鱼满脸不信的说道：“这不可能，一天一夜就凭借五万大军灭掉了十万蒙古骑兵，那可是十万蒙古骑兵，不是十万个站在那里不会还手的草人，一定是他们谎报军情，你立即派人前去查看，我随即向参谋部汇报，谎报军情可是重罪！”

　　与此同时在北路军的大营里面墨非默也是一脸的不相信，不过他却没有选择想参谋部汇报，而是立即派出玩家前去萧痕那边查明情况，同时心中微微有些叹息：“全歼蒙古骑兵十万？残梦帮主，看来你这个小兄弟可是微微有些夸大其词了啊！”

　　萧痕等人确实不知道此时西路军和北路军的想法，甚至是参谋部众人接到赵子鱼汇报之后在参谋部引起的波澜，此刻他正带领着众玩家快速的赶往襄阳城外围，终于在下午四点左右，与北路军的部分玩家汇合，至于西路军，路上他们压根儿就没有理会，直接绕过他们向着靠近襄阳城的北路军这边赶来……


第175章 如火如荼

　　不说萧痕赶来与北路军汇合，单说襄阳城，此刻襄阳城上面的战斗如火如荼。

　　高大的城墙上靠近女墙的部分许多地方都凹陷了下去，那些赫然都是蒙古士兵的投石车砸出的深痕，三十多米高的城墙，投石车的距离又有些远，故而投出的石头不足以越过城墙攻击到玩家，所以才将城墙上砸出一个个深痕。

　　襄阳城前面的护城河早已经被蒙古士兵填平，此刻他们毫无阻碍的冲过城墙，随后顺着梯子蚁附上城。城外有蒙古骑兵骑着马绕着城墙不停地奔跑，向着城墙上射出一支支的羽箭，借以压制城墙上的玩家对着下面的蒙古士兵射箭，亦或是推倒登城梯。

　　夹杂在密密麻麻的登城梯之间的是一座座高大的楼车，一队队的蒙古士兵正通过楼车向着城墙上面攀爬，相比较着登城梯，楼车显然要安全了许多，羽箭、滚油对它都没有效果，且一旦推到近前，想要推倒却是困难重重，除非数十名玩家一起发力才可以办到。

　　城墙上的攻击已然进入到了白热化之中，而作为襄阳城的唯一出入通道的四大城门，更是蒙古士兵攻击的重点，高大的撞车被蒙古士兵拉到了城门前，随后被蒙古士兵们操纵着撞击城门，每一次的撞击都使得城门瑟瑟抖动，城门两边的城墙上面有不少的尘土掉落下来，仿佛是城墙已经没有办法固定住城门一般，精铁包着的城门上被撞出一个个的深痕，好在没有被撞破，至少系统在做襄阳城的大门的时候还是没有偷工减料的。

　　城门上的攻击虽然是重点，但是却不如城墙上面，只因为玩家们早已经料到了蒙古士兵有此一招，战斗一开始，立即便将四大城门中的其余三座完全的堵死，剩下的一座东城门虽然没有完全的堵死，但是却也是不那么好攻破，尽管蒙古大军进攻的重点是东面城墙以及东面的城门。

　　谢紫宸躲在墙垛后面，一名蒙古士兵刚刚露头，便被他一刀斩在颈上，惨叫一声向着地面落去，另有一名蒙古士兵学了个乖，先用弯刀护在面门上，虽然谢紫宸一刀斩中了他的弯刀，但是刀上的力道却使得他立足未稳，直接从登城梯上掉了下去，三十多米的高度，掉下去的话估计不死也没了半条命。

　　轻轻地吸了一口气，谢紫宸大吼一声，随即身形露在了女墙墙垛的口子处，随后沉腰立马，力贯双臂，不理会冲上来的蒙古士兵的弯刀，对着伸出来一小段距离的登城梯狠狠的推去。

　　但听见呯的一声，谢紫宸的双掌狠狠的击打在了登城梯上，那登城梯在谢紫宸这满含内气的攻击之下直接便脱离了城墙，向着地面上倒去，登城梯上的蒙古士兵登时大叫不已，随即登城梯呯的一声倒在地上，除开压倒了数十名向着前面冲杀的蒙古士兵高高的居于登城梯顶端的蒙古士兵直接便被摔死。

　　“还是谢哥厉害啊！”谢紫宸不远处的玩家看了看墙垛下面的景象随即赞叹道。

　　“那是，也不看看谢哥是谁，可是一流高手啊！”不远处的另外一名玩家说道。

　　“一流高手又怎么了，面对着这么多的蒙古士兵，再多来几个我这样的一流高手也是扳回不了局面啊！”谢紫宸叹了一口气，随即再一次的拿起武器开始攻击。

　　城墙的另外一头，数十名玩家抱着两根粗大的木桩，随后一起发力，向着前面的一个楼车狠狠的撞去，楼车摇了几下，没有倒地，玩家们也不泄气，不停地对着楼车撞击，楼车终于顶不住撞击的破坏力，轰隆一声倒塌了下去，楼车内的蒙古士兵大叫着随着楼车一起倒在地面上。

　　“预备，放！”一名玩家大叫道，身边的数名玩家随后合力拨动投石车上的拉杆，随后一起放手，筐内的磨盘大小的石头忽的一声冲了出去，向着下方的蒙古士兵砸去，直接将不幸落在下面的蒙古士兵给砸成了肉饼。

　　“继续放！下面的送石块的兄弟们快一点，赶紧着将石块送上来。”那名玩家吼道。碍于城墙高大的缘故，投石机大多布置在城墙上面马道的边缘。故而石料需要运送上来。

　　众玩家合力战了半天，曾几何时有数段城墙失守，但都被玩家们最后拼死发动反击将那些冲上城墙的蒙古士兵全部给宰杀掉，后面试图冲上来的蒙古士兵也被堵杀在城墙口不能进入。

　　“呜呜呜呜！”蒙古大军中忽然传来了苍凉的军号声，正在拼命进攻的蒙古士兵听到这军号声之后，便放弃了进攻，随后犹如潮水一般退了下去。

　　“呼，总算是又熬过了一次进攻！”谢紫宸将武器放了下来，随后便坐在地上大口的喘气。然后从乾坤戒中拿出一个水袋，仰首喝了一口水，舒服的呻吟了一声。

　　“谢哥，我们都还活着啊！”一名玩家走到谢紫宸的身边，随后一屁股坐了下来，喘息了一下随后对着谢紫宸开口说道。

　　“唉！每次蒙古大军进攻我都感觉到好像是游走在地狱的边缘啊，怕一不小心就被请去和黑白无常下下棋喝喝茶了！”另外的一名玩家也开口说道。

　　谢紫宸没有吭声，只是坐在那里默默地想着事情，自己这一流高手都感觉到吃力的很，更何况两人只是三流的高手，若不是运气使然和自己的照拂，他们两个早就死了好几遍了，但是眼下蒙古士兵的攻击显然是越来越迅猛，玩家的伤亡也是越来越大，到时候他们的好运又将会伴随着他们多久，而自己的照拂又能让他们坚持多久。

　　“谢哥，蒙古大军的攻击越来越激烈了，你说咱们能不能顶住啊！”一名玩家见到谢紫宸没有吭声，有点担忧地问道。

　　“我听说……”另外一名玩家压低了声音，仿佛是怕别人听到一般：“我听说参谋部有意让咱们退到内城去，这外城已经守不住了，咱们玩家的损失太大了，好几个纵队死伤的就剩下没几个人了！”

　　“不要瞎说，小心让执法队以扰乱军心的罪名将你抓起来！”谢紫宸瞪了那玩家一眼说道。

　　那玩家听到谢紫宸的话不禁缩了缩头，随后满脸警惕的看了看四周。

　　“至于参谋不是怎么安排的，咱们就不要操心了，做好本分的工作吧，不在其位不谋其政，咱们争取多杀一些蒙古士兵吧。”谢紫宸叹了一口气说道。

　　那两名玩家点了点头，谢紫宸微微一笑，随即说道：“好了，赶紧休息休息，恢复一下体力和内力，要不了多长时间蒙古士兵会再一次的进攻的！”两名玩家闻言，立即便开始打坐恢复内气。

　　谢紫宸透过墙垛口看了看下面犹如修罗地狱一般的战场，随后又将眼光看向更远的地方，喃喃的说道：“萧痕，武帅，不知道你们两个现在在哪里啊，还活着没有？我老谢下一刻不知道还能不能活着和你们在襄阳城见面啊！”

　　呜呜呜的军号声不久便再一次的响起，蒙古大军随后再一次的向着城墙上冲杀过来，城墙上的玩家随即便紧张起来，开始投入到战斗中去。

　　襄阳城中心的参谋部，参谋部不时的在大厅内游走，汇报着一个个最新的战况。

　　“东边角失手，你等一下，我看看能不能召集最近的部队给你支援！”一名参谋接到报告之后随即查看了一下地图，然后打开通讯对着一名玩家说道：“喂！七纵队四大队么，立即带着你的人向着东边角支援，什么？没有多余的人手了，有多少你给我派多少，不然东边角失守的话你们那里的坚守就变得没有任何的意义了！重复一遍，立即支援！”

　　诸如此类的通讯不绝入耳，显然城墙上已经四处失守，蒙古大军的攻击太激烈了，犹如波涛一般，一浪高过一浪。

　　参谋部的最前端，巨大的显示屏下面，易水寒和莫飞并肩站立，一名参谋急匆匆的过来报告道：“统帅，刚才接到报告，咱们的人在外墙上面多出失守，已经不能很好的防御了。”

　　易水寒没有开口，他身边的莫飞皱了皱眉头问道：“城内的预备队调上去了？”

　　“调上去了大部分，现在还有十四个纵队没有调上去。”那参谋答道。

　　“将他们全部的调上去！”易水寒突然开口道。

　　“可是……统帅，若是全部调上去的话咱们城里面就没有守卫力量了，一旦城墙失守，咱们就完了啊！”那玩家犹豫地说道。

　　“你以为城墙失守之后咱们这剩下的十四个纵队会有什么好果子吃么，听我的命令，全部将他们调上去，务必让他们坚守到此次攻击停止！”易水寒说道。

　　“是！”那参谋玩家随即向着后面退去。

　　“易哥儿，你的意思是？”莫飞问道。

　　“莫飞啊，外城不能守了，代价太大了，就执行下面的计划，守内城吧。这一次的攻击一结束立即让玩家退守到内城。”易水寒说道，声音中充满了无奈。

　　“是！”莫飞说道。

　　“对了，西路军和北路军以及那个东南联军怎么样了？”易水寒突然问道。

　　“西路军的赵子鱼说东南联军统帅萧痕谎报军情，带领属下不顾友军安全，仓皇逃窜！但是北路军和东南联军的两位统帅却说东南联军已经将十万蒙古骑兵完全灭杀，现在已经汇合到一起，正在拟定计划对付襄阳城外围的蒙古大军！”附近的一名参谋玩家报告道。

　　“灭杀了十万蒙古骑兵？我记得东南联军好像只有五万多玩家吧，是不是有点不可能？”易水寒皱了皱眉头。

　　“一开始我们也是这样想的，但是我们放出城外的侦察玩家发现五万东南联军玩家已经与北路军汇合，而且再往下游的地方找不见蒙古骑兵的踪迹，所以我们信了几分！”那参谋玩家说道。

　　“哦，说起来那个叫萧什么是咱们凌霄的人还是紫瞳他们烟雨楼的人？”易水寒问道。

　　“都不是，不仅如此，他们又加入到任何的帮派、世家。”那参谋也是凌霄阁的玩家，当下搜索了一下下面玩家传过来的资料说道。

　　“又没有可能将他吸纳为咱们凌霄阁的人，事情真要是如他报上来的那样，那这人还是一个不可多得的人才了！”易水寒说道。

　　“恐怕很难？”那玩家面有难色道：“因为他和飞龙堂的龙云天有冲突，双方不死不休！”

　　“还有这种事情啊，既然不能吸纳，那也就不要让他多冒头了吧，没想到这个人居然和龙云天不死不休，呵呵，我记得龙云天现在的武功高深莫测了吧！”易水寒笑道。

　　“这个估计也不信啊，幻盟的帮主将这个玩家视为好兄弟！咱们压制他的话恐怕会被残梦兴师问罪！”那参谋玩家面露为难之色。

　　“啊……这个玩家听神通广大的啊，呵呵，和咱们一个帮主做生死兄弟，和另外一个帮主又不死不休。有意思，我都有点希望见到他了，哈哈，那行吧，咱们两下都不得罪，有多少本事看他自己吧！”易水寒笑道。

　　那玩家领命退了下去。

　　下午四点，襄阳城所以玩家退守到内城，外城被蒙古大军占据。至此，襄阳第四次攻防战第六天下午四点，玩家退守内城……


第176章 弃守风波

　　东南联军到了襄阳城外四十里的地方便停止了继续前进的步伐，和北路军比邻驻扎，随后萧痕立即便派出武帅带领的一个大队的玩家，前往蒙古长达二十里的联营驻扎地去探查，以期掌握第一手的资料，而萧痕则带领严峻几人亲自前往北路军的驻扎地，拜会北路军的统领墨非默，希望从他这边能够拿到襄阳城外围的敌军的一些情报。

　　墨非默很热情，不过言谈之间多是打听汉水下游十万蒙古骑兵的事情，很是不相信的样子，最后众人拿出收缴出来的印信，这才让他相信。这墨非默也很仗义，立即将东南联军的胜利报了上去，有效地遏制了赵子鱼关于东南联军不战逃的传言。

　　随即墨非默便与萧痕商议了一下接下来的行动计划，同时将自己在这边探到的情报提供给了萧痕，几人谈了一会儿，萧痕带着己方的玩家起身告辞，随后回到东南联军的驻扎地。

　　萧痕和众人便一边分析北路军给予自己的情报，一边结合武帅那边不断的汇报上来的情报渐渐的将襄阳城外面围着的大军的情况慢慢的摸了个清楚，这才发现自己几人之前制定的计划多半不能适用，随即萧痕便让各纵队长回去自行召开各自的会议，商议解决襄阳危机的方法，尽管区区五万人想要解决襄阳城危机的想法有些不切实际，但是现在的情形看来，多一个人商议便多一分力，故而萧痕才有此命令。

　　下午四点的时候，萧痕和东南联军大队长以上的高层正在逐一挑选商议各纵队提出的方法，任从突然和萧痕通讯，萧痕接到通讯之后脸色立即大变，只因为任从只说了八个字：“玩家不敌，退守内城！”

　　萧痕看着兀自正在争论的玩家，心中突然没来由的一阵烦扰，当下便大声喝道：“都不要说话，你们这样争论来争论去，到襄阳城灭亡的时候都找不出来合适的方法！”

　　众玩家尽皆愕然，不明白萧痕为何会发这样大的火，坐在萧痕身边的林少游看了看萧痕的神色有异，当下便沉声问道：“萧统领，怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　萧痕看了看下面的玩家都看着自己，不由得苦笑了一声说道：“众位，萧某刚才一时失态，还望各位原谅则个，主要是刚才我接到了参谋部的通知，襄阳城的玩家们挡不下蒙古大军的迅猛攻击，为了防止造成更加大的伤亡，襄阳城剩余的二十一万玩家已经退守到了襄阳城内城，襄阳城外城丢掉了。”

　　“什么？襄阳城外城丢掉了！”众玩家先是一愣，随即纷纷大哗，外城丢掉，全线退守内城，那也就意味着，玩家们最多只能在坚守一天，因为内城比不上外城的高大，一天之后倘若蒙古大军还没有退却的话，那么玩家们守卫的内城便会被蒙古士兵攻陷，玩家们只能与蒙古士兵进行巷战，一旦进行巷战，那么就预示着玩家们胜利的希望几乎为零。

　　看着下面议论纷纷的玩家，萧痕平息了一下心情，随即挥挥手让玩家们静了下来，随后开口说道：“众位，还是快点想办法吧，不要在做无意义的争论了，一旦襄阳城被攻下来，那么咱们的第四次襄阳攻防战便会就此结束了。各位之前的一番努力就全不要白费掉了！”

　　玩家们沉吟起来，随即开始低声的提出自己的计划，然后其余的玩家也开始提出自己的假设，旁边有玩家不是的根据情报补充一些东西，不过看玩家们的情况，这样讨论的结果并不怎么乐观。

　　“报告萧统领，北路军有玩家要求见萧统领！”一名玩家突然进来对着众人一拱手说道。

　　萧痕看了看下面的玩家随即起身说道：“各位，你们慢慢的谈论着，我去见一下这个北路军的玩家，想必是北路军有什么消息传过来。”随后看了看严峻说道：“严峻纵队长，这里的事情请你先主持一下吧，我出去一下！”

　　严峻也看出了萧痕此刻面色不佳，便也不再推辞，拱手称是。萧痕随即便起身离开了大帐。

　　出了大帐，一名玩家随即上前一拱手道：“萧统领，在下是北路军的参谋，我们墨统领要在下将这个东西交给萧统领！”说完递上来一张纸。

　　萧痕疑惑的接过来一看，发现是一张襄阳城左近的大军布防图，当下心中更是疑惑：“适才在下前去拜访的时候，墨统领依然将此份布防图交予我们，不知道你又拿过来一份儿是什么意思？”

　　那玩家微微一笑说道：“萧统领，这张布防图和之前交予你们的不一样，您来看这里，这里，还有这里，这些都是参谋部给出的地方，我们北路军通过探查将这些地方探查出来，重新标注上去，希望能够对萧统领有所帮助，而且我们墨统领希望萧统领尽快过去一下，商议一下下面的行动，毕竟……”说到这里他四下看了一下压低了声音说道：“毕竟外城失守，我们留在襄阳城的五十万大军剩余下来的二十多万不能坚守多久的！”

　　这玩家说的情况萧痕当然知道，当下点了点头道：“理应如此，我停一会儿……”话还没说完，随即看到了地图上一处不显然的角落所标示的东西不由得眼睛忽然一亮，当下立即便对着那名玩家说道：“你稍微等一下，我发一条通讯，安排一些事情然后立即便和你一起前往北路军去见墨统领。”

　　随后也不理会那玩家的反应，当下便打开和武帅的通讯：“老五，在哪儿？”

　　“襄阳城东北方向二十三里左右，正在侦察蒙古大军的一个大营，好像这里是他们储存粮草的基地。不过有待进一步查证，怎么？有事情么？”武帅的声音从通讯里面传了出来。

　　“那处地方你派人探查即可，你现在立即前往襄阳城偏北一点的位置，大约距离襄阳城十四里左右的地方的一处大型军营，看看里面到底是什么东西，这很重要！”萧痕通报道。

　　“十四里左右的地方，好家伙，有点深入到了敌军军营里面了啊，幸亏我把洛炎带在身边，好吧，探出来东西之后我立即将情报通知给你！”武帅说道。

　　“好，如果有可能，将能够进入到那片地方的路线探查出来，多派一点人过去。”萧痕说道，随即低声想了想继续说道：“襄阳城的玩家已经退守到了内城，据任从他们的估计，坚守不了两天了，咱们没有多少时间了，不惜代价吧，多多探查。”

　　那边的武帅沉默了一会儿，显然是在消化萧痕的话语，不久之后便沉声回道：“好吧，我会尽力的！”

　　萧痕说完关闭了通讯，然后想了想，叫过来一名玩家，让他进大帐，将严峻叫出来。

　　不一会儿严峻出来之后，萧痕指着地图给他说了几句话，严峻明白了萧痕的意思，随后转身进了大帐，继续和东南联军的高层讨论可行性计划去了。

　　“这位兄弟久等了，咱们走吧！”萧痕对着那玩家笑了笑说道，那玩家点了点头，随即便和萧痕一起向着北路军所在的地方走去。

　　进了北路军的中军大帐，萧痕很意外的居然看见了西路军的统领赵子鱼，赵子鱼见到萧痕不由得微微有些尴尬起来，毕竟不久前自己曾经想参谋部报告他萧痕谎报军情，结果弄了一个大乌龙，却是没有完全的让参谋部取信自己，而且后来多多少少有人透漏给他一些消息，说东南联军真的灭杀掉十万蒙古骑兵，参谋部有去查证过。现在见了萧痕不由得微微有些尴尬。

　　“哦，没想到赵统领也在这边，幸会！”萧痕仿佛不知道赵子鱼想参谋部报告自己谎报军情一般，客客气气的拱了拱手说道。不是萧痕不记仇，而是现在的情况之下记不记仇没什么意义，马上襄阳城就要被攻破了，还管这一些东西干什么。

　　“呵呵，萧统领，幸会了！我也是接到参谋部的命令带领西路军快速向这边赶来，路上害怕耽误事情，便仗着自己的马快，先一步赶了过来！”赵子鱼到底是非常人，见到萧痕混不在意，立即便明白了萧痕的意思，当下也微微一笑说道。

　　萧痕看了看墨非默，显然需要墨非默解释一下，毕竟他本人是凌霄阁的玩家，得到的情报肯定要比自己多上许多。

　　墨非默微微一笑说道：“外城失守，参谋部下令所有部队回防，需要咱们三个部队集结到一起，攻击蒙古大军，减轻襄阳城的压力，所以这一下子咱们要联军攻击了。”

　　“哦，不知道赵统领的北路军什么时候能够和我们汇合到一起！”萧痕问道。

　　“大约晚上七点左右，我们距离此处的距离不算近，所以只能等到晚上七点才能汇集到一起。”赵子鱼说道。

　　“那好吧，现在既然墨统领将我们召集到一起，想必参谋部或许已经有了计划，说出来咱们听一听，然后讨论一下吧！”萧痕笑了笑说道。

　　“唔，萧统领果然聪明啊，参谋部确实有计划，不过在下感觉这个计划有点冒险，且不知道能不能成功，毕竟咱们三路大军加起来也不过十三四万部队，面对着还剩下一百多万的蒙古大军实在是危险啊！”墨非默有些担忧的说道，随后示意身边的参谋玩家将襄阳城参谋部的计划说了出来。

　　参谋部的计划很简单，就是要求外围的三大军团集结起来在今天晚上偷袭蒙古大军，而且襄阳城的参谋部对襄阳城的守军的计划更加的冒险，然襄阳城的守军完全的放弃守卫内城，趁着晚上直接出城偷袭蒙古大军，和外围的三大军团里应外合，准备一举击溃蒙古大军。

　　萧痕和赵子鱼仔细的听完，随后两人都陷入了沉默。

　　“这个计划却是冒险，不过现在也只能使用这个办法了，我们别无他法！”赵子鱼叹了一口气随后说道。随后便说出了自己的一些观点，他身边的玩家不时的补充他的话。

　　等到他说完，墨非默又说了一些话，最后两人又将目光看向萧痕，至始至终萧痕都一直沉默。

　　“萧统领，不知道你的看法是什么？”墨非默问道。

　　萧痕张口刚要说话，忽然系统提示有人要求通话，立即便高了一声罪接了通讯，听到通讯里面的话不由得满脸狂喜，随即挂断通讯看着两人说道：“两位统领，我感觉参谋部的计划应该可行，不过我们却要稍作修改……”


第177章 大军突袭

　　萧痕满意的离开了北路军的营帐，随即立即回到自己的部队开始着手布置此次联军偷袭事宜，同时向武帅所统辖的侦察大队发布命令，要求武帅将兵力依照小队为单位，分开掩藏行踪，等到东南联军大部队开始进攻的时候，开始拔除东南联军进军路线上的蒙古巡逻队。

　　同一时间，北路军也开始了准备，所有大队长级别的玩家都被叫道北路军大帐中分配作战命令，不久之后整个北路军的营地开始热闹起来，玩家们迅速集结待命。

　　下午七点，西路军四万一千多名玩家终于赶到北路军和东南联军驻扎的地方，随即在西路军统帅赵子鱼的命令下开始就地休整，同时西路军高层玩家被通知进入营帐内议事，不久之后这些高层玩家随即便回到各自的部队，传达统帅的命令。

　　赵子鱼走到营帐外面，眺望了一下北路军和东南联军的驻地，心中很是不甘，但是却又没有什么办法，此次偷袭任务，他们西路军分出三个纵队和北路军的两个纵队共四万人做吸引蒙古士兵之用，其余的部队则根据各自的任务不同偷袭各个地点。而一向弱势的东南联军在今晚的偷袭任务中居然一个人都没有派出参加诱饵部队，只因为他们的纵队长萧痕提出了一个更加稳妥的办法，这个办法必须要东南联军全体都参加，原因就是他们有过做此事的经验，开始的时候别说赵子鱼不服气，就是墨非默也是一脸不愿意，但是萧痕却是给出了全灭蒙古十万骑兵部队的例子，并且陈述了一些事实依据，最后三人报请参谋部定夺，居然被参谋部批准了。

　　这多多少少让赵子鱼郁闷，若不是他知道萧痕在外面没有参加任何的帮派和组织，他都以为萧痕是凌霄阁的人了，毕竟此次襄阳攻防战的任务是凌霄阁的人领取的，提出那般的作战计划居然被参谋部和统帅部允许了，真不知道襄阳城里面的人是怎么想的。

　　看着来来往往的玩家，赵子鱼的心中忽然有些黯然，记得在上林渡口集结的时候，自己手中握着八万玩家，好不威风，即使最后分出三个纵队长不属于烟雨楼的纵队，那时候自己手下还有五万六千玩家，没想到短短两天时间，自己的手下就剩下四万一千多人，近一万多名玩家在攻击敌人粮草基地的时候被杀，虽然成功烧毁了敌人数处粮草基地，但是显然奏效不大，襄阳城的玩家还是退守到了内城，并且坚持不了一天便会被攻破，这才提出了晚上偷袭的计划。

　　反观萧痕率领的东南联军，不但损失极少，而且全歼了蒙古十万骑兵，东南联军的而玩家获得的军功比他西路军的玩家要多一些，关键是人手没有少。

　　一开始认为他萧痕能拿到战略地图，获得参谋部青睐坐上东南联军的位置是因为参谋部有人，运气使然的缘故，现在看来这个人还真是有点本事，看来以后要受气对此人的成见，等到襄阳攻防战结束之后说不得要拉拢一番，这样的人绝对在将来是个不平凡的人物，不能让凌霄阁抢了先。

　　正在赵子鱼盘算着怎么在襄阳攻防结束之后拉拢萧痕的时候，萧痕接到通报，所东南联军的所有玩家已经集结待命，萧痕随即命令玩家准备，一旦天色变晚，立即整军行动，随即向武帅发布命令，天一擦黑，各队负责灭杀蒙古巡逻兵的侦察小队立即投入行动，务必为大军前进减少障碍。

　　七点三刻，天色黑了下来，同时开始刮起了风，萧痕走出营帐，看了黑沉沉的天空随即将食指含在口中吸允了一下，然后拿出来举过头顶，感受了一下风的方向不由得微微一笑对身边的严峻说道：“严峻纵队长，看来今晚上天都要帮助咱们啊，哈哈夜黑风高，正是偷袭放火的好天气啊！”

　　严峻看了看营地内整装待发的士兵，随即说道：“现在已然适合出兵，还请萧统领吩咐！”

　　萧痕微微一笑，随即手一挥说道：“下令出发，务必按照原定计划和原定路线，可擅自行动，违者立即诛杀！”

　　“是！”萧痕身后的一众高层玩家随即凛然答道。

　　东南联军玩家立即召唤出战马，随即将早已经准备好的布条记住战马的四个蹄子，随后翻身上马，在各个小队长、大队长的带领下井然有序的离开营地，随后向着既定的目的地奔行而去。

　　由于西路军后来的缘故，故而驻扎在东路军的北面。所以当东南联军的玩家奔出军营的时候，近五万的玩家除了沉闷马蹄声之外居然没有其他的杂音，让西路军的玩家好一阵惊讶。

　　赵子鱼看到东南联军的离开时候的阵势，心中对萧痕的拉拢意味儿更加强烈，只可惜天不遂人愿，若是他知道了萧痕和西寒世家的冲突的话，估计会哭笑不得无可奈何吧，毕竟西寒世家的背后是楚听风，且他的女友西寒梦是被萧痕直接灭杀的，除非楚听风不记仇，还有一些希望将萧痕拉入烟雨楼，不过身为烟雨楼的高手自己的女友被人无故给杀掉，不记仇那才是怪事。

　　夜里九点，北路军和休整了两个小时的西路军也开始了行动，那照原定的计划想着各自的目标潜行而去。

　　与此同时，襄阳城中，袅袅闪烁的火把照出易水寒英俊的脸庞，不过此刻这英俊的脸庞上却是没有什么表情。他身边的玩家大气也不敢出一口，只是一脸敬畏的看着他不停地擦拭那把已经非常明亮锋利的长枪。

　　不久，莫飞快步的走了过来，径直地走到了易水寒的身边：“统帅，所有部队都已经集结完毕，只要统帅一声令下，便可以立即出城战斗！”

　　“城外的部队怎么样了？”易水寒没有抬头，继续的擦拭着自己的长枪。

　　“根据参谋部接到的通知，城外部队中的东南联军已经与七点一刻赶往蒙古大军马场所在的地方，而北路军和西路军此刻怕也已经开始出动了。”莫飞说道。

　　“莫飞，你说那个萧痕能不能烧毁马场？”易水寒突然抬头问道。

　　“这个……其实我也不太清楚，毕竟我和这个人没什么交集！”莫飞不知道易水寒怎么忽然问起这个问题，沉吟了一下随后说道。

　　“呵呵！”易水寒笑了笑便没有再说话。

　　“统帅，咱们不是还做了其他的准备么，而且咱们并没有将所有的宝都压在萧痕一个人的身上。他能烧毁马场固然是好的，即使烧不毁也能够成功吸引一大批蒙古士兵过去，而我们就可以整军直捣对方的指挥部了！”莫飞看着易水寒再次不语，忍不住提醒般说道。

　　莫飞的话语中透漏出一个绝大的秘密，却原来参谋部批准萧痕等人的计划并不是参谋部将所有的希望都寄托在外面的三路部队身上，甚至是城内的负责出击的其余的二十万玩家的身上。这些人的作用都是为了吸引蒙古士兵的注意，真正的杀手锏却是易水寒率领的一支由一千名玩家组成的破袭队。这个破袭队将城内所有的一流玩家都集合在一起，里面没有一个玩家是庸手，实力最低的也是二流高手。这些玩家的作用就是跟随者易水寒冲进蒙古大军的大营，然后直接将对方的统帅给灭杀掉。

　　参谋部早在三日前就探明了蒙古大军的指挥部，毕竟襄阳城五十万大军里面有几个奇人也是很正常的，开始的时候也曾经想过派人去刺杀对方的最高统帅，但是考虑到对方的指挥部实在是比较深入对方的部队，加上人手众多，说不定就要好手在指挥部坐镇，没有把握一举将蒙古大军的最高统帅灭杀掉。故而便没有轻举妄动，现在襄阳城的玩家已经退守到了内城，而且人数只剩下了二十多万，根本就坚持不了蒙古大军一天的强攻，故而参谋部经过多出推演论证之下，才提出了这个计划。而这次的计划则由易水寒亲自带队指挥，可以说是将所有的地方都考虑到了，一旦失败，那只能说明时运不济，第四次襄阳攻防战是再也没有打下去的意义了，一旦成功，那么就预示着第四次襄阳攻防战的胜利。

　　参谋部之所以拿出这个方法实在是被逼的没有办法了，前期的东路军、南路军的覆灭，没有将敌人的粮草烧毁掉已经让襄阳城陷入了被动，后来围攻襄阳城的蒙古大军又加大了兵力的输出和不要命的攻击，使得襄阳城守军损失惨重，不得不退守到内城，这一切都一步步走到了现在，虽然参谋部考虑到了许多的情况，但是显然此时的最后计划则是参谋部能想到的唯一反败为胜的计划了。

　　“报统帅，北路军西路军已经按照原定计划出击，现在已经和敌人交上了手！”一名参谋部玩家匆匆跑来说道。

　　“我知道了！”易水寒点了点头，此刻外面的喊杀声已经传到了襄阳城，毕竟在夜间如此安静的环境下，喊杀声会传出很远的。

　　“众位！随我一起杀出去！我襄阳城，必胜！”易水寒跃上战马，前行到了玩家部队的最前面，静静地看着那些玩家，随后举起长枪大声喊道。

　　“我襄阳城必胜！”众玩家随即一起喊道。

　　易水寒转身喝道：“打开城门！”

　　城门处的玩家随即合力将沉重的内城城门打开，随即易水寒大声喝道：“杀！”当先拍马杀出，后面的玩家随即也跟着大喝一声杀去，与此同时，其余的四座内城城门开启，众玩家大吼着杀了出去……


第178章 万马奔腾

　　当襄阳城内的二十万玩家在易水寒的带领下准备向着城外发动突击的时候，萧痕已经带着东南联军的玩家化成数十股小分队潜入到了距离目的地三里左右的地方，他们在此处已然隐藏了小半个时辰。他们迈入蒙古大军营地，行进期间但凡靠近大部队的蒙古巡逻兵均被玩家们击杀，且没有露出丝毫的声响，几近完美的潜伏到此处一个不算太小的军营里面，而这个军营里面的原主人，大约三千余名的蒙古士兵，被武帅带领着玩家高手使用五毒派玩家贡献的毒药全部毒杀。

　　“萧统领，严峻纵队长带着队伍也已经到了距离目的地二里左右的位置，另外欧阳纵队长、贺轩纵队长以及林少游大队长分别发来通讯，告知已经就位，等待着发动总攻的命令！”路尧在萧痕身后低声的禀报道。

　　萧痕注视着眼前的地图，随后点了点头说道：“嗯，好的，告诉他们暂时等待，没有统一命令不要擅自行动，另外注意不要暴露纵队。”

　　“是！”路尧说道。

　　“另外通知其余尚未达到附近位置的纵队，并非要将自己的纵队局限在三里之内，只要他们的位置处置得当，能够在发动攻击的十分钟之内感到即可！”萧痕想了想又继续说道。

　　“是！”路尧等了一会儿，见到萧痕不再说话，随后便从营帐中退了出来。

　　萧痕又看了一下地图，随即打开系统时间看了看，估摸着北路军和西路军现在所在的位置。随即在距离这处营帐不远的一处大型军事营地上重重的划了一个叉。

　　大帐上的布帘被掀开，萧痕点了点头，发现是武帅走了进来，当下便问道：“怎么样了，桩子都拔得差不多了吧？”

　　“嗯，都差不多了，不过有一些大的巡逻队我们不敢动，害怕引起蒙古军营的警觉，咱们路上的小的巡逻队已经清除完毕，等到咱们开始攻击的时候凭借马力我相信不到五分钟咱们就能立即冲进蒙古大营之中。”武帅自然知道他问的是什么，当下回答道。

　　“嘿嘿，不错么，没看出来你老五居然还是做侦察兵的料啊！”萧痕笑了笑调侃道。

　　“得了吧，你这不是反面的说你老四自己有做统帅的料么，想往自己脸上贴金非要拉上我干嘛啊！”武帅摆了摆手回道。

　　“呃，这都被你看出来了，厉害啊！”萧痕抹着鼻子嘿然一笑说道。

　　“切……咱们两个什么关系，你几斤几两我能不知道么！话说我们累死累活的在外面跑，你在这里可是相当逍遥啊，看来这个统领的位置还真是不错啊！”武帅笑了笑打击萧痕道。

　　“谁说我什么都没有做啊，我这不是研究地图的么，你看……”萧痕指了指那张地图，为了表示自己真的做事了，还特意点了点被自己打上叉子的地方。

　　武帅刚要开口反驳，忽然听到一整喊杀声远远的传来，当下脸色不由得一边，看向了萧痕，萧痕听到这个声音也是脸色一变，随即仔细的听了一下便说道：“好像是北路军和西路军动手了。”

　　武帅张了张口刚要说话，突然大帐的布帘被人掀开，路尧快步的跑了进来，对这萧痕一拱手说道：“禀报萧统领，东门方向传来喊杀声，听声音距离咱们不到十里！”

　　“嗯，我也听到了，一起出去看看！”萧痕说道，随即对着武帅示意，三人一起走向了大帐外面，此刻萧痕带领的七纵队和二纵队小部分的高层玩家聚集到大帐边，在等待萧痕下达命令。

　　萧痕出了大帐，刚才许是大帐的阻隔，声音听得不是很真切，出了大帐之后声音很是真切，仔细的停了一会儿随即边下结论道：“应该是北路军和西路军开始了偷袭，现在交上了手，不知道他们的偷袭有没有得手！”

　　“萧统领，东门方向前面有火光冒出来了！”有玩家忽然说道。

　　萧痕等人随即向着那玩家说的方向看去，但见到一处火光突然冒了出来，随即又有好几处火光冒了出来，一时之间东门前面的蒙古大营便好像是冬日的秋蒿遇见了明火，霹雳啪啦的着了起来。

　　“好，看来北路军和西路军已经得手了，诸位，立即回到各自的部队，整理好作战单位，要轮到咱们出场了！”萧痕命令道。

　　那些玩家纷纷应诺，随后便向着各自的小队赶去，没多久萧痕在东南联军全频道中发布命令：“所有玩家注意，上马备战，所有小队长整合自己的队伍！”

　　稍后又在联军高层频道中通知：“各大队长谨记各部队的任务，不得出现抢夺任务和不到位的情况，各位，成败在此一举，希望各位认真对待！”

　　萧痕话音落下，东南联军所有玩家随即便动了起来，一匹匹的战马被召唤出来，整队，分配任务，各小队长、大队长跑前跑会，虽然看上去有些混乱，但是只一会儿便变得井然有序起来。

　　“报告，第二纵队整队结束，任务明确！”

　　“报告，第四纵队整队结束，任务明确！”

　　……

　　一个个的报告随即返回到了萧痕的频道中，萧痕仔细的看了看身前的整队玩家，随即沉默了下来，没有发布攻击的命令，因为他在等，等待一个出手的契机。

　　忽然，在东门边上的喊杀声的基础上，又有一中喊杀声传了出来，喊杀声传出来的方向赫然是襄阳城方向。

　　听到这喊杀声，萧痕随即便意识到城内的玩家已然开始出击，又等了大约三分钟的时间，随后听到一名玩家快速的拍马来报：“萧统领，外面一队五十人的蒙古传令兵向我大军隐藏位置冲来。卢队长请示是否击杀？”

　　“不需要，放他们进来，外围部队不可让他们发现！”萧痕命令道。

　　“是！”那玩家随即退了出去。

　　不久之后，一众蒙古骑兵到了营寨前面，一名蒙古传令兵当先喊道：“西大军耶莫泰将军，速带大军赶往襄阳城东门，汇合大军将南朝士兵一举围杀！”却是这些蒙古骑兵因为天色黑暗的缘故，没有发现营帐内的萧痕的人不是蒙古士兵。

　　萧痕一挥手大笑道：“属下等接受命令！杀！”

　　聚集在门口的玩家立即射出羽箭，那五十名蒙古骑兵连带着一个蒙古传令兵还没有闹清楚情况，立即便被羽箭射杀。

　　“现在，我命令，全军出击，目标蒙古大军的马场营地！”萧痕打开东南联军全频道大声喝道。

　　“杀杀杀！”玩家们大吼着，随即犹如出笼的猛虎一般向着三里外的蒙古马场大营冲杀而去。另外的几路东南联军也在同一时刻向着蒙古马场奔袭而去。

　　东南联军在蒙古大军马场营地遇见了准备前往东门汇合其余蒙古大军的蒙古大军马场的驻守士兵一万人。众玩家二话不说，立即举起武器开始了战斗，一时之间刀剑相击声音，人的惨叫声。战马的嘶鸣声随即响起。

　　不久另外几路大军赶来，东南联军五万多名玩家汇合完毕，将外围一万蒙古士兵灭杀完毕，随即又冲进马场，将留守马场的五千多名士兵包括马夫全部击杀，随后便开始将马场东南方向的栅栏全部放倒，最后整顿军队，汇合到马场北面，留下三万多名玩家开始将马场内能够找到的以及玩家身上所携带的依然的物品，包括酒和油全部的泼到了马场内的十一二万余匹战马身上，随后立即退出营帐，然后开始向着里面狂丢火把。

　　战马身上被泼了酒和游等易燃物，火把一触便点燃，战马被炙烤以后随即惊恐的嘶鸣起来，然后便挣脱缰绳四处奔跑，但是因为四周都是栅栏的缘故，战马只能向着马场被方开的口子里面冲出去，一时之间，十多万的战马发疯的嘶叫着，排山倒海般的向着东南蒙古大军汇聚的地方冲去。

　　“哈哈，十余万的战马啊，堪比当年诸葛亮的火牛阵了，哈哈！”萧痕大笑道。随即一挥手对着身后聚集整队的玩家们大吼道：“军功就在眼前，不捞白不捞！杀！”

　　身后一众玩家随即兴奋的嗷嗷直叫，一众玩家随即策马跟在了发狂的战马身后，向着蒙古大军汇聚的地方冲去。夜空中，黑云正高……


第179章 战事正酣

　　襄阳城外，双方交战正酣。

　　城内的玩家已经全部的冲出了襄阳城，组成一个个的战队向着周围围上来的蒙古士兵杀去，众人直到此刻已经是襄阳城生死存亡的时刻，众人杀退了蒙古士兵，那么此次襄阳攻防战便是胜利，若是众人失败了，那么此次的襄阳攻防战也意味着失败。

　　蒙古部队出动的大部分为骑兵，步兵只有一小部分，其余的大部分都是下了马的骑兵，他们先是被北路军和西路军偷袭，猝不及防之下被烧掉了许多处的营帐和几处粮草，最后又被襄阳城内的冲出来的玩家打了个措手不及，占领的外城几乎瞬间便丢失掉了，仓储之间不能形成有效的队形，居然被玩家们打得节节败退，同时大量的蒙古士兵被杀掉，毕竟论起个人实力，他们比这身怀武功的玩家差上许多。

　　易水寒见到玩家们的突然冲击居然将蒙古士兵打得节节败退，当下心中不由的豪气顿生，仰天长啸一声，一股凛然的气势将身周三丈范围尽数覆盖，随后当见到他手中的长枪舞动起来，在这个黑暗的夜色中闪现出耀眼的光华，但光华正盛的时候，他看着前方不断冲过来的蒙古骑兵猛的一挥长枪，同时大喝一声：

　　“横扫千军！”顿时一道巨大的弧形气劲随着易水寒的这一挥之下，立即便向着前方的一众蒙古骑兵冲去。

　　那弧形气劲快速的冲进了蒙古骑兵队伍中，随即便听到一众骑兵惨叫出口，他们胯下的战马同时嘶鸣不已，然后许多蒙古骑兵落马，待到弧形气劲消失，易水寒的前面居然成了一个扇形的半径超过十米的真空带。

　　众玩家见到易水寒威武如斯，当下更是激起了胸中的豪情，尽皆大叫着杀向那些蒙古骑兵。

　　易水寒回头长枪一招，对着身后的一众玩家吼道：“众位随我一起前往中军大帐，一举擒杀蒙古统帅！”随后一骑当先向前冲去，身后的玩家轰然叫好，随即各自策马向前冲去。

　　后面的跟在易水寒身后，以易水寒为箭头，快速的将蒙古的骑兵中间凿开了一个大洞，一时之间居然所向披靡。这时忽然大地上传来一阵隆隆的轰鸣声，前面的蒙古骑兵随即如潮水一般向着两边分离开去，一众玩家正在疑惑之中忽然便见到黑马黑甲的一众骑兵向着众人冲锋而来。

　　这队蒙古骑兵与他身周的蒙古骑兵大不一样，只见到这队蒙古骑兵尽皆重甲披身，脸上都罩着黑色的铁罩，手中拿着长达两米的长枪，锋利的枪尖上闪出熠熠的寒光，便像是地狱的幽冥寒光一般。不仅如此，他们胯下的战马身上也披着一身重甲，刀剑难伤。

　　“不好，是蒙古人的重骑兵！看人数怕不下两万人。统帅，我们需绕过敌人的重骑兵，不然咱们这一万人根本就没有办法冲过去！”易水寒身后的莫飞纵马赶上易水寒说道。

　　“我自然知道不能与他们硬碰硬，但是你看到了没有，这些重骑兵的后面便是蒙古的中军大帐，这蒙古重骑兵将中军大帐牢牢地围了起来，我们根本就没有地方可绕，只能冲杀进去！”易水寒苦笑的指了指前面快速冲过来的蒙古重骑兵无奈的说道。

　　“那怎么办？难道就没有办法了么？”莫飞心中不免有些黯然。

　　“怎么办！狭路相逢勇者胜！跟着我！冲！”易水寒说道，然后一举手中的长枪大声吼道：“众位，前面便是蒙古人的中军大帐，虽然有蒙古重骑兵的阻隔，但是我坚信，狭狭路相逢勇者胜，咱们冲！”

　　身后的众玩家也看到了冲过来重骑兵，这些玩家之中有不少人参与过前面的几次襄阳攻防战，对于蒙古重骑兵的厉害显然是心知肚明，面对着冲杀而来的两万重骑兵不由得从心中升起一股恐惧。

　　然而众人心中明白，蒙古大军的中军大帐就在前面，只要众人冲杀上去便可以将蒙古大军的统帅灭杀掉，己方就能赢得此次襄阳攻战的胜利，又加上玩家最高统帅易水寒亲身犯险，带领大家冲杀，哪有不拼命的道理。

　　当下众玩家压下心中的恐惧，跟着易水寒身后大声吼道：“狭路相逢勇者胜！冲！”一众玩家随即向着蒙古重骑兵冲杀过去。

　　轰的一声，双方的队伍撞在了一起，易水寒手中长枪快速攻击，挡开一个个攻向自己的长枪，随后大吼一声：“夜战八方！”长枪舞成一道枪幕，前锋的十数名蒙古重骑兵的胸前盔甲破裂，惨叫声中掉下战马。

　　一招得手，易水寒并不放松，双手紧握长枪，自左至右狠狠的一扫：“横行天下！”一道弧形气劲由他身前升起，随后便向着身前的蒙古重骑兵冲去，顿时那些重骑兵犹如秋风扫落叶一般被这气劲扫落马下。

　　见到易水寒如此的生猛，蒙古大军中的武将坐不住了，当下一名大将越众而出，这名大将身材魁梧，手中提着一只硕大的狼牙棒，驾着座下神骏的战马冲到了易水寒的面前大声喝道：“在下花布鲁刺，来将通名！”

　　“易水寒！”易水寒冷笑一声，随即长枪快速向前递出。花布鲁刺见到易水寒一枪攻来，当下大叫一声“好！”，手中的狼牙棒向着易水寒的长枪劈来。

　　狼牙棒带着呼啸的风声向着长枪袭来，易水寒冷冷一笑，在狼牙棒快要打中长枪的时候忽然一笑，当下手腕一抖，长枪挑出一个枪花，避开那把势大力沉的狼牙棒，随后直直的向着那蒙古大将的胸口直直的刺杀而去：

　　“毒蛇出洞！”

　　“呲！”的一声响，长枪在帖木格心口穿过，接着易水寒手举长矛，微微一抖，花布鲁刺尸身远远飞了出去，轰然落地。身后的玩家看的是群情激荡，士气大震。而那些蒙古重骑兵见到己方大将被杀，顿时士气微微有些挫落，战力下降，玩家们趁机再次杀了上来。

　　上面的蒙古大军统帅显然是看到了易水寒的神勇，当下立即下达命令，一十三名蒙古大将接到命令，随即拍马而下，向着易水寒冲了过来，易水寒随即便被这些十三名蒙古大将围在中央，一时之间居然没有办法在短时间内突围出去，这使得众玩家的攻击在一次的受挫。

　　与此同时，在那蒙古统帅的指挥调度下，陆陆续续赶来和大军汇合的蒙古骑兵慢慢的调整阵型，开始将玩家们缓缓地压缩起来，同时开始利用羽箭射杀玩家，一时之间玩家的伤亡率大为增加。

　　见到这般景象，易水寒心中不禁大急，当下便要拼着受伤冲杀出去，但是蒙古统帅显然是看透了他的意图，挥了挥手，立即便有十名蒙古大将再一次的上前，向着易水寒围了过来，灭杀掉六名蒙古大将刚要冲破包围圈的易水寒忽然遭遇十名蒙古大将的围攻，冲击的势头随即便被挡了下来。易水寒脸色阴郁，但是此刻却是没有其他的办法，只好专心的抵挡的那些蒙古大将的攻击。

　　这边襄阳城攻击的大军受到了蒙古骑兵的压制，西路军和北路军的状况并不比他们好了多少，刚开始的出其不意的焚烧了蒙古大军的数个军营和几处粮草基地造成蒙古大军的混乱，趁机大杀一阵，倒也灭杀掉了不少的蒙古士兵。一时之间西路军和北路军士气大振，一边放火一边大肆灭杀蒙古士兵，但是随后他们也遭遇到了前来援助的蒙古骑兵的压制，那些反应过来的，蒙古大军随后和一起赶过来援助的蒙古骑兵反而将北路军和西路军围了起来，一时之间，玩家们陷入到了苦苦的挣扎之中。

　　墨非默和赵子鱼一见到情形不对，立即命令玩家们向着襄阳大军所在的方向突袭，准备和襄阳城出来的玩家们汇合后集合战力冲杀，而且他们差一点就胜利了，但是就在双方快要接洽的时候一队大约五千人的蒙古重骑兵冲杀而至，将双方生生的隔离开来，随后西路军和北路军剩余的玩家也被蒙古大军压制了起来。

　　一时之间玩家大军被蒙古士兵压制，不时的有玩家的被杀，眼看着玩家几乎没有了反败为胜的筹码，只能苦苦支撑。就在这个时候，北方突然传来了轰隆隆的马蹄声，蒙古大军听到这蹄声先是一愣，随即便欢呼起来，想来是自己的又一队援兵再一次的赶了过来。

　　而玩家们听到这轰隆隆的马蹄声脸色顿时大变，听着声音明显数目不下十万之众，玩家们本来已经苦苦支撑，再来十万人的话玩家们岂不是没有了活路！

　　易水寒一枪剑身前的一名蒙古大将挑飞，他身后的一名蒙古大将看准机会，一枪刺了过来，易水寒听到身后恶风响起，立即便偏了一下身子，大约是因为战了许久身子疲软的缘故，没有完全的躲开那蒙古大将的攻击，那把长枪居然将易水寒的肩膀刺穿，易水寒当下闷哼一声，长枪一回，枪尾狠狠的撞在了那名蒙古大将的胸前，那蒙古大将闷哼一声，随即便掉在了马下，却是易水寒的这次攻击暗含内气，将此人的内俯全部的撞碎。

　　那蒙古大将落马，长枪自然而然的被抽了出来，易水寒再次闷哼一声，此刻他也听到了轰隆隆的马蹄声，脸色变得极为难看，玩家们的窘况他自然看在了眼里，当下心中不由的苦涩道：“难道就这样失败了么！”

　　“不对！快看，有火光，天啊，是火牛……哦不，是火马阵！”一名玩家忽然见到北方轰隆隆的马蹄声响处，一抹火光冒出，随即便是成片的火光，然后但见到一匹匹浑身带火的战马冲了过来……


第180章 大幕落下

　　数十万的战马狂奔的威势有多大没有人知道，但是数十万战马奔跑起来的声音却是惊天动地，轰隆隆的响成一片。

　　“我草，这是怎么回事呢？这么彪悍！”一个玩家看着十余万狂奔而来的战马目瞪口呆的对着身边的同伴说道。

　　“我也不知道，但是不是蒙古大军的援兵就行！”他身边的玩家说道。

　　易水寒一枪将一名蒙古大将挑飞，随即将目光转向了狂奔而来的战马，眼中不由得露出奇异的光芒：“没想到他居然成功了！”当下立即振奋精神，手中长枪舞出一片片的枪花顿时将围在身边的蒙古大将打得节节败退。

　　且在这个时候，莫非等人也冲了过来，将那些蒙古大将挡在了外围。

　　“统帅，你受伤了！”莫飞看着易水寒肩头的伤口，当下担忧地问道。

　　“没事！”易水寒说道。随后看了看他身后跟过来的玩家一挥长枪喊道：“众位玩家随我杀吧！胜利就在眼前！”随后当先冲杀而去，身后玩家见到主帅勇武，当下也拼命冲杀而去，一时之间居然给他们在重骑兵的方队中前进了不近的距离，但是奈何蒙古重骑兵的队形实在是过于严密，一时半会儿他们根本就没有办法冲破进去。

　　希律律！阵阵马嘶声响起，却是最前面的战马已经与蒙古大军接触，双方狠狠的对撞在了一起，战马尾巴上甚至是整个后半身着了火，被烧得只是一味的奔跑，此刻那管前面挡路的是谁，只是一味儿的狠狠的冲了上去。

　　那些蒙古骑兵胯下的战马固然是好马，不过他们此刻却是或小跑或停止不动，冲击力根本就没有办法与急速奔跑的战马相比。故而双方一接触，立刻便有蒙古骑兵被战马撞了下来，随后被战马践踏而死。

　　有了第一个肯定会有第二个，战马在不断的冲击，而被撞落在马下的骑兵在逐渐增多，那些骑兵被撞下马侥幸没有了人类驾驭的战马又加入到了奔跑的行列。于是，开始有蒙古骑兵部队被撞散。

　　战马撞散了一队的骑兵之后，随即继续向前奔跑，接连穿透了数个蒙古骑兵部队却还依旧没有停止的样子，蒙古骑兵的围杀部队终于开始了崩溃。十万匹不要命狂奔的战马，任何一个骑兵部队也不想遇到，即使这个部队的人数远远高于十万。

　　就这样，本来已然合围成功，准备将玩家一举灭杀的一百多万蒙古骑兵因为十万横冲直撞的战马的冲击队形居然趋于崩溃，中军大帐外面，两万重骑兵守卫的蒙古统帅立即命令各队军官收拢自己的部下，但是却只有西边和南边外围受到战马冲击波及最小或者是压根儿没波及到的武将将各自的部队收拢起来，准备重新弹压玩家，北方的大部分蒙古部队已然开始崩溃，只因为此刻玩家们借着机会发动了攻击，将一名名的蒙古士兵斩与马下。

　　北面的蒙古大军很快便被十余万战马穿透，几名侥幸未死的蒙古士兵这样在暗自庆幸自己命大的时候，忽然身后再次响起的隆隆声让他们大为震惊，当他们回过头看时，不禁面露绝望之色，却是这十余万发狂战马身后赫然跟着一众玩家部队，细看之下居然有五万之众，赫然正是萧痕统帅的东南联军。

　　东南联军跟着十余万战马身后呼啸而至。当先一骑战马，白毛胜雪，高大雄健枣，座上一人单手挥舞一把闪亮的长刀，不是萧痕又是何人。照夜狮子白身边不远又有一匹枣红色战马，奔行如风，座上一人白衣长剑翩翩好男儿，却是武帅。

　　两人充作东南联军的两只箭头，带领着身后一众玩家呼啸着向着战场冲来。

　　一刀将一名躲闪不及的蒙古骑兵劈死，萧痕抬眼看了看前方几被战马穿成真空地带的战场，当下一挥战刀在东南联军频道中吼道：“众位，紧跟阵型，随我穿透蒙古大军！”随即跃马扬鞭，向着前方冲杀而去，身后一众玩家齐齐怒吼，队形不变，跟着萧痕向着前方冲杀而去。

　　挥刀砍杀数名骑兵，萧痕抬首看了看整个战场，但见到夜色掩护之下，到处都是火光，到处都是喊杀声，现在几乎找不到襄阳城的玩家部队。虽然他带领着部队冲得很欢，但是他心中明了，一旦前方的战马穿透蒙古大军，亦或是蒙古大军特意让开道路让前方战马通过，那么自己带领的这五万大军放进百万人战斗的战场几乎就是沧海一粟，起不了什么作用，所以他非常希望襄阳城内的二十万大军和北路军西路军的十万大军抓住这个机会多杀蒙古士兵，一举将着百万蒙古大军击溃，但是此刻他看不到玩家的影子，心中不由得微微发闷。

　　正在这时，自己的通讯被接通了，却不是通过私聊，而是通过参谋部专用的指挥官频道，里面随即传来一名参谋焦急的声音：“喂！喂！是东南联军统领萧痕么？我是参谋部，我是参谋部！”

　　“我是萧痕，请问参谋部有什么要求，我们的部队在那里，我怎么看不到？”萧痕一边前冲一边回道。

　　“我已在地图上查到你部所在位置，请问前方一众奔跑的敌军标示是什么意思，为何你部跟随这十余万敌军标示冲杀而来？不会是你们将他们击溃了吧？”参谋部的人用不信的语气说道。

　　“回参谋部知晓，前方十余万敌军标示的部队并非敌军，而是我东南联军驱赶的十余万蒙古战马！我东南联军烧了蒙古大军马场，将十余万蒙古战马驱赶出来大破敌军！”萧痕语气中满是自豪地说道。

　　萧痕话音一落，参谋那边先是静默了一会儿，随即想起了一阵不可思议的赞叹声：“居然成功了！”“不可能吧，真的成功了！”“东南联军厉害啊！”“这一下咱们兴许有救了！”

　　“喂，参谋部，请问一下我方的玩家都在哪里，我们不能孤军奋战吧！”萧痕冲着频道大吼道。听到萧痕的大吼声，参谋部随即便安静了下来，不知道那些人究竟在做什么。

　　“萧痕！”一个萧痕熟悉的声音从里面传来，却是任从。

　　“是我，任从，咱们其他的部队呢，不要告诉我死光了，说了我也不信！”萧痕没好气的回道。

　　“当然不是，咱们的其他的玩家还在战斗，但是前景很不乐观，因为蒙古大军实在是太多了，之前的三十多万人根本就没有办法将蒙古大军击溃！之前我们都快要放弃希望了，没想到你居然给我们带来了一番惊喜！”任从说道。

　　“我需要做什么！”萧痕从任从的话语里立即捕捉道一些信息，当下也不多废话，直接开口说道。

　　“好，我就喜欢你这样直接的说话方式，为了挽救此次襄阳攻防战，易水寒统帅亲自带领玩家攻击蒙古大军意图冲进敌人的中军大帐，将敌人灭杀掉，但是敌人中军大帐前面有两万多名重骑兵环绕，易水寒统帅现在陷入到了重骑兵的包围之中一时之间没有办法前进，你们要做的就是将易水寒统帅解救出来，并且伺机冲进蒙古中军大帐，将对方统帅灭杀。”任从说道。

　　“原来是这样，那好，给我们指明中军大帐的方位，不然我们没有办法冲击！”萧痕想了想随后说道。

　　“我们通过沙盘上面的显示，看出你部现在冲击的位置偏离蒙古中军大帐一里左右，现在你部前冲三里之后慢慢向东方偏转一里半左右，你们就可以直线的冲入蒙古大军的中军大帐。”任从回答道。

　　“好，请时刻与我们保持联系，并且纠正我们的方位！”萧痕说道，随后立即打开东南联军频道说道：“全军注意，向前奔行三里，随后折向东方一里左右，然后前冲，跟随我直捣中军大帐！”众玩家轰然应诺，跟着萧痕向前冲杀。

　　三里之后萧痕带领部队开始偏转，此刻他们隐隐已经脱离了发狂的战马开辟出来的真空地带的范围，前方已经开始出现了零零散散的百人或者是千人的蒙古骑兵部队。

　　萧痕一骑当先，手中天涯明月刀挥舞成一片刀幕，但凡所挡骑兵，纷纷被砍下战马，萧痕身边的武帅也是一样，抛弃了花俏的招式，剑剑直往骑兵的前胸，咽喉等要害部位招呼，也是杀的兴起。

　　身后众玩家也是大吼着兴奋地挥舞武器，一时之间但凡是与东南联军接触的蒙古骑兵无不望风披靡。

　　“主意了，前方二里便是重骑兵！”任从提醒道。

　　“明白！”萧痕回道，随即在东南联军全频道中吼道：“众玩家注意，前方二里将会与蒙古重骑兵接触，蒙古重骑兵之后便是中军大帐，大家随我灭杀蒙古最高统帅！”

　　“杀！”身后玩家听到前方有重骑兵部队，不仅不畏惧，反而齐齐的喊了一声杀，一时之间士气达到了最高点！

　　很快萧痕便冲破蒙古轻骑兵部队，然后便见到了一身重甲的蒙古重骑兵，随后也不停歇，一拍战马便冲了上去，身后跟着的是五万名士气高昂的东南联军的玩家。

　　乍一接触蒙古重骑兵，萧痕当即大吼一声“商阳，诛邪！”一片弯月形的刀气随即向着前方的重骑兵冲了过去，一时之间刀气所过之处，十几名重骑兵纷纷武器断裂身上重甲也被劈裂，鲜血喷出，然后倒在马下。

　　照夜狮子白嘶鸣一声，随即便冲进了重骑兵之中，萧痕分开缰绳，双手紧握天涯明月刀，很是爽利的挥洒起来，此刻天涯明月刀身为神兵利器的特质体现了出来，但见到大刀所过之处，长枪尽皆折断，那些重甲更是如纸糊的一般。

　　后面的玩家跟着萧痕冲杀进来，其余的玩家与蒙古重骑兵生生的撞在了一起，虽然重骑兵的站立比轻骑兵强横，但是一是重骑兵没有冲锋，二便是玩家人数众多，三就是蒙古中军那边已经没有了可用的大将来拦截萧痕，居然给东南联军冲杀了进去！

　　等到蒙古统帅反应过来，萧痕已经和武帅几名玩家冲杀了进来，并且重骑兵已经没有办法挡住东南联军的冲击，越来越多的玩家冲杀过来。

　　蒙古统帅派出手下亲卫拦截萧痕，便在这时，易水寒那边也已经突破重骑兵杀了过来，蒙古统帅大急，立即派出所有亲卫拦截，同时骑上蒙古神驹便在数十名亲卫的护送下奔跑而去。

　　萧痕和武帅杀散亲卫，随即便冲进了中军大帐，不过却没有见到最高统帅，武帅眼尖，立即便见到了已经奔逃的蒙古统帅，当即招呼萧痕，两人随即向前冲杀而去。

　　待萧痕、武帅两人冲过去不久，易水寒等人也杀散了亲卫，随即跟着冲杀上来，众人的目的就是灭杀蒙古统帅，当然不能就此放弃。

　　不过这些人的战马根本就没有办法和蒙古统帅的战马相比，又是后来出击的，根本就没有办法赶上，有机灵的玩家随即放弃了追赶，立即拿出弓箭射杀蒙古统帅身边的亲卫，这样一来反而给萧痕和武帅两人减少了压力，使得那些亲卫不能阻隔萧痕二人前进的步伐。

　　尽管照夜狮子白和汗血宝马很是神骏，但是蒙古统帅坐下的战马也不是凡品，却还是一等一的蒙古神驹，比之萧痕两人的战马还高上一些品阶，故而萧痕两人一时半会居然追不上。

　　“草，顾不了那么多了，本来见那匹战马不错还想驯服来着，现在看来是不可能了！”萧痕大骂一声，随即立即将天涯明月刀收起，随即手掌一翻，一把长弓便出现在手中。

　　抽箭，搭弓，伸手拉开长弓，眼睛余光看了看武帅道：“老五，准备了，我直接射杀那人胯下战马，你速速上前将其击杀！”

　　“明白！”武帅大声回道，同时拼命催动胯下汗血宝马，汗血宝马会意，速度陡然提升了不少。

　　平心静气，将自身的起伏韵律与战马的起伏保持一致，萧痕随即瞄准那统帅后颈，嗖的一声一支羽箭射了过去。

　　那统帅感觉到了身后羽箭的威势，立即来了一个蹬里藏身躲过羽箭，萧痕见到那统帅躲避，当下冷然一笑，却是他的目标本就不是那统帅，而是统帅胯下的战马，只因为这统帅一躲之下，那羽箭嗖的一声射进了战马的脖颈之中，并且深深的插入到了里面。

　　战马嘶鸣一声，奔行不远的距离随即便倒在了地上，那统帅此刻才知道自己居然受了骗，对方是冲自己的战马而来，他也是一名武将，当下一个翻身从马上滚了下来，随即抓起长弓羽箭，嗖的一声向着萧痕射来，但见到那羽箭犹如流星一般，尽管萧痕拼命闪躲，但还是被射中左肩肩窝，当下哎呀一声，痛的差点跌下马来。

　　那蒙古统帅恨萧痕杀掉自己的战马，随即便要再来一箭将萧痕射杀，却在这个时候武帅赶到，随即从马上一跃而起，凌空击向那名统帅，那统帅感到杀气袭来，一抬头见到武帅想要躲避已然晚了，武帅随即一剑将那统帅头颅砍下。

　　“啊—————————”整个战场上的蒙古军队全部陷入了混乱当中，接着如潮水般的向四面八方跑去，这全军溃退的情景让一些刚刚还在苦战的玩家如在梦中。

　　系统叮的一声传来通告：“十分钟后，襄阳攻防战正式结束！”

　　易水寒立即在全频道中大喊：“大家冲啊，多拿军功！”玩家们随即大叫着追杀那些四散溃逃的蒙古骑兵。

　　照夜狮子白长嘶一声停在了正在找寻战利品的武帅身前，当下问道：“有什么收获没有？”

　　“除了一本高级刀法《贪狼刀法》之外什么都没有了，还一个统帅呢，靠了，身上一分钱都不带！”武帅吐了一口吐沫说道。

　　“呃，你见过哪些大官身上带钱了！”萧痕白了武帅一眼，随即看了看不远处倒毙的战马说道：“可惜了一匹良马啊！”

　　“对了，你身上的箭伤要不要紧？”武帅问道。

　　“不要紧！”萧痕笑了笑答道尽管羽箭还插在他的肩头。

　　“那还等什么，抢战功，赚潜能啊！”武帅当即跃上汗血宝马大吼道。

　　“说的也是，哈哈，上吧！”萧痕大笑道，也不顾肩膀上的羽箭，随即挥舞着天涯明月刀和武帅向着蒙古士兵追杀而去。

　　不久一轮朝阳从东方升起，照在了饱受战火摧残的襄阳城上，而他的前面则是迎接胜利曙光的成群的玩家……


第四卷  江湖名初显


第181章  一剑挑帘

　　第四次襄阳大战以玩家们的胜利而结束，虽然中间颇多坎坷，但最终还是胜利了，江湖上盛传若不是最后此次攻防战的统帅——凌霄阁的易水寒，带人冲入蒙古大军中军大帐将蒙古统帅强势灭杀，那么第四次襄阳攻防战说不定就是要以玩家的失败而告终。一时之间，凌霄阁声名大涨。

　　洛阳潇湘楼，萧痕懒散的靠在窗户边上，一手执着酒杯在手中玩弄，眼光却盯着外面的熙熙攘攘的人群，表情很是惬意的样子。武帅和高雅娟坐在他的对面，高雅娟一边喝茶，一边听着武帅低声为她讲述两人在襄阳攻防战上的种种经历，每每讲到好笑处，都惹得高雅娟笑意连连，每每降到惊险处，也让她一脸的担忧，仿佛她也在现场一般。

　　“嘻嘻，我没想到四哥居然成了一个军团的统领啊，真是厉害呢！”高雅娟微微一笑，看了一眼懒散的靠在窗前的萧痕说道，随后又拿起酒杯说道：“四哥，我给你倒杯酒，你都拿了个空杯子玩儿半天了，干什么呢？”

　　“哈，到现在发现我的存在了啊，你们两个你浓我情的，直接就把我这个电灯泡给无视了，你们让我情何以堪啊，拜托老五，以后你和雅娟约会的时候不要把我叫上来，没女朋友的人你伤不起啊！”萧痕看了看高雅娟和武帅嘴角不由得露出一丝微笑戏谑的说道。

　　“滚丫的，刚出了练功房我说雅娟来了一起去吃个饭吧，是谁屁颠屁颠的跑过来的，到现在还把我给怪上了，这什么人啊！”武帅一脸鄙视的看着萧痕说道。

　　“行了，你们两个真是的，襄阳攻防战一结束你们就直接回来闭关修炼武功了，十几天之后才出来。都不知道刚开始几天对襄阳攻防战的讨论可厉害了，什么十大参谋，什么几大战役等等，特别的火啊。对了四哥，你不是东南联军的统领么，你参加了哪些战役啊，还有当统领的感觉舒服么？”高雅娟瞪了武帅一眼，随即为萧痕倒上一杯酒说道。

　　“老五我就不说你了，你看看雅娟多懂事，丫的……”萧痕鄙视了武帅一下，随即喝了半杯酒笑着对高雅娟说道：“我参加的战役你们家武帅都参加过，他肯定已经给你炫耀过了，至于当统领的感觉么也不怎么样，只不过管的人多一点而已，也就五六万吧。”

　　“五六万啊，真厉害啊！我听武帅说你们最后烧了蒙古人的马厩，赶着十万战马跑路，那场面一定很壮观吧，还有就是这个主意是你出的，你真厉害呢！”高雅娟崇拜的看着萧痕说道。

　　“呃，这个其实也不全是我出的主意，都是大家一起想出来的招数，要说厉害还是你们家武帅厉害啊，蒙古大军的最高统帅可是你们家武帅杀的，厉害吧！”萧痕笑道。

　　“听听，老婆，崇拜人家干嘛，你老公我就是一个厉害的人物，蒙古大军的统帅就是我杀的，厉害吧，哈哈！”武帅听到萧痕的话，随即看到高雅娟投过来的目光立即正了正胸脯，昂着头骄傲的说道。

　　“真的是你杀的么，可是为什么江湖上都传说是玩家统帅易水寒杀的呢？”高雅娟不解的问道。

　　“呃，这里面其实是有猫腻的，一时半会儿给你解释不清楚了，你只要相信你老公我是不会骗你的，你想想我什么时候骗过你啊？”武帅说道。

　　“哦，不对，你又骗过我的，那时候……”高雅娟立刻就要翻旧账，不过随即便被武帅制止了：“汗，老婆，这些事情就不要说了，这件事情我肯定没有骗你，蒙古统帅绝对是我杀的，不信你问老四么，老四可以作证的，他也参与了，他将人家的战马给宰了！”

　　“老五说的没错，蒙古统帅确实是他杀的，至于江湖上为什么传闻是易水寒杀的那我就不太清楚了，一会儿会有人过来给我们解释一下这个问题的。”萧痕微微一笑说道。

　　“唔，这样啊，不过我还是有点不相信呢，我怕我把这事情告诉我的好姐妹，人家会笑话我说大话了！”高雅娟有些郁闷的说道。

　　“那就不要说呗，呵呵，老婆，只要你心里面知道你老公很厉害不就得了，再说了，咱们做人要低调，太出名的事情就不要干了。而且不过我也不是很在乎这个名声了，说是他易水寒杀的就算是他杀的吧，人家一个统帅也不容易是不！”武帅立即搂住雅娟的肩膀劝说道。

　　“嗯，那好吧！”高雅娟乖巧的点点头。

　　“靠了，受不了你丫的，能不能不在我面前玩儿暧昧啊，单身的人你伤不起啊”萧痕说道。

　　“我只能当你这句话是嫉妒，无视之……”武帅一笑对这萧痕说道，惹得萧痕一阵白眼。

　　三人随意的聊着天，忽然萧痕感觉到一股若有若无的气息向着三人窥伺而来，萧痕随即心念一动，立即便向着这股气息传来的方向看去，但当他抬起头查看之时，这股气息却是突然消失不见，当下不由感到心中惊诧，不由与武帅对视一眼，却见武帅也是面色凝重，显然也注意到了刚才的那股气息。

　　“会是什么人？”武帅通过通讯低声问道。

　　“不知道，不过肯定是一个高手！”萧痕沉声说道，随即顿了顿道：“或许是神策府的人，这样，你带着雅娟先走吧，这里由我来应付！”

　　“怎么可以，这人很厉害的，你一个人恐怕应付不过来！我还是留下吧，我让雅娟一个人走吧。”武帅说道。

　　这是高雅娟也发现了两个人的异常，当下问道：“怎么了？出了什么事了么？”

　　“雅娟，可能一会儿有人要找我们的麻烦，你先离开这里，不然一会儿我怕顾不上你！你受了伤我可是会心疼的。”武帅想了想，最后对高雅娟坦白地说道。

　　“啊？怎么会这样啊，对方厉不厉害，你们两个也打不过人家么？”高雅娟担忧地问道。

　　“还不知道，不过可能有些危险，听话，赶紧离开这里！”武帅继续说道。

　　“咱们一起走好吧，既然打不过人家干嘛要和人家打啊，帅，四哥，咱们一起走吧！”高雅娟说道。

　　“我们不能走得，有些事情男人是需要去面对的！”武帅微微一笑说道。然后拍了拍高雅娟的背：“听话，你先走吧，我们没事的！”

　　高雅娟还待要说话，却见到萧痕摇了摇头说道：“不要争执了，人家已经来了，雅娟先不要走吧，我还有点害怕你走的时候他们那你开刀了！”

　　“我以为是谁呢，原来是这孙子啊！”武帅回过头看到潇湘楼上走上来的三个人不由得冷笑出声。

　　却见到潇湘楼二楼的楼梯口，西寒雷三人走了过来，这三人一上来便看到了萧痕三人，随即盯着他们的眼光也满是狠毒。

　　“都找到这里来了，许是他们找来的高手也在这，估计刚才那道气息就是这三个人的帮手，小心一点了。不行的话一会儿你和雅娟先走，我抵挡一下！”萧痕低声说道。

　　“嗯！”武帅知道眼前的形势，当下轻轻地点了点头。

　　西寒雷三人没有直接走到萧痕身边，而是行到了一个身穿白衣的人坐的桌子旁边，对那人低声耳语了几句，那人随即点了点头，然后便站了起来，向着萧痕三人走来，后面则跟着西寒雷几人。

　　“你是萧痕？”那人走到三人桌边看着萧痕问道。

　　“是了，不知道阁下找在下什么事情，我不记得我们认识过！”萧痕看了那人一眼冷冷的回道，随后看到一脸幸灾乐祸的西寒雷说道：“我以为是谁呢，原来是西寒雷大侠来到洛阳了，怎么是专程来看望我萧痕的么？哦，我明白了，是之前没有死够，想要我再杀你一次么？”

　　“萧痕，你不要嚣张，我说过我们西寒世家不会放过你的，今天就是你的死期！”西寒雷听到萧痕的话语当即大怒，上前一步就要动手。

　　不过却被身前那人伸手制止，仿佛没听见萧痕挑衅西寒雷的话语一般，随即看向武帅说道：“那你便是武帅吧！”

　　“正是在下，不知道阁下是谁？”武帅不卑不亢的问道。

　　“既然你们两个都在那就好了，也省的我一个一个的找了。”那人说完随即脸色一冷道：“你们记不记得襄阳攻防战的时候杀了一个女人？”

　　“哦，你说的是西寒梦吧。我道是谁，原来是烟雨楼的号称‘一剑挑帘，听风细赏’的楚听风来了，怎么，听说他是你的女朋友，你想为她出头么？”萧痕故作恍然的说道，眼中却是没有一点惧色。

　　“行啊，够嚣张，不知道一会儿你还能不能嚣张的起来！”那人神色一厉，随即双掌便向着两人推来。

　　萧痕立即伸出双掌快速变作龙爪手迎了上去，同时大声喝道：“老五，带上雅娟快走！”

　　呯的一声，萧痕的龙爪手与楚听风碰到一起，萧痕后退一步，随即闷哼一声，强制压下胸中的恶心，看到楚听风想要攻向武帅，当下立即上前一步便要再战。

　　楚听风立即单掌迎向萧痕，随即一掌推出，摇拦截武帅，同时口中低喝道：“想走，没那么容易！”

　　就在这个时候，忽然听见呯的一声，然后一物径直的飞向楚听风的后背，却是有人在背后攻击，听闻到那偷袭之物飞来的啸声楚听风不由得面色微微一变……


第182章 半斤八两

　　楚听风听到身后有人偷袭，脸色微微一变，随后双掌发力，将武帅和萧痕逼退，随后快速转身，双掌迎着那快速飞来的偷袭之物一推，顿时一股无形的劲气出现，那快速飞来的偷袭之物仿佛是撞上了一层无形的气墙，只听得呯的一声轻响，便掉落在了地上，楚听风低头一看那偷袭的物品，从鼻孔里面冒出一声轻哼。

　　众人也向着地面上的那偷袭物品看去，但见到却是一块圆圆的好像是楼梯最上端上的扶手一般的东西。楼梯扶手上的装饰品？众人心中起了这个疑问，随即立即向着那二楼的楼梯口看去，果然见到那上面原本雕刻出来的一个圆球消失不见了，只留下光秃秃的楼梯扶手。

　　“想不到堂堂的凌霄阁火焰独断居然也学会了如宵小一般偷袭起来，难道你们凌霄的高手都是这般么？”楚听风看着楼梯口面无表情的说道。

　　“呵呵，不敢承蒙这样的夸奖啊，我们凌霄的人中就学我最差了，所以呢偶尔也就玩玩偷袭，不过今天不巧没有带暗器，只得将人家酒楼的扶手给打坏了，实在是罪过啊，又要赔一些钱了，真是蛋疼啊！”众人这才注意到那楼梯口原来站着一个身材矮胖一脸笑眯眯地玩家，刚才那一番话想必就是出自他的口中吧。

　　凌霄的火焰独断？众人之中忽然又机灵的人想到此人是谁了，当即惊呼道：“啊，此人就是凌霄阁八大高手之一的残梦！”

　　“哼！残梦，我现在不想和你起冲突，等我处理了这两个人，你偷袭我的是我们随后再计较。”楚听风冷冷地哼了一声，随即不再理会残梦，转而将自己的注意力再一次的转向萧痕和武帅。

　　“切，说的倒是轻巧，你现在不想和我起冲突，我却是想和你起冲突了。楚听风，你既然能够找到这儿来，我想你一定调查过这两个人吧？既然调查过你一定知道我和这两个人的关系了，那你还要处理这两个人，你是当我不存在么？”残梦一边说一边向着几人走来，楼梯口距离萧痕三人所在的桌子不是很远，但也不近，不过却不是三两步能够到达的，而残梦却是在众目睽睽之下仿佛只是走了三两步便已经到了萧痕几人的面前。

　　“知道又怎么样，难不成你要拦我？”楚听风冷冷一笑。

　　残梦没有理会楚听风，看了看萧痕和武帅微微一笑说道：“呵呵，萧痕小子，你还真是一流高手了，咦，看样子还不止一流呢，啧啧，刚开始无双跟我说的时候我还不是十分的相信，没想到你真的达到了一流境界，这速度实在是你老哥我汗颜啊！”

　　“切，你有什么汗颜的，我都感受不到你的境界，恐怕你想在已经达到了绝顶高手了吧，丫的，一见面就损我，有意思没！”萧痕没好气的回道。

　　众人听完萧痕的话尽皆愕然，这可是残梦啊，凌霄阁八大高手之一，号称火焰独断的残梦啊，居然被人称作了“丫的”。

　　更令众人吃惊的是残梦居然没有生气，依旧笑咪咪的看着萧痕说道：“一流高手啊，咱好歹也是一流高手了行不，有点高手的素质行不行，看看你，说话动作那一点像一流高手？”

　　没等萧痕答话自顾自的说道：“哦，我想到了，大约是你刚刚进入到一流高手不久，一些高手应有的素养还没有学，现在我就跟你讲讲身为一个高手应该注意的素质，这第一条么就是不要持强凌弱，这样的行为在江湖上是很被人不齿的……”

　　“哼，残梦，你在说我么？”楚听风感觉残梦的话格外的刺耳，当即冷冷的说道。

　　“咦，你怎么知道我在说你啊，我刚才还在头疼给我这兄弟找不到反面教材呢，没想到你主动承认了，多谢你啊听风兄。”残梦对着楚听风一笑，随即转身继续对萧痕说道：“看到没有萧痕，这就是持强凌弱，这种行为在江湖上是令人很不齿的。”

　　残梦话音一落，周围看人脑的玩家纷纷大笑出声，西寒雷三人立刻对着众人怒目而视，反观楚听风却像是没事人一样，只是脸色冷冷的站在那里。

　　“残梦，你我虽然不算是朋友，但是多多少少还是有点交情的吧，你真的想要为这两个人出头么？”楚听风突然看着残梦淡淡的说道。

　　“谁叫我残梦在游戏中就认识这么几个兄弟，当然要替他们出头了，不过我很奇怪，楚听风，不知道你是不是找清缘由了，过来就想要我这两个兄弟的命。”残梦收起笑容看着楚听风说道。

　　“找清缘由？哼哼，还要找清什么缘由，梦儿以及西寒世家八名成员都不被他们两个给杀了，你还想让我找什么缘由？”楚听风冷然说道。

　　“那么不知道你问没问过西寒梦为什么被杀了么？”残梦见到楚听风的态度也不想和他好言好语的说话，声音也开始转冷。

　　“为什么被杀，不就是有这两个人发生了一点口角么，这两人就痛下杀手，将西寒世家八个人尽数灭杀，梦儿可是个女子，你们也下的去手！”楚听风盯着萧痕两人冷然说道。

　　“哈哈哈哈，不就是发生一点口角么，楚听风啊楚听风，你什么时候变得怎么幼稚了，这话你都信啊，先不说发生什么口角，姑且就说他西寒世家身后站着你楚听风，几乎江湖上所有的玩家都知道，你相信仅仅就几句口角的问题就有人会冒着被你这烟雨楼高手追杀的危险将你的西寒梦给杀掉么！”残梦冷笑一声随即开口说道。

　　“残梦住口，不要以为你是凌霄阁的高手我就不敢动你，惹毛了我不惜两个组织签订的和平条约也要与你斗上一斗，看看你这些年头武功修炼到了什么境地！”楚听风见到残梦的样子微微有些愤怒，当下冷然说道。

　　“什么狗屁和平条约，不过是骗骗别人而已，这些年你们烟雨楼和我们凌霄阁的冲突还少么，想要打尽管放马过来吧，我还怕了你不成，咱们两个当年就斗了个半斤八两，我想这些年估计你也不可能比我进步的快。”残梦听到楚听风的话当即冷冷一笑，随后单手一抬，手上随即便哧的一声冒出一团火焰将他的整个手掌都包围起来。

　　“好，那就让我领教一下你的火焰刀究竟修炼到了什么程度了！”残梦单手在腰上一抹，但听见锃的一声轻鸣，一把长剑随即便出现了他的手中，但见到那把长剑剑锋极为的肖薄，好像蝉翼一般。

　　“小冷秋蝉，嘿嘿，楚听风你果然得到了这把宝剑，看来你的实力至少提升了一个档次啊！”残梦的脸上露出一丝凝重。

　　“怎么？你怕了么，怕的话就站在一边吧，我真的不想和你动手，毕竟现在不是咱们动手的好时机！”楚听风轻轻地弹了弹手中的长剑，随后看着残梦说道。

　　“怕，哈哈，笑话。我残梦又怕过谁了，只不过感叹一下你的长剑而已，用不着这般认为。”残梦微微一笑，随即手腕一抖，火焰消失，然后但见到他翻出一双手套，这手套和萧痕的寒魄手套一个颜色，不过看样子似乎是比萧痕的那双登阶更高。

　　“天罗手套，没想到你也得到了这样的宝贝，看来咱们在武器上有一次扯平了，就是不知道你的实力涨到了如何了！”楚听风看到残梦的手套当下瞳孔微微一缩说道。

　　“还可以吧，只是比你高了那么一点点。对了，这个地方是人家的酒楼，咱们就不要在这边打了，刚才我已经打坏了人家的一个扶手，要死在打坏其他的东西可是要赔钱的。”残梦戴上天罗手套，微微屈伸了一下手指，随即笑道。

　　“废话倒是不少！”楚听风冷然说道，随即长剑便向着残梦攻击过来，残梦也不甘落后，手掌一翻，随即上面便笼罩着一层火焰，与楚听风的斗在一处，两人打斗了一阵，随即跃出窗外，开始在襄阳城的房顶上打斗起来，众人立即跑出酒楼观看，毕竟高手过招可不是那么容易被看到的，两人斗了一阵，大约认为这样看有点耍猴的意思吧，随即双脚一点房顶，向着远处跃去，一边跳跃一边不停的战斗，没多久就消失在众人的眼中，一些自认为轻功高强的玩家也飞身上房想要去追，不过没多久却都摇着头回来了，说两人实力实在是太过高强，根本就追不上。

　　“咦，西寒雷那几个家伙呢？”萧痕收回望向窗外的目光，随后扫视了一下酒楼，却没有发现西寒雷三人，原来不知道什么时候三人已经溜走了。

　　“溜得倒是挺快的啊！”武帅感慨道，随即看向萧痕说道：“老四，你说残梦能不能打得过那楚听风？”

　　“应该差不多吧，那个楚听风的实力我看不透，应该已经达到了绝顶高手的境界，和他斗的话，我可能撑不下二十招，不过要是咱们两个人配合的话，你守我攻，我想他要是想要在五十招内拿下咱们还是没什么不可能，毕竟咱们两个也非昔日吴下阿蒙了。而残梦这个家伙也是一个妖孽，没想到这么久不见这家伙的武功修为居然更上了一层楼，也就是残梦自己的话，他们两个半斤八两，谁也奈何不了谁！”萧痕说道。

　　三人随即又坐了下来，不久，但听见一阵风声，随即便见到楚听风从窗户内飞了进来，一脸冷意的看着萧痕和武帅，两人不由得心中一惊，随即一声大笑传来，一个熟悉的身影也从窗户外飞了进来，不是残梦却又是谁……


第183章 善罢甘休

　　见到残梦飞身跃了进来，萧痕立即上前问道：“残梦，没事吧？”

　　“我能有什么事，楚听风想要伤害我还要回去好好练一段时间。”残梦对着萧痕挥挥手，示意自己没事，随后似笑非笑地看着楚听风说道。

　　“哼，说大话也不怕闪了舌头。”楚听风冷笑一声说道。

　　“我说大话，嘿嘿，怎么，不服气咱们再出去练上一练！”残梦嘿然一笑对楚听风说道。

　　“我懒得和你纠缠，看来今天的事情你残梦是一定要管了，今日我姑且看在你凌霄阁的面子上不与这两个人一般见识，但是我绝对不会善罢甘休，我不信你残梦能够在以后的日子里面一直的保护助他们两个！”楚听风见到今天真的没有办法将萧痕和武帅两人击杀，当下放出狠话，站起身来冷哼一声转身便要离开了酒楼。

　　“话都说到这个份儿上了我也劝告你一句，楚听风，只要我听到你楚听风动了他二人一根汗毛，那么你就等着西寒世家在江湖中面对我幻盟的追杀吧。身为烟雨楼高手的你我固然不能追杀，但是一个小小的世家我却是可以追杀的，想来我们凌霄阁也不会怪罪与我，毕竟只是一个小小的世家而已！”残梦冷声说道。

　　“那你就试试看！”楚听风听到残梦的话身体先是一僵，随即冷冷的放下这句话，随即便离开了潇湘楼。

　　看着楚听风离开，残梦的神色这才变得微微有些凝重：“萧痕，最近两个月没事的话你们不要往江南乱走，特别是苏州那一带，那里正是楚听风风吟堂所在的势力范围，我怕这个家伙真的狗急跳墙，毕竟西寒梦这个女的现实中是这个家伙真正的女朋友！”

　　“这些我们明白，残梦，多谢你了，要不是你的话估计今天我们又要挂掉一次了！”萧痕郑重其事的对这残梦拱了拱手说道。

　　不过萧痕的这个动作使得残梦微微一愣，随后伸手摸了摸萧痕的额头，另外的一只手摸了摸自己的额头：“不发烧啊？今天是怎么了，太阳从西边出来了，这么客气？”

　　“滚丫的，正儿八经的道谢你不接受，非要骂你一句才开心，你丫是不是受虐狂啊！”见到残梦的动作萧痕不由得一阵气苦，伸出手一把便将残梦的手拍下去，随后便招呼残梦坐了下来。

　　没多久潇湘楼的店小二跑了上来，萧痕随即又叫了一些菜，四人便边吃边聊起来。

　　残梦此次来一是因为知晓楚听风来到洛阳找萧痕的麻烦，过来替萧痕两人抵挡一下楚听风，另外一个便是就凌霄阁冒领灭杀蒙古统帅的名头的事情跟萧痕二人解释一下，希望二人不要在江湖上宣扬，毕竟凌霄阁此举的目的是为了提升凌霄阁的实力，一旦这件事情被戳穿，那么凌霄阁的生命就有可能有损失。最后一件事情便是凌霄阁希望萧痕二人加入凌霄阁，至于和龙云天的矛盾，凌霄阁主愿意出面帮助两人协调，尽量将大事化小，小事化了，双方不要生死相向。

　　听到残梦的话，萧痕沉吟良久，随后开口问道：“残梦，你的意思呢？”

　　“我没什么意思，一切都要看你们自己的决断，我只是作为一个传话人而已。”残梦微微一笑说道。看到萧痕有些不相信的眼光，当下举起双手说道：“好了，不要这样看着我，我投降，神剑那厮的确是要我过来当说客的，考虑到凌霄阁的利益我当然是希望你们加入我们凌霄阁的，毕竟你们的潜力还是很大的。但是我了解你们的性格，所以那些神剑给我摆出来的条件我都没有跟你们说，我是不会干扰你的正常选择的。也就是说最后的选择权还是在你们的身上，无论你们选择什么我都会支持的。”

　　“老五，你怎么看？”萧痕转头看向武帅问道。

　　武帅想了想突然问残梦道：“残梦，你现在已经有了绝顶高手的实力了吧？”

　　残梦不知道武帅突然问这个问题是什么意思，不过还是老老实实的回答道：“嗯，刚刚达到绝顶高手的实力。”

　　“那么龙云天呢，龙云天是不是也和你一样达到了绝顶高手的实力？”武帅问道。

　　“龙云天？嘿嘿，不是我看不起他，就凭他想要达到绝顶高手估计还差上那么一点点。我告诉你们绝顶高手不是大白菜，不是什么人都能够达到的，这个境界并非只有潜能多，无休止的苦练能够达到的，它需要的条件很多，而且还要不低的个人的天赋。不是和你吹牛，现在整个江湖中绝顶高手的数目一个巴掌能够数的过来。他龙云天还真没有这个本事处在这一个巴掌之中！”残梦微微一笑说道，但是眼中的自豪却是毫不犹豫的表现出来，没错，他残梦的确有自豪的资本，毕竟现在的他可以说江湖上最顶尖的几个人之一。

　　“那么说来龙云天是没有达到绝顶高手了！”萧痕接口说道。

　　残梦点了点头。

　　“那好，残梦，替我回去谢谢你们的阁主神剑，就说咱们本事低微，对于凌霄阁不敢妄想，多谢你们阁主的厚爱了，至于和龙云天的矛盾么，就不麻烦神剑阁主协调了，一般我自己的事情我喜欢自己去做，龙云天当初给了我什么，那我就还给他什么！”萧痕当下决心已定，随即对着残梦说道。

　　残梦听完萧痕的话并没有立即表示，考虑了一会儿随即说道：“好吧，既然是你的想法那我就不勉强了，不过我提醒你一句，龙云天虽然没有成为绝顶高手，但是这一年的时间他并没有白过，他的有几门武功练得出神入化，实力很是强悍，你真的有把握能够打败他么？”

　　“有没有把握到时候再说吧，毕竟事情不到了最后一步都很难说。我现在要做的就是利用这剩下的两个月将自己的武功梳理一下，将这次襄阳攻防战得到的潜能消化完全之后提升的各个武功境界好好的熟悉一下。以迎接接下来的大战。”萧痕说道。

　　“嗯，好吧。你的话我自然会转告的。现在所有要解决的事情都解决完了，咱们三个就好好喝上一场，怎么，敢不敢不醉不归？”残梦笑道。

　　“谁怕谁啊，不过这次不能耍赖，不能使用内力逼酒。”萧痕说道。

　　“不用就不用，现实中我可是号称千杯不醉的，怕了你不成！”残梦卷起袖子说道。

　　“那咱们也不要用这酒杯了，直接一人提一坛算了！”武帅提议道。

　　“一瓶酒一瓶，怕了你们两个不成！”残梦说道，然后大声招呼店小二，随手丢了一张金票，然后边吆喝着让店小二上酒，那店小二一见手中的金票，脸上立即笑开了花，赶紧跑下去给萧痕三人拿酒，三人随即一人抱着一个酒坛喝了起来。

　　这一场酒喝直接喝到了傍晚，三人都喝得烂醉如泥，已经没有办法控制自己游戏中的身体，只得就地下线。

　　两人再次上线的时候，残梦已经不在了，萧痕打开通讯发现残梦给自己留下了一些好好修炼以及注意楚听风的话语，至于他自己则已经回到了大理的幻盟去处理帮内的事物了。

　　两人唏嘘了一阵，忽然武帅想到了一个问题：“老四，若是我们真的将龙云天杀掉了或者是打败了，你说凌霄阁会有什么反应，毕竟这龙云天可是凌霄阁的八大高手之一，八大高手被别人打败他们应该不会袖手旁观吧，毕竟这关系到一个组织的颜面问题。”

　　“这个我还真没有想过，你这样一说还真是那么回事，看来这件事情还真不是咱们之前想的那般容易，不过即使到时候咱们不去找他的麻烦，他龙云天想必也不会放过咱们的，若是到时候他主动挑衅，那咱们只是还手是不是应该就没问题了？”萧痕说道。

　　“事情不会那么简单，看来到时候还要残梦帮我们出面了，毕竟他身为凌霄阁的绝顶高手，说话应该有些分量的吧。”武帅说道。

　　“我看还是算了，毕竟残梦还是凌霄阁的人，不能让他夹在中间难做人，人家已经帮助咱们不少了！”萧痕是想了想说道。

　　“说的也是，如果咱们身后也有势力就好了，那样的话估计就不会如此纠结了。”武帅叹了一口气说道。

　　“切，算了吧，背后有势力的确是好事，但是一旦加入一个势力就等于绑在他的战车上了，非常的不爽。”萧痕说道。

　　“不如咱们自己组建一个势力怎么样？”武帅突然说道。

　　“自己组建一个势力，哥哥你没发烧吧，你哪来那么多的闲钱啊，姑且不说钱的问题，就是你组建势力之后谁去管理啊，你丫纯属是蛋疼了！”萧痕不耐地说道。

　　“话不能这样说啊，对了，老大他们明天晚上都要进来了，我看咱们还是建一个世家吧，将老大他们都拉进来，不然老大他们进来一看咱们什么都没弄也不好说啊！”武帅提议道。

　　“行啊，那就建立个世家呗，这样建立一个大一点世家，小世家是个人的名额不够用啊，咱们直接建立一个五十人的那种最大世家。”萧痕说道。

　　“五十人的最大世家，疯了吧，那可是需要两千两黄金的，再说咱们也没那么多人啊！满打满算咱们宿舍一共就九个人吧！”武帅惊讶道。

　　“咱们宿舍是九个人没错，但是你不要忘了雅娟可定要拉进咱们世家里面吧，还有老大的对象也在同一时间进入游戏了吧，十个人的名额明显不够啊。”萧痕说道。

　　“十个不够那也用不了五十个吧，我看建一个二十人的中型世家就够了！”武帅说道。

　　“那行，看着建吧！”萧痕说道。

　　“事不宜迟，咱们就到洛阳这边登记吧，早点建立起来早没事！”武帅说完便向着外面走去，萧痕只好跟了过去……


第184章 好大乌龙

　　洛阳官道上，两匹战马并排奔驰，这两匹战马一匹浑身雪白，一匹浑身枣红色，都生得高大神骏，一看就知道是价值千金的宝马，这样品阶的战马平时出现一匹就能引起玩家们的轰动，现在居然一次出现了两匹，这让路过的玩家纷纷猜测，是不是哪两个成名的人物出游，不然绝对不会有这般的宝马骑乘。有好事的玩家甚至打开了拍摄设备，想要将两匹战马的风姿拍摄下来，不过还没等他们拍摄，那两匹马匹已经载着他们的主人远去，是的路上的玩家大为遗憾。

　　“老四，刚才老大已经传过来了信息，他在北苑镇的大平村，而老二跟老九则在南山村，两个村子相隔大约二十余里，咱们是一个一个的去接啊，还是分开去接？”骑在汗血宝马上武帅问道。

　　“咱们先去接老二跟老九，然后再去老大那里，老大就是点背，人家老二跟老九都分在一个村子里面，他倒好，分的村子距离他们二十余里！哎，人品不行啊！”不用说，另外一匹白色马匹上的人肯定是萧痕了。

　　“切，这句话你敢不敢当着老大的面说，信不信老大回去找你的麻烦？”武帅笑着说道。

　　“有什么不敢的，老大他还能吃了我不行！嘿嘿！”萧痕回道。

　　“切，也就你这厚脸皮老大那你没办法，好吧，就按照你说的，咱们先去南山村吧！”武帅说道。

　　萧痕点了点头，不再多言，两人一催座下马匹，照夜狮子白和汗血宝马轻嘶一声，速度陡然加快。

　　借助照夜狮子白和汗血宝马的脚力，两人不到一刻钟便赶到了南山村，远远的便在村口见到了两名身穿麻布衣服向着村口的大路上不停的张望的玩家。这两人远远地见到两匹马匹奔了过来，随后看清马上的二人的时候当即大喜道：“老四，老五，这边！”

　　萧痕和武帅听到呼喊，随即驾驭马匹奔了过去，到了近前停下两匹战马便一跃而下看向两名玩家。

　　但见到其中一位面色憨厚眉毛粗大，正是宿舍老二刘意；另外一人脸型瘦长嘴唇极薄，赫然便是宿舍老九宋贤宝。

　　“靠，你们这一身装扮还真是拉风啊，我都有点不敢认了，要不是老二的话我还真的认不出你们。”老九上前一步上下看了萧痕两人一眼惊叹的说道。

　　“那是啊，真是人靠衣装佛靠金装啊，没想到咱们老四跟老五这两身衣服一穿，还真是有呢么一点点玉树临风的感觉，不过这衣服要是穿在我身上的话估计跟是玉树临风帅气无双了！”刘意也是一笑说道。

　　“我晕，见过自感的，没见过自感的！靠了，我都不敢这样说你都敢这样说，老二你脸皮不是一般的厚啊！”老九听到老二这般说话当下对着他竖了一个鄙视的说道。

　　“切，我只是把你心中想说的话说出来而已，不过我感觉这衣服还是攒在我身上比较的帅气！”老二无视老旧的鄙视自顾自的说道。

　　萧痕和武帅对视了一眼，都从对方的眼中看出了无奈，一个宿舍住了一个多学期了，彼此的脾性都了解的差不多，用现在业内比较流行的一句话就是，整个宿舍中没有一个老实的，都是一群闷骚的主。

　　“得了，你俩别那么多废话了，咱们赶紧上马吧，老大还在大平村等着咱们呢。”萧痕对着二人说道。

　　当下四人也不再多说什么，随即便两人共乘一骑向着大平村赶去。

　　等到四人敢打大平村的时候，便被眼前的景象惊呆了，但见到大平村的村口围了好几个玩家，吵吵嚷嚷的不知道发生了什么事情，而处在众人最中间的赫然便是宿舍的老大，此刻老大正在和几个人对峙着什么。

　　四人当下下马向着这边赶来，马匹奔腾的声音早先已经引起了村口那些新手玩家回头观看，不过当四人到达以后收起马匹之后立即便再一次的将目光转向了围着的人群，看热闹这个人类特有的天性无论到什么时候都不能改变。

　　四人见到中间被围着的是老大闫豪，怕老大出什么事情，当下便排开众人向着里面走去。

　　“老大，怎么回事？”萧痕率先走到了人群的中间，当下立即便开口向着闫豪问道。

　　“老四，你来了，呵呵老二老五老九都来了啊。”闫豪看到萧痕微微一笑，随即说道：“也没什么事情，主要是这个哥们儿说我调戏了他的女朋友，要我赔偿他的精神损失费。”

　　“调戏他的女朋友？不是吧老大，你也太强悍了吧，已经游戏就干这事情，小心莎莎姐知道了弄死你丫的！”老九听到老大的话当下吃惊地说道。

　　“靠了，你你注意一下我的措辞，是他说的我调戏了他的女朋友，我并没有说是我？简单地说就是我被栽赃陷害的，你的明白？”闫豪瞪了老九一眼说道，随即轻声嘀咕道：“就她那模样还调戏，靠了我躲都躲不及呢！”

　　萧痕没有理会老九对老大的调侃，当下向着在场的几人看了几眼，见到对方一共六个人，都穿着麻布衣服，显然都是刚出生不久的新手玩家，这六个人五男一女。看了那个女的，萧痕微微意外了一下，随即便将目光收了回来，心中立即便明白这几个人是摆明了见到老大这人看上去面善好欺负，所以过来骗点东西，不过新出生的新手玩家除了系统送给的几个馒头之外就是几块铜板了，这还有什么东西好骗的么？

　　“喂，你们是这人的小弟吧，你们的老大调戏了我的女朋友，这么多玩家都看见了，你们老大的做法大大的伤害了我的善良的心，所以你们要赔偿我精神损失费，我也不要多，就随便给个百八千两黄金算了。”这六名玩家之中一个面相凶恶的玩家说道，这玩家倒也胆大，见到萧痕和武帅这两个一看便知道是江湖老手的玩家不但不害怕还敢出口要钱，看来身后是有依仗了。

　　“咳咳，这位朋友，虽然我平常对老大的品味并不怎么欣赏，但是我敢保证就你的女朋友这惊人的样貌，我老大估计不回去调戏的。”武帅走上前来说道。

　　“什么，你这话是什么意思，难不成你说我们诬告你们不成，这么多玩家看到的，可是你们老大调戏我的女朋友的！”那玩家大怒道。

　　“是的是的，没错，我们看到了！”那人身后的一些玩家纷纷开口附和道，至于其他的玩家则一副看热闹的心态，什么都没有说。

　　“靠了，干毛都用这样的眼光看着我，他们这十几个人都是一伙的，这一点你们看不出来啊！”闫豪见到武帅和萧痕奇怪的眼光当下大怒道。

　　“当然看得出来了，只是老大咱不能这样善良啊，我记得我进入游戏的时候也没人怎么欺负我啊，看来你的人品实在是不怎么样了！”萧痕微微一笑，随后不理老大翻的白眼看着那群玩家说道：“我很奇怪，你们究竟是属于什么势力的，居然敢在新手村欺诈玩家，就不怕别人来报复么？”

　　那十几个玩家随即脸色变了数遍，显然萧痕的话正中他们的下怀，随即将目光看向那个之前开口说话得玩家身上。

　　“你……”那玩家刚要靠口说话却被萧痕直接打断：“你也别跟我说什么废话，我老大调戏你女朋友的话也不要说出来，没什么意思，简单地说出来你背后是谁吧，谁给你这么大的底气过来新手村讹诈玩家的。”萧痕看了看那个玩家，随即目光扫了一眼那个女玩家一眼立即收了回来，尽管这样还是感到一阵心悸，这丫的就是一个极品啊，极品的丑女啊。靠了，就长成她这样拿出去都能辟邪了，你要问究竟长什么样子，这个还真不好描述，呃，就像刚刚烤熟的红薯拿出来的时候不小心，吧唧掉地上了，然后又穿着钉鞋踩了一脚，之后那红薯的样子就和那女的脸有一拼。

　　“看来你们进游戏不久了，好，我也不想得罪人，明人不说暗话。我是洛阳总捕头的小弟，我们上面可是洛阳总捕头罩着的，洛阳总捕头是个玩家想必你们这些玩游戏的老鸟都知道吧，我就是他的小弟！”那玩家说道。

　　听到那玩家的话萧痕不禁脸色古怪起来，而他身边的武帅直接哈哈大笑起来，一边笑一边揉着肚子说道：“我靠，这哥们儿太极品了，我还以为他能说出多厉害的人物呢，原来说的是洛阳的总捕头啊，靠了，受不了了，哈哈哈哈！”

　　“滚！有这么好笑么！”萧痕一脚踹向武帅，武帅笑着闪身躲开。两个人的动作看的周围的玩家不由得面面相觑，而那玩家更是愤怒的看着武帅说道：“你这个家伙敢笑我老大，小心我老大带着洛阳所有的捕快将你抓起来，要知道整个洛炎可是我老大说了算的！”

　　“好好，我不笑了……我，我靠，我还是忍不住啊……哈哈哈！”武帅大笑道。

　　“你……”那玩家见状立刻便要冲上来，那模样像是要与武帅一决高下，却被萧痕伸手拦住了。

　　“你确定洛阳总捕头是你的老大？我记得他没收过小弟吧！”萧痕说道。

　　“哼，你们等着，我现在就去找我老大，让他带人过来将你们抓起来！”那玩家说完身体向后一退，随后转身对着其余的玩家一使眼色，那些玩家立即转身便走。

　　萧痕随即双脚一点地面身体随后跃起，然后凌空一翻便挡在了那些玩家身前：“想走了，呵呵，事情没有说清楚之前还是不要走了！”

　　“你想怎么样，你难道不怕我老大么，你武功的确是很厉害，但是你架得住我老大人多势众么，整个洛阳的捕快可是都归他管的！”那人色厉内茬的说道。

　　“哈哈哈，我说哥们儿你也不要演戏了，你这是假李鬼碰到了真李逵，哈哈哈！”武帅一边大笑一边排开众人走了过来。

　　“你这话是什么意思？”那人有点摸不着头脑。

　　“唉！真是被你打败了，就你这脑子还出来讹诈别人，我都不知道你是怎么做到的，强烈鄙视老大，这样的人都能讹诈你，看来你的人品真的不怎么样！”武帅拍了拍脑袋大呼道。

　　“滚丫的，别没事那我说事儿，他讹诈到手了么！”身后闫豪骂道。

　　“你到底是谁，我告诉你，你在拦住我的路，我就找我老大灭了你！”那人脸色变了几变，显然意识到不妙，但是依旧色厉内茬的说道，不过语气中微微有些颤抖。

　　“我是谁不重要了，重要的是你认不认识这个东西……”萧痕不知道该哭还是笑，感觉极其郁闷。当下叹了一口气随即便从身上拿出一个黑色的令牌……


第185章 意想不到

　　那玩家见到萧痕拿出一个黑色的令牌，当下微微一愣，随即仔细看了一下，但见到这令牌犹如精铁铸造一般，浑身成黑色，正面刻画着一只张大嘴巴的虎头，虎头之中的两颗牙齿特别长，就像两只利剑一般，周围环绕着玄妙的花纹，在令牌的正中央刻着‘总捕’两个大字，赫然正是萧痕的洛阳总捕令牌。

　　不顾此人却是不识得这令牌，这人虽然假借洛阳总捕之名，但毕竟只是一个新手玩家，这种游戏中的捕头们专用的高级令牌他还没有见过。当下便说了一个让萧痕无比吐血的话：“你拿个破牌子干嘛？不要告诉我你就是洛阳总捕，哄谁呢你，谁不知道洛阳总捕的牌子是黄金制作的，金黄金黄的，你这黑不溜秋的牌子还想充洛阳总捕之名。我可告诉你，赶紧让开，不然我老大绝对不会放过你！”

　　“假冒洛阳总捕，哈哈哈！我说兄弟，我发现你这个人真的挺有意思，呵呵哈哈哈！”武帅听到这人说话，本来已经止住的微笑再一次的爆发出来。

　　萧痕满脑门的黑线，不过却也无可奈何，对方不知道是装傻充愣还是真的不知道，而且对方只是一个新手，他还真的没有办法拿对方怎么样。

　　“算了，我也被你打败了，你带着你的朋友们离开吧，以后不要那洛阳总捕的名头来招摇撞骗了，不然的话你到洛阳城的时候恐怕真的有人请你去洛阳的监狱坐坐。”微微沉吟了一下萧痕叹了口气侧身让开道路道。

　　“哼，洛阳是我老大的码头，谁敢碰我啊！”那人口中兀自不服软，但是已经带着手下的人离开了。

　　“你最好不要再拿我的名头骗人，不然纵然你是新手我也让你一直呆在监狱中，到时候不要怪我欺负新手！”那人走不多远萧痕的声音已经从身后冷冷传来，听到萧痕的声音那人感觉到脊背一寒，随即便带着人加快了步伐离开了村口。

　　“老大，刚才那人真的是洛阳总捕头么？”几人走出好远的时候一名玩家低低的问道。

　　“屁话，你没见到他拿出来的令牌么，麻痹的这次玩大发了，是不是今天我出门没看黄历呢，居然遇见了正主。还好我足够机灵，装傻充愣硬是跑了出来，下一次要换人骗了。”那人说道。

　　“那老大下一次换成谁？”有玩家问道。

　　“听说最近北方神策府和战神宫挺牛的，但是战神宫是帮派联盟，人太多，咱们就装作神策府的人，毕竟神策府的主要人手都在大名府一带，这边人数几乎没有，对就扮作神策府的人！不容易被戳穿！”那玩家说道，下面的玩家听到这话立即赞叹老大英明。

　　“老四，你怎么让那几个人这样离开了呢？不怕他们继续打着你的幌子招摇撞骗么？”萧痕几人正赶向洛阳的时候武帅突然问道。

　　“那我能怎么样，一个新手玩家能给他杀了不成？再说我萧痕并不是多出名的人，骗就骗吧，无所谓了！”萧痕无奈地说道。

　　“试问一下，难不成老四真的是洛阳总捕？”老九问道。

　　“屁话，你没看到老四拿出了总捕令牌么，哈哈，以后洛阳就是咱们的码头了，不要怕被别人欺负了！”老大笑道。

　　“介个，老大，其实洛阳总捕并不是权利特别的大，估计这是系统有意限制的。对方没有恶意的话是不能出面干涉的，而且里面的捕快实力也不怎么样，就像我这洛阳总捕并不是还在洛阳被人追杀过呢，你也不要报多大的信心。不过最近一段时间我跟老五都会在洛阳的，有事情直接发信息就行。我们第一时间赶到。”萧痕说道。

　　“那好啊，对了，你们两个现在什么实力，刚才你们讲了一路的江湖须知，我们总要知道你们的实力吧，以后欺负别人和被人欺负的时候总要拿出依仗不是！”老九说道。

　　“靠了，居然想着欺负别人，你丫欺负别人的时候千万不要抬出我们两个的名头，丢人……不过话又说回来了，貌似现在江湖上我们两个也没什么名头。我希望你们还是不要乱找麻烦，咱们尽量不主动找别人的麻烦。”武帅瞪了老九一眼说道。

　　“这个当然，人不犯我我不犯人嘛。放心啦，我们不会轻易找别人的麻烦的。不过要是别人找咱们的麻烦你们可要出头啊。”老九说道。

　　“那是必须的，我和老五都是一流境界的，在江湖上也算是上游玩家了。江湖上磕磕碰碰在所难免，毕竟游戏中没有什么法律的约束，大家到了游戏里面什么都不惧怕了。咱们不主动去找别人的麻烦，若是别人敢主动找咱们的麻烦，不太过分的就算了，尽量避免冲突，若是对方实在是可恶，那就不要跟他客气，直接出手灭了他们，打不过的话找我们两个帮忙，除开那些大组织内的高手，一般的玩家我们两个还真是不放在眼里！”萧痕微微有些自傲的说道。

　　“哈哈，那敢情好啊！”刘意笑道。

　　“唔，洛阳城到了，先给你们弄几身衣服，然后我们请你们到洛阳最大的酒楼潇湘楼吃一顿！”武帅指着前面的洛阳城说道。

　　众人随即便进了洛阳城，没多久便坐在了潇湘楼，刚要点菜的时候一只信鸽忽然飞了过来径直的落在了刘意地手上，刘意打开信息一看不由得笑了：“居然是老小那厮，这家伙居然出生在了襄阳城那边，要我们过去接他呢。”

　　“我晕，襄阳城，不是让你们都选在洛阳城附近么，襄阳城距离这里可是不近啊！”武帅说道。

　　“你们又不是不知道老小这个家伙就是比较特别，他怎么想谁又能左右他呢。老四你们谁去接一下吧，咱们哥几个还是在一起的好，那样彼此之间还有个照应。”老大说道。

　　“唔，好的，老四我去接吧！”武帅说完便起身出了酒楼，然后便快速的出了城，召唤出汗血宝马向着襄阳城赶去。

　　“这个老小真是不让人省心，咱们先等等吧！”刘意无奈地说道。

　　“反正左右没有什么事情，老四你就跟我们推荐一下门派，看看我们要不要改动一下门派。”

　　“嗯，老大，报报你们的属性，我看看你们的先天属性适合进什么门派！”萧痕说道。

　　三人随即报了一下自己的先天属性，萧痕想了一会儿随即说道：“老大这个属性比较的适合进武当派，你是按照老五的建议加的点吧。”

　　闫豪点了点头。

　　“老二的属性就有点小偏门的意思了，靠了，和我都有一拼了，丫的先天臂力加了三十点，跟我的先天三十五点的根骨有一拼了。不过哥哥你这身法加的有点低了，十二点，不能学习大部分高明的轻功了，本来你要是臂力和身法都高的话可以去铁掌帮的，这个门派的主修武功铁砂掌要求臂力很高，但是攻击力也很高。轻功之中的铁掌水上漂特别的帅。不过你身法估计不能学习了，这样吧，你就进少林寺算了，少林寺里面的武功比较厉害的。至于你的身法咱们到时候想办法弄点十成丹吃吃就没什么问题了。”萧痕对老二说道。

　　“少林寺？我靠，那是不是要当和尚，我去，我不要当和尚，太悲催了，哥哥还想在游戏里面找个对象捏！”刘意一脸苦相的说道。

　　“哈哈，老二我看你就认命吧，喔，不，大师，小可这厢有礼了！”老九调侃道。

　　“老四，就不能换个门派么？”刘意苦着脸说道。

　　“也行，其实什么属性门派都会收的，只不过你的属性不对的话有些门派的顶尖武功你没有办法学习，那就成不了高手啊。而且少林寺并不是一辈子当和尚，只要你能够学成出师照样是可以蓄发的。”萧痕耐心地说道。

　　“嗯，老二我看你就听老四的话算了，少林寺也不错，有道是‘天下武功出少林’么，通过这句话就可以看出少林寺的武功很厉害的。”闫豪说道。

　　“好吧，可怜的我看破红尘了，兄弟们，再见了！”刘意一脸苦相的说道。

　　几人哈哈大笑，随即萧痕又说道：“阿宝要学降龙十八掌，那就只能进丐帮了，你的属性加的还行吧，估计学习降龙十八掌足够了，但是降龙十八掌可不是谁都能学到的，还要看自己的能力了！”

　　“这个我自然之道，不然降龙十八掌满天飞我还混个屁啊！”老九宋贤宝说道。

　　“那就好，我们尽量帮助你学到他，咱们几个人到时候一定要每个人学成一门绝技，呵呵，那时候江湖还不是横着走！”闫豪说道。

　　“对，还是老大说的不错！”萧痕笑道。

　　没多久，武帅便带着老小到了潇湘楼，众人免不了责怪一番，随即便叫了酒菜算是为几人接风。

　　酒喝的正酣之时，一只信鸽咕咕的飞了过来，径直的落在了萧痕的肩膀上，萧痕一愣，不知道谁还在用信鸽联络自己，肯定是新手玩家了，当下便打开信息看了起来，一看之下不禁面色微微有些古怪，随即对这几人告罪一声，便向着洛阳城外走去……


第186章 金水遭遇

　　铁子檀看了一眼对面的女子，暗呼可惜，得罪谁不行，偏偏得罪了自己身边的这姑奶奶，难道不知道这姑奶奶的厉害么。可惜了，要是平时的话这般的女子自己定要上前追求一下，不过他铁子檀心中清楚，这个女子既然得罪了帮主的妹妹，估计以后不会有好果子吃了，有心想要上去说一两句话，看了看身边比之对面女子多一份妩媚之色的女子只得打消了这个念头。

　　想到这里他不由得再一次的打量了一下对面的女子，但见到她明眉皓目，小巧挺鼻，绛红樱唇，乌黑的长发披散在身后，虽然算不上一等一的美女，但是在那里一站，却自有一股清纯的味道自然而然的散发出来，让人感觉到赏心悦目。

　　不过此刻那女子的脸上却是一脸的窘迫，手中握着一个月白色玉佩不知道到底该怎么做，在她的身边除开一众自己这边帮众以外便不再有任何的玩家，只是在外围有一些看热闹的人，不过此时却没有一个人刚过来劝架，只因为这些人心中知道围着这个女子的人不好惹。

　　“对面的那个谁，我也不和你废话，你快一点将你手中的玉佩交出来，这样我可以放过你，如果不交的话别怪我不客气！”柳轻烟不耐烦的挑了挑漂亮的柳月眉看着对面的女子说道。心中却笃定她一定会交出来，只因为自己可是龙舞九天的人，龙舞九天是什么？那可是这个距离苏州城不到三十里的小镇的最大的一个帮派，而自己的哥哥就是这个帮派的帮主，在她看来这个叫金水的小镇上的所有东西只要自己想要就没有得不到的，而眼前的这个女子偏偏给自己上眼药水，手中牢牢拿着一个任务的物品不给自己，实在是让自己很火大，若不是自己的哥哥告诉自己不要多惹事的话，自己早就上去给这个女的一点教训了。

　　“可是这个东西是别人托我先帮她拿的啊，她不在的话我是不能给别人的。而且这不是你的东西，我干嘛要给你啊！”女子一边说还一边下意识的握了握手中的玉佩。

　　“哼，我知道这个东西是夏雨交给你的，而且我敢肯定她自己就在附近，她自己不敢都不敢和我作对才将你推出来，你还是乖乖的将这东西交给我，看在都是女人的份儿上我也不和你为难。”柳轻烟冷哼一声说道。

　　“可是……我真的不能给你的！而且你们不要以为人多就了不起了，我也找了人过来帮我的。”女子抿了抿嘴唇说道，同时抬头往小镇的入口看去，希望见到期望的人的到来。

　　“你……你这是敬酒不吃吃罚酒，你……”柳轻烟见到对面女子油盐不进心中不由得微微有些愤怒，当下便要上前教训一下这个不识好歹的女子，不过她身边的铁子檀立即伸手拉住了她：“轻烟小姐你先别生气，我再劝劝她吧，咱们不能让其他的人说咱们龙舞九天欺负新人啊，老大知道了肯定会不同意的。”

　　说完立即对这对面的女子说道：“我说你这个女孩都被别人骗了你还不知道，交给你东西的那个女的根本就是一个骗子，她自己都不敢过来，只是把这个东西交给你。这个东西你要它也没什么用，还是交给我们吧，我看你刚进入游戏不久，这样吧，我送你一些东西，和你换怎么样？”说完他翻手从自己的乾坤戒中拿出一对护腕继续说道：“这护腕减少了体力的消耗，特别适合你们新手玩家，你还是将你手中的东西交给我们吧，我把这个给你，作为交换。”

　　“铁子檀，你这是什么意思，你是不是看上她了，不然这个护腕那时候我向你讨要你怎么不给我，现在偏偏要给这个不认识的女人？”柳轻烟见到铁子檀手中的护腕当即粉脸微怒的说道。

　　“这个，轻烟小姐，我没那个意思，我是看她刚进游戏就被别人骗了，有些不忍心，所以……”铁子檀脸色微微一红随即开口辩解道。

　　“哼，什么都不要说了，你一定看上她了，我告诉你，刚才我还想好好和她说话，现在看来不行了，既然你不识相那就不要怪我了！”柳轻烟越说越怒，看铁子檀的意思明显是对这个女孩有意思，此刻女人善妒的天性便体现了出来，自己向他要这幅手腕他还推脱不给呢，没想到今天居然给一个不认识的女子，她柳轻烟虽然不敢说是游戏中第一漂亮的女子，但是在这龙舞九天这个帮派甚至是金水镇这四五千玩家生活的小镇上却是最漂亮的，在她看来，男人都应该喜欢自己才对，可是今天铁子檀的所作所为不禁令她大为气恼，恨不得将眼前的这个女子杀掉。

　　“轻烟小姐，你忘记了帮主和你说的话了么？你这样做帮主要是知道的话肯定会生气的。”铁子檀挡在柳轻烟身前说道。

　　“你少拿我哥哥来压我，我算是看出来，你真的要为这个女人出头，铁子檀我告诉你，你要是在拦住我，我就让我哥哥将你踢出龙舞九天！”柳轻烟更加生气。

　　“轻烟小姐，你听我解释……”铁子檀微微有些焦急，没想到现在事情会变成这样，自己提出的方法不仅没有奏效，反而惹怒了这个大小姐。

　　“你们不要吵了，你不是要这个东西么，我给你就行了，那个，这位大哥，我知道你是一片好意，我谢谢你，你的东西我不能要！”女人见到铁子檀为了帮自己弄成现在这个样子，当下便开口说道，同时将手中的玉佩递了过去。

　　“对对对，你看小姐，她已经把这个东西交出来了，咱们还是不要惹事情了吧。”铁子檀立即接过那个玉佩对柳轻烟说道。

　　“我不，我现在不想要这个玉佩了，我就是看这个女的不顺眼，我要教训教训她，你们几个死人啊，还不给我动手教训她！”柳轻烟看着身边的几名帮众当下怒喝道。

　　几名帮众我看看你你看看我，又看了看那个被围在中间此刻已经快要哭出来的女人，都不愿意上前动手。

　　“轻烟小姐，你不要再任性了！”铁子檀忽然口气严肃的说道。

　　“我就任性怎么了，你欺负我，哼，你们几个都不听我的话，我一定告诉我哥哥，我哥哥一定不会饶过你们的！”柳轻烟见到这些人都不听自己的话顿时感到莫名的委屈，眼中顿时微微有泪花闪现，这一下给铁子檀弄的手忙脚乱，没想到柳轻烟突然会来这一手，当下不由得连声规劝，但是却不见成效。

　　正在这个时候，小镇的镇口路上，忽然传来一阵马蹄声，这马蹄声初始很远，好像在数里开外，但是不久众人便在小镇入口见到一匹高大健壮的白色马匹快速的奔了过来，几乎就是眨眼的功夫便到了众人面前。见到这白色马匹速度如此之快，众人心中不由得一热：好一匹宝马。

　　白色马匹飞驰而来，眨眼便到了众人面前，马上骑士双手一拉缰绳，那白色马匹随即嘶鸣一声人立而起，几乎瞬间便停下了身形可见马上骑手的马术不凡。

　　“班长，班长，我在这儿呢！”众人正在观看那马匹之间，忽然听到一声清脆的呼喊声，众人不禁顺着声音看去，但见到那被围着的女人突然高兴地挥挥手对着那白色马匹上的骑手喊道。

　　班长？这是什么称呼？众人心中不由的疑惑，那女人此刻很是高兴，想要排开人群跑出去，但是她身边的龙舞九天的帮众却上前一步拦住了她的去路，张口刚要说话，忽然感觉到眼前一花，一个白色的身影到了自己的身前，然后便感觉到自己的喉咙被一只有力的大手握住，只要对方微微一用力，自己便会就此被杀，当下心中不由得一惊：这人好快的速度！

　　周围的玩家更是一片哗然，只因为众人看到那马上身穿白衣的骑手见到那玩家先是一笑，忽然脸色一变，随即便从马上飞跃而下，直眨眼功夫便到了那挡住女子的玩家身前，且手已经抓住了对方的咽喉。

　　这绝对是个高手，周围有见识的玩家心中说道。

　　“于宁，怎么回事，这些人为什么拦着你？”那人侧脸看了一下铁子檀几人，随后转头对着那女子缓缓的说道。

　　“我……”女子忽然有些委屈，自己进了游戏本来是想第一时间找眼前的人的，毕竟他说过要在游戏里面帮自己的，但是自己进了游戏之后却出于女孩子的矜持突然不敢联系他，不想忽然遇见了这样的事情，这才找到了他，见到他过来二话不说就制住了想要对自己不利的人，不由得说不出话来了。

　　“那个……这位朋友，我想刚才可能是有些误会，我们没有恶意的！”铁子檀见到对方只一招便制住了自己的人，当下便知晓对方是个高手，立即开口说道。

　　“误会？什么误会，你们一大帮子男人围着一个女人也叫误会！”那人冷声说道。

　　“喂，你是谁啊，我告诉你，我们可是龙舞九天的人，小心我告诉我哥哥让我哥哥杀了你！”柳轻烟见到那人蛮横当下怒道。

　　“嗯，见鬼，又是一个帮派大小姐。”那人低声喃喃了一句。

　　“这位朋友，在下铁子檀，刚才确实有些误会，不知道能不能先放过我的兄弟，他确实没什么恶意的。”铁子檀说道。

　　那人想了想随手便将那玩家向后面一推，然后看了看身边的女人：“你没事吧，还有你怎么会在这儿？对了，你怎么会玩游戏？”

　　“班长，我怎么就不能玩游戏了呢，你不是也在玩吗？”女子一笑说道。

　　“这位朋友不知可否告诉大名，刚才真的是有点小误会，在下想你的朋友道歉了！”铁子檀微微一拱手说道。

　　“我叫萧痕！”那人说道……


第187章 无事生非

　　“我叫萧痕！”萧痕看了一眼铁子檀冷声说道。却原来萧痕在潇湘楼期间收到信鸽传书的不是别人，正是自己班上的美女同学于宁，随即便从洛阳城赶到这苏州城外的小镇上，不想居然见到了一脸委屈的于宁被人围在中央，不管出于什么心理当即便有点火大，随即见到于宁没事，这才放下心来，不过言语间却不是那么客气。

　　“呵呵，原来是萧兄，萧兄你好，咱们跟你的这位朋友之间确实有点小小的误会。而且刚才我家小姐的话只是一句戏言，还请萧兄不要与我家小姐一般见识。”铁子檀客客气气的说道。

　　“你这人倒挺会说话的，放心，我是不会和一个小丫头一般见识的。至于之前的事情是不是误会么，我自有决断！”萧痕看了一眼柳轻烟说道。

　　随后萧痕将目光转向身边的于宁：“当时我还以为你只是开玩笑呢，没想到还真的来玩游戏了。既然来玩了，进来之后怎么没有通知我啊！”

　　“我不是不想打扰你么，人家说这个游戏可以赚钱的，而且我听你们宿舍的阿宝说你来这个游戏是为了赚生活费，所以怕你分心才没有找你的，没想到居然……”于宁委屈地说道。

　　“好了，既然我来了就没有什么事情了，说说看，到底是怎么一会儿事儿，有什么事情我会替你扛着的！”萧痕微微一笑说道。

　　“其实……”于宁看了看铁子檀等人，忽然想到对方是一个帮派，当下心中便思量开来，她虽然不玩游戏，但是也知道所谓帮派一般都不好惹，而且看刚才柳轻烟的架势她们所在的帮派明显是这地方的霸主，若是自己说出来之前的事情的话会不会给萧痕惹来麻烦？当下再次抬头看了看一脸笑意的萧痕心中随即打定主意：我不能给他惹麻烦，那样就会影响他在游戏中的事情。

　　心中既然有了决定，于宁随即便开口说道：“其实事情就像他说的一样，我和他们之间有一点点小误会，没什么大不了的事情，班长，你在那座城市啊，带我到你在的城市去玩儿吧，这座小镇我玩儿腻了呢！”

　　“真的没有什么事情么？有事就说出来，不用怕的，我虽然在江湖里面不是很出名，但是却也不怕事，你说出来我会帮助你的。”萧痕看着于宁的表情立即便明白这中间有什么隐情，不过却不知道她心中所想，还以为她怕对方报复与她，当即皱了皱眉头说道。

　　“真的只是误会，没什么事的！”于宁微微一笑说道。

　　“那好吧，这位……”萧痕看了铁子檀一眼，铁子檀当即一拱手：“铁子檀！”

　　“哦，铁子檀铁兄，我不管你们之前有什么误会，既然我的朋友不想追究那就算了，今天的事情到此为止吧，我们要走了，我想你们不会阻拦吧？”萧痕说道。

　　“这个萧痕兄说笑了，我们当然不阻拦了，呵呵，既然萧兄要离开，那我也就不厚颜请萧兄到我们龙舞九天去做客了，萧兄，请！”说完对着那些帮众一挥手，帮众们立即散开，刚才萧痕的手段他们也看到了，只要不傻绝对不会拦着。

　　于宁当下便要随着萧痕离开，忽然铁子檀想是想到了什么，连忙开口道：“萧兄稍等，在下还有一件物品要交给于宁姑娘！”说完他便上前一步，将那一双护腕递与于宁道：“这个是我刚才和你说好的东西，现在送给你，呵呵，我才点就忘了！”

　　看到铁子檀递给于宁的护腕，萧痕微微感觉到心中不是很舒服，不过他只是扬了扬眉毛，却是没有开口说什么，毕竟是人家送给于宁的东西，他萧痕也不是于宁的什么人，收与不收是于宁的自由。有些事情却是管不着的。

　　于宁看了一眼笑意的铁子檀，随后又看了看缄默的萧痕，当下抿了抿唇说道：“这位铁大哥，刚才的事情多谢你了，我说过不要你的东西的，所以还请你收回去吧！”说完便转身就要随着萧痕一起离去，留下铁子檀尴尬的站在那里拿着护腕，而他的身后也传来了柳轻烟的嗤笑声：“嘿嘿，真是落花有意，可惜流水无情啊！”一句话便将铁子檀的脸色说成了猪肝色。

　　萧痕两人自然也听到了柳轻烟的话，萧痕只当是柳轻烟出于女人的嫉妒才说的话，当下也不以为意，扒开中人便要带这于宁离去，便在这个时候人群外突然进来一个身材高挑的女人，这女人一见于宁当下满脸惊喜地说道：“小于妹妹，原来你真的还在这里等我啊，还真是一个重承诺的人呢，呵呵，我多谢谢你了，对了，我的那个玉佩呢，你快一点交给我吧，我好去完成任务啊！”

　　于宁听到那个女人的话语当即脸色一变，随即有点为难的说道：“夏雨姐姐，对不起，我……”

　　于宁话还没说完，立即有柳轻烟气急败坏的声音响起：“夏雨，好啊，你个贱女人，没想到你还敢出来，来人，将她给我围起来，这次我绝对不会放过你！”

　　柳轻烟话语一落，立即便有帮众走了过来，不过他们只是距离夏雨不远的距离站着，却没有敢靠近萧痕和于宁所在的地方，显然对萧痕还是有一点点忌惮的。

　　“这个，柳轻烟柳大小姐，我好像没有惹着你吧，你摆着这个阵势是干什么的？”那叫夏雨的女子当下有些惊讶地说道。

　　“惹没惹着我你自己知道，今天我看你怎么逃脱，哼！你们还愣着干什么，给我抓住这个贱人！”柳轻烟怒道。

　　“等一下，柳轻烟，我们之间的事情一会儿再算，你没有看到我正在和于妹妹说话么，等我和小于妹妹事情说完了再算咱们的事情，你放心，我今天是不会走的，一会儿我老账新帐和你一起算！”夏雨不知道有什么依仗，当下语气强硬的说道，随即不顾一脸怒气的柳轻烟，微微一笑对着于宁说道：“小于妹妹，你不要怕，他们是来找我的，我的玉佩呢，你快点给我，然后你就离开这里吧！”说完还不着痕迹的看了萧痕一眼，见到萧痕只是抱着肩站在那里，一点都没有注意她，当即在心中微微一笑。

　　于宁有些为难的看了看萧痕，萧痕对她微微一笑，也没开口说什么，于宁这才对夏雨说道：“夏雨姐姐，对不起，你的玉佩被别人抢走了，我没有能保护好你的东西，我……”

　　“被人抢走了啊？可我的任务怎么办，那个任务可是很重要的啊。”夏雨微微有些惊愕的说道，随后看到于宁的表情想了想说道：“那没什么关系，我最多就是损失一个任务而已，反正这个任务也不是很重要了，对了小于妹妹，你受没受伤啊？那些抢你玉佩的人有没有对你动手，你告诉我是谁，我帮你报仇！”说完还一脸紧张的上下看着于宁。

　　“好一个夏雨，真是会演戏啊，哈哈，真是厉害啊！”柳轻烟嗤笑道。

　　不过夏雨却是装作没有听见一般，继而说道：“丢了就丢了吧，只要你没受伤就行，不就是一个小小的任务物品么，算不了什么的，对了，你们快走吧，我可能有一些麻烦！”说完目光看向柳轻烟说道：“柳轻烟，咱们两个的账就先算算吧！”

　　“那好啊，贱人，我看你这次怎么逃出去！”说完一挥手，那些帮众立即上前几步将夏雨围了起来。

　　夏雨脸色不变，而她旁边的于宁却有些急了，伸手拉了拉夏雨的手腕：“夏雨姐姐，你不要逞强了，他们人多，你不是对手的，咱们一起走吧！”

　　“小于妹妹，我知道你是好人，你也不要心存愧疚，你还是赶紧走吧，他们是龙舞九天的人，你惹不起的。赶紧走吧，不要管我，我能逃出去的！”说完挣脱于宁的手，反手拔出了背上的长剑，与那些帮众对峙起来。

　　“班长……”于宁将目光装向萧痕，希望萧痕有所表示，萧痕微微一笑说道：“于宁，走了，既然人家女侠都让你走了，你还站在那里干什么，会耽误人家女侠发挥的！”说完便率先向着外面走去。

　　萧痕的动作大出夏雨意料之外，当下她心中不由得焦急起来，按照她之前的设想情况不是这样的，应该是萧痕出手帮助她夺回玉佩，然后她便和于宁、萧痕一起大摇大摆的离开这里，毕竟萧痕的身手她也看到了，绝对是一个高手。

　　不过她的心计很高，立即说道：“对，小于妹妹，你快一点走，这些危险我一个人承担。”

　　于宁看了看迈步就要离开人群的萧痕，又看了看准备对手的夏雨和柳轻烟一众人，当下咬咬牙退了回来，与夏雨站在一起说道：“夏雨姐姐我和你一起吧，就是他们抢了你的玉佩，我丢了你的玉佩又这样走了感觉到心里面不好受，我虽然不会武功，但是我也不害怕死的，反正这是游戏！”

　　“嗯，小于妹妹你放心，我就是拼了命也不会让你受到伤害的，我要让他们看看，这金水镇不是他龙舞九天的天下！”说完拿着长剑上前一步。

　　“哼，不自量力！”柳轻烟冷哼一声说道，随即一挥手，身边的帮众齐齐上前，他身边的铁子檀张口欲言，不过看了看萧痕却是没有说出口。

　　夏雨轻喝一声，随即便与那些帮众战在了一处，不过她很明显不是这些帮众的对手，就那几招生疏的招式，没几下就让人找到了破绽，当下一名帮众见机手中的长剑狠狠的刺向了夏雨，而夏雨忽然诡异的一笑，在那帮众长剑刺来的瞬间身形快速的向着旁边一闪。

　　“住手！”铁子檀看得分明，心中立刻一惊，随即便奔了出去。这很明显就是那夏雨的阴谋，想要引那萧痕出手一想到刚才萧痕的身手他的心中不由得大急，这下肯定麻烦了。

　　但是铁子檀毕竟距离的不近，想要冲过去已然有些晚了，而那个帮众是因为夏雨突然闪身离开，手中的长剑根本就没有办法收回，毕竟他不是多厉害的高手，不能做到收发自如。

　　眼看着长剑就要刺中于宁，而于宁看着锋利的长剑刺向自己，脸上立刻变得没有血色，尽管刚才她说这只是游戏，但是真正面对刺过来的长剑的时候她的心中还是充满了恐惧。

　　那长剑就要刺中于宁的时候，忽然于宁的身边多了一个人，那人轻叹一声也没说什么，对着那刺来的长剑抬手轻轻一拳，便将长剑的轨迹打的偏了过去，随后伸手只是一拨，那名帮众便蹬蹬蹬退后了几步……


第188章 猝然出手

　　萧痕见到于宁受到攻击，当下身形快速转过来，只是一拳一拔便把那攻击于宁的帮众打得后退了几步，随后看了看一脸煞白于宁微微一笑说道：“没事的，不是还有我的么！”

　　这一瞬间于宁忽然觉得这个笑容很是让人心安，不过因为之前的害怕不由得鼻子微微一酸：“班长我……”

　　“没事的，有我在，他们伤不了你的！”萧痕再次一笑，随即说道。

　　“啊！”这个时候忽然传来夏雨的一声痛呼，两人随即便向着夏雨望去，但见到夏雨的肩膀被一名帮众的长剑刺中，鲜血正从伤口中流出来，同时夏雨手中的长剑也掉在地上，那帮众随手一抬，长剑便架在了夏雨白皙的脖颈上。

　　于宁见到夏雨受伤，当下心中焦急，不由得说道：“班长，你快帮帮夏雨姐姐，要不是她的话说不定现在我还在新手村呢！”

　　“唔！我知道了！”萧痕点了点头说道，随即看了看那名手执长剑的帮众说道：“把你的长剑收起来，这可是一个美女啊，辣手催发的事情你也做得，丫真狠啊！”

　　那帮众一愣，没料到萧痕会说出这样的话，当下不由得看了一下铁子檀和柳轻烟，铁子檀点了点头说道：“听萧兄的，收起来！”然后铁子檀对萧痕一拱手说道：“萧兄，刚才手下的兄弟一时大意，并非真的要攻击于宁姑娘，还请不要见怪！”他所指的大意当然是刚才那帮众不小心刺向于宁的一剑。

　　“这个我自然之道，没事的！”萧痕挥了挥手说道。

　　夏雨见到萧痕只是一开口那些帮众随即便后退了几步，不过她兀自不满意，对着柳轻烟说道：“柳轻烟，你不是要抓我么，尽管来啊，不要以为……”

　　“住口！夏雨，你打的什么注意不要以为我不知道，你不要一再挑衅我的耐性，不然不要怪我会辣手摧花！”萧痕听到夏雨的话心中很是反感，这个女人太有心计了，自以为别人都是傻子，还想再次挑起事端，当下立即打断她的话喝道。

　　“你……”夏雨听到萧痕断喝当然不愿意了，立即便将目光看向萧痕想要开口说上几句，但是一见到萧痕此刻变得狠辣的目光不由得激灵灵的打了一个寒战，到了嘴边的话随即便咽了下去。

　　“班长，你……夏雨姐姐不是坏人的！”于宁见到萧痕忽然这样对夏雨说话不由得微微有些惊诧，当下替夏雨辩解道。

　　“于宁姑娘，刚才夏雨所做的一切都是在骗你的同情，他是想要萧兄出手的，他知道萧兄的厉害，只要萧兄一出手我们根本就留不住她，而萧兄与她素不相识肯定不会出手帮助她的，所以她就要把你拉过来，与她站在一条线上，那么我们就不能伤害到你了，刚才我这手下兄弟那一剑明明是刺向她的，可是她却突然闪开了，若不是萧兄的话恐怕你现在已经受伤了，那么萧兄说不定就会将我们全部都杀了。”铁子檀忽然开口说道。

　　“夏雨姐姐，她说的是真的吗？”于宁听完铁子檀的话先看了看萧痕，见到萧痕没有什么表示，随即看向脸色变了数遍的夏雨，随即不相信的开口问道。

　　“不是这样的，小于妹妹，我怎么会害你呢，那些话是铁子檀在污蔑我，我把你带出新手村来，给你讲江湖上的道理，而且你身上的衣服还是我买的呢，你看你把我的玉佩弄丢了我都没有怪你，我怎么会骗你呢！我可是真的把你当姐妹看待的。我……”夏雨连忙解释道，她还想继续往下说的时候忽然听到萧痕冷冷地“哼”了一声，随即便不敢再往下说了。

　　“班长，这……夏雨姐姐不好么？我怎么搞不懂这究竟是怎么回事了？这个游戏怎么这么复杂啊？”于宁有些无助的看着萧痕。

　　“没事，你说她对她就对，你认为她不对就不对了，没什么复杂的，我说了，有什么事情我先替你扛着，就像现实中你逃课一样！”萧痕微微一笑说道。

　　“哦……”于宁点点头，随即便要向着夏雨走去，萧痕叫住了她，随后从乾坤戒中翻出蝉蜕金疮药说道：“她受伤了，你用这个帮她涂一下吧！”

　　当夏雨看到了于宁拿着的蝉蜕金疮药的时候心中立刻明了：这萧痕果然不是一般的人，这么贵的药物居然随手便拿出来帮人疗伤，看来这次自己算是赌对了！

　　蝉蜕金疮药不愧是价值一百金的好药，刚涂上没多久夏雨的伤口便止住了流血，随即便收拢了起来。于宁随即便回到了萧痕的身边，将那蝉蜕金疮药交给了萧痕。

　　“对了，她刚才说的玉佩是怎么回事？”萧痕抬眼看了看夏雨随即突然问于宁问道。

　　“是这样的，我和夏雨姐姐做任务得到了一个玉佩，夏雨姐姐就像交给我保管，然后她说后面的任务很不好做，她去找人帮忙。然后就遇见了他们过来要抢夺那块玉佩。我就给他们了。”于宁说道。

　　“那你刚才为什么不说？”萧痕微微有些生气道，倘若刚才她要是说了那还有这么多事情。

　　“我听别人说江湖里面的帮派势力很大的，我怕给你惹了麻烦，所以才没有说的。”于宁弱弱的说道。

　　听到于宁的话萧痕心中的气随之消失一空，很明显眼前的这个女孩儿是为了自己着想，不想在游戏中给自己添麻烦，当下只得拍了拍她的肩膀说道：“好了，我知道了，以后要是在遇见这样的事情你只管说了，一切有我在，不用怕的！”

　　萧痕说完转身看着铁子檀冷声道：“铁兄，这便是你说的所谓的误会么？”

　　“这的确是误会，萧兄你听我解释，其实这个玉佩……”铁子檀连忙说道，不过随后便被萧痕挥挥手打断了：“你也不要和我解释了，玉佩现在着你们那里吧，拿来给我！”

　　“凭什么给你，你以为你是谁啊，这玉佩也是我做任务用的，而且是我先知道的这个任务，被夏雨这个贱人给抢了先，铁子檀你不要给他，我马上叫人过来帮忙！”柳轻烟听到萧痕的话当即尖声说道。说完便打开了通讯频道准备叫人。

　　萧痕听到柳轻烟的话无动于衷只是冷冷的看着她打开通讯叫人，旁边的铁子檀见到柳轻烟这样做，想要阻止却是已经来不及。

　　不久，又有大批的玩家向这边奔了过来，细数之下居然有四五十人，这四五十名玩家随即便将萧痕几人围了起来，那些周围看热闹的玩家立即向后退去，害怕殃及池鱼。

　　“我再说一次，将玉佩交出来，不然我不介意杀几个人！”萧痕仿佛是没有看到那围过来的四十多名玩家，再一次的淡淡的说道。

　　“麻痹的你谁啊，这么嚣张，你也不看看这是谁的地盘，敢惹轻烟小姐，老子这就废掉你！”一名在帮中担任小队长的玩家听到萧痕的话当即喝道，因为柳轻烟在场，有心想要卖弄一下的他立即便挥舞着手中的大刀冲向了萧痕。

　　“苏恒住手！”铁子檀立即大呼道，不过却是已经晚了，因为萧痕在那玩家冲过来的时候脚下只是轻轻一点，随即便冲向了那名玩家，然后单手一抬准确的抓住了那玩家的大刀，随后空出来的一只手向着那玩家的前胸一击，但听见砰地一声，那玩家随即喷血向后飞去，倒在地上再也站不起来了。

　　随手丢掉那把大刀，萧痕冷冷的扫了一下那些跃跃欲试的玩家说道：“还有谁不怕死尽管过来，萧某下面便不会再留手了！”

　　“好，你敢打我们龙舞九天的人，你们还愣着干什么，上，给我杀了他！”柳轻烟大喝道。

　　那些帮众你看看我我看看你，随后不知道谁大喝一声“杀！”然后冲了过来，其他的人一见有人带头随即也一并冲了过来。

　　萧痕见到冲过来的帮众，冷冷一笑，也不答话，身形随即便动了起来，一时之间那些帮众群中惨叫之声不绝入耳。

　　铁子檀一看事情已经到了这般田地，当下咬咬牙也只得加入战局，不过质量的差距有时候真的不是数量能够弥补的，几乎犹如风卷残云一般，半刻钟不到，那些刚才张牙舞爪的帮众此刻都倒在了地上惨叫不已，就连铁子檀也是一脸惨白的退到了一边嘴角上面有血迹溢出，显然也受了内伤。

　　“不自量力的东西，要不是怕别人说我嗜杀，你们就不会只倒在地上惨叫了，恐怕现在都在黑白无常那里喝茶了！”萧痕拍了拍手说道。

　　“你等着，我马上叫我大哥过来！我……”见到自己手下四五十人一会儿的功夫就被萧痕全部放倒在地上，柳轻烟脸色大变。随即厉声说道，不过她下面的话却没有说完，只因为萧痕的手已经抓住了她的咽喉，只要萧痕一用力，她白皙漂亮的脖子随即便会被捏碎。

　　“萧兄，千万不要冲动，这就是那个玉佩，还请你赶紧放开轻烟小姐！”铁子檀一见萧痕现在的动作不由得大惊失色，当下立即便拿出了那玉佩。

　　萧痕伸手夺过玉佩，随后便放开了脸色惨白的柳轻烟，看了看于宁问道：“是这个东西吗？”

　　“嗯！”于宁机械的点了点头，显然刚才萧痕的表现让她大为吃惊，一时半会儿没有反应过来。

　　“早拿出来不就没事了么，自找麻烦！”萧痕对着一脸苦相的铁子檀说道，随后便来到于宁身边说道：“我们走吧……”


第189章 共乘一骑

　　萧痕微笑着走到于宁的身边说道：“东西已经拿回来了，我们走吧！”

　　“嗯。”于宁点了点头，随后又看了看夏雨说道：“班长，把玉佩给夏雨姐姐吧，那本来是她托我保管的现在理应还给她的！”

　　“哦，是么，这个就是你所说的玉佩吧，既然于宁说是你的那就还给你吧！”萧痕微微一笑，随即将目光转向夏雨，同时将自己的右手张开伸向夏雨掌心之中躺的不是别的东西，真是那枚玉佩。

　　见到玉佩，夏雨的脸上浮现出一抹喜悦，不管当她上前一步伸手要拿回属于自己的玉佩的时候，眼睛忽然与萧痕对视了一下，随即从萧痕微笑的眼眸中看出来一丝不寻常，当下心中不由得一跳，随即便讪讪的停下了自己将要伸出的手，故作镇定的笑道：“呵呵，这个怎么好意思呢，毕竟这个玉佩你也是有份的。”

　　于宁听到夏雨这般说，立即摇了摇头回道：“不是啊，这个玉佩本来就是你的，夏雨姐姐，你还是赶紧拿走吧，我还等着班长带我到别的大城市去玩了，不能一直呆在这里了。”

　　夏雨听到这句话不由得再一次的上前一步，当他在看向萧痕的时候，发现对方正一脸戏谑的看着自己，当下心中立即判断，若是自己真的拿走了这个玉佩，恐怕要不了多久自己就会被眼前的这个男人追杀，索性就做个顺水人情送给她算了，毕竟只是一个小任务的任务物品，应该不会得到什么好的任务奖励的，犯不着为这一件不知道最终奖励是什么的任务物品来得罪眼前的这人。

　　心中打定主意之后，夏雨立即脸上露出微笑：“小于妹妹，姐姐忽然想把这个玉佩送给你留作纪念，你马上就要去其他的城市去玩了，而姐姐我也要去其他的地方了，以后不知道我们还能不能再见到面。所以这个玉佩就送给你做个纪念吧！”

　　夏雨说完这些话立即不着痕迹的将目光看向萧痕，不知道是自己想象还是真的存在，她居然从萧痕的眼中看出了一丝赞赏。显然是对自己的做法感到了满意，当下不由得松了一口气，还好这个武功很厉害的人最后终于满意了。

　　“这怎么可以啊，这不是你的任务物品么？”于宁有些因为夏雨的反复无常感到惊讶，当下开口说道。

　　“没什么，就一个小小的任务而已，不妨事的，不然你喜欢的话你自己去做吧，再说了这个任务不是咱们两个一起去做的么，你是可以去完成这个任务的。”夏雨说道。

　　“可是……”于宁还待要说话，夏雨突然打断她道：“小于妹妹，你要是不要的话我可是要生气了，怎么了我把你带出新手村，现在你的朋友来了，咱们要分开了，我想送你点东西都不行了么？还是你压根儿就瞧不上我的东西？”

　　“不是的，夏雨姐姐，你不要误会，我没有瞧不起你的意思，既然你坚持要送给我，那我收下便是了！”于宁连忙说道。

　　“嗯，这才对嘛，好了，我要离开了，等到我们有缘分的时候我们还会再见面的，我希望那时候你可不要忘记我啊！”夏雨微微一笑说道。

　　“我当然不会忘记你了，夏雨姐姐，再见！”于宁也笑着说道。

　　“等等！”萧痕突然开口说道。刚刚转过身形准备离开的夏雨心中立刻一惊：我已经把玉佩给你们了，你还想怎么样，难道你真的要赶尽杀绝么？

　　心中虽然是这样想，但是她的脸上却不敢表露出来一份，当下立刻转过身来，满脸笑意地说道：“不知道萧大侠还有什么事情啊？”

　　“咳咳，夏雨姑娘客气了，在下还真的当不上大侠这个名号，在下也不是不明事理之人，既然夏雨姑娘将于宁带出了新手村，那么在下就非常的感谢，我之前听于宁说你为她买了不少的好东西，现在既然在下来了，那么在下就投之以桃报之以李吧。”萧痕笑道。

　　萧痕说完这句话随即翻手从乾坤戒中拿出一把长剑，随手将长剑从剑鞘里面抽出来一段，露出了里面森然的寒意。那夏雨见到这把长剑随即眼睛一亮，按照她的眼光，很明显这是一把不错的长剑，市价至少需要一百两黄金，而且比商店里面那些售卖的一百两黄金的长剑要好上许多。难不成这萧痕想将这长剑送与自己，夏雨想到此处心中不由得一片火热。

　　“我观夏雨姑娘是使用长剑的，在下在不久之前刚好得到了一把还算不错的长剑，而且在下是使用刀的，故而这把长剑在下使用不了，本来准备送给一个朋友的，现在既然你对于宁有恩，那我索性就送给你好了！还请不要认为礼物太过薄弱而不接受！”萧痕说完合上长剑的剑鞘大步向着夏雨走去，没几步便走到了夏雨的面前，伸手便把手中的长剑递给了夏雨。

　　“这……这太贵重了，我不能接受的！”夏雨推辞道，但是双手却已经抓向了长剑。

　　“没事的，你带着于宁出了新手村，让她免于被别的玩家欺骗，我感谢你是应当的，这把长剑你就拿着吧！”萧痕说道。

　　“对啊，夏雨姐姐，我没有什么好的东西要送给你，既然班长手里刚好有这长剑，而且你也是使用长剑的，不如你就接受吧，你要是不要的话我都不好意思拿你的玉佩了呢！”于宁说道。

　　“那好吧，既然你都这样说了，那我要是不拿的话就显得我矫情了！”夏雨口中说道，随后一伸手便接过了那把长剑，然后一拱手对着萧痕说道：“谢谢萧大侠了！”

　　“客气了！”萧痕微微一笑，随后上前一步在她耳边低语了一句：“既然你这么识相，那么我就不再追究之前在于宁被龙舞九天的人逼迫的时候你站在一边不出面以及你利用于宁让我出手的事情了。不过最好记得下一次不要刷这样的小聪明，你做的到的这帮小聪明，别人怕也能看出来！”

　　萧痕说完不理会脸色大变的夏雨，随即微微一笑径直转过身来，向着于宁走了过来。

　　夏雨脸色变了几变，随即心中一片苦闷，不过微微还存在那么一丝侥幸：好在这人没有怎么追究，还送了自己一把长剑，看来以后耍心机要对人了。

　　想到此处夏雨立即对这于宁和萧痕一拱手说道：“小于妹妹，萧大侠，我要先走了，咱们后会有期！”然后便不等于宁反应，随即转身便离了开去。

　　于宁见到夏雨走的焦急，口中还想说一些保重之类的话语不过却看到了夏雨快速离开的身影，当下不由得微微有些疑惑：“班长，刚刚你对夏雨姐姐说了什么么，她怎么这么急的离开啊！”

　　“呃……没有说什么，估计是她有急事吧！”萧痕连忙解释道。随后仿佛又想到了什么说道：“对了，于宁，你也不要叫我班长了，这里是游戏呢，你老是班长班长的叫着，感觉怎么那么别扭啊！”

　　“嘻嘻，你不就是我的班长么，我不叫你班长叫什么啊！”于宁嘻嘻一笑说道。

　　“呃，你还是叫我的名字吧，叫班长的话感觉咱们两个的距离有点远啊！”萧痕笑道。

　　“啊，叫名字啊，那多不礼貌啊！”于宁说道。

　　“什么礼貌不礼貌的，人取得名字不是让叫的么，你要是不叫我的名字继续叫班长的话，那么我就称呼你为于美女，或者是宁宁美女了！我想这是你不愿意看到的吧”萧痕微微一笑随即开口说道。

　　“什么啊，人家才不是美女呢，班长取消我。”于宁脸上微微一红说道。

　　“那就叫我的名字吧不要叫班长了，叫班长显得咱们两个生疏了！”萧痕一笑说道。

　　“好吧，班长！”于宁说道。

　　“看，还叫班长！”萧痕不高兴地说道。

　　“唔，对不起啦，人家没注意了，以后一定改的！”于宁吐了吐舌头说道。

　　见到于宁这样萧痕也不好再说什么，当下便召出照夜狮子白，随后对着于宁挥了挥手说道：“于宁，走吧，咱们先到苏州城去看看，我先给你买一个通讯器不然老用鸽子也不行啊！”

　　“骑马去么？太好了我一直就想着骑一下马匹，不过就是没有机会呢，平常的时候看着人家骑着马到处跑我可是很羡慕的呢。”于宁见到照夜狮子白当下高兴地说道。

　　“有什么羡慕的，来吧，快一点上马，咱们去苏州城去看看，顺便再给你买点衣服，你的这个衣服不怎么好看啊！苏州城里面可是特产丝绸等高端衣料的，它里面的衣服几乎就是整个江湖里面的风向标了。”萧痕微微一笑说道。

　　“真的么，那咱们快点去吧！”于宁高兴地说道，随后在萧痕的帮助下上了照夜狮子白的背上，随即看到依旧站在下面的萧痕这才明白两人是要同乘一匹战马的。想想自己和萧痕两人共乘一匹战马，几乎就是亲密接触了，当下不由得脸上微微一红。

　　萧痕没注意到于宁的面色变化当即便翻身上马，坐在了于宁的后面，随即伸出双手护着于宁，防止她掉落马下，同时抓住了缰绳说道：“坐稳了！”然后便一抖缰绳喝道：“驾！”

　　照夜狮子白轻嘶一声，随即便跑动了起来。

　　“啊！”照夜狮子白突然跑动，使得坐在前面的于宁猝不及防之下身形向后面倒去，一下子便倒在了萧痕的怀中，萧痕立即便伸出手护住了于宁的肩膀低声说道：“怎么了，你没事吧！”

　　强烈的男子气息从萧痕的身上传来，于宁的脸色更红了，听到萧痕的问话立即感觉到非常的不好意思，当下立即强自镇定坐直了身子说道：“我没事的！只是刚才马突然加快了速度，我一不小心差点就掉下去了，还好你扶住了我呢！”

　　“那就好！”萧痕一笑，随即便再一次的加快了照夜狮子白的速度，一丝若有若无的女子身上特有的香味随着奔驰时候产生的风进了萧痕的鼻中，萧痕这才突然发现自己居然和于宁同乘一骑，怪不得刚才于宁会突然失态。

　　闻着那丝若有若无的方向，萧痕心中也不尽微微有些心猿意马起来，不过随即很快便打断了这个念头，暗骂自己不争气，怎么就能这样胡思乱想。不过心中却还是忍不住的想到，原来和女孩儿共骑一匹战马的感觉是这么的舒服啊，怪不得武帅和高雅娟都有战马，但是两个人出游的时候却是同乘一匹呢。

　　正在这时，照夜狮子白昂首嘶鸣，两个人各怀心思的人随即抬头看去，却是苏州城已经近在眼前……


第190章 天羽霓裳

　　两人到了苏州城之后，萧痕随即便收起了照夜狮子白，带着兀自有些脸红的于宁进了苏州城，没多久于宁便被苏州城的繁华与热闹所吸引，不时的到这边看看，又跑到那边看看，而萧痕则一脸笑意的跟在她的身后，碰到她拿着那个东西不舍得放下的时候便上前付钱将那东西买下，惹得于宁大为嗔怪，说萧痕乱花钱，还说自己以后可是不会还的。萧痕只是微微一笑，也不在意。

　　不就萧痕来到了系统杂货铺，给于宁买了一个通讯器，绑定之后便能够使用了，于宁很是高兴，玩了一阵突然对萧痕说道：“萧痕，我感觉这个东西怎么像咱们现实中的手机啊！”

　　“那是啊，不过比手机要好很多，至少通话和发信息都是不用要钱的！”萧痕笑道。

　　“那我以后是不是都能和你发信息聊天了！”于宁笑着问道。

　　“那是当然的了，不过没事的话不要乱发短信的，而且你发短信有的时候可能找不到我的。”萧痕微微一笑回道。

　　“为什么？怎么会找不到你呢，难不成它还会停机啊！”于宁拿着自己粉色的通讯器问道。

　　“停机倒不会，但是我有的时候做任务或者是闭关修炼武功的时候是关机的，那个时候你找不到我的！”萧痕笑着说道。

　　“哦，这样啊，那你能不能答应我一件事情啊？”于宁问道。

　　“什么事情？”萧痕有些奇怪的说道。

　　“就是在你做任务何必管修炼武功的时候提前跟我说一下，我怕我发信息找不到你，我会着急的！”于宁认真的说道。

　　“哦，那好吧，我到时候一定能够会告诉你的！”萧痕微微一笑，丝毫没觉得这有什么不妥只当是小女孩儿的一个小小心思而已。

　　见到萧痕痛快的答应，于宁很是高兴，随即便跟萧痕发信息玩儿，惹到萧痕哭笑不得两个人之间的距离不到三十厘米，还发信息，不是闲的慌么！

　　不过萧痕也没有办法，随即便带着于宁继续在苏州城闲逛，然后在服装店为她买了一身白色的裙衫，配上一个紫色的腰带，乍看上去端是美丽至极。

　　两人又信步逛了一些地方，感觉到有些累了，便走到了几处凉亭边上休息。萧痕看着身边巧笑嫣嘻于宁，不由得心中也是一笑，随即想了想，从乾坤戒中拿出那块玉佩说道：“这个给你吧，看上去好像是一件任务物品，不过我是不能触发的，应该你能够触发吧！”

　　于宁接过那块玉佩，随后翻动了几下，不久听到系统的提示音，当下不由得大喜道：“真的能够触发呢，你看！”说完便将玉佩交给萧痕，萧痕一看之下不禁有些郁闷，只因为在他的眼中上面只显示了“任务物品”四个字，其余的什么都看不见。

　　“这个我看不到，你试试看，这个任务能不能共享？”萧痕说道。

　　“共享，什么是共享啊？”于宁疑惑的问道。

　　“呃，共享就是你的东西咱们两个可以一起用的，这就是共享！快看看，应该在任务的左下角显示的有。还有看看这个任务名字的颜色是什么。”萧痕解释道。

　　“左下角没有你说的那个东西，而且这个任务名字的颜色可是红色的呢。”

　　“红色的，那可是代表最高难度，凭你现在的能力根本就没有办法完成的，一般这样的任务应该能够共享的，不然你是没有办法完成的！”萧痕说道。

　　“啊，为什么红色的代表最高难度？”于宁有些不明白的问道。

　　“嗯，在这个江湖里面，你所接的任务一般分为四个颜色，分别是红黄蓝白，其中白色就是针对你个人的实力来说就是小菜一碟，非常轻松能够完成的任务。而蓝色就是刚好对应你的实力，完成起来也不算是太过困难，但是黄色就有点困难了，已经超出了你的个人能力的范畴，不过也是可以完成的，至于红色则是最难的了，超出你的实力太多，几乎就是不可完成的任务了！你的这个任务怎么回事红色的呢，而且还是不能共享的！”萧痕说道。

　　“啊，那怎么办啊，那不是没有办法完成了么，真是的，人家进入江湖的第一个任务就怎么难啊！”于宁扁扁嘴不满的说道。

　　“没办法这都是系统的安排，唉，要是能够共享的话我们就可以最对完成了，凭我现在的实力，对你显示红色的任务估计对我已经是白色了。可惜了，哎呀我勒个去，组队，我既然把这个东西给忘记了！”萧痕当下拍了拍自己的额头恍然大悟的说道。随后立即便呼叫菜单开始了操作，不久便对于宁说道：“我现在加你做我的队友，你点击同意就好了！”

　　萧痕说完便邀请于宁加入自己的队伍，于宁接到系统提示之后随即便点了同意，确认于宁加入到了队伍中之后，萧痕再次对于宁说道：“打开你的任务，看看能不能共享？”

　　“啊，能共享了呢，下面怎么做啊！”于宁惊讶地说道。

　　“我就知道应该能的，刚才真是糊涂了，呵呵，你直接点击共享，在共享人那里选择队友就可以了！”萧痕说道。

　　于宁随即便开始按照萧痕的话进行操作，萧痕随后接到了系统的提示：“大侠，您的队友共享任务‘遗失的天羽霓裳’给你，是否接受？”

　　萧痕立即点击接受，随后便在自己的任务栏里面见到了这个任务，不过此时这个任务的颜色确实已经变成了蓝色，当下心中了然，可能是因为于宁不会武功的原因，所以这个任务就变成了蓝色，要是自己一个人的话估计就是白色了。

　　“呀，居然变成了蓝色的呢，太厉害了。那这样的话是不是说明就可以完成了呢？”于宁惊喜地说道。

　　“当然了，好了，咱们休息一会儿就去任务指示的地方吧，居然是去找苏州大学堂里面找到博士朱子熹，不知道找这个人干吗，难不成这人丢了什么东西，对了一定就是了，‘遗失的天羽霓裳’，想必这个叫做朱子熹的人丢了天羽霓裳，咱们帮他找回来就能完成任务了！”萧痕说道。

　　“那好啊，休息什么啊，我一点都不累，咱们快去找朱子熹吧！”于宁急忙说道。

　　“好吧，急什么呢，任务放在这里又不会跑，不用急的！”萧痕笑着说道，不过虽然这样说，但是他还是站起了身形，随后和于宁一起向着苏州城内走去。

　　经过两个人的一番努力最终找到了朱子熹，不过朱子熹此刻却没有心情跟萧痕和于宁谈论什么天羽霓裳，而是一脸愁眉苦脸的颜色，仿佛是得了肾结石一般。

　　“这个，朱子熹先生，不知道您遇见了什么麻烦，我们能不能帮助你什么？”萧痕一边说一边将那块玉佩递了上去。

　　朱子熹本来对萧痕和于宁爱搭不理的，但是看到玉佩之后立即眼睛一亮说道：“啊，这不是苏子墨的玉佩么，你们怎么会有，是他让你们来帮助我的么！”

　　苏子墨是谁？萧痕和于宁大眼瞪小眼，不过萧痕对这事情很有经验，当下咳嗽了一声说道：“对的，就是苏子墨苏大学士让我们来帮助你的，他听说您最近遇到了点麻烦，但是他自己又抽不开身，所以让拜托我们两个来帮助你。”

　　“啊，苏大学士有心了，既然苏大学士拜托你们两个过来，那么想必你们两个一定是非常的有学问的人了，这下好了，这下那该死的陆子翁的诗我就能破解出来了。”朱子熹高兴地说道。

　　“哇，萧痕班长，你太厉害了，居然都知道苏子墨是个大学士。不过你是怎么知道的呢，难道任务上有提示么，我怎么不知道啊。”于宁悄悄的给萧痕发私聊道。

　　“嘿嘿，其实我也不知道，我是蒙的，没想到还真是蒙对了！”萧痕表面上不动声色，却也很高兴的发私聊说道。

　　“蒙的就能蒙对，萧痕班长你太有才了啊！”于宁赞扬道。

　　“叫萧痕，把班长两个字去掉！”萧痕说道。

　　“阿哦，下次一定注意啦！”于宁笑道。

　　这是朱子熹已经将事情的来龙去脉输了个清楚，原来苏州大学堂的博士朱子熹和扬州大学堂里面博士陆子翁互相不服气，前几天朱子熹特地送去了自己的一些诗文，想要好好的扫扫陆子翁的颜面，不过随后陆子翁也送来了一篇诗文，言说只要自己破解了里面的意思，那么他陆子翁就服朱子熹。

　　不过朱子熹见到那篇诗文，却是死活猜不到里面的意思，心中那叫一个着急啊，故而对于大学堂里面的事物不怎么上心了，一直想办法破解诗文，不想这事情传到了苏子墨的耳中，苏子墨这才让人拿着自己的玉佩来帮忙，不想这玉佩阴差阳错最后到了于宁的手中，随后到了苏州城后才算是激发了出来。

　　当下朱子熹便拿出来了一张纸，便说那陆子翁的诗句便在这上面，萧痕和于宁当下便向着纸上看去。但见到上面飘逸的写着一首诗，字体很是好看，显示出写字人不俗的功底，萧痕便认真看着这连大学堂的博士都难住的诗句，但见到上面写着：

　　《卧春》

　　暗梅幽闻花，卧枝伤恨底。

　　遥闻卧似水，易透达春绿。

　　岸似绿，岸似透绿，岸似透黛绿。

　　萧痕一看之下不由得微微惊讶，这是什么意思啊，这个算是诗么，绝句不叫绝句，七律不叫七律，这不是那叫陆子翁的人瞎编的吧。

　　孰料于宁见到这首不像诗的诗当即扑哧一声笑出声来，弄得萧痕和朱子熹面面相觑，萧痕奇怪道：“怎么，于宁，你知道这首诗的破解之处了！”

　　于宁笑着点点头。

　　朱子熹随即大喜，当即说道：“姑娘大才啊，还请姑娘教我！”

　　“嗯，这是自然，不过朱子熹先生，这个东西破解出来可能有些不太雅观，还请你不要生气，因为在我看来它的意思就是如此！”于宁好不容易忍住笑意说道。

　　“无妨，还请姑娘教我！”朱子熹连忙说道。

　　“好吧，先生请给我纸笔，我帮你写下来吧，因为说肯定是说不清楚的！”于宁说道。

　　朱子熹连忙拿来纸笔，于宁随即便将那首诗抄了下来，然后便在后面注上一些东西，萧痕一看之下不由得开怀，但见到上面写着：

　　《卧春》《我蠢》

　　暗梅幽闻花，俺没有文化。

　　卧枝伤恨底，我智商很低。

　　遥闻卧似水，要问我是谁。

　　易透达春绿。一头大蠢驴。

　　岸似绿，俺是驴。

　　岸似透绿，俺是头驴。

　　岸似透黛绿。俺是头呆驴。


第191章 天羽霓裳（二）

　　萧痕看着于宁写下的那首诗的注解，当下不禁乐了，这那里是什么诗，分明就是骂人的话么，这谁要是自己念上一遍，不是跟自己说自己是白痴一样么。这个叫做陆子翁的NPC有意思啊，想来他定然知道朱子熹拿到这首诗之后定然会不停地诵读，一起从里面找到所谓的诗词的破解。而朱子熹的每一次诵读就是自己说自己蠢，自己是呆驴，而且朱子熹自己还不知道，只是一遍又一遍的诵读研究。

　　退一步来说，就算是朱子熹破解了诗词里面的意思，那么当他明白的时候，脸色肯定不会好看到哪里去，毕竟几乎每天好几遍的诵读居然是自己在埋汰自己，而且最后还不敢说出来自己破解了诗词，若是说出来的话那就等于自己每天再说自己蠢，若是不说的话那么他陆子翁就胜利了。按照萧痕的想法，恐怕那叫做陆子翁的博士此刻正在偷笑呢。

　　“陆子翁个老匹夫，欺我太甚，居然那这般东西来嘲弄与我，我定不会与他善罢甘休！”萧痕正在暗自好笑，忽然听到朱子熹愤怒的声音，当下抬起头来看向朱子熹，但见到有博士称号的、平时在大学堂里面教学的时候喜怒不现于颜色的朱子熹此刻脸色发白，不知道是气的还是愤怒所致，刚才的那几句话几乎是咬牙切齿说出来的。

　　“先生还请不要生气，这首诗词的这般解法是我从别的地方看到的，或许陆子翁先生不是这个意思也说不定，毕竟我才疏学浅，不能和包括您在内的诸位大儒相比较的！”于宁一见朱子熹生气，当下立即收敛了笑容低声说道。

　　“对的，想来陆子翁相声并不会辱骂与朱子熹先生的，还请先生不要生气，若是因为在下的同伴注解让先生和陆子翁先生之间产生什么愤恨，那边是我等的不对了！”萧痕立即开口说道。

　　“并非这位姑娘注解的不对，恰恰相反，这位姑娘的注解定是那陆子翁写下这首诗的真实意思，只是朱某没有向这边想而已。唉！文人相轻啊，朱某的这般失态到让两位笑话了！”朱子熹苦笑了一声随后拱了拱手说道。

　　“没什么，先生也是率性而为而已，我等怎么会嘲笑先生！”萧痕一笑拱手还礼道。

　　朱子熹便不再说什么，当下将于宁写下的字条小心地收到袖中，然后对着两人一揖说道：“不管怎么说，两位都是解了朱某的难题，所以朱某定然要答谢二位。只不过朱某一介书生，倒是积蓄无多，所以一点小小的谢礼还请两位不要推辞。”

　　忙活了半天终于到了正题了，萧痕心中高兴地想道，不过他的脸上却是不动声色的说道：“先生客气了！”却也没有说出什么不需要这谢礼的话语，毕竟这是自己两人做任务完成的时候得到的奖励，不要白不要！

　　朱子熹微微一笑说道：“朱某观看少侠定然是身负高强武功之人，不过在文之一途却是有所欠缺，所谓文武之道当一张一弛，一个有素质的大侠应该掌握更多的文的道义，故而在意欲将在下的一些知识心得送与少侠，还请少侠笑纳。”说完但见到他挥了挥手，立刻有光芒从他手上不停闪过，随后这些光芒便都进入到了萧痕的脑部。

　　“嘀，系统提示，大侠，博士朱子熹传授您他的知识心得，您的读书习字境界上升，目前境界为不足挂齿！”

　　“嘀，您的读书习字境界提升，目前境界为初学乍练！”

　　“嘀，您的读书习字境界提升，目前境界为勉勉强强！”

　　随着系统的提示音，萧痕立即大喜，读书习字一下子提升了三个境界，那么这个任务的收获倒也不错，要知道在江湖中玩家是可以通过读书习字来增加后天悟性的，只不过就是这东西比较耗费金钱，就刚才萧痕学习的三个境界，没有五千两黄金还真是学不下来。就因为这个原因，萧痕一直只是将读书习字的境界停留在启蒙的时候，也就是刚好能够看的懂秘籍程度，不是他不知道悟性的重要性，而是手头实在是紧张，现在一下子提升了三个境界，估计能够增加不少的后天悟性。

　　朱子熹又将目光看向于宁：“至于这位姑娘么，在下知道姑娘大才，所以那些东西就不便拿出来献丑了，不过在下观看姑娘武功低微，行走江湖的时候可能会有一定的危险，在下当年游历天下的时候曾经偶然得到了一件物品，叫做天羽霓裳，是一件非常不错的防身物品。只不过这个物品有了些许损坏，在下恰好与苏州的裁缝大师钟丽梅有些许交往，就托付与她修补，现在在下写上一张条子，那么两位就可以前往苏州裁缝店寻找钟丽梅大师，想来她已经将这物品修补好了。”

　　朱子熹说完便写了一张纸条，随后萧痕和于宁的耳边听到了系统的提示音，天羽霓裳的后续任务已经展开，需要萧痕两人前往苏州的钟家裁缝铺去取的天羽霓裳。

　　出于对于宁以后的考虑，萧痕向朱子熹提出要于宁学习读书习字，不过朱子熹却是笑而不答，而且也没有传授什么东西。萧痕初始以为朱子熹不愿意，随后看到朱子熹伸出手，食指和中指微微一搓，萧痕立即便明白了朱子熹的意思，当即心中大骂：“靠了，居然还要钱，一点情面都不讲。”

　　最后萧痕只得拿出了一些黄金，让于宁的读书习字的境界提升到了稀疏平常的境界。随后一脸岔怒的和于宁离开了大学堂。

　　两人随后便按照系统的提示找到了裁缝铺，见到了哪位名叫钟丽梅的裁缝大师，在萧痕看来，所谓的裁缝大师应该是最少要四十岁的年纪了，毕竟这个大师的称号不是随随便便就能给的，而是实力的一种象征，就像玩家的所谓一流二流的境界称号一样，称号不一样，那么实力也就是天差地别。

　　不过这个钟丽梅大师却是颠覆了萧痕一般的想法，这钟丽梅现在顶多就是二十三四岁的样子，根本就是一个妙龄少女，若不是萧痕和于宁说明来意之后，她的头顶上的随机显示出了裁缝大师钟丽梅的字体，萧痕几乎怀疑她只是来裁缝店闲逛的那家的NPC小姐亦或是钟丽梅大师的弟子。

　　“怎么，我看你的神色很是意外啊？是不是不相信我是钟丽梅”钟丽梅笑道。

　　“当然不是，只是没有想到在苏州城内响当当的裁缝大师钟丽梅居然这般的年轻，在下只是有些吃惊而已！还请钟大师不要见怪！”萧痕连忙说道，开玩笑，对方可是裁缝大师啊，而且是这般年轻的裁缝大师，她要不是得到了什么意外传承就是在裁缝方面的天赋几近妖孽，说不定将来晋升裁缝宗师也不是不可能。再者说来这样的NPC不能得罪的，因为一般这样的大师称号的NPC跟江湖上的那些大侠都有一些瓜葛，毕竟大侠也要穿衣服，而且那些大侠当然不愿意随便买上一身衣服，他们的衣服肯定是出自这些大师的手中。

　　“呵呵，这样啊，我还以为你不相信我就是钟丽梅呢，对了你也不要大师大师的叫了，好像我很老似的！”钟丽梅说道。

　　“这样可不行，叫您大师那是对您的尊重，凭您的能力当得起大师这个称号，我们若是不这般称呼，倒显得我们对您的不尊重了。”萧痕说道。

　　“什么啊，我就是一个裁缝而已，不用叫我什么大师，而且你看我还年轻，你一叫大师都让我自己感觉到老了，你还是叫我钟姑娘吧！”钟丽梅说道。

　　“啊，这样不太好吧！”萧痕迟疑道。

　　“没什么不好的，你们就叫我钟姑娘！”钟丽梅坚持道。

　　“那好吧！”萧痕说道。

　　“呵呵，这才对么，不知道你们找我与什么事情？”钟丽梅微笑道。

　　“我们受苏州大学堂朱子熹博士所托，前来取一件东西！”萧痕一边说话一边将朱子熹写给自己的纸条递了过去。

　　“朱子熹博士？难不成是要取天羽霓裳？”钟丽梅听到这话面色微微一变，随即便接过了纸条。

　　“确实如此，想来您已经将天羽霓裳修补好了，故而我们首都熬了朱子熹博士的托付，前来将它取走！”萧痕看到钟丽梅的神色不由得微微感到有些奇怪，但还是认真的说道。

　　“不巧了，天羽霓裳前些日子确实是修补好了，但是却在昨天失窃了，我已经报了官，本来今天想去告诉朱子熹先生的，不想你们过来了！”钟丽梅面露苦涩的说道。

　　昨天失窃了？不会这么巧吧……


第192章 草上飞寇

　　天羽霓裳昨天失窃了，不会这么巧吧，萧痕郁闷的想到，自己和于宁今天来做任务，昨天天羽霓裳居然失窃了。

　　“实在是不好意思，昨天晚上我的裁缝铺失窃了，丢失了一些物品，天羽霓裳刚好就在里面。所以还请你们将这消息带给朱子熹先生，就说我已经报告给了衙门，若是衙门里面的捕快没能寻回道天羽霓裳的话，我愿意赔偿朱子熹先生的损失！”钟丽梅满脸歉意的说道。

　　“这样啊，钟姑娘你也不要为这事情感到抱歉，毕竟谁也不能预料到窃贼居然胆大包天到了苏州城内行窃。对了，你说你已经将裁缝铺失窃的事情报给了衙门，县衙的人怎么说？”萧痕缓缓的说道，他心中明白这事情绝对不是巧合，兴许是系统特意的安排，不然的话只凭借一首诗就能得到一个听起来很不错的防具，那明显是不可能的，而且这个任务对于于宁来说可是最高级别红色任务，就算自己的加入也是蓝色任务，那么按照自己的推断里面肯定是加入了其他的剧情，现在听说裁缝铺被窃，很有可能是系统安排的剧情。

　　“县衙派出了一名黄衣捕快四名红衣捕快前来调查，然后通过取证最终确定盗窃者手法娴熟，很有可能是就是有草上飞之称的叶飞，而且叶飞现在已经通缉抓捕，不过他们告诉我寻回失窃物品的希望不会很大。要我有心理准备。”钟丽梅说道。

　　“哦，这是为什么，既然知道了是何人所为，却是为何不好寻回？”萧痕疑惑道。

　　“这我也不知道，不过他们说一定会尽力帮我们寻回失窃物品的！”钟丽梅说道。

　　“哦，我明白了，那还麻烦钟姑娘派个人带我和我的同伴前往县衙，我们试试能不能帮你找到失窃的物品！”萧痕想了想随后说道。

　　“啊，那再好不过了，我马上找人带你们过去，谢谢你们啊！”钟丽梅笑道。

　　萧痕和于宁随后接到了系统的提示，任务进行到了第三环，寻找遗失的天羽霓裳，萧痕看了看任务提示笑了笑，这才提到了遗失的天羽霓裳，还以为这“遗失的”三个字是装饰语呢，合着真的遗失了，不过这也不算是遗矢吧，顶多算是失窃而已，或许这是系统粉饰的话语也说不定。萧痕这样想到。

　　随后萧痕便在裁缝铺的一名小伙计的带领下来到了苏州城的县衙。

　　站在县衙门外萧痕不由得微微有些感叹，不愧是历来繁华的苏州啊，就连县衙都要比洛阳城要高大漂亮了许多。

　　那名小伙计随即上前对着门口的衙役说了两句，那衙役看了看萧痕和于宁，随即便毫不在意的说道：“你们先等一下，我通告一下这件事，一会儿自会有人来招呼你们的！”

　　那小伙计听到这话随后有些讪讪的看着萧痕和于宁，他来的时候钟丽梅可是叮嘱过的，一定要将这两个人带到县衙里面见到黄捕头，只有黄捕头的帮忙，这两个人才能有希望找到裁缝铺里面失窃的物品，不过现在被挡在外面，而且一会不知道会是谁来招呼他们，那自己的任务岂不是没有完成，这件事情若是让老板知道了，那自己岂不是办事不利，以后还怎么在裁缝铺里面混。

　　当下那名小伙计咬了咬牙想要拿出自己的一些私房钱贿赂衙役，希望他通融一下。就在这个时候萧痕走了过去，看了看那名衙役，随后伸手从腰上摸出一块牌子，然后在那衙役的面前微微一晃说道：“我要见你们的总捕，你速去通报一下！”

　　那名衙役见到萧痕拿出的牌子面上立即露出一丝惊讶，随后躬身对着萧痕一行礼说道：“小的马上就起通告总捕大人，还请大人移步到院内少待片刻！”随后对着萧痕和于宁做了一个请的手势。

　　看着有些惊讶的于宁和目瞪口呆的小伙计，萧痕微微一笑，拍了拍那个小伙计的肩膀说道：“好了，谢谢你带路，回去告诉钟大师，我们会帮助她找回失窃物品的！”

　　那小伙计一激灵，立即便明白了眼前的这个年轻人肯定不简单，他手中的那个小牌子只是一晃便让县衙的衙役这般恭敬，想来背景一定很大，当下对着萧痕一躬身，行了一礼，随后便离开了。

　　萧痕看着兀自惊讶不已的于宁说道：“好了，咱们进去吧！”说完便在衙役的恭敬下率先走了进去。

　　“萧痕，你刚才拿出的牌子是什么啊，怎么这么大的威力，连系统的衙役NPC都对你很是恭敬的。我记得这些NPC可是从来都不会对玩家这般恭敬的啊，而且夏雨姐姐还说了，咱们玩家尽量不要得罪NPC，不要看他们只是一组组的数据，但是他们的却是发放任务的关键呢，没有他们的话我们的任务没有办法领取，武功就没有办法学习了。”于宁好奇的说道。

　　“这个啊，是我的秘密！”萧痕微微一笑说道。

　　“去，不愿意说就不要说了吗，还是秘密，真是的！还以为人家真的想知道啊。”于宁不满意的说道。

　　“咦，生气了啊，老生气可不好啊，会长皱纹的！”萧痕调侃道。

　　“你才老生气呢，你才会长皱纹呢，我哪有生气啊！”于宁辩解道。

　　“还说没有生气呢，看看你的脸色，就差在上面写上我很生气四个字了。”萧痕笑道。

　　“才没有呢，你骗人！我干嘛要生气啊！”于宁说道。

　　“好啦，我告诉你就是了，其实呢，那个小牌子是我游戏中的另外一个身份的证明而已，也不是什么重要的东西了，只不过有了这个东西在一些事情上方便了很多。”萧痕笑道。

　　“什么东西啊，给我看看！”于宁说道。

　　“好吧，给！”萧痕从身上摸出那块牌子，随后递给了于宁。

　　于宁结果那牌子，看到那牌子是一个令牌，而且入手极重，在正面刻了一个张开大嘴的虎头，那虎头口中的两颗牙齿就像是两把利剑一般伸出虎口，在令牌的边缘刻着一些玄妙的花纹，而在令牌的中间刻着“总捕”两个大字，翻开背面来看，但见到上面写着“洛阳”两个小篆。

　　“总捕？洛阳？什么意思啊？”于宁问道。

　　“呃，你把那四个字连着念就行了，把洛阳放在前面！”萧痕摸了摸鼻子说道。

　　“洛阳总捕，我还是不明白呢。”于宁说道。

　　“那个，你看吧，我举个例子，咱们现在所在的地方就是苏州城的县衙，而苏州城的治安就是苏州县衙负责的，苏州县衙里面有捕快、捕头，这些人可以抓贼，维持地方治安，保护苏州城内的NPC的安全等等，有点像咱们现实中的公安局，而这些捕快捕头肯定不会各自为政，就需要一个头来管理他们。那么这个头就是苏州的总捕头了。”萧痕解释道。

　　“苏州城管理苏州的那些负责地方治安的捕快的头就是苏州总捕，你是洛阳总捕，那就是说整个洛阳的捕头都归你管了！”于宁说道。

　　“嗯，看起来你好不算太笨么！”萧痕微微一笑说道。

　　“你才笨呢。”于宁不满道，随后想了想说道：“那以后我在洛阳的时候就没人敢惹我了吧，哼哼，谁要是敢惹我我就告诉他我班长是洛阳总捕头，敢惹我就抓你去坐牢，哈哈想想就威风啊！”

　　呃！萧痕满脑门黑线，没想到平时文静的于宁居然还有这一面，当下不得不感叹这人真是不能只看表面啊。

　　不久，一名黄衣捕快匆匆而至，看到了萧痕两人当即快步上前拱了拱手对萧痕说道：“不知这位可是洛阳总捕萧痕大人？”

　　“我便是萧痕！”萧痕点了点头说道。

　　“哦，萧痕大人来到我苏州县衙我等没去迎接还请大人不要见怪，我们尚总捕头正在总捕大堂里面等待萧痕大人，还请萧痕大人随在下前往！”那黄衣再次拱手捕快说道。

　　“无妨，我来这里也只是有一点点小事情而已，你不必如此。前面带路吧！”萧痕微微一笑说道。

　　那捕快再次一拱手随即说道：“萧痕大人！您请！”

　　萧痕随后看了看于宁说道：“这位是我的伙伴，并非我洛阳县衙中人，不知道放不方便进入大堂？”

　　“按照道理是不行的，不过既然是萧痕大人的伙伴那就没什么了，萧痕大人，这位姑娘，请！”那捕快说道。

　　“唔，那就多谢了，前面带路！”萧痕说道。

　　那黄衣捕快随即在前面带路，萧痕和于宁并肩跟上，看着前面的黄衣捕快，想想刚才那黄衣捕快对萧痕的态度，于宁低声对萧痕说道：“班长，你好牛啊！”

　　萧痕呵呵一笑，没有说话。

　　不久萧痕和于宁便来到了总捕大堂之中，立刻总捕大堂之中便传来一整爽朗的笑声：“不知道洛阳总捕萧痕大人前来，尚某有失远迎，还请不要见怪啊！”

　　萧痕立刻便向着声音传来的方向望去，但见到一名三十多岁长相魁梧干练，并且身穿青衣捕快衣服的男子站在桌子后面拱手对着萧痕笑道。

　　萧痕立即拱手回礼道：“哪里哪里，在下冒昧来访，还没有请尚总捕头见谅，有哪敢有什么见怪一说！”

　　“哈哈，客气！萧总捕，坐！”尚总捕对这萧痕一伸手指了指桌子说道，随后看了看萧痕身边的于宁一愣之后也说道：“这位姑娘也请做！”然后对着身边的衙役说道：“来人，看茶！”

　　“多谢尚总捕！”萧痕微微一拱手，随即便坐了下来。

　　两人随后又寒暄了几句，尚总捕这才开口问道：“不知道萧总捕此次来我苏州县衙所为何事！”

　　萧痕一笑说道：“其实也不算什么大事，只是我这位朋友做任务需要从裁缝大师钟丽梅那里取一样东西，而不巧钟丽梅大师的裁缝铺昨晚被盗了，那件东西刚好也在其中。而且钟丽梅大师也说贵县衙寻到了贼人的线索，好像贼人叫做叶飞，故而萧某就想到这边看看，不知道能不能寻到这叫做叶飞的贼人的线索，居然敢在苏州城内偷窃，胆子未免太大了，摆明了不将尚总捕您看在眼里么！”

　　“叶飞，居然是他……”尚总捕有些吃惊地说道。

　　“怎么，这叶飞很厉害么？”萧痕见到这尚总捕吃惊，当下有点意外的说道。

　　“唉，实不相瞒，这叶飞我们已经通缉了好久，不过却迟迟不能抓获，只因为对方是黑鹰山寨二当家的……”尚总捕满脸不甘的说道。

　　黑鹰山寨二当家？不就是一个山贼的山寨呢，为何迟迟不能抓获，直接带人灭了不就成了么？萧痕疑惑的看着尚总捕，等着他给自己一个解释……


第193章 议取黑鹰

　　尚总捕见到萧痕这般看着自己，知道自己定然要给对方一个解释，虽然对方不是苏州城的捕头，但是同属六扇门系统的人，自己断然不能因为不理会下辖治安的问题，而让对方给看清了，当下整理了一下思路说道：“萧大人你也知道，我等拿着生民的血汗钱，理应为生民的安全而鞠躬尽瘁，奈何此间有数处地方长期盘踞盗匪，而我苏州的捕快人数又不足，仅能维持苏州城内的治安而已，故而不能将苏州城外的盗匪山寨一一拔出，使得这些盗匪异常的猖獗，不是到我苏州城作奸犯科！”

　　“想必你说的那个黑鹰山寨就是其中之一吧？”萧痕问道，在得到对方肯定的答复之后萧痕继续说道：“既然苏州的县衙不能应付此类盗匪，为何不去联系苏州城外的驻军，我记得苏州城外可是有驻军的，驻军一部人数至少有万人，派出两三千人出来配合苏州县衙剿灭那些盗匪的山寨不是很容易的么？当年细柳山一役可是调动了当地的驻军的。”

　　“本捕头又何尝没有想过调动当地驻军，不过驻军不适合我们一般是属于六扇门所辖，而且驻军的调动是需要请示兵部的。故而我等固然有这个心思，恐怕驻军那边的将领却是不能及时配合了，因此事情就这般一直拖了下去。不是我等不想为生民谋福利，实在是我等能力有限，没有办法将这些灾害连根拔起啊！”尚总捕叹了一口气说道。

　　萧痕沉吟了一会儿，说实话对于江湖系统里面这些NPC的关系他真的搞不明白，尽管他还挂着洛阳总捕头的名头，但是实际处理洛阳事情的却是陈明远，而系统显然默认了这个事实只是在一些关键的要务处需的萧痕总捕出面才会通知萧痕参与一些任务。

　　“尚总捕的为难之处在下感同身受，只是这般下去必然会导致苏州城的治安进一步的恶化下去，作为以繁华组成的苏州城者不得不算是一个污点啊。”萧痕说道。

　　“这点本捕头也知道，这不是一直在为这件事情为难么，不过这事情却不是一时半会能够解决的，说实话，本捕头，唉……”尚总捕皱了皱眉头叹了一口气说道。

　　看着尚总捕的样子，萧痕忽然心中一动问道：“不知道苏州城可有新进的捕快？”萧痕问道的所谓的新进捕快，指的当然是玩家捕快，因为系统派给每个县衙的NPC捕快数量是一定的而且在捕快的名额上会有一定的余量，这也是为了给予那些想要做捕快的玩家一些机会。

　　“当然有！不顾新进不快的实力不怎么样，却是不知道萧大人问这件事情是什么意思！”尚总捕奇怪的问道。

　　“新进捕快的实力怎么样我当然知道，毕竟我洛阳城也是有新进捕快的，在下之所以有此一问是因为在下突然想到了一个办法，兴许能够解决掉苏州城的这般窘迫情形。”萧痕笑了笑说道，心中却是很不以为意，听这姓尚的总捕头对于玩家捕快很是轻视，实力不怎么样，这不是废话么，一旦进入了捕快体系就不能够拜师学艺，玩家能够学到的大多只是基础武功，除非遇到和自己一般的奇遇，不然想要出头却是非常的困难。

　　“哦，萧大人还请快快说来，若是真的能够解决我苏州城的不安定因素，本捕头到时候一定厚报！”尚总捕听到萧痕这样说当即眼中露出一丝精光说道。

　　“厚报就不需要了，毕竟你我同属六扇门，保境安民其实是我等分内之事。只要尚总捕告知在下黑鹰山寨的一些具体情报，如果可能的话派给在下一些人手。那么在下便会告知方法，当然了，如果尚总捕有困难，人手不足，不能派给在下人手在下也是会告知方法的，毕竟在下作为捕头，也不愿生民的安全受到威胁，尽管他们不是我洛阳辖下。”萧痕微微一笑说道。

　　“黑鹰山寨的具体情报？难不成萧大人是想要攻打黑鹰山寨么？”尚总捕问道。

　　“萧某确实是有这个意思，不过却不知道黑鹰山寨的具体情况，冒然前往的话可能会吃亏，而且在下感觉人手不足，所以想请尚总捕派出一些人手帮助在下！”萧痕说道。

　　“不是本捕头不愿意帮忙，实在是这个黑鹰山寨实力不俗啊，二流高手就有三位，且听说他们的大当家金桑虎已经到了二流巅峰，已经快要达到一流境界了。本捕头虽然不会妄自菲薄，但是若是本捕头对上对方三位的二流高手，特别是其中还有一位二流巅峰的话那么本捕头只有落跑的份儿，这便是为何一开始萧大人说出叶飞的时候在下吃惊了，这叶飞正是黑鹰山寨的二当家，是一名二流高手。”尚总捕无奈地说道。

　　“三名二流高手，其中一名二流巅峰啊，实在是有点麻烦，不过尚大人也不用担心，在下虽然不才，但是面对三名二流高手在下应付起来还是绰绰有余的！”萧痕说道。

　　“不知道萧大人那里来的这般自信，哦，萧大人不要误会，在下并没有看不起萧大人的意思，只是有些怀疑而已，毕竟能做到这个位置你我的实力都差不多！”尚总捕看着萧痕客气的说道。

　　“呵呵，或许这次尚大人是要失望了，在下早已经不是青衣捕快的实力了！”萧痕说到这里微微一鼓动内力，强悍的真气随即外放，在身前形成了无形的气场，真气外放，正是一流高手的标志。

　　“一流高手！”尚总捕看着萧痕外放的真气当下大吃一惊，呼的一下从座位上站了起来，随即对着萧痕一拱手说道：“没想到萧大人已经达到了这般实力，实在是本捕头看走了眼，既然这样，那么想来萧大人定然有实力拿下那黑鹰山寨了，我苏州县衙派出两名黄衣捕快带领的四十名红衣捕快随同萧大人前往！”

　　“好说，那在下就谢谢尚大人了！”萧痕收起身外的气场随即拱了拱手笑道。

　　“那么不知道萧大人能否将之前说的能够解决我苏州隐患的方法说一下，莫非萧大人准备带人将我苏州城外面的山寨一一拔除？”

　　“这倒不是！”萧痕说道，同时心中骂道：一一拔除，NND，真当我是免费劳动力啊，帮你们一一拔除不仅浪费时间还没有什么奖励，我才不会做！

　　“我相信尚大人应该知道在下的真是的身份吧！”萧痕笑了笑说道，他口中的真实身份就是自己属于玩家的身份，那尚总捕点了点头。

　　“这就好办了，苏州城内像我这般身份的人何止万余，只要尚总捕稍稍提供一些奖励，那么相信城外的那些山寨恐怕立时便不能保全了吧！”萧痕笑道。

　　“萧大人的意思是让玩家前往剿杀山寨的盗匪，不过咱们苏州城的奖励玩家们会看得上吗？”尚总捕有些迟疑地说道。

　　“当然会，我保证一旦这个任务出去，玩家肯定会热情的参加，不日就能将苏州城外面的盗匪们剿灭一空！”萧痕一笑说道。你以为玩家是奔着你的奖励来的啊，其实玩家是奔着系统奖励的潜能值来的，潜能值个好东西，那可是玩家修习武功必备的东西。

　　“既然这样，那么本捕头立即便发布此类任务！”尚总捕随即便开始书写公告，随后盖上自己的总捕头印信，不久便招呼衙役将公告贴出去，立刻苏州城内的玩家边听到了系统的公告声：

　　“本城总捕头尚，为了剪除本城的隐患，特地颁布以下任务，但凡剿杀城外山寨盗匪者，奖励潜能若干，物品若干。但凡灭掉盗匪山寨者，奖励潜能若干，白银若干！各位大侠，拿起你们的武器，为了保护苏州城的安全，为了心中的侠义，去灭杀那些不遵从法律的道义的盗匪吧！”

　　此公告一出，苏州城以及苏州城附近的玩家随即大哗，然后那些因为潜能而发愁的玩家便是及其兴奋地呼朋唤友前往苏州城外查询盗匪的落脚之地开始了灭杀盗匪的任务。

　　而萧痕也随后带领四十二名捕快前往黑鹰山寨，准备灭杀里面的盗匪，重点是里面的二当家叶飞，看看能不能从他身上爆出天羽霓裳。

　　在认识路的捕快的带领下，众人很快便来到了黑鹰山寨，远远的便见到了一个喽啰巡逻，萧痕随即便命令众人停下，然后从身上拿出一些防具交给于宁，让她装备上，毕竟她没有一点的战力，恐怕盗匪只需要轻轻地碰她一下她就有可能挂掉。

　　想了想萧痕又从身上拿出昆吾之恋地给于宁说道：“将这个东西带上吧，这可是个好东西呢，潜能值翻倍，对于游戏前期的玩家非常的有用！”

　　随后不待于宁说话便吩咐身边的一众捕快道：“你们一会儿跟在我的后面，但是不要轻易与盗匪们接触，你们主要的任务就是保护她，一旦有盗匪试图靠近立即灭杀！其他的事情我会负责的！”

　　“但是大人，里面的盗匪可是有二三百人啊！”一名黄衣捕快忍不住说道。

　　“不过一些小鱼小虾而已！你们记住我的话就行了！”萧痕说道，随后看着一脸担忧的于宁说道：“不要脱离众人的保护，你就等着我将天羽霓裳给你取回来吧！”

　　萧痕说完立刻转身，从乾坤戒中取出天涯明月刀，反手抽出天涯明月刀，将刀鞘放入乾坤戒中，随后单手执刀，加快步伐向着黑鹰山寨冲去。

　　此刻夕阳西下，残阳如血，照在一身白衣的萧痕身上，使得他整个人看上去彷如神袛……


第194章 密匙之二

　　黑鹰山寨中的忠义堂内，大当家金桑虎、二当家叶飞、三当家古战正聚在一起商议事情，忽然一名喽啰闯进忠义堂，见到三位当家立刻跪下大声呼喊：“禀报三位当家，大事不好！”

　　“慌什么，难不成还是苏州城的捕快们杀过来不成，不就是几个小小的捕快，看你这般样子，还真是丢我们黑鹰山寨的脸！”说的正爽的古战很不乐意自己的话语被打断，当下对着跪在下面的喽啰呼喝道。

　　“哎，老三，都是自己兄弟，不要这么说话，燕小九，你起来说话，究竟发生么什么事情，让你这般的慌张！”金桑虎缓缓的开口说道。

　　“大当家，大事不好啊，有人杀上了咱们的黑鹰寨，对方很是厉害，众兄弟抵挡不住，死伤惨重！”燕小九说道。

　　“什么人，胆敢跑到我黑鹰山寨来杀人，是不是活腻歪了，老大，让我出去将他给灭了吧！”古战大声说道。

　　“老三稍等，还是将事情弄个清楚了再说。小九，对方一共几个人，武功如何？”金桑虎抬手制止了想要冲出去的古战说道。

　　“禀报大当家，对方好像四十多个人，但是冲杀进山寨的就一个人，这个人非常的厉害，兄弟们在他的手上根本就走不了一招，还请三位当家快一点决断，兄弟们可是损失惨重啊！”燕小九焦急地说道。

　　“对方只有一人冲杀进了山寨！”金桑虎三人面面相觑，难不成这人这般自信，认为自己一个人就能抗衡整个黑鹰山寨三百多人，实在是有点狂妄了。金桑虎想了一下，随后一挥手对着忠义堂中的几人说道：“兄弟们操家伙，我倒要看看到底是什么人这般嚣张，感到我黑鹰山寨撒野。”

　　金桑虎话音一落，旁边早已经等得不耐烦的古战立即提着自己的厚背大刀向着忠义堂外面冲了出去，金桑虎和叶飞随后也各自拿着武器向着外面冲了过去。

　　金桑虎二人的脚步刚要跨出忠义堂的时候忽然听到古战的大吼声，随即便是一阵金铁交击的声音，二人对视了一眼，生怕古战有失，立即便快步的出了忠义堂，向着众山寨盗匪围着的地方冲去，那些一脸戒备的盗匪一见到大当家和二当家冲了过来，立即便让开了一条道路，让金桑虎和叶飞进了包围圈之内。

　　金桑虎二人刚刚进入，见到眼前的情形不禁大为吃惊，只见到场地上到处都是盗匪的尸体，在正中央古战正与一名身穿白衣的男子打斗的正激烈，不过看样子自家老三明显是落了下乘，几乎被对方打得没有还手之力，甚至是防守都已经没了余力，只因为对方在每一次的攻击，那刀光几如匹练一般，将古战打的抬不起头，而古战的前胸之上已经鲜血淋漓，显然是之前的短暂交手中已经受了伤。二人又惊又怒，立即大喝一声同时抽出武器冲进了战圈，三人合力围斗白衣男子。

　　那白衣男子不是别人，正是萧痕。

　　却说萧痕单人执着天涯明月刀向着黑鹰山寨快步冲了过去，那些试图挡住他的去路的巡逻的盗匪小喽啰通常被他一刀砍杀，这些武功不入流的人根本就没能阻止他一丝一毫前进的步伐。

　　看管山寨寨门的盗匪见到萧痕如此悍勇，心中早已经怯了三分，当下立即便要关上了寨门，哪知道萧痕见到对方要关上寨门，立即运起轻功，速度突然飙升的冲了过来，众盗匪大惊失色，加快了关闭寨门的速度，终于在萧痕冲过来之前将寨门完全的关闭。

　　正在众喽啰暗暗松下一口气的时候忽然见到冲到了近前的萧痕忽然双脚猛的一蹬地，身形立即拔地而起，随后再见到双脚猛的一蹬山寨的寨墙，随后便跃上了高达五米的寨墙，天涯明月刀犹如死神的镰刀，泛着耀眼的寒光向着寨墙上盗匪杀来，几乎每一刀挥出便有一名盗匪丧命，见到萧痕挥手之间便将人杀掉，几乎不费什么气力，那些盗匪一见之下哪敢抵挡，当下边呼喊着四散逃去。

　　萧痕随后便跃下了寨墙，他的目的并非是这些低级的盗匪，而是这山寨内的叶飞，当下抓着一名盗匪问了下叶飞的所在，随即便向着忠义堂冲了过去，路上的盗匪当然不能任由萧痕这样在山寨中横冲直撞，一些实力达到三流的盗匪队长冲过来试图阻止萧痕，但无一例外均被萧痕灭杀掉。

　　当萧痕快要冲到忠义堂前的时候，一名手拿厚背大刀的盗匪冲了出来，呼喝着挥舞手中的大刀看向萧痕，萧痕闪身一躲，随即便见到这盗匪的头上鲜红的“黑鹰山寨三当家古战”数个大字，当下心中一动，想来这人便是这黑鹰山寨内的三名二流高手之一吧，终于出来了一条大鱼，当下立即便挥舞天涯明月刀与古战打斗在一起。

　　古战出了忠义堂见到萧痕正在杀戮自己的手下，很是愤怒，冲过来挥舞大刀便砍向萧痕，哪知道萧痕先是轻巧的躲开了自己的攻击，随后便挥舞着手中那把一看就知道不是货色的长刀与自己战在一处，互换了两招之后心中立时吃惊，这人实力太过厉害，自己根本就不是对手，当下心中便起了后退的心思。

　　但是萧痕岂能容他逃走，天涯明月刀一刀快似一刀的向着他攻击，没几招之下便逼得他露出了破绽，随后一刀向着他当胸砍去，古战果断后退，才没有造成被当胸斩裂杀死的下场，尽管如此，他的胸前还是被萧痕一刀斩出了长长的口子，鲜血不要钱一般的喷了出来。不一会儿便流满了半个身子。

　　正在古战以为自己死定的时候，金桑虎和叶飞赶到，提着武器攻向了萧痕，本来以为有了二人的加入应该能够拿下萧痕，没想到对方根本就不将三人的攻击放在眼中，从容的挥刀攻击，一时间四人便战在了一处。

　　闪身躲开萧痕攻击，金桑虎将目光看向了满身鲜血的古战，但见到古战正在咬着牙苦苦的支撑，但是毕竟失血过多，出招的招式已经开始变得缓慢下来，而且闪躲的速度也慢了下来，当下不由得大呼：“老二，和我全力进攻，老三，你快退下疗伤！”说完执着手中的大环刀向着萧痕凶猛的攻击而来，试图给萧痕以压力，让古战能够脱险。

　　边上不停地游斗的叶飞听到金桑虎的话立即放弃了游斗，手中的软剑舞出朵朵剑花，向着萧痕攻击而来。

　　“既然出来了就留下吧，想疗伤就到阎王爷那里去吧！”萧痕大喝一声，随即一刀劈开金桑虎的大环刀，随后身体稍微一侧便躲开了叶飞的软剑的攻击，接着双脚轻轻一点地面，身形快速的冲向了古战，准备将对方击杀当场。

　　古战见到萧痕向着自己冲来，当下大为吃惊，立即挥舞自己的厚背大刀抵挡，奈何因为失血过多的缘故，手脚依然不太灵便，大大刚刚抬起便感觉到脖子一痛，随即便感觉到自己飞了起来，然后眼前一黑便失去了知觉。

　　“老三！”金桑虎见到古战被杀当即目眦尽裂，随后大环刀一挥，疯狂的冲向萧痕：“我要你的命！”

　　闪身躲开无头尸体上喷出的鲜血，萧痕迎上了愤怒的金桑虎：“想要我的命的人多了去了，你还不够资格！”

　　也不知道金桑虎修习的是什么刀法，刀法很是犀利，不过战斗的风格却是大开大合，这和萧痕的刀法风格一眼，当下双方也不防御，刀刀对抗，铿铿之声不绝入耳，除开叶飞之外，寻常人等居然没有办法靠近两人战斗的地方三米之处。

　　“霸世刀法之霸道无论！”金桑虎大喝一声，随即大环刀上冒出一股霸道之气，向着萧痕狠狠的劈砍过来。

　　“商阳诛邪！”萧痕也是沉声喝道，二人大刀随即便碰在了一处，一时之间以二人为中心，方圆三米之内顿时充满了尘土，这些尘土都是被二人的气势所激发起来的，将二人的身形随即便遮挡在了里面，那股气势使得叶飞居然也没有办法冲进去，只能等待尘土散去才能进一步的行动。

　　不久尘土随之落了下去，众人看去，但见到萧痕已然冲到了金桑虎的身后，天涯明月刀被萧痕双手紧握，斜斜的指向了苍穹。

　　铿！一声轻响，众人便见到金桑虎手中的大环刀随即断成了两半，上面的那部分随即便掉落在地上，当那断刀掉在地上之后，金桑虎的身体也随之倒了下去，身体倒在半途的时候，上身从右肩以上与下身随之分离开来。

　　众盗匪见到这般景象心中齐齐一跳，不知道谁喊了一句：“大当家被杀了，快跑啊！”众盗匪随即便大呼着四散奔逃而去。

　　叶飞见到萧痕如此厉害立即也闪身想要逃走，不想自己身形刚动，眼前白影一闪，萧痕已经冲到了近前，将去路堵住了。

　　“大侠你已经杀掉了大当家，何苦对在下苦苦相逼！”叶飞说道。

　　“交出天羽霓裳，饶你不死！”萧痕说道。

　　叶飞一听天羽霓裳心中立时犹豫了一下，刚要想自己是不是要交出天羽霓裳保命的时候却是一片匹连的刀光当头罩下，闷哼一声便被一刀砍在胸前，随即倒在地上死亡。

　　萧痕随即在他身上一摸，立即在他怀内摸出一个缀满花纹的紫色衣衫，当下也不看属性，随手丢进了乾坤戒中，再摸了摸，又找到了一本技能书，随后确定这叶飞身上没什么东西的时候便不再理会叶飞，迈步向着古战的身体边上走去，不过古战身上却没有什么好东西，只是一些价值不大的银票。

　　最后萧痕走到了金桑虎尸体旁边，居然找到了令他意外的东西：

　　“三飞密匙：大盗陈三飞藏宝密匙的钥匙。”……


第195章  属性彪悍

　　三飞密匙？怎么会爆出这个东西，萧痕脑袋里面满是问号，记得当初缉拿大盗陈三飞的时候陈三飞身上爆出了一把三飞密匙，难不成这两个三飞密匙还是一样的不成？萧痕随即便从乾坤戒中翻找另外的一把三飞密匙，不过把里面的东西翻找了一遍却是没有找到，这才想起来自己已经把乾坤戒中一些暂时用不上的又不能丢弃的东西放进了洛阳的仓库中，三飞密匙恰好就在其中。

　　晦气，居然没有办法验证两个东西是不是一样的，若是一样的话那么估计还会出现第三把三飞密匙，甚至是第四把，第五把……要真是如此的话恐怕这个陈三飞的藏宝的密室已经提前被人光顾了。想到这里萧痕心中不由得有些不岔了，丫的陈三飞一个大盗，整个藏宝的密室，开启的钥匙弄这么多干毛啊，你以为是现实中给大门配钥匙呢，一把不够的话多配几把留做备用，真是的。

　　现在这样想也全都没有用处，毕竟另外一把三飞密匙不在身边，萧痕只得先将这把无意间得到的三飞密匙扔进了乾坤戒中，随后再一次的在金桑虎的身上摸索了一下，不过可惜的是这次却是没有了别的东西，萧痕无奈，只得向着山寨外面走去。

　　到了山寨外面见到了被一众捕快严密保护的于宁，对着对方微微一笑，随后便问那对着自己躬身行礼的黄衣捕快道：“可有盗匪出来骚扰你等？”

　　“有一些，只不过实力不怎么样，都被我们杀退了！”那黄衣捕快说道。

　　“哦，这样啊，行了，咱们回去吧，此件事了。”萧痕说道。

　　“此件事了？萧大人，您的意思是您已经将黑鹰山寨给灭掉了么？”之前那黄衣捕快略带惊讶地说道。

　　“嗯，黑鹰山寨的三个寨主已经被我杀掉了，小喽啰们也死的死逃的逃，可能山寨中还遗留着一些没有走的，不过那应该是你们苏州县衙的事情了，你们也不用跟着我回去了，带着人上去抓捕几个盗匪去领赏吧。”萧痕微微一笑说道。

　　那两名黄衣捕快一听当即大喜，对这萧痕一拱手便要带人离去，萧痕忽然又开口道：“等下！”

　　那两名黄衣捕快一愣，便停止了脚步，其中一个拱了拱手说道：“萧大人还有什么交代么？”

　　“我就不回苏州县衙了，你们回去的时候跟尚总捕说一声，就说萧某很感谢他的帮助，他日若是尚总捕有事情到了我洛阳城，萧某定会尽力帮助！”萧痕说道。

　　“下官省得！”那黄衣捕快拱了拱手说道。

　　“那去吧！”萧痕一挥手，四十几名捕快对着萧痕齐齐一拱手，随即便在两名黄衣捕快的带领下向着黑鹰山寨上冲了过去。

　　“哇，班长你很威风啊！”于宁笑道。

　　“还行吧，呵呵，天羽霓裳已经得到了，刚才我没有看属性，不知道怎么样。”萧痕一边说一边从乾坤戒中拿住天羽霓裳，看了一眼属性随即便苦笑了起来：“我晕，居然是任务物品，没有办法看到属性！看来还要回到苏州城一趟！”说完便将写着“任务物品”四个字的天羽霓裳递给了于宁：“你收起来吧！”

　　“很漂亮呢。”于宁看着紫色的衣衫赞叹道。

　　“当然了，我想要是穿着该你的身上的话估计更漂亮！”萧痕笑了笑说道。

　　“哼，就知道嘲笑人家！”于宁佯作生气的说道，随后便将天羽霓裳收进了包裹中。

　　萧痕笑了笑没有再说什么，随后便召出照夜狮子白，两人共乘一骑向着苏州城赶去。

　　到了苏州城两人没有耽搁径直的奔向了裁缝铺，随即便将天羽霓裳交给了裁缝大师钟丽梅。钟丽梅见到天羽霓裳说道：“好啊，你们果然将这件天羽霓裳取回来了，谢谢你们了！”随后但见到她的双手在天羽霓裳上一放，随后轻轻的抚摸过去，随即天羽霓裳便闪现出一阵光华，随后光芒便敛去了不见了，那天羽霓裳的颜色更加的艳丽，上面绣着的两只凤凰几欲破开衣服飞了出来，很是传神的样子。萧痕知道这是系统物品被鉴定过后的标志，心中不由得赞叹，这裁缝大师还真不是白叫的啊！

　　随后便从钟丽梅手中接过了天羽霓裳，一看天羽霓裳的属性萧痕不禁睁大了眼睛：

　　天羽霓裳【女】（内甲）：传说中神火凤凰褪下的羽毛变化而成，抵消外功攻击力百分之二十，抵消真气攻击力百分之二十五，对火系类内功抗性百分之百，危急时刻可召唤出神火凤凰虚影抵消全部攻击，持续时间三十秒。召唤之后一个月不可重复召唤。目前装备榜排行第十一名。

　　彪悍啊，抵消外功攻击百分之二十，抵消真气攻击百分之二十五，而且还有一个最变态的神火凤凰虚影召唤，抵消全部的攻击，而且持续时间是三十秒。

　　一分钟是个什么概念？对于那些武功低微的人来说三十秒根本就算不了什么，但是对于高手来说在打斗的时候几乎每一秒都是致命的，这天羽霓裳若是被一个一流高手或者是绝顶高手得到的话，那么恐怕这个人将是同境界无敌的存在，你想啊，两个人战斗的不分上下，忽然有一个人召唤出了神火凤凰的虚影，对方所有攻击无效，自己不就可以肆无忌惮的攻击对方而不用防御了么。

　　这才是装备榜第十一名啊，那么想想前面的十个恐怕更加的变态。

　　看着这天羽霓裳萧痕都不由得有些心动，不过可惜这东西并不是自己能用的，主要是它上面明明白白的写明【女】，也就是只有女性玩家可以使用了。

　　当下萧痕便把天羽霓裳递给于宁：“你撞大运了，这个东西至少需要七千多两黄金了！”

　　“七千多两黄金？很多钱啊，既然那么贵重那我就不能要了，若不是你的话我不可能完成这个任务，还是你拿着吧！”于宁一听萧痕这话当即便要将天羽霓裳递过来。

　　萧痕摇了摇头道：“任务是你接的，东西当然是你的了，再说了这东西我要了也没有用啊，上面写着是女性可装备，刚好你刚进入江湖，还是穿上它吧，对你以后行走江湖有利的！”

　　“对我以后行走江湖有利？什么意思啊，萧痕你不和我一起么？”于宁问道，心中不由得微微有些黯然。

　　“我不能总和你一起的，你还要拜师学艺不是，而且还要自己修炼武功，我也要修炼武功，所以不能一直和你一起啊。”萧痕微微一笑说道。

　　“哦，这样啊！”于宁低下了头，手指绞着天羽霓裳的衣角。

　　“呵呵，我先把你拉进我们的世家里面吧，那样的话你就算是我们世家的人了，谁要是欺负你的话我会替你出头的！”萧痕说完呼叫系统，然后做了一个操作，于宁的耳边随即便传来系统的提示音：“菜刀世家创始人之一萧痕请您加入菜刀世家，请问是否接受？”

　　于宁想也不想便点了接受，随后在于宁的外衣左胸上面的地方显示出一个六芒星一般的图标，图标里面刻着一把生锈的菜刀。

　　“好啦，以后你就是菜刀世家的人了，谁要是敢惹你的话就报咱们菜刀世家的名字，不要看咱们刚成立，但是实力确实一点都不差！”萧痕微笑着说道。

　　但是于宁此刻心事重重，听到萧痕的话也只是勉强的笑了笑。

　　“咦，你怎么了，我那句话说错了么？”萧痕问道。

　　“没……”于宁低声说道，随后忽然鼓足勇气说道：“班长，要是以后我出师了，我能不能和你一起闯荡江湖啊？”

　　“当然能啊。”萧痕微微一笑：“你怎么又叫班长了啊？”

　　“哦，那就好了……”于宁轻吁了一口气，随后也笑着说道：“一时失误了，以后就不回了，以后我只叫你的名字！”

　　这时系统的提示音姗姗来迟：“嘀，系统提示，恭喜萧痕、于宁小队成功完成任务‘遗失的天羽霓裳’。”

　　“嘀，大侠，您的小队成功完成任务‘遗失的天羽霓裳’奖励您潜能一千五百点，白银二百两，玉犀腰带一根！”

　　潜能马马虎虎吧，对现在的萧痕来说，一千五百点的潜能几乎是杯水车薪，起不了多大的作用，随后他又看了看于宁，想来她应该得到了三千的潜能值吧，昆吾之恋可是有潜能值加倍的功效的。

　　刚要开口询问的时候有一条系统提示音传了过来：“嘀，系统提示，萧痕、于宁的小队成功剿灭黑鹰山寨，根据战绩奖励您潜能五千点，白银五百两，由于大侠您除暴安良，有效地维护了苏州城的治安，苏州县衙送与您良好市民牌子一块，凭此牌子在苏州城内购买物品一律九折！”

　　我晕，剿灭黑鹰山寨的任务奖励到现在才过来啊，系统可真够后知后觉的。至于那个九折优惠估计是所有的NPC店铺，苏州县衙还真是够扣的，要知道他萧痕在洛阳购买NPC的物品都是五折优惠，不过想想九折已经是不错的优惠了，毕竟在洛阳他萧痕可是还挂着洛阳总捕头的名头。

　　“于宁，你得到了多少的潜能？”萧痕问道。

　　“嗯，系统提示说由于昆吾之恋的加成，我第一次得到了四千点的潜能，第二次得到了一万五千点的潜能，哇，好多的潜能呢，我听被人说得到潜能不是很难的么，怎么我一下子得到了这么多啊！”于宁惊讶地说道。

　　“晕，快两万点的潜能了，这么强悍啊，我明白了，可能是我的实力太高了，做这样的任务得到的潜能就少了点，而你则因为实力太低所以得到的潜能值比较的多。哈哈，这样的话你都不用再做其他的任务了，直接就能拜入师门了！”萧痕想了想说道，不过两万的潜能对于一个新手来说还真是恐怖啊，是不是考虑将老大他们带到苏州城来剿灭几个山寨，那样的话潜能值也很高不是，不过既然有这么好的赚取潜能的方法，为毛那些一流高手不花时间带带自己的小弟啊，那要不了多少时间的。

　　其实在江湖中的一流高手都很少带自己的朋友赚潜能的，毕竟他们身为一流高手多多少少是算是有些身份的人，这样的事情是不屑与去做的，再说了他们浪费了时间也不能赚取多的潜能，有这些时间的话他们就可以自己多做一点其他的任务赚取更多的潜能或者是悉心修炼自己的武功了，毕竟在一流高手之上可是有绝顶高手、宗师高手的。

　　“我观这位姑娘天赋极佳，如果你愿意帮助我完成一件事情的话那么我会收你做徒弟的，不知道你愿不愿意？”就在萧痕思绪纷飞的时候，旁边一直默不作声的裁缝大师钟丽梅突然开口对于宁说道……


第196章 菜刀由来

　　天赋极佳？真的假的？萧痕听到了裁缝大师钟丽的话不禁疑惑的看了看于宁，随后又将目光看向裁缝大师钟丽梅：“大师，你是说我的朋友天赋极佳，你要收他做徒弟？”

　　“是，也不是！”钟丽梅笑了笑说道。

　　“是，也不是？这算是毛意思啊？”萧痕想到，不过他可不敢将这话说出口，毕竟江湖中的每一个NPC都是有自己的独特性格的，万一说错话的话估计这个有可能成为裁缝大师亲传弟子的机会就化作泡影了，裁缝大师啊，想想就感觉到恐怖了。

　　“不知道大师是什么意思？”萧痕谦卑的问道。

　　“就裁缝而言她的天赋非常的好，而且你们又帮助我找回了天羽霓裳，使得我免除了很多的损失，所以只要你们再能够帮助我完成一件事情，那么我就收她做我的徒弟，将我的裁缝心得传授给她！”钟丽梅看着于宁笑着说道。

　　萧痕敏锐的从钟丽梅的话语中找出了潜意思“你们帮助我找回了天羽霓裳”，原来关键点是在这里，所谓的天赋极佳或许是占一点的理由，但是帮助她找回天羽霓裳则是最重要的一点理由，那么由此可以看来这个所谓的收为徒弟的任务不过是“遗失的天羽霓裳”任务后续衍生出来的任务而已，如果没有前者的话估计后者是很难触发的，毕竟裁缝大师一个系统里面绝对不会超过五十个，收徒弟一定很严格。

　　想到这里萧痕立即便给于宁发信息，让她接受这个任务，毕竟练一个裁缝的副职业说不定就会有意想不到的效果。

　　于宁接到萧痕的信息之后便对钟丽梅点了点头说道：“大师，我愿意帮您完成任务！”

　　“那好，前些日子金水镇的裁缝铺老板托我为她做了一个新的花样，我已经帮她做好了，你现在帮我给她送回去，然后回到这里就行了！”钟丽梅一边说一边不知道从哪里拿出一个绣着奇异花纹的布料递给了于宁。

　　就只送一下布料？这么简单？晕死，我怎么就没有这么好命，我记得我的任务大都是难得要死，这人跟人真是不能比啊，看来人就是属洋葱的——分层次啊！

　　萧痕一边自怨自艾一边和于宁向着钟丽梅告别，两人随即便出了苏州城，召出照夜狮子白便向着金水镇赶去。

　　“萧痕，你们建立的这个世家的名字怎么叫菜刀世家啊？好难听的名字呢，有什么特别的意思么？”坐在马上的于宁突然开口问道。

　　“呵呵，也不算难听啊，关键是好记住啊，而且比较的好想，像我们这般的懒人，那些比较高深的名字还真是想不起来。至于特别的含义要说也没什么，只是建立的时候我突然想起了现实中有一次我们喝酒的时候和老小的对话，所以才取得这个名字。”萧痕想了想随后笑着答道。

　　“什么对话？”于宁好奇地问道。

　　“也不是什么有意思的话了，男生聚在一起一般都提女生的，记得那天喝酒的时候我两个去玩了，走在街上看到了许多的美女，呃……呵呵，你也不要笑我啊，男生一般在大街上都是喜欢看美女的，就像你们女生到了大街上喜欢瞄帅哥一样！”萧痕有些不好意思的说道。

　　“去，我们才没有你们男生那样无聊呢，我们才不会去看帅哥呢！”于宁说道，“继续说啊！”

　　“那个……也不知道那天是怎么了，我跟老小基本上没见到一个还算过得去的女生身边都有一个不怎么样的男生，最后看到了一个极品美女，非常的漂亮，不过她身边的男朋友就不敢恭维了，长得实在是一般般。于是老小就发感慨了‘都是一棵棵水灵灵的大白菜啊，都是好白菜啊，只可惜好白菜都让猪给拱了’。”萧痕说道。

　　于宁听到这话扑哧一声便笑了：“你们宿舍的老小还真是会比喻啊。不过这也和菜刀没什么关系啊！”

　　“这不是还没说完的么。”萧痕一笑，“当时我也挺感叹的，于是也附和道‘不错不错’，老小一个劲儿的感慨，于是我就突然说了句‘干脆给丫一把菜刀将这些猪统统杀掉，然后把被拱过的白菜全部收到你的家里去求’。”

　　“不料老小白了我一眼说道‘丫太没品味了，被拱过的要他干毛啊，都是残花败柳了，有菜刀的话就守在相中的白菜旁边，来一头猪给丫宰了，看看丫还敢不敢乱拱’。”

　　“所以在当初建立世家的时候我便把这事情给老五说了下，老五一听也乐了，于是我们便将世家的名字定为了菜刀，老五还给世家总结宗旨，那就是‘手执菜刀，守护心中的大白菜’。”萧痕笑着说道。

　　“还有宗旨了，听起来还真是那么回事，不过感觉就是这个名字太搞笑了。”于宁说道。

　　“也就是一个名字吧，没有什么搞笑不搞笑的，若是有一天我们世家中有人名动江湖了，那么估计别人也不会说这个名字搞笑，反而会是敬畏有加了！”萧痕说道。

　　“嗯，说的也对啊，名字只是一个代号呢，人都是最后靠实力说话呢，咱们老师跟咱们讲过的。”于宁说道。

　　“对了，你准备进哪个门派学习武功？”萧痕忽然想到于宁已经有了将近两万点的潜能，应该拜入门派学习武功了。实际上要拜入门派首先是要学习基本武功的，将基本武功修炼到一定的境界才能被系统的门派所收归门下。所以玩家进入游戏之后一般都做一些城市里面力所能及的小任务，比如巡城什么的，不需要什么实力，只要围着城市转一圈，既能了解城市各种地方的所在，也能赚取潜能。江湖里面基本上每一个大城市都有巡城任务的。然后找城市里面的武师等NPC领取任务便可以获得基本武功的奖励，随后便可以学习基本武功，用之前赚取的潜能值将基础武功修习到一定的境界就可以拜入师门了。

　　不过于宁显然是直接跳过了巡城任务这一环，只需要帮她购买几本基础武功的书，学习之后就能进入门派了，刚刚在苏州城的时候萧痕已经买过了基础武功的秘籍，并且已然让她学习，凭她的潜能冲到一定境界那还不是轻而易举的事情，所以萧痕现在问她究竟要进入什么门派了。

　　“我也不清楚呢，之前我也看了江湖里面游戏的介绍呢，选了两个适合女孩子的门派，你说天山派和古墓派哪个好？”于宁问道。

　　“这个我还真的不确定，其实江湖里面每个门派都有各自的特色，将各个门派里面的厉害的武功学到手之后只要不笨，成为一名高手是没有什么问题的，所以很难说出来哪个门派好，哪个门派不好的！”萧痕说道。

　　“哦，那你是哪个门派的？”于宁问道。

　　“我？我比较特殊一点，我没有办法拜入门派的！”萧痕笑了笑说道。

　　“为什么，那你的武功是从哪里学的，这么厉害？”于宁问道。

　　“你倒是挺好奇的，我那个时候不小心成了捕快，捕快历来被江湖上的侠客看不起，被称为朝廷的鹰犬，所以是不能拜入系统门派的，我的武功都是学得秘籍，得到了不少的奇遇才炼成的。”萧痕有些怀念的说道。

　　“那我不拜入门派不是也能学武功了？我也跟着你做捕快吧”于宁说道。

　　“啊，这个还是不要了，做捕快很苦的，要想成为一个高手还是拜入门派的好，我这个际遇想要复制不是太简单啊！你还是听我的拜入门派吧！”萧痕听到于宁的话吓了一跳，立即劝道，当初若不是自己能够侥幸完成了剧情任务得到了【少林龙爪手】、【般若心经】以及武帅花大价钱购买了【五虎断魂刀】秘籍送给自己，还有残梦的人的帮忙，恐怕现在自己什么都不是。

　　“嘻嘻，骗你的，我知道不拜入门派学习武功很难的，我决定了，拜入天山派，里面的绝顶心法【八荒六合唯我独尊功】听说有让人长保青春的效果呢！”于宁笑道。

　　“哦，那就好，此间事了我便送你到天山派吧！”萧痕微微一笑说道。

　　于宁点了点头。

　　照夜狮子白轻嘶了一声，萧痕抬首一看便见到前面不远处已经是金水镇了，随后便放慢马速，向着金水镇驰去……


第197章 龙舞倾城

　　为了怕在高速奔跑的时候撞到人，萧痕让照夜狮子白放慢了速度，小跑着进了金水镇。虽然各个城市都是允许玩家骑马进入的，但是大多数的玩家还是喜欢步行进入，毕竟进入城市是为了买卖东西和休息处理事情用的，犯不着骑着马匹在大街上狂奔，而且最主要的是大街上的玩家比较多，万一撞到了惹不起的人接踵而来的岂不是全是麻烦。不过像金水镇这样的小镇，由于大街上人不是很多的缘故，萧痕才会骑着照夜狮子白直接从大街上奔走的。

　　刚刚进入金水镇不久，萧痕便发现在金水镇这条贯穿全镇的大街的正中心处聚集了一批人，看样子双方隐隐是在对峙，到不知道究竟发生了什么事情。不过萧痕却是不愿意去理会，当下催促照夜狮子白便要从那些人的旁边绕过去。

　　照夜狮子白随即便行到了那些人的近前，萧痕这时候才发现却是三名玩家被十几名玩家围在中间，而且中间的那三名玩家的实力看上去也并不怎么样，显然这是一场不对等的战斗了。不过萧痕却没有下马前去做什么扶弱济困的事情，毕竟江湖大了，每一天发生的这类事情多得是，自己并不是刚进游戏时候的那个愣头青了，只想着凭借一番热血想要做点什么，几次的被杀以及现在身上惹下的恩恩怨怨使萧痕明白了，在江湖里面没有足够的实力，做出头鸟只有死路一条。

　　不过这也不能说江湖上没有侠义二字的存在，真正的路见不平拔刀相助的侠义之士还是大有人在的，不过一般的侠义之士都是实力比较强大的人，比如“昆仑游龙”郝文奎，这人早已经是一流高手，一手昆仑剑法厉害之极，一般的一流高手还真不放在眼里，所以他出手行侠仗义的时候还真的没有人跟他为难，毕竟这人不仅实力了得，而且南北武林之中都颇具侠名，据说凌霄烟雨都曾对此人递过橄榄枝，不过却被此人以自由惯了不愿意受到管束拒绝了，能受到凌霄烟雨同时青睐的人绝对不是庸手，所以这样的人各大势力都卖一分面子，不与这人为难，这才能让他从容的行侠仗义。

　　而萧痕自认为自己的实力还不算是很厉害，在彻底解决身后的那些麻烦之外暂时不想惹太多的麻烦。所以这样的事情也不想去理会，当下便催促照夜狮子白快速离开，哪想到却突然在人群中看到了一个人令他稍微停了一下马匹。

　　而此刻那对峙的几人显然也发现了萧痕两人一马的到来，毕竟照夜狮子白这样神骏的马匹还是比较的少见的。

　　“是你，你居然还敢回来！”柳轻烟见到萧痕当即俏脸生寒的说道。

　　“笑话，为什么我就不能回来了，这金水镇又不是你们家开的。”萧痕高坐在马上说道，随后有饶有兴趣的看着被围着的三人以及周围的那些龙舞九天的帮众一笑说道：“为什么我每次见到你都见到你在欺负别人呢。呵呵，你们继续忙啊，我有事情先走了！”

　　随后萧痕没有给柳轻烟继续说话的机会，双腿一夹马腹轻喝了一声：“驾！”照夜狮子白立刻迈开四蹄向着前面小跑而去。

　　柳轻烟听到萧痕的话当即只感觉到七窍生烟，立即便招呼手下的一名龙舞九天的帮众，命令他跟着萧痕，看看萧痕到底是去了哪里，要干什么，而她自己也不顾理会被围在中间的那三名玩家，转身便向着龙舞九天的总坛跑去，她心中想到这次一定要给对方一个教训，不然他还真的以为自己好欺负。

　　柳轻烟的突然离开，让那围着中间三名玩家的龙舞九天帮众面面相觑，倒是不知道要怎么样处理被众人围在中间的三名玩家了。考虑了一下之前柳轻烟的态度，一名头领模样的玩家随即挥了挥说道：“算你们三个人走运，这次就不与你们为难了。敢在金水镇调戏我们龙舞九天的女神，真是找死，若是有下一次的话绝对杀你们去见黑白无常！现在滚吧！”周围的龙舞九天帮众随即便让开了道路，三名被围住的玩家如蒙大赦，立即便转身离开了。

　　不久萧痕和于宁便找到了金水镇上的那家裁缝铺，随后两人便下马走了进去，将任务物品交给了里面的老板便算是完成了任务，两人随后不愿意在裁缝铺多待，告辞了千恩万谢的裁缝铺老板，随后便出了裁缝铺的屋子，召唤出照夜狮子白便向着金水镇外面走去。

　　萧痕本来想尽快离开金水镇去到苏州城将任务交接完成，然后送于宁前往天山派拜师的，但是天不遂人愿，两人行到了金水镇距离镇口不远的地方的时候便被人拦住了去路。

　　看了看领头那人身边的柳轻烟，萧痕随即便明白了过来，想来是这柳轻烟不岔自己之前对她做的那些事情，搬来了救兵将自己两人拦了下来。

　　“不知道阁下无辜拦住我两人的道路究竟所为何事？”萧痕坐在马上没有丝毫下来的意思，当下只是将双手绕在于宁身前执着缰绳拱了拱手对着领头那人说道。然后便细细的打量领头那人。

　　但见到此人双目如电，太阳穴高高隆起，显然内功修为很是惊人，绝对是一名好手。他身穿一件绛紫色长衫，腰上束着黑色的腰带，一双手掌背在身后却是没有佩戴任何的武器，就在那里一站却是给人一种不动如山的感觉。

　　看到此处萧痕不禁微微有些惊讶，这人的实力看起来也很是厉害啊，不愧是人杰地灵的江南武林，仅仅是这样的一个小镇的帮派里面居然也隐藏着一名一流高手。

　　挡在萧痕身前的不是别人，正是龙舞九天的帮主——柳倾城。柳倾城却是受不了自己妹妹的闹腾，这才过来要帮助自己的妹妹出口气的。柳倾城见到萧痕的样子却是没有开口说话，只是细细打量了一下萧痕，在他看来，骑在马上的那少年年纪大约二十一二岁，长相颇为平凡，若是唯一出众的地方便是此人的双眼和眼上的睫毛了。此人双眼极大，且炯炯有神，从他眼中不时的露出的精光可以看出这人显然也不是一个简单的人。再就是这人睫毛很长，如此长的睫毛若是长在一个女子脸上那端是漂亮至极，但是此刻长在这人脸上倒显得有些浪费了，不过这也是此人比较平凡的面貌上唯一出彩的地方了。

　　他上身穿着一件白色长衫，身上也没有携带什么武器，而且手指修长，也不似修炼掌功指功，但从表面上看还真的难以看出他所修习的武功路数了。

　　感受到那马上少年若有若无之间散发出来的气势，柳倾城心中明白，此人绝对适合自己同一个级数的高手。

　　看了看身边的妹妹柳轻烟，柳倾城不由得微微感到无奈，自己的这个妹妹，都被自己给惯坏了，平时惹点小事情也算不了什么，没想到今日居然惹了一个一流高手，而且自己还傻傻的跑过来要帮助她出气，偌大的江湖，能成为一流高手的人哪一个没有几把刷子，而且看对方座下那高大神骏的白马便能明白，此人的背后的实力绝对不简单。

　　“在下龙舞九天帮主柳倾城，不知道阁下尊姓大名？”柳倾城伸出双手对这萧痕微微一拱说道，既然对方是和自己一个境界的高手，那么太傲慢的话反而不好，毕竟没有人愿意平白无故的与一名一流高手结怨。

　　萧痕见到对方的双手宽大，手上有厚厚的老茧，当下便明白了此人手上的功夫定然了得，而且对方如此的客气，自己断然不能这样无礼了，当下便将缰绳交到了于宁的手中，随后便翻身下了照夜狮子白，上前一步，对着柳倾城一拱手说道：“在下萧痕，偶然路经此地，不知道柳帮主拦住在下为了何事？”

　　“为了何事？你倒是会说话，哥哥，就是这人欺负我的，你一定要帮我报仇！”柳轻烟见到萧痕说得这般轻巧立即满心的愤怒，当下上前一步指着萧痕说道。

　　“小烟，不要乱说话！”柳倾城瞪了自己的妹妹一眼，随后看了看萧痕不好意思的笑了笑说道：“不好意思，舍妹都是被在下惯坏了，还请萧兄弟不要见怪！”

　　“无妨，呵呵，说起来我算是明白了柳帮主为何拦住在下的去路了，只因为在下之前和令妹有一点点小小的误会了。”萧痕微微一笑说道，随后便对着柳轻烟拱了拱手说道：“轻烟小姐，在下之前略微有些冒犯，还请不要见怪！”不是萧痕怕了这柳倾城，只因为对方的态度令萧痕感觉到对方是一个不错的人，当下才说出上面的话，萧痕的做人概念便是“你敬我一尺，我敬你一丈”。若是对方一来二话不说便呵斥自己，随后便出言威胁什么的，萧痕绝对不会对他如此的客气。

　　萧痕的举动不禁让柳轻烟大为意外，旋即得意了起来，显然是怕了自己的哥哥，当下还要开口说几句，却忽然被自己的哥哥瞪了一眼，当即便闭上了嘴巴。

　　“哦，既然是误会那就好说了，不知道能不能跟在下详细的说一下事情的始末。”柳倾城可气的说道。

　　“这个……好吧，在下其实有急事在身的，既然要解释误会，那么在下就长话短说了，其实事情是……”萧痕刚要开口说话，突然听到一个阴阳怪气的声音响起：“哟，顶神骏的一匹马啊，还有马上的女人也很有味道啊，真是宝马佳人啊，哈哈，没想到出来一次居然碰到了这般景象，还真是令人意外啊……”


第198章 惜花公子

　　萧痕听到这个声音不禁皱了皱眉头，当下便将目光看向那声音传来之处，但见到一名身穿白衫，手拿折扇，想想俊美异常的青年正站在街道边上的一处屋顶上两眼冒光的看着照夜狮子白，以及照夜狮子白背上的于宁。

　　而柳倾城也先是皱了皱眉头，不过当他见到对方打开的折扇上的那首词的时候脸色不禁微微起了一些变化。

　　那人说完这话之后，随后轻轻的一跃便从屋顶上跃了下来，随后不顾一边的萧痕，径直的走向了站在萧痕不远处的照夜狮子白前面，随后伸手便要抚摸照夜狮子白长长的马脸。

　　不过还没有等到他的手摸到照夜狮子白的时候，照夜狮子白忽然嘶叫了一声，随后立即人立而起，双蹄狠狠的踢向了那人。

　　照夜狮子白可不是普通的马匹，当初萧痕驯服它的时候可是费了九牛二虎之力，不要看它平时很是温顺的样子，但是发起狠来还是很厉害的，早在襄阳攻防战的时候就敢载着萧痕直接与其他的战马相撞，明显不是一个善茬，且身为宝马的它极为通人性，对于眼前这个人显然也和萧痕一样不是很待见。

　　那人当下闪身一躲，同时口中微微一笑道：“好烈的马啊，我喜欢，呵呵！”

　　而就在照夜狮子白忽然人立而起的时候，骑在它背上的于宁确实没料道它突然做出这般动作，当下一时不察之下没有抓牢缰绳，身体一仰便向着后面倒去，突然出现这种境况使得于宁大惊，不过却是只来得及发出一声惊呼眼看着便要掉落在地上。

　　而刚刚躲开的那人见到于宁突然掉了下来，当下双脚一点地便冲了过去，伸手准备接住于宁，而在这时候却有一人比他更先到达，这人不是别人正是萧痕。

　　却是萧痕一见到照夜狮子白突然人立而起于宁随后向后面倒了下去，当下立即便向着于宁冲了过去，这时眼角的余光看到那惹得照夜狮子白大怒的人也冲过来，心中便很是恼怒，当下想也不想，一只手揽住于宁的腰肢，一只手对着那人便是轻轻地挥出一拳同时口中轻喝道：“拿开你的脏手！”

　　不要看萧痕只是轻轻地挥出了一拳，但这可是萧痕用一流高手的内力推动已经到了极高的境界的【太祖长拳】使出来的里面最具威力的一拳“定鼎乾坤”，拳未至，一股劲风却是已然向着那人冲去。

　　那人见到萧痕这一拳拳风拂面，不过看起来出手的时候轻飘飘的，应该威力不大，也没怎么放在心上，双手随即犹如穿花飞蝶一般迅速的挥动，结结实实的接下了萧痕这一拳，不过显然有些低估了萧痕这一拳的威力，接到萧痕这一拳之后脸色随即变得有些难看，当下不禁蹬蹬蹬退后几步，这才将萧痕这一拳的拳力完全的消弭，而他的放在长袖里面的双手却是微微有些颤抖。

　　“没事吧！”萧痕收回搂着于宁腰肢的手将对方放在地上说道。

　　“没事的，刚才好险呢，这个人怎么这样啊，长的这么好看，做事情怎么这么惹人烦啊！”于宁看了那人一眼随后不满的说道。

　　“谁知道呢！”萧痕说道。随后一挥手，照夜狮子白嘶鸣一声随即便化作一道白光消失在当场，却是萧痕挥手将它收进了坐骑戒指之中。

　　“我说这位兄台，你我可是有仇？”那人看了看萧痕，随后拱了拱手说道。

　　“我都不曾见过你，哪里来的仇怨！”萧痕虽然有些奇怪对方为什么会这般问，但是却是非常‘老实’的回答道。

　　“既然无仇，那么为何兄台咋见在下便出手如此之重，这好像不是很符合江湖道义吧！”那人当下刷的一声打开扇子说道。

　　听到那人的话萧痕先是一愣，随即怒极一笑说道：“哦，难不成刚见面就招惹在下的坐骑，想要占在下这朋友的便宜便符合江湖道义么，真是笑话了。萧某虽然不才，但是这点道理还是懂得的，所以对那些意图对萧某身边的人意图不轨的人，萧某从来便不会客气的！”

　　“招惹你的坐骑？这从何说起，我只是看着那马匹神骏想要伸手摸一下而已，至于占你朋友的便宜更是无从说起，刚才在下只是看着姑娘遇到了危险，想要出手相助而已，趁人之危这般事情在下却是从来都没有做过的！所以说这位兄台却是误会了在下之前的一番好意了啊！”那人无奈的摊了摊手说道，那模样还真是萧痕误会了他一般。

　　“是么，无端抚摸对方马匹，你以为你是识千里马伯乐么，至于出手帮忙么，面对一个陌生人，尤其是陌生女子，阁下刚才的动作却是有点登徒子的嫌疑了！”萧痕说道。

　　“什么，登徒子，你居然将我说成登徒子，真是‘是可忍孰不可忍’啊，我堂堂的惜花公子居然被你说成了登徒子，不行，我要与你决斗！”那人当下一收折扇愤怒的说道。

　　“决斗？我没什么兴趣，而且我现在有事情要处理，不想与你这般的脑残的人废话。”萧痕当下说话丝毫不留情面，随即不再理会那人，将目光再一次的转向柳倾城，然后一拱手说道：“柳帮主，之前的那些误会想来一时半会儿解释不清楚，而且萧某急着带朋友回去苏州城做一件任务，等到我们的任务做完之后我便再次回来拜访龙舞九天，不知道柳帮主意下如何！”

　　柳倾城听到萧痕这般说话，看了看旁边自己妹妹一眼，随即便说道：“那既然如此，柳某便在金水镇恭候萧兄弟大驾了！”

　　“好！”萧痕点了点头，随即便要带着于宁就此离去，不过那之前被萧痕成为脑残的人早已经忍不住了，先是被萧痕说成登徒子，随后又被萧痕直接骂成脑残，这会儿见到萧痕居然无视自己直接便要离开，当下便是大怒，手上扇子一转，随即便向着萧痕胸前数处大穴点来，同时口中喝道：“你这人好没道理，刚见第一面便骂人是脑残，我不教教你江湖规矩便难以对得起江湖同道送我的惜花公子的称号了！”

　　萧痕让也不让，伸出自己右手，然后灵活的绕过那人攻击过来的扇子，变掌为爪向着对方的手腕上的大穴抓去。

　　那人见到萧痕拿穴居然如此之准，随即心中微微有些惊讶，不过却是并不怎么慌张，手指灵巧的一拨弄，扇子随即便在手上打了个旋，而手掌也向着下面稍稍一让，然后反手握住扇子也向着萧痕手腕上的大穴点去。

　　萧痕微微一笑，当下手掌也不再抓向对方的手腕，而是该抓向对方攻击自己手腕的扇子。那人见到萧痕变招，手上也跟着随即变招。

　　就这样两人单手斗了几招居然谁也奈何不了谁，那人顿时感觉微微有些尴尬，毕竟自己教训萧痕的话已经说出了口，此刻几招居然拿不下萧痕，虽然这边并没有自己识得之人，但是依旧是感觉脸上微微发烫，当下轻喝一声，另外的一只手随即向着萧痕一掌拍来。

　　萧痕也不跟他客气，见到对方一掌向着自己拍来，当下左手握紧成拳，左腿上前微微跨了一小步，接着微微一弓，却是【太祖长拳】之中的一招“弓步冲拳”。

　　但听见呯的一声，双方的手掌却是已经对撞在了一起，随即双方便分了开来，不过萧痕却只是在原地晃了晃便稳住了身形，而那人却是退后了一步才稳住身形，显然在这短暂的交锋上占了下风。

　　“刚才那一招居然是‘弓步冲拳’，你是谁，怎么将这种基础拳法练得了如此境地，而且看你刚才使出的爪功有点像丐帮的小擒拿手，又有点像少林寺的十二擒龙手，你是哪个门派的弟子？”那人眉头一皱说道。

　　“你懂得倒是不少，不过你突然问两个问题你要我回答哪个？而且我一般是不愿意将自己的名字告诉我不喜欢的人的！”萧痕耸了耸肩说道。

　　“你……”那人被萧痕的态度狠狠的噎了一下，不过随后这人不知道想到了什么，当下平复了一下自己的情绪脸上挂着笑容说道：“呵呵，这位兄台大可不必如此，之前我们可能有些误会，没必要这般互相不给情面的。”

　　随后整了整衣冠拱了拱手对萧痕说道：“在下董熙，师出慕容世家，江湖上的朋友抬爱，称在下为‘惜花公子’。不知道兄台可否告知在下名讳？”

　　听到董熙的自我介绍，柳倾城心中道了一声“果然”。这惜花公子之所以有惜花之名并非此人真的爱惜什么花朵，而是这人因为帅气的几近妖孽的容貌吸引了不少的女子为之倾狂，而这人也是最近刚刚崛起，听说唱得一首好歌，女粉丝无数，并且那些女粉丝的要求一般只要不太过分他都会答应，且此人实力臻至一流境界，故而有了“惜花公子”之名，不过因为是新近出名的原因，萧痕却是不知道此人的名号，不过话又说回来了，貌似江湖上比较出名的人萧痕本就不知道几个。

　　“呵呵，我道是谁，却原来是惜花公子到了我小小的金水镇，在下柳倾城，乃是金水镇上的帮派龙舞倾城的帮主，这位是在下的朋友萧痕，适才两位只是有些小误会，还请两位看在我这个地主的面子上不要放在心上！”柳倾城见到萧痕的面色当即便知道此人不屑告知董熙自己的姓名，当下自己立即走到萧痕身边替萧痕说道，同时低声对萧痕说道：“萧兄弟，此人的身份不是那么简单，你没有必要惹下这般的麻烦。”

　　萧痕本来不满柳倾城将自己的名字告诉董熙，但是听到柳倾城忽然这般说话，当下便不再吭声。

　　那董熙也不是个傻瓜，当即便明白了萧痕对自己的态度不怎么好，当下微微皱了皱眉头随即想要说什么，忽然听到有女声大喊道：“啊，大家快看，那不是董熙么！”随即便是一群女子由远及近的喳喳声。

　　董熙一听这话不禁大惊，随即也不再与萧痕多说什么，当下双脚一点，随即便跃上了房顶便要逃之夭夭，不过上房顶之后忽然想到了什么，随后一挥手对着萧痕的和柳倾城甩下两样东西，萧痕和柳倾城一愣还以为是对方忽然出暗器攻击自己两人，刚要躲避却听见董熙说道：“在下意欲于白云山庄召开个人演唱会，倒是还请两位捧场！”随后便飘身离开。

　　萧痕和柳倾城这才接过那飞过来的两物，见到上面的“请帖”二字不由得面面相觑……


第199章 执手相看

　　接过拿飞来的物事，萧痕和柳倾城不禁面面相觑，但见到上面写着“请帖”二字，两人有些不明所以，当下便打开来看，但见到请贴上面写的清白：

　　“惜花公子董欲于九月二十七日在白云山庄召开个人演唱会，往足下届时赏脸光顾！”

　　很简单的几行字，落款是惜花公子董熙。

　　萧痕看过后沉吟了一会儿才开口说道：“柳帮主，不知道你可知道这叫董熙的到底是何人？”

　　柳倾城见到萧痕表情不似作假，随即便明白他是真的不认识这惜花公子，当下便开口解释道：“这董熙是江湖上新近崛起的人物，听说师出慕容世家，而他的称号惜花公子之所以有惜花之名并非此人真的爱惜什么花朵，而是这人因为帅气的几近妖孽的容貌吸引了不少的女子为之倾狂，而这人也是最近刚刚崛起，听说唱得一首好歌，女粉丝无数，并且那些女粉丝的要求一般只要不太过分他都会答应，且此人实力臻至一流境界，故而有了‘惜花公子’之名。萧兄弟没有听过此人大名，想来便是由于此人新近崛起，萧兄弟不怎么注意罢了，如果不是在下前些日子听闻了在下的一位故友的话语，却也是不知道江湖上有这号人！”

　　“哦，原来如此，不过这可是以江湖为主题的游戏啊，难道在这里面卖唱也是可以的么？”萧痕有些疑惑地说道。

　　“卖唱？呃，萧兄弟还真是会开玩笑啊，这般话出你的口，入我的耳，确实不能再让别的人知道到了，这惜花公子远不是表面上见到的那么简单，听说他的身后有很大的势力背景，不然不会有今日的风光。而且此人在江湖中也有不少的粉丝，这个粉丝的疯狂我不用说想必萧痕兄弟也是明白的吧，这话若是传到了他的那些粉丝的耳中，萧痕兄弟估计以后你就可有得受了！”柳倾城郑重地说道。

　　“呃，粉丝啊，这的确是有点麻烦，不过这惜花公子之前却是一点都不知道，而且刚刚还与他动上了手，他这般送请帖却是不知道是什么意思！”萧痕有些迟疑地说道。

　　“说实话在下也和他没有任何的交集，之前只是听过他的名字，不想今日居然会见到了真人，突然被他送了一份请帖在下也是感觉到有点不知所措，不过想来应该算不上是坏事情吧，毕竟这人也算是小有名气的，在那天的话应该会有许多的武林同道到场，到时候大家齐聚一堂其实也挺不错的，而且作为主办方的惜花公子，想来应该不会让大家在那里受到什么伤害吧。在下到时候一定会去的，不知道萧兄弟到时候会不会去？”柳倾城分析道。

　　“唔，这点暂时还没有决定，等到在下看看那几日若是有空的话便去盘桓几日，若实在是没空的话只得将这请帖送与别人，让别人抢去一饱眼福了！”萧痕想了想随后说道。

　　随后萧痕看了看身后的于宁，这才想起自己尚且还有事情要做，立刻便对着柳倾城一拱手说道：“柳帮主，在下实在是不能在这里稍待了，还请容在下先行离去，至于与令妹之前的一些冲突，在下从苏州城回来之后自当前来拜访柳帮主，那时在和柳帮主一一解释如何！”

　　“如此那在下在强留的话倒显得在下小气了，那好，萧兄弟你们且先行离去，在下回到帮中一定扫榻相迎，恭候萧兄弟的大驾！”柳倾城微微一笑，随即对着萧痕一拱手说道。

　　“如此甚好，在下就此告辞了！”萧痕拱手回了一礼，随后一翻手照夜狮子白嘶鸣一声便出现在了众人的视线之中，萧痕随即将于宁扶上照夜狮子白的后背，然后一翻身也上了照夜狮子白背上，执着缰绳对着闪到一边的柳倾城以及一众龙舞九天的帮众一拱手：“众位，后会有期！”

　　“后会有期！请！”柳倾城拱了拱手说道。

　　萧痕当下也不再废话，随即便催动照夜狮子白奔出了金水镇。

　　“哥哥，你怎么就这样放他走了，你还没有给我出气呢！”柳轻烟看着早已经见不到人影的镇口，当下嘟着小嘴不满意的对柳倾城说道。

　　“你还说，你知不知道你招惹了什么人，这个叫萧痕的年轻人实力不在我之下，甚至来说我都没有把我完全的能够胜他。”柳倾城说道。

　　“那我不管，谁让他惹了我呢，哥哥，你要帮我报仇，不然的话我就告诉媛姐姐，说你不帮我出气！”柳轻烟撒娇地说道。

　　“告诉媛媛也没用，这个人实力很厉害，还是不要轻易的为敌为好，至于为什么他会招惹你，你以为我不知道么，你啊，平常的时候就是我把你宠坏了，等到这人来咱们帮派做客的时候，咱们好好的跟人家说说，将这件事情给化解了，说不定咱们还能交一个朋友呢，你哥哥我已经够烦的了，到时候你要是再给我添乱的话我直接把你丢给你媛媛姐，让她去管束你！”

　　柳倾城说完不顾生闷气的柳轻烟，随后便转身向着龙舞九天总坛行去。

　　萧痕和于宁不久便回到了苏州城，见到了裁缝大师钟丽梅，钟丽梅见到于宁完成任务很是高兴，当下便将于宁收做自己的徒弟，随后将自己的一些心得传给了于宁。

　　钟丽梅不愧是大师级别的裁缝，于宁只是按照她的要求做出了一个小巧的护腕便成功的成了初级裁缝。随后钟丽梅便将一些裁缝秘传的东西交给于宁，然后嘱咐于宁好好练习裁缝，随后便含笑着送二人离开。

　　两人离开了苏州城之后随即便由赶往了金水镇，拜会了龙舞九天的总堂，期间萧痕向柳倾城详细的解释了之前自己与柳轻烟的误会，柳倾城极为明白事理，立即便叫出来自己的妹妹道歉，此次柳轻烟倒是很有诚意的到了谦，萧痕也不还在过为难她，毕竟对方是一个女孩子，他一个男人总不能记挂和一个女人的仇怨。

　　随后双方相谈甚欢，并且在萧痕离开的时候互加了好友，双方约定有空的时候定要聚集在一处喝喝喝酒，切磋切磋武功。

　　天山山脚，萧痕看了看身前的于宁说道：“赶紧上去吧，级的拜过师后好好的修炼武功，有什么事情的话发信息给我，多认识一些门派里面的师姐妹，以后行走江湖的时候很有用的！”

　　“好了，我知道了呢，你都嘱咐我好几遍了，记得在你闭关之前一定要发信息通知我，不然的话我发信息你要是不回的话我就不理你了！”于宁嘴角露出甜甜的笑意说道。

　　“当然，这我会记住的！好了，赶紧上去吧，天山派是不欢迎男人上去的，所以我只能送你到山脚了，就这样那两个守山的NPC还在不停的瞪我呢，你看还在瞪呢！”萧痕笑了笑说道。

　　“哪有啊，那是你自己的幻觉好不！”于宁白了一眼萧痕说道。

　　“哦，可能是吧！”萧痕摸了摸鼻子不好意思的笑了笑。

　　两人之间随即陷入了沉默，良久于宁突然开口说道：“萧痕，我要走了！”

　　萧痕点了点头没有说话，于宁忽然拉起了萧痕，想要说什么，但是终究没有说出口，到是萧痕被于宁这个大胆的动作吓了一跳，刚要伸手反握住对方的手，不想于宁已经转身跑上了登上天山的阶梯，随后对着萧痕挥挥手，然后便向着山上奔去。

　　萧痕直到于宁的声音消失在山顶尽头，这才骑上照夜狮子白转身就要离去，不过离去之前又忍不住再一次的望了望天山山顶，不由得有些怅然若失起来，随后暗笑自己这是怎么了，然后一催座下照夜狮子白，随后便向着远处行去……


第200章 海捕公文

　　洛阳城依旧是如以前那样繁华，刚刚回到洛阳城的萧痕信步的走在了大街上，看着周围熙熙攘攘的人群，听着那些吵吵嚷嚷的人群，以及带着各种武器，穿着各色衣裳在洛阳城内随处走动的各门派的弟子，萧痕不由得会心的一笑。江湖其实也就是这样，有人的地方就有了江湖，江湖也就是眼前这些来来往往的，认识或者不认识的人组成的，这些人争执、相知、相惜、相交、相伴，最终构成了这繁杂的江湖。

　　想到这里萧痕忽然一笑，自己怎么会忽然想到这些东西出来，难不成自己今日忽有所感？幸好老五不在此间，要是他丫的知道自己这忽然想到的东西，估计会拿脚拿自己踹飞，没事瞎想什么，有那时间的话还不如蹲在大街上看看美女呢。

　　然后忽然感觉前面的人多了起来，当下立即抬起来看了一下，却是在不知不觉中自己居然到了洛阳城的仓库的地方，当下想了想似乎自己身上应该没有什么东西要存在此间，却是误打误撞的走到了这边，自己之前的目的地可是洛阳县衙的。当下立即便要转身离去，忽忽然想起身上的一件物事，脸色随即变了变，随后便打消了离开的注意，向着管理洛阳仓库的NPC走去。

　　萧痕到了管理仓库的NPC旁边，此刻他的身边聚了好几名玩家，大概是在存储的什么东西，萧痕耐心的等在旁边，等到这些人全部将手上的东西存储结束之后，这才上前准备与管理仓库的NPC说话，不料那管理仓库的NPC见到萧痕脸上不由得一阵巴结的笑容，随后便开口说道：“这不是总捕大人么，今日怎么来到这边，是来视察仓库的么？”

　　萧痕早料到他会这般，毕竟自己的洛阳总捕的身份在NPC的眼中还是比较的有威慑力，记得当初自己开这个仓库的时候，这个NPC死活不愿意收钱，当时萧痕想既然这样的话那么自己不如就钻个空子赚取一下系统的便宜，但是当他刚刚准备点头的时候，系统确实提示他这是利用职务之便贪墨国家私有财产的问题，会有六扇门的稽查官员下来查证，问萧痕是否继续这个操作，萧痕一听到这个提示当然不敢继续操作了，若是真的被那个什么六扇门的稽查官员查出点什么，自己这个洛阳总捕头也就算是干到头了。

　　不过虽然他不能够剩下开仓库的钱，但是租金却只用拿出五层就行了，也就是说假如别人一个月拿一两黄金租仓库的话，他萧痕只要拿出半两黄金就够了，这就是他做洛阳总捕优待，毕竟整个洛阳的治安可是他说了算，这个洛阳仓库貌似也归他管理了。

　　当下不理会旁人疑惑的目光，萧痕淡淡的嗯了一声，随后便打开了自己的仓库，然后随手从里面取出了之前灭杀陈三飞的时候的到的三飞密匙，随即便关闭了仓库离开了仓库区。

　　寻到了一个人少的地方，萧痕随即便翻手从乾坤戒中拿出此次在黑鹰山寨灭杀金桑虎的时候得到的那个三飞密匙，当下便要将两个名字一样、样式相同的密匙拿出来比对了比对，看看究竟是不是一样的，哪成想两个三飞密匙一靠在一起，立刻便先是两个磁石一般，紧紧地吸引在一起，随后从这两个外边上看不出什么的三飞密匙上面，忽然生出一缕缕光环，最后这两个形如钥匙的三飞密匙居然就那么结合在一起，变作了一个四方的铜片样的东西，而且在它的背面出现一副奇怪的图画，这图画初看上去就像是谁信笔勾勒上去的东西，不过仔细看上去确实像一幅地图，正在萧痕想要仔细辨认这到底是哪地方的地图的时候，那画面突然便消失不见了，只留下铜片上斑驳的铜绿，在看那四四方方的小东西不知道为何却是缺失了一块，再细看下去，那缺失的一块却是如钥匙一般的模样，萧痕这下心中明了了，这是还缺一块钥匙。

　　那么说来这三飞密匙并非是只有一把，而是有三把，而且这三把钥匙并不是每一把都能将陈三飞藏宝的密室打开，反而是三把钥匙合一才能够将密室打开，而且如果没有猜错的话，那么刚才那幅地图大概就是陈三飞藏宝的地方，不过因为三把钥匙并没有聚齐，所以这地图只是显示了残破的一点，随后便消失不见了，若是能够集齐三把的话想来这陈三飞藏宝的地方就能够浮出水面了。

　　不过看看那缺失的第三块三飞密匙，萧痕不禁摇摇头苦笑了，这之前获得两块三飞密匙就有点莫名其妙，好像纯属是撞运气一般，而这第三块却是不会那般撞运气了，若是想要找到的话估计是要下大力气了。

　　想到这里萧痕心中不仅岔然，陈三飞丫不过是一个大盗，弄个密室搞那么严密干毛啊，要是还分为三把，而且只能够三把合一的情况下才能够打开。估计是陈三飞这个家伙偷人家的时候把自己偷怕了，害怕自己的东西被人给惦记上了，所以就把密室弄了三把钥匙，且三把合一的时候才能够打开。不过这存放的人手上确实有点诡异了，任谁都想不到击杀一个大盗和一个占山为王的盗匪居然能够爆出有关联的两样东西，不过想来这还是有点道理的，他陈三飞是大盗，而那金桑虎也是盗匪，两个都是带个盗字，估计之前有什么交情也说不定，不然那金桑虎的身上怎么会有陈三飞的三飞密匙。这样想来那第三把钥匙一定也在大盗的身上，不过就是不着调那一路的大盗了，这就要凭运气了！

　　这样想来这件事情却是要放一放了，等到运气好找到第三把钥匙的时候再说事儿吧。这般想来萧痕便要向将这三飞密匙放入仓库之中，后来想了想万一后面再碰到了这东西到时候还要来取，那就有点麻烦了，还不如自己直接就放在乾坤戒中算了。这样想来萧痕便将三飞密匙放在乾坤戒中，随后便要离开洛阳仓库向着洛阳县衙走去。

　　忽然身后有人一个劲儿的喊“老四”，萧痕回头一看不禁微微一笑，却是闫豪几人不知道什么时候出现在距离自己不远的地方，刚才出口喊自己的却是刘意。

　　萧痕当下便走上前去，之前众位兄弟们刚进入游戏聚会的时候，他陪着几人在潇湘楼喝了一阵的酒忽然就被于宁给叫走了，后来还是发信息告诉老五让他带自己给闫豪几人到了个谦，便说有些事情脱不开身就在没回来，此刻再次见到他们看到四人已然不在穿着系统送的麻布衣衫，已然都换上了潇洒的剑客衣衫，当下忍不住笑道：“呵呵，才一天不见几位老大都鸟枪换炮了，各个都穿的人模狗样的，看起来这小日子过的倒是挺安逸啊！”

　　“滚丫的，狗嘴里吐不出来象牙，什么叫人模狗样，哥哥我这叫玉树临风，丫的纯属是嫉妒哥哥的潇洒帅气，故而才这般说话的！”闫豪首先表态道。

　　“是滴是滴，你丫就是嫉妒俺们这身帅气的装扮才口不择言的。”刘意立即附和道。

　　“我勒个去，老四亏你还是班长的，长长这么大的话了两个人都不会说，嫉妒，你丫纯属是嫉妒！”宋贤宝也满是不屑地看着萧痕说道。

　　而老小张超杰则立刻后退了几步，与这三个人保持一定的距离，随后四下看看，表示自己与这三个人不是一路的，萧痕立即便开口打击道：“得了吧，你看人家老小，摆明着就鄙视你们几个，自恋狂，人家都不屑与跟你们一路了！是不是啊杰哥！”

　　“不是，其实我想我是一个有身份的人，有身份的人是不应该参与这帮脑残的论断的，在我看来这些事情都是交给小弟们自己解决了，所以我就退居二线了，你们继续说，身为有身份的我在听着呢！不过比较悲催啊，像我这般英俊潇洒双气无双的少年居然和一帮脑残在一起，哎，上天何其不公啊！”老小一副悲天伤地的样子说道，看他的模样好像还真是那回事儿。

　　不过他的这一番话却是齐齐的受到了萧痕几人的大白眼，并且几人全不对他齐齐的竖了一个中指，然后很有默契的说道：“我靠！”

　　“老大，你们是不是接了襄阳城的巡城任务？老五呢？怎么没有和你们在一起啊？”萧痕随后问道。

　　“老五女朋友召唤，丫就巴巴的跑过去了，然后安排了一下就把我们几个丢在这里了，靠了，有异性没人性，有女友没朋友的家伙，深深地鄙视他。我们现在接的就是巡城任务，不过这已经是第三次了，还能接两次，随后就要考虑其他的任务。”闫豪说道。

　　“哦，估计雅娟那边有事情找他吧，行了老大你也不要抱怨他，那时候莎莎姐来的时候你也不是巴巴的跑过去了么。”萧痕替武帅辩解道。随后也不等闫豪说话，又说道：“老五该给你们买的东西都买过了没？”

　　“都买了吧。一个通讯器，一件衣服一件皮甲，然后就是水袋，还有几本基础武功！”闫豪一一说道。

　　“哦，对了，老五还给了我们每人二十两黄金，老四这在现实中可就是二百大元，想不到你们在游戏中挺富裕的么，以后就仰仗你们两个了！”老九宋贤宝笑道。

　　“没什么仰仗不仰仗的，自己兄弟来了游戏我们当然要照顾了，不过你们比我那个时候好多了，我记得那个时候我搞死了老五的一只鸽子，丫差点就把我给掐死啊。现在丫倒是大方了，一出手就是二十两，真是有钱人啊！”萧痕微微一笑说道。

　　“哪儿啊，老五说这钱是你们两个的，又不是他一个人的，说这些东西本就是你们两个为我们准备的。到时候咱哥们儿挣了钱一定会还给你们的。”刘意说道。

　　“老二说这话我就不爱听了，既然都说了是咱哥们儿了，你又提什么还钱的话不是打我和老五的脸么，丫在这样说以后江湖你一个人混算了。”萧痕听到这话立即变黑下了脸。

　　刘意知道自己说错话了，当下不由得讪讪一笑，随即便也没有再开口。

　　“不然这样吧反正我也没事，咱们一边说一边聊！”萧痕见到几人已经在街上站了一段时间，在站下去的有点浪费时间了，当下便开口说道。

　　“好，不过你不用去做任务的么？”闫豪笑道。

　　“之前赚的潜能值还没有用完，所以这任务还是先不做了，好不容易老大、老二、老九、老小都来了，咱们不一起逛逛洛阳城那不是亏了，而且之前因为我的突然离席不怎么礼貌，所以今天就陪几位老大随便走走吧！”萧痕笑侃道。

　　“那敢情好啊，没想到咱们这些刚进入游戏的新丁在做任务的时候既然有一流高手保护着，我想江湖中谁也没这个待遇吧！”宋贤宝笑道。

　　“老九，丫是不是皮痒了，要么就是嘴痒了，纯心调戏哥哥不是！”萧痕握了握拳头说道。

　　“呃，算我之前什么都没有说。”宋贤宝缩了缩脖子说道。

　　众人随即哈哈一笑。

　　“哎，老四，我突然想到了一件事情，之前我记得你们班的美女于宁接过咱们宿舍的江湖攻略，而且她们宿舍的人说她进了游戏，你见过她没有？”走着走着闫豪突然问道。

　　“靠，老大咱不带这样的，你丫吃着碗里的看着锅里的，我们班一共才几个女生，你丫都有莎莎姐了还惦记着我们班的于宁，居心不良啊！”宋贤宝立即对闫豪鄙视道。

　　“滚，你以为我跟你一样，满脑子龌龊思想，我记得那个于宁好像对咱老四有点意思，你说你们会不会发生点什么事情，是不是，老四？”闫豪无视宋贤宝的鄙视，当下意味深长的对着萧痕说道。

　　萧痕随即满脑门黑线，靠了，发生什么事情，能发生什么事情啊，哥哥都已经和人家共乘一匹马了，都把人家抱在怀里了，在发生什么事情啊还想。不过这话却是不敢说的，只能憋在心了，毕竟这几个家伙的嘴不严实，万一弄到现实里面，几个家伙满嘴跑火车，人家于宁估计在班上还真是抬不起头来了。

　　“话说于宁还真是进了游戏了呢，我记得那天见到她抱了一个游戏头盔回宿舍了呢，不过也不知道他在游戏中用什么名字！”老小突然插口道。

　　“哈，还是咱们老小消息灵通啊，不过想想也是，人家老小一直是对于宁垂涎欲滴，不过老小，你还是不要插上一脚了，我看你不一定有老四有戏啊，人家好像就不怎么注意你呢。”老大打趣道。

　　“狗屁，我又没说去追她，我是关心一下，关心一下知不知道，而且你怎么知道我没戏呢，说不定结果我成了老四哭了呢！我这人一般都是内秀性的。”老小自恋的说道。

　　“靠了，不装比会死啊，你丫还内秀，我记得内秀的另外的一个解释就是闷骚吧。不过看样子你还真有这方面的前途。”老二随即打击道。

　　老小刚要反驳，闫豪随即说道：“好了，看看你们一个个废话，咱们不是还没遇见于宁的么，等到下线的时候打个电话问问不就得了么，你说是不是，老四，要把握机会啊！”

　　“把握毛机会啊！你要想知道于宁在游戏中的名字的话我现在就能告诉你！”萧痕说道。

　　“嗯！”萧痕的话一说完立刻就迎来闫豪三人的目光，随即见到他不似作假当即问道：“真的假的，你是怎么遇见她的，坦白从宽，抗拒从严！”

　　“这个，呵呵，之前我中途离席便是接到了她的信鸽，是她遇到了一些麻烦让我去接她的！”当下便简略的将遇到于宁之后的一些事情说了一下。

　　“有前途！”闫豪听完赞了一句。

　　“无声无息啊！”刘意也说了一句。

　　“丫太阴险了，都不给别人一点机会啊！”宋贤宝说道。

　　“老大，偶的心碎了！”老小说道。

　　萧痕无奈的看了看四个损友，当下也不辩解什么，和四人慢慢地走，于是那四个人随即便化作长舌妇，八卦之火熊熊燃烧，最后老大得出了一句结论：“在众人都为了追求美女努力的时候，我们的老四已经因为自己的大义而勇救美女，而后当别人苦苦思索花招的时候，我们的老四已经在美女的心中留下了一颗种子，现在看来这颗种子已经发了芽！”

　　“发毛呀，救毛美女，丫的当初差点被开了瓢，想想我就后怕，要是下一次在遇见那样的事情估计我要掂量掂量了！”萧痕随即反驳道。

　　“切，有句话叫欲盖弥彰你懂不懂，证明丫对人家有意思啊！”闫豪说道。

　　“嗯，我感觉也是！”刘意和宋贤宝随即得出结论。

　　萧痕委实有些郁闷，却是找不到解释的话语，越说却是越被他们认为心中有鬼，尽管好像貌似心中有那么一点点意思，却是不如几人口中说的那般。就在他绞尽脑汁想言辞的时候，忽然前面冷不丁的冲过来一个人，随后一脸笑意的说道：“我刚刚还准备去县衙找你呢，没想到你居然这在里逛街啊，那省的我再跑一趟了，有一份海捕文书下来了，要咱们一起捉拿，我找你商量商量要怎么办了！”

　　海捕文书？什么人居然下了海捕文书？萧痕惊讶的看着眼前笑容满面的女孩儿，一时间脑海里面全是疑惑……


第201章 缉田伯光

　　“晓晓，什么海捕文书？”萧痕看着面前的女子笑问道。“还有今日你怎么没有穿你黄衣捕快的衣装，怎么想要微服出访啊？”

　　“哈，一看就知道你这个总捕头做的不合格，居然不知道六扇门新下达的海捕文书。”皇甫晓晓皱了皱秀气的鼻子一脸笑意的说道，随后看了一眼萧痕身边的闫豪几人迟疑了一下说道：“穿什么捕快衣服啊，穿了让你笑话我啊，怎么我看你升任青衣捕快那么容易，为什么我升任青衣捕快那么难呢，都不知道要到什么时候了！”

　　“呵呵，我记得之前你来的时候不是喜欢穿捕快的衣衫么！”萧痕微微一笑，随后对着身边的闫豪几人说道：“老大，这是我在游戏中认识的朋友，叫皇甫晓晓，也是一名捕快，和我是同行！”随后又对皇甫晓晓说道：“晓晓，这是我现实中的宿舍的好哥们儿，老大闫豪，老二刘意，老九宋贤宝，老八张超杰，呃，因为他年纪比较的小，我们都称他为老小！”

　　一一将闫豪几人介绍给皇甫晓晓，萧痕最后又说道：“他们几人都是刚进来玩游戏，以后要是到你们济南混的话，你要多照拂一下了，皇甫捕头！”

　　“你们好啊，我是皇甫晓晓，萧痕的朋友！”皇甫晓晓一笑伸出手对闫豪几人说道，闫豪几人遂赶紧上前一一与其握了握手，口中随意的说道：

　　“皇甫美女好，我是萧痕的老大！”

　　“晓晓好啊，我是萧痕他二哥！”

　　“美女你好啊，我是萧痕的九哥！”

　　“你好，我是宿舍的老小，也是萧痕的八哥！”

　　萧痕听到这几个人的自我介绍不禁翻了翻白眼，这都是什么人啊，全部都成了我的哥了，合着都占了我的便宜啊。皇甫晓晓听到这些人的话当下微微调侃的看着萧痕，惹得萧痕大为郁闷。

　　“既然你找老四有事情，那么我们就不耽误你们的事情了，老四，你也不用跟着我们了，这洛阳城是你的地盘，想来不会有人来找我们的麻烦的。既然这位皇甫美女来找你，你就和她好好商量一下事情吧！”闫豪微微一笑说道。

　　“是了，好好的商量一下事情！”其余三人立即附和道，而且将“商量”两个字要的特别的重，且都是一脸诡秘的笑容。

　　萧痕岂不知道他们的意思，当下脸上不由得露出些许尴尬：“赶紧走你们的，有事情的话发信息给我！”

　　四人嘻嘻哈哈的与皇甫晓晓道别，随后便继续他们的巡城任务。

　　“他们都是你宿舍的啊，都挺有意思的么！”皇甫晓晓看着离去的几人笑道。

　　“呵呵，还算可以吧，他们刚才有些话你也不要放在心上，都是一些善意的话，没什么别的意思！”萧痕说道，不过话说完他的脸色突然一僵，却是闫豪对他私聊道：“老四，咱们要两手抓，两手都要硬啊。呵呵，一定要把老六的方针贯彻下去，全面撒网，重点捕鱼，你放心，我们一定会支持你的！”当下在私聊中笑骂了一声：“滚，你以为我跟你们这些家伙一样啊，见了美女都走不动。”

　　“切，继续跟我装吧，我还不了解你，丫的表面上善良，内心肮脏。大家都一样，你要努力啊，都不容易，咱们那么多的光棍，解放一个是一个啊！这个女的想好好聊，然后当后备，一旦追不上于宁，就追这个女的。”老大说道。

　　“滚！”萧痕笑骂一声随即便关了私聊。

　　皇甫晓晓这时候也笑着开口道：“没啊，我感觉他们说话挺搞笑的，一句话都成了你的哥了，嘻嘻！”随即想了想又说道：“刚才你说他们是你宿舍的好哥们儿，怎么你还在上大学么？那所大学啊，学的什么啊？”

　　“当然在上大学了，你不上大学了，至于学校么就不告诉你了，不怎么出名，想来说出来你也不知道！”萧痕微微一笑说道。

　　“不说就算了，我还以为你和我一样工作了呢，不过想想还是上大学好啊，我在国外上大学的时候大家看我年纪小都让着我呢，后来回来以后就去我老爸的公司……虽然不用做什么事情，但是好烦人的耶！”皇甫晓晓说道，而中间的话语却是含糊其辞的说了一下，不过萧痕还是听出来她在她自己爸爸的公司上班，想来她的爸爸很有钱了。

　　萧痕也不想再这上面多谈，当下微微一笑岔开话题说道：“对了，你刚才说的海捕文书是什么意思，六扇门又下了海捕文书，这一次要抓那个大盗了？”

　　“不是大盗，是个采花贼，看海捕文书说是一个很厉害的NPC，怎么你真的不知道啊，难道说你这一段时间都没有回县衙么？”皇甫晓晓一边说一边从乾坤戒中拿出一张六扇门特制的纸张递给萧痕。

　　“还真是有好几天没回了，不过我一般都是在洛阳的想来这个NPC还没有游荡到我们这里，不然的话洛阳县衙会派NPC来找我的，呃……缉捕田伯光……”萧痕一边接过那张海捕文书打开来看一边说道，当他浏览到下面要缉捕的NPC的时候不由得一愣，还以为自己看错了，当下立即又仔细的将那张海捕文书看了一遍：

　　“六扇门神侯令：今查采花贼田伯光，祸害良家女子清誉，扰乱地方治安，嚣张异常打伤缉捕捕快，现六扇门特出此海捕文书，但凡接到此文书县衙，立即在自己境内追究田伯光下落，并力擒拿此獠，还我朝百姓一个安全的环境。六扇门，年月日。”

　　下面还盖着六扇门的大印以及诸葛神侯的私人印信。

　　“没想到这个家伙居然被六扇门给缉捕了，想来最近是不是做了什么大的案子，不然不会惹得六扇门下海捕文书了。不过田伯光这个人的武功很厉害啊，凭下面地方上的那些捕快们怎么有可能将此人缉拿，六扇门不派人下来的话地方上的捕快根本就没有可能抓捕住他的。”萧痕看完海捕文书脑海中忽然想起当初自己被田伯光抓上华山山顶的时候田伯光的模样，那时候见到他与令狐冲动手，仔细想想他那个时候的武功好像已经是一流高手，不知道现在有没有踏入绝顶高手的境界，毕竟那时候自己不过是一个小菜鸟，现在自己都成为一流高手了，田伯光的实力想来也会上升了吧！

　　“嗯，是啊，我记得田伯光可是金大侠笔下武功很厉害的一个采花贼了，不过我进入游戏的时候确实没有见到他，当时看到这个海捕文书的时候我也很惊讶的。我们济南城现在已经派出人手缉查了，不过你们洛阳城居然总捕头不知道，还真是让我吃惊呢！”皇甫晓晓说道。

　　“那有什么吃惊，只能说这田伯光没有进入我洛阳境内，不然的话我会第一时间接到通知的，前面就是我洛阳县衙了，我们进去问问陈明远就知道了！”萧痕微微一笑说道。

　　向着门口的两个衙役示意了一下，萧痕随即便带着皇甫晓晓进入了洛阳县衙，随后径直的向着总捕大堂走了过去，一路上但凡见到萧痕的捕快，无论红衣还是黄衣尽皆对着萧痕躬身行礼，一些新进入的不知道萧痕身份的玩家捕快见到平时眼高于顶的NPC捕快们见到萧痕如此恭敬当下都很是惊讶，立即便向同伴打听萧痕的身份，在得知萧痕是洛阳总捕的时候，都一个个眼睛睁的大大的，显然很是吃惊。

　　对于玩家捕快们的这些惊讶，萧痕早已经见怪不怪，当下也没有去理会，直接带着皇甫晓晓进了总捕大堂，大堂内三名黄衣捕快正在向着坐在总捕桌子后面的陈明远汇报着什么，有捕快发现萧痕走了进来，当下立即对萧痕躬身行礼道：“属下见过总捕大人！”

　　陈明远也是看到了萧痕，立即从椅子上站了起来，随后绕过桌子径直的奔到了萧痕身前，躬身行礼道：“属下陈明远见过总捕大人！”

　　其余的黄衣捕快也是躬身行礼，萧痕微微一笑，手臂虚虚一抬笑着说道：“众位免礼！”

　　陈明远几人随即便站起了身子，萧痕随后便向着总捕桌子后面走去，然后径直的在椅子上坐了下来，而皇甫晓晓也和陈明远几人见了礼，几人都是黄衣捕快，都执的是同僚的礼节。

　　“众位都请坐！”萧痕微微一笑看着众人随意的一挥手说道，待到众人都坐下之后萧痕这才开口问道：“明远，我不在的这段时间我洛阳有什么重要的案件发什么？”

　　“禀报总捕大人，大人不在这段时间我洛阳的治安还是比较好的，除了偶尔发生一些偷窃案件之外其余的没有什么大案发生！”陈明远说道。

　　“唔！”萧痕点了点头，随即笑了笑说道：“我洛阳能够如此平安多赖在座的各位了，萧痕在此谢过了！”说完萧痕站起身来拱了拱手。

　　“总捕大人言重了，这些都是属下等分内之事！”陈明远等几名捕快随即起身还礼道。萧痕随即摆摆手让几人座下，并且示意陈明远继续说。

　　“日前六扇门下达了海捕文书，属下已经下令我洛阳县衙缉查，一一有消息立即便会有回报，因为之前还没有消息，故而没有派人通知总捕大人，还请总捕大人见谅！”陈明远说道。

　　“无妨，我走的时候已然交代过你，县衙之事你可全权做主，若是有决定不了之事亦或是凶顽歹徒便可告诉于我，既然暂时没有消息，不告诉我也是正常的，况且我正修炼在即，也没有多晓此间的事情！”萧痕挥了挥手示意下面拱手请罪的陈明远说道。

　　“谢总捕大人体恤属下！”陈明远说道。

　　萧痕随即便和几人随意的聊了几句，详细的询问了海捕文书下达的时间，以及执行的情况，忽然有红衣捕快冲了进来见到萧痕立即拱手说道：“见过总捕大人，还请总捕大人为我等讨还公道……”


第202章 区别视之

　　萧痕正在询问陈明远其他的一些无关紧要的话忽然一个红衣捕快进了总捕大堂，见了坐在上首的萧痕躬身行礼道：“见过总捕大人，还请总捕大人为我等讨还公道！”

　　萧痕随即便停止了话语，而下面的陈明远等捕快则皱了皱眉头，更有一名黄衣捕快说道：“擎天，你也不看看这是什么地方，那容得你随便乱闯，趁总捕大人没有怪责你之前，赶紧滚出去！”

　　那红衣捕快听到这话脸上的神色随即变了数遍，不过却没有说话，只是抬起头看向萧痕。

　　萧痕抬手制止了想要再呵斥的那名黄衣捕快说道：“老于，大家都是同僚，何必如此说话，况且咱们也没有要紧事情要谈，既然这人有话要说那就听听吧！”

　　随后他看了看那名红衣捕快笑了笑说道：“你也是玩家吧，有什么事情需要我帮忙的，说说看，大家都是玩家，本应该互相帮忙的！”

　　“总捕大人，在下和朋友在外面执行公务的时候被人记了仇，现在朋友被人围杀，还请大人为我等讨还公道！”擎天再一次的拱手说道。

　　“哦，这是什么时候的事情？”萧痕问道。

　　“已经是三天前的事情了，在下来找过陈捕头，不过陈捕头却是没有理会在下，在下只有请总捕大人为我做主了！”擎天说道。

　　“哦……”萧痕看了看陈明远，随即脑海中想到了自己刚成为捕快的时候被龙云天等人灭杀了数次，却是没有见到县衙里面出面，现在见到了这擎天也出现了这等现象，当下心中不由得生出一丝奇怪，不过现在显然不是问这话的时候，他看了看擎天的模样，立即便知道这人肯定是刚刚成为红衣捕快，武功低微，难免会受到欺负，想了想随后说道：“你说说是什么原因那些人杀了你的朋友？”

　　“我们几个本来是按照县衙的要求巡视洛阳广场的，不想遇见了有人要强买强卖，摊主向我们求救，我的朋友认为我们既然是捕快那就应该去帮忙，所以就去了，不想强买的人一语不合便将我和我的朋友杀了，我不服气，回来找陈捕头讨还公道，不想陈捕头只是勉励几句，却是没有给我们讨还公道。我知道总捕大人也是玩家，还请总捕大人为我们做主！”擎天再一次躬身说道。

　　“呵呵，没看出来你将这些捕快的礼数学得倒是透彻，那之前灭杀你的人还在洛阳么？”萧痕问道。

　　“在的，那人就是洛阳黑龙帮的人。”擎天说道。

　　“又是黑龙帮的人啊，你下去吧，叫上你的同伴在县衙门口等我，我随后给你一个交代！”萧痕说道。

　　“真的要给我一个交代么？你真的打算为我们出头么？”擎天听到萧痕的话有些不相信的说道。

　　“那你要我怎么样，我总不能看着咱们的捕快玩家受欺负吧！毕竟我曾经也和你一样。”萧痕摊了摊手说道。

　　“啊，多谢你了！”擎天高兴地说道，随即便转身跑了出去，看样子是去找了自己的同伴了。

　　萧痕看着他离开，随后想了想便对陈明远说道：“明远，我有件事情想问问你。”

　　陈明远立即躬身行礼道：“总捕大人请说！”

　　“是这样的，你也知道我的身份和你们不一样，我想知道就像和我一样身份的玩家捕快再被别人击杀的以后咱们六扇门或者是当地县衙有什么表示没有？”萧痕问出了自己的疑惑。

　　“回禀大人，其实这件事情六扇门和朝廷是有明文规定的，对于像大人你们这样身份的捕快是区别视之的！”

　　“区别视之？怎么个区别视之？”萧痕疑惑地问道。

　　“对于新进玩家捕快，就像是刚才的擎天那样的，如果在江湖中被人击杀的话六扇门和我们当地县衙是不可能出面的，毕竟这些人的基数很大，而且对我六扇门没什么贡献，故而我们是不会出面维护的，而对于像大人您现在这样的品阶，也就是青衣捕快若是在执行公务的时候被击杀的话六扇门会派出高手追杀击杀大人的人，不过只会派出一次。而若是大人的私人恩怨的话，朝廷有明文规定，六扇门不能出手了。”陈明远说道。

　　萧痕随即便明了为何自己当初被龙云天灭杀了数次六扇门都不出面了，因为自己贡献度不够，而且是属于个人恩怨，现在擎天的情况虽然是执行公务，但是却是品阶太低，也不会让这些NPC出面的。不过随后他又想出了一个疑问，当下便开口问道：“不知道朝廷是怎么判定我们是执行公务被杀还是个人恩怨被杀？”

　　之所以有这样一问是因为萧痕突然想起有些游戏里面玩家会利用NPC杀怪物和别的玩家，不知道江湖里面能不能，若是能的话谁还敢惹自己。

　　“朝廷自有办法判定，而且朝廷从来都不会误判！至于如何判定，属下却是不甚了解了！”陈明远说道。

　　“哦，这样啊！”萧痕一听这话便明白刚才的想法没戏，陈明远口中所说的朝廷并非是真的指现在江湖内的朝廷，而是主系统，也就是那个智脑，智脑当然能够根据玩家脑中的波动来判定是个人恩怨还是执行公务了。

　　“好吧，没有别的事情那我就出去了！”萧痕站起身来说道。

　　“总捕大人，您是不是要去帮助擎天讨还公道。”陈明远说道。

　　“不错，怎么了，你要阻止么，你们不管事不要紧，但是我的身份和你们不同，我是洛阳总捕，若是以后谁都可以在洛阳杀咱们的捕快，那咱们的捕快可以说之步履维艰了！”萧痕说道。

　　“可是这不和朝廷的规矩啊，不然的话我们早就出手了！”陈明远说道。

　　“没事，别的地方我不管，不过既然这事情发生在我洛阳那我就只好去管管了，毕竟在别人的眼中洛阳县衙的玩家捕快算是我的人，若是他们被杀了我不出头难免会被别人看轻，这件事情我不知道就算了，既然我知道了，那我不能袖手旁观的，放心，我是不会动用咱们洛阳县衙的人的，不会让你们为难的！”萧痕对陈明远说道。

　　“总捕大人误会了属下的意思，既然大人体恤属下这些捕快，那属下等也不好指责大人，而且大人一个人前去属下等也不放心，这样，不如大人召集人手一起前去吧！”陈明远拱了拱手说道。

　　“召集人手？”萧痕一愣，随后说道：“不是说你们不能出手的么。”

　　“我们是不能出手，但是只要大人签署了命令，那我们就能出手了，不过出了事情却是要大人担当的。”陈明远想了想说道。

　　“还要签署命令，那行，就带点人吧，而且我身为总捕头若是当街杀人的话不好，咱们县衙的大牢都是空着的，我是不是有权利给他们扔进去一段时间？”萧痕想了想说道。

　　“这是当然！”陈明远说道。

　　“那好，我就签一个命令吧，我先过去，一会儿你们召集人手一发过去，我要在洛阳城给咱们的捕快树立一点威信！”萧痕微微一笑说道。

　　“属下遵命！”陈明远说道。

　　萧痕随后签署了一个命令，然后想到既然是出门为捕快讨还公道，那么当然不能穿便装出门了，当下立即进了内室还了青衣捕快的衣装，出来后看了看皇甫晓晓说道：“你要不要一起去，要是一起去的话也给衣服换了！”

　　皇甫晓晓至始至终都没怎么说话，此刻见到萧痕换了青衣捕快的衣装，不由得笑了笑说道：“好啊，我也去看看。不过我在那里换衣服啊？”

　　“里面吧，我可以把权限先给你开了！”萧痕一笑说道，随后立即打开系统操作了一下，皇甫晓晓随后便进入了内室，不久后便出来了，却是穿了一身黄色的捕快衣衫。萧痕微微一笑，随后抚了抚捕快衣衫上的雁翎刀说道：“咱们走吧！”然后率先便向着总捕大堂外面走去。

　　一身青衣捕快衣衫的萧痕的出现立即在外面的那些玩家捕快群中引起了轰动，随后众玩家捕快向着同伴询问发生了什么事情，众人知道了萧痕要去提擎天讨还公道之后，都很兴奋，立即便要一起前去，萧痕也不阻拦，随后叫上擎天带路，一行人浩浩荡荡向着黑龙帮的总坛驻地行去……


第203章  力挑黑龙

　　洛阳牡丹巷，黑龙帮总坛驻地。

　　萧痕眯着眼睛看了看这黑龙帮的总坛，但见到这只是一个普通的宅院，高墙独院，若非大门口上的牌匾上挂着黑龙帮三个大字，众人还以为这只是一个普通人家的宅院呢。

　　“就这样一个帮派居然还敢在洛阳收取保护费，还真是大胆了，我还以为它黑龙帮跟战神宫的堂口差不多呢，现在看起来可是远远不能和战神宫相比较啊。”萧痕看着这看上去有点寒酸的总坛说道。

　　“战神宫的总坛？晕死啦，这能够相比较么，战神宫可是帮派联盟呢，而且是北方第一大组织，这黑龙帮顶多算是一个三流帮派，你还真会比较啊！”萧痕身边的皇甫晓晓听到萧痕的话不由得白了萧痕一眼说道。

　　“哦，这样啊！一个三流帮派还敢在洛阳收保护费，还真是大胆了。”萧痕说道，随后看了看旁边的擎天说道：“你们去叫门吧，就说……”

　　萧痕话还没有说完，忽然听到黑龙帮总坛内响了一声唿哨，随后十几名玩家快速的从那宅院里面冲了出来，然后站在萧痕等人对面，抽出身上的武器便对准了萧痕几人。

　　随后又从宅院内出来六个玩家，当先一人面色微黑，身材高大，上身穿着一件紫色长衫，腰中束着金线缠绕的黑色腰带，脚蹬一双青云快靴。身上自然而然散发出来的气势一看便知道是久居上位之人，不用想这人就应该是黑龙帮的帮主魔帝。

　　魔帝上前一步仔细的打量了一下萧痕几人，但目光看向萧痕的时候，瞳孔不禁微微缩了一下，随即双眼中爆出一丝精光，当下对着萧痕拱手说道：“在下黑龙帮帮主魔帝，敢问阁下可是洛阳总捕头萧痕？”

　　“哦，你知道我？”萧痕看着魔帝有些意外的说道。

　　“呵呵，大家都是在洛阳混的，阁下洛阳总捕头的大名我当然知道，不过人却是第一次见！”魔帝笑了笑说道。

　　“哈，原来是这样啊，不过我却没有听过阁下的大名，实在是罪过啊！”萧痕微微一笑，随即话音一转，当做没有看到魔帝眼中的不快继续说道：“但是你黑龙帮的名字我却是如雷贯耳啊！”

　　“区区小小帮派怎会入得萧总捕耳中，萧总捕说笑了。”魔帝不卑不亢的说道。

　　“哎，我说的可是实话，我记得襄阳攻防战之前我在洛阳广场买东西的时候就听到了黑龙帮的大名，不想今天又听我的伙伴提到黑龙帮，所以就过来见识一下这黑龙帮到底是多厉害的帮派，不想一见之下果然不错啊。”萧痕说道。

　　“萧总捕谬赞了，不知道萧总捕来我黑龙帮总坛所为何事，不简简单单只为来看一下我们黑龙帮的总坛吧！”魔帝不知道萧痕刚才的话究竟是夸赞自己的帮派还是在讽刺自己的帮派，因此也不愿意在这上面纠缠，当下直奔主题问道。

　　“还真不是，我是来替我的属下讨还公道来的，魔帝帮主，你们黑龙帮有点不厚道啊，收保护费也就算了，居然还搞那些强买强卖的勾当，搞强买强卖的勾当也算了，居然还将我们县衙的捕快给杀了，难道说你真的以为这洛阳城是你们黑龙帮一家独大不成？”萧痕看着魔帝双手交叉着握了握说道。

　　“萧总捕这话是什么意思，我们黑龙帮从来没有认为自己在洛阳一家独大，更没有做什么强买强卖的事情，至于所谓的保护费么，呵呵，那都是无稽之谈，我们黑龙帮为了洛阳广场摆摊玩家的货物安全悉心巡逻，那些玩家看不下去，自愿的送给我们一些喝茶的钱，那怎么能叫做保护费呢？”魔帝看着萧痕缓缓的说道。随后他又看了一眼萧痕说道：“至于县衙里面的捕快么我们躲还来不及呢，怎么敢去杀他们呢，自古民不与官斗，你们捕快吃的是官家的饭，我们这些升斗小民怎么敢去杀捕快呢？”

　　“呃……见过无耻的还真没见过你这么无耻的啊，睁着眼睛说瞎话啊，你们强买强卖没有大家心里都清楚，我就不说了。那个什么保护费居然被你们说成人家自愿送你们茶钱，靠了，你丫还真能忽悠啊！”萧痕听到魔帝的话不由得有些目瞪口呆了，当下随即不客气的嘲讽道。

　　“萧总捕，请注意你的言辞，我魔帝敬你是洛阳城的总捕，不想和你翻脸起冲突，但是若你再这样说话的话不要怪在下不客气了。”魔帝听到萧痕的话脸色随即一黑说道。

　　“我怎么说话了？你还知道我是洛阳城的总捕啊，嘿嘿，我也不和你多废话了，交出来杀了我两个属下的人，咱们没事，不然……”萧痕停顿了一下嘿然一笑。

　　“不然怎样？”魔帝黑着脸问道。

　　“不然我可能就要请各位黑龙帮的大佬到我洛阳县衙的监狱里面坐坐了！”萧痕说道。

　　“你这是在威胁我么？”魔帝脸色一冷问道。

　　“你要是这样认为的话我也没什么意见，和你说实话吧，其实我这次来就是要敲打敲打你们黑龙帮，不要以为这洛阳你们最大，收保护费，杀人，强买强卖，你们都做了，还真以为我们洛阳的捕快是摆设么？”萧痕看着一脸冷意的魔帝缓缓的开口说道。

　　“好得很啊，看来你们是故意过来找茬的了？”魔帝冷然说道。

　　“找茬？怎么会？我们都是有官府身份的人，怎么可能随便找茬呢，我们只是来为民除害而已！毕竟我们是捕快，洛阳城内出现不安定因素，我们当然要肃清这不安定的因素了！”萧痕的面上看不出表情，仿佛是在陈述一件很平常的事情一般。

　　“麻痹的，一群小捕快而已，嚣张什么嚣张！老大，我看他们纯属是来找茬的，不给他们点教训他们还真的以为咱们好欺负呢，老大，只要你一声令下兄弟们立刻便将这些人拿下！”听完萧痕的话魔帝还没开口，他身后的玩家早就忍受不了自己老大和萧痕的对话，当下立即走到魔帝身后说道。

　　魔帝看了那人一眼，随后将目光再一次的转向萧痕：“萧总捕，若是你现在带人离开，我就当今天的事情没有发生过，不然不要怪我不客气了！”

　　“那你就不客气吧，我说了是来代属下讨还公道的，就这样走了算什么事啊。”萧痕微微一笑，随后从乾坤戒中拿出寒魄手套，一边缓缓的戴在手上一边说道。

　　“哼，既然这样，那就不要怪在下不客气了！来人，将这些捕快大人送走！”魔帝话音一落，他身后的玩家随即挥舞着武器向着萧痕等人冲了过来。

　　“就这些手段，还敢拿出来献丑，真是可笑！”萧痕随手隔开一名玩家的武器，然后龙爪手伸手一抓那人肩膀，随后掌心的内气一吐，那人立即感觉身上麻痹了一下，然后就失去了战斗力倒在地上。

　　放倒一名玩家之后萧痕双手不停，龙爪手所过之处玩家纷纷倒地。面对着这些玩家，萧痕根本就没有灭杀他们的意思，只是将他们身上的要穴封住，让他们失去了战斗力，不然的话恐怕只这一会儿的功夫便会血流成河，毕竟一流高手的实力根本就不是眼前这些三流和不入流的玩家能够抵挡的。

　　只三分钟不到，那些冲过来的十几名玩家便都倒在了地上，其中大多数都被萧痕封住了身上的要穴，其余的小部分被皇甫晓晓以及一众玩家砍翻在地。

　　萧痕拍了拍手看着魔帝哂然一笑道：“魔帝帮主，看起来要想送我们，还是需要你们这些高手出面啊！”

　　“欺人太甚！”魔帝见到萧痕轻蔑的样子当下一脸愠怒，跨步便向着萧痕冲了过来，随着他的脚步一把长剑被他从乾坤戒中拿了出来，长剑挥动间已然向着萧痕胸前数处大穴刺了过来。

　　“咦，华山剑法，没想到魔帝帮主居然出身华山派！”萧痕闪身躲开魔帝的攻击，也不拔腰上的雁翎刀，一招“捕风式”便向着魔帝胸前数处大穴抓去，同时他的身形快速闪动，避开了魔帝手中长剑的攻击。

　　魔帝见到萧痕攻击这般犀利，而且自己的武器没有办法攻到对方身上，立即便收剑一边防御一边后退，同时心头微惊，对方居然不使用武器就能逼的自己后退，看来这一身功夫当在自己之上，心中不由得微微有些后悔自己没有看清楚对方的实力便冒然动手，不过现在既然双方已经撕破了脸皮，即使心中后悔也是不行了，现在所做的就要专心对敌。

　　当下长剑一挥，刺向萧痕的右肩，趁着萧痕躲避的当儿立即喝道：“点子扎手，一起上！”他的话音一落，他身后的那四名玩家立即拿出各自的武器便向着萧痕冲了过来，一时之间各种武器向着萧痕招呼而来。

　　“卑鄙，打不过居然想要群殴！”皇甫晓晓见到以魔帝为首的五个人一起向着萧痕攻击，当下怒骂一声便要上前。不过她还没有上前却已经被萧痕喝止了：

　　“晓晓，你不要出手，就这五个人还不够看！”

　　皇甫晓晓听到萧痕的话，见到萧痕从容的在五个人的围攻下游斗，根本就没有危险的样子，而且还逼得那五个人不时的收回武器防御，当下立即便明白了这几个人不是萧痕的对手，心中不由得微微有些惊讶：这萧痕的武功什么时候变得这般厉害了！

　　魔帝本以为自己不是萧痕对手，凭借五个人能够和萧痕战成平手，不料五个人一起出手居然还不是萧痕的对手想来刚才萧痕与他打斗的时候根本就没有出全力，当下心中不免有一些憋屈，不过对方实力在那里放着自己还真是没办法。

　　“没想到我居然惹了一个一流高手！”魔帝心中满是苦涩。

　　不久，这五个人纷纷被萧痕打的个个身上带伤，全部失去了在战斗下去的能力。

　　“怎么样啊？现在愿不愿意交出杀了我们捕快的人？”萧痕拍了拍手微微一笑说道。

　　“哼，士可杀不可辱，今日既然败在你手上，那我魔帝没什么话说的，但是要我交出自己的兄弟那断然是不可能的！”魔帝冷然说道。

　　“哦，倒是挺江兄弟情义的！”萧痕看着魔帝一笑，随后看着那些帮众说道：“你们中的那杀了我们捕快的玩家是不是要站出来了？”

　　看到那些玩家没有反应，萧痕再次笑了一笑说道：“还真的以为我拿你们没办法啊！”随后但见到他从乾坤戒中拿出一张纸条念道：“兹有黑龙帮众人公然破坏洛阳治安，现在我以洛阳总捕的名义将黑龙帮自帮主魔帝一下一众帮众，全部逮捕，至于时间么，那就先关十五天吧！”

　　萧痕话音一落，立刻便有数十名NPC捕快如狼似虎的跑了过来，手上锁链一翻，立即便将目瞪口呆的魔帝等人锁了起来，随后便向着洛阳的大牢行去。

　　身后的捕快玩家见到NPC人手不够，赶紧上去帮忙。伴随着众人的骂骂咧咧，不久黑龙帮总坛门前便安静了下来。

　　“呵呵，你这个洛阳总捕头还真是威风啊！”皇甫晓晓笑着说道。

　　“唉，其实当领导的都挺苦的啊，不要看我现在威风，其实我苦的时候你么看见而已！”萧痕说道。

　　皇甫晓晓刚要再说两句，忽然脸色一变：“萧痕，我们立即去济南城，我们济南城的捕快发现了田伯光的踪迹……”


第204章 趵突泉边

　　“发现了田伯光？在城内还是城外？”萧痕听到皇甫晓晓的话心中先是一惊，随后大喜的说道。

　　“在城内，具体的地方没有说清楚，咱们快一点去济南城吧！”皇甫晓晓焦急的说道。

　　萧痕点了点头，两人随后便向着洛阳城外行去，到了洛阳外立即便召唤出各自的坐骑，快马加鞭向着济南城赶去。

　　等到两人赶到济南城的时候，赵灵儿以及司马琴几个之前认识的朋友正在济南城门口等着两人。两人立即便下了，马匹与一众等待的玩家见礼。

　　“呵呵，没想到灵儿丫头也来了啊，怎么到现在还是红衣捕快呢，是不是之前都不怎么努力啊！看看你琴姐姐都已经是黄衣捕快了啊！”萧痕摸了摸赵灵儿的头笑眯眯地说道。

　　“讨厌啦，萧痕哥哥又摸人家的头，人家可是大人啦。”赵灵儿皱了皱鼻子甩开萧痕的手说道。随即看了看旁边一身黄衣捕快衣衫的司马琴说道：“人家要不是上的时间少的话我也是黄衣捕快了呢，人家现在学习比较忙啊！”

　　“哦，我差点忘记了，灵儿是初中生呢，呵呵，失误了！”萧痕微微一笑说道，随后拱手对着其他的几名结识的玩家一一行礼，然后便笑道：“几位，咱们总不能在这里干站着吧，老堵在城门口总是不好吧！”

　　众人随即便将萧痕让进了济南城，不过众人在大街上行走的时候引来不少的玩家指指点点只因为众人都穿着捕快衣衫，一帮红红黄黄的颜色显得格外的另类，不过显然赵灵儿他们早已经习惯了别人的指点，跟没事人似的一边和萧痕聊天一边向着济南的县衙走去。

　　到了济南县衙，萧痕刚刚与济南总捕见了礼，话还没说几句立即便有一名红衣捕快急匆匆地跑了进来：“禀报总捕大人，我们在槛泉园发现了田伯光！”

　　“槛泉园？好立即召集人手进入槛泉园，这次一定要将田伯光缉拿归案！”济南总捕立即说道。

　　“是。”那红衣捕快领命离去，不久济南县衙便传来召集人手的声音，一众捕快纷纷集合，便要准备前去缉拿田伯光。

　　“萧总捕，随本捕头一起前往槛泉园吧，到时候还请萧总捕和本捕头一起捉拿田伯光！”济南总捕对着萧痕一拱手说道。

　　“赵总捕客气，追捕逃犯本就是你我的责任！”萧痕拱手回礼道，随后萧痕想了想问道：“不知道这个槛泉园在什么地方？可是在济南城内么？”

　　“呵呵，当然在城内了。萧总捕没来过我们济南城可能不知道，这槛泉园可是我们济南城内最出名的地方了，著名的趵突泉就在槛泉园之中。”济南总捕当下笑道。

　　趵突泉！没想到居然是趵突泉，山东境内有两大特别值得关注的景点，其一便是东岳泰山，而另外的一个则是趵突泉了。这趵突泉可是历史悠久，有文字记载的据说可以追溯到商代，现在位于济南城的中心，是济南七十二泉之首。北魏郦道元《水经注》载：“泉源上奋水涌若轮，突出雪涛数尺，声如隐雷。”趵突泉历来的名字各有不同，宋代的曾巩曾第一次称呼其为“趵突泉”，之后名字虽然有过几次更改，但是却最后沿用了“趵突泉”至今。

　　“没想到居然是趵突泉，呵呵，在下定要前去观看一下这有‘天下第一泉’之称的独特景致！”萧痕微微一笑，随后对着济南总捕一拱手道：“赵总捕，请！”

　　“萧总捕请！”济南总捕也是一笑，随后对着萧痕一拱手，两人随即相视一笑，随后一起出了总捕大堂，带着一众济南县衙的捕快向着济南城中心的槛泉园行去。

　　“现实中没有见过趵突泉，没想到游戏中却是要见到了，实在是令人兴奋啊！”萧痕一边走一边对身边的皇甫晓晓说道。

　　“我在现实中见过啊，不过游戏中的景物要比现实中更加的好看呢，毕竟游戏中大部分的地方都是很有一番古风呢，现实中就不行了，虽然国家改建了许多古风累类建筑，不过却是没有游戏中有韵味，你见到的话一定会喜欢的，我和灵儿几个人没事的话就喜欢到槛泉园内去玩呢！特别是坐在趵突泉边喝上一杯用趵突泉的泉水煮的茶，那滋味非常的不错。”皇甫晓晓笑笑说道。

　　“是么，那敢情好啊，以后我要是来济南城玩儿的话你们可是要请我趵突泉边去喝趵突泉煮的茶啊！”萧痕笑道。

　　“那是当然了！只要你来我就请你去喝茶啦！”皇甫晓晓微微一笑说道。

　　说话间众人已经赶到了槛泉园边上，进了槛泉园，济南总捕安排了各自的任务，随后一挥手众人立即变分散开去，由于萧痕是洛阳总捕，和及囊中不是同一级别的存在，这济南总捕不好安排萧痕，不过他知道萧痕和皇甫晓晓关系非常好，便请萧痕和皇甫晓晓一路，萧痕爽快的答应了，众捕快随即便向着发现田伯光的趵突泉边上的观澜亭行去。

　　萧痕和皇甫晓晓一边走一边观看者槛泉园内的各处景物，不久，萧痕便听到了咕嘟咕嘟好像开水煮开的声音，当下便知道了趵突泉已经快要到了，当下脚下不由得加快了脚步。

　　到了前面景物一转，一处偌大的泉塘便出现在了眼前，但见到这泉塘大约有五丈长三丈多宽，中间几个泉口便如向着上面咕嘟咕嘟的冒着白花花的泉水，整个泉塘之内的水不停地翻着波纹，就像是被煮开一般。

　　忽然萧痕见到泉水中有东西再动，细看之下却是一条条的金鱼，却原来这里面放养了不少的金鱼，这些金鱼在水中不停地追逐嬉戏，显得其乐无穷。

　　水面上传来的水汽很是好闻，还没等萧痕细细品味这趵突泉水汽的味道，忽然听到西侧传来一声张狂的大笑，随即便听到一阵呵斥声，当即便将目光转向西侧。

　　却看到那西侧的观澜亭中众捕快围着一个身穿皂蓝色长衫的人，那人背上背着一把大刀，此刻大刀没有抽出来只是空手着与众捕快斗在一处，不过众捕快显然不是这人的对手，不时有捕快被这人从观澜亭中扔了出来。由于距离稍微有点远，萧痕几人却是不能看到那中间被围的人的真面目，不过想来应该就是此次的海捕文书的目标——田伯光。

　　当下萧痕和皇甫晓晓几人不敢怠慢，立即便向着观澜亭冲了过去。

　　萧痕伸手接住被打飞的一名红衣捕快，随手便将对方放下，然后不待对方道谢，双脚一点地面，立即便冲进了观澜亭中，双手变掌为爪，向着中间田伯光兜头罩去！

　　田伯光听到身后恶风响起，立即转身双掌抬起，一招“托掌补天”便迎向了萧痕的双爪。萧痕见到田伯光如此大意当下冷然一笑，双爪速度不变的向着对方手掌攻去，等到双爪快要击中对方手掌的时候，萧痕的手腕只一翻，立即便绕开了对方的手掌，向着对方咽喉脖颈处的几处大穴锁去。

　　好个田伯光，不愧是江湖好手，见到萧痕突然变招，当下瞳孔微微一缩，随即双眼暴出精光，当下大喝一声，一招“左右之拙”使出，但见到他双掌分开，一左一右分别袭向萧痕的手腕，似乎是想将萧痕双手的手腕擒拿住。

　　萧痕见到田伯光使出此招，心中立即便明白这田伯光的武功比之自己之前遇见的一般的一流高手要强上不少，不愧是NPC里面排的上名号的高手啊。

　　不过萧痕既然占了偷袭的便宜当然不能就此罢休了，但见到他双手再一次的一变，反而是自己双手从两边向着田伯光分开袭来的双掌分别抓袭而去。

　　田伯光手掌在变，当下两人的手掌碰到了一起，萧痕被田伯光一推之下身体随即在空中后退，不过萧痕立即便双脚一点对观澜亭边上的一根柱子，随即再一次的向着田伯光冲去。

　　咋一冲到田伯光身前，双手挥动间，【少林龙爪手】不停地使了出来：“抚琴式”接着“鼓瑟式”，“捕风式”接着“捉影式”……一系列的抢攻之下居然让田伯光有点左右之拙，当天件哧啦一声，却是田伯光一时不察之下被萧痕攻进了自己防御圈，还好他闪的够快，不然这一下他的胸前肯定会被龙爪手抓开五个手指洞。不过尽管他躲得够快，他的胸前的衣服依旧被萧痕抓掉了一大块。

　　“住手！”旁边的捕快见到田伯光的衣衫被萧痕抓掉一大块，还以为萧痕已经将他击伤，当下便要一起冲上前去，便在这个时候田伯光突然大喝一声“住手！”众捕快听到这话一愣之下便停止了进攻。

　　田伯光仔细的看了看自己的前胸衣衫上那被抓掉的口子，随后细细的打量了一下田伯光随即开口说道：“……”


第205章 狂风无忌

　　田伯光仔细的看了看自己前胸衣衫上的那被抓破的衣衫，随后细细的打量了一下萧痕随即开口道：“小子，我们是不是在哪里见过，我怎么看你这么眼熟？”

　　“哼，田伯光，今日你大祸临头，不要在动其他的心思，萧总捕乃是我六扇门的精英捕头，岂是你这淫贼能够见过的！”萧痕尚未开口，那济南总捕立即开口呵斥道，他看得出来，自己这一帮人里面也就萧痕能够和田伯光正面对抗，害怕田伯光的话语误导了萧痕，故而抢先呵斥道。

　　“聒噪！”田伯光神色一冷，随即没见到他怎么有动作，身形却是已经突然出现在了济南总捕的面前，随即双掌向着济南总捕狠狠的推去。

　　济南总捕没想到田伯光会猝然发难，见到田伯光双掌推来竟不能躲避，当下心中惊惧异常：难不成今日我赵某人却是要栽在这里了。便在此时忽然感觉自己的肩膀被人抓住，随后向着后面一拖，身形险险的避开了田伯光的双掌，同时一只手掌化作龙爪向着田伯光手掌迎去。但听见呯的一声，两人一触即分，随后纷纷后退了一步。

　　济南总捕猝然逃脱死亡威胁，当下立即对拉他一把的萧痕连声感谢。萧痕微微一笑说道无妨，随后便让其带着济南的捕快们向后面退开一些距离，以免造成误伤。济南总捕本不情愿，毕竟若是这样的情况下倘若萧痕将田伯光缉拿下，那么他们济南县衙却是得不到多少的功劳。但是刚才在鬼门关走上一遭的经历让他到现在还感觉到心有余悸，所以尽管不愿意，但是还是挥了挥手让济南的众捕快向着后面退后了一些距离，将观澜亭包围了起来。

　　“小子，你的武功很不错么，年纪轻轻就有这么高的武功，将来成就定然不凡，怎么样，有没有想过跟着我一起干，采花是一个比较有前途的职业试想天下那么多娇艳绝伦的花朵都等待我辈前去品评赏玩，这个感觉是多么的美好啊！”田伯光收回手掌看着萧痕忽然笑了笑说道。

　　听到田伯光的话，一边的济南总捕随即脸色大变，当下张口想要说话，忽然见到田伯光的目光向着自己微微的一瞥，当下便响起了之前田伯光的手段，想要看口说出来的话随即便咽了下去。

　　呃……而田伯光对面的萧痕听到田伯光的话语不禁微微一愣，随即脸色变得极为古怪，这田伯光真是一个极品啊，丫的还是一个NPC么，都会利诱了。还采花是一个比较有前途的职业，我去，都不怕虚不受补，精尽人亡啊。

　　“田伯光，你是贼我是兵，注意你说话的口气！”萧痕摸了摸鼻子说道。

　　“什么贼不贼兵不兵的，自古兵贼多一家，且你等多被江湖中人看做朝廷鹰犬，和我这被江湖中人唾弃的采花大盗其实差不了多少，何必向着江湖上的那些自命正道的高手一般装作一脸清高的样子呢！”田伯光嗤笑了一声，随即再一次的打量了一下萧痕说道：“小子，我还是觉得我们在哪里见过，我怎么就感觉你这么面熟呢！”

　　“我们确实见过……”萧痕微微一笑还将说下去不过田伯光却是已经抢先开口了：“看看，我就说我们两个有缘分么，小子，干脆你脱掉这一身青衣，和我一起闯荡江湖算了，我相信到时候你我二人定将名动江湖！”田伯光说完自我感觉自己的提议不错，当下不禁哈哈大笑的看着萧痕。

　　“名动江湖啊？恐怕那时候是恶名不断吧，我可不想被正道人士天天围追堵截！”萧痕微微一笑，随后看了一眼田伯光说道：“我很好奇，你是不是见到谁都这样说呢，怎么那时候不见你跟令狐冲这般说？”

　　“什么见谁都这般说，我是看缘分的，一般不投缘的人我才懒得……咦，你怎么会知道令狐冲？难道受你见过他？快告诉我他现在在哪里？”田伯光先是笑着说，忽然听到田伯光当下立即便有些急躁的问道。

　　“见过却是见过，不过却不是最近的时候见过的，而是大约在七年前左右吧，说起来我还要感谢你，若不是你的话我还真的难以见到令狐冲这翩翩大侠。”萧痕摇摇头笑着说道。

　　“什么狗屁大侠，他令狐冲就是一个墨守陈规的傻子，明明喜欢自己的师妹却是一直都不敢开口，结果被别人占了先，这等人我田伯光耻与他为伍！”田伯光当下说道，随后忽然意识到了什么，看着萧痕再次开口道：“你刚才说若不是我你还真的挺难见道令狐冲，难不成是我带你见到的令狐冲，不对啊，好像我和令狐冲照面的时候没有见过第三人在场啊！”

　　你还耻与令狐冲为伍，人家令狐冲不知道愿不愿与你为伍了，萧痕心头嘀咕道。随后听到田伯光后面的话当下笑道：“看来田伯光你还真是贵人多忘事啊，真的记不起来了，要不要我为你提下醒？”

　　“你说来看看！”田伯光说道。

　　“好吧，记不记得你和田伯光在华山山顶的比武，在那之前你可是带着一个少年一起上了华山山顶，不过最后你两个打得兴起，离开了华山山顶，却是将那个少年给扔在了山顶。”萧痕说道，想想当年自己的经历心中还是抽搐了一下，这两个NPC太不负责了，要不是自己好运被一个漂亮的白衣女子所救，估计自己十成十的会挂掉，毕竟从那么高的华山山顶跳下来，是个人都会摔死的。想到此处萧痕忽然想起了那个当时被自己惊为天人的白衣女子，自己这七年的时间在江湖中居然没见到这个人，也不知道她还在不在江湖之中。

　　想到这里萧痕心中忽然有了一丝惆怅，而对面的田伯光听到萧痕的提醒，随即将目光再一次的仔细的打量着萧痕的面容，随即一拍大腿笑道：“我说怎么这么熟悉了，原来是你这个小子啊，啧啧，不简单啊，当初的一个武功低微的少年，今日却是已经成为了一流高手，你这少年的资质端是不错啊，早知道当初我就收你为徒了，哎，真是可惜了！对了，这七年时间你是不是有了什么奇遇，不然你的武功怎么会变得这般厉害？”

　　你收我为徒？得了吧，难不成让我跟你学着怎么成为采花贼啊，萧痕心中一撇，不过细细一想倘若当初田伯光真是受自己为徒的话恐怕自己现在的成就或许比现在好要好，毕竟田伯光手里可是掌握着一种绝顶武功【狂风刀法】和高级轻功【踏雪无痕】的，而且看他刚才使出来的掌法也不是凡品，且其内功也是深厚异常，想来修炼的内功心法也是一部绝顶心法。不过世事的变化谁又能预料的到，若是自己当初真的被田伯光收为了徒弟，现在自己身上的一些东西却是无法得到了，且说不定那时候自己走的江湖是另外的一条道路了。

　　“小子，你怎么不说话了，是不是秘密不能告诉我？”田伯光的声音将萧痕从沉思中惊醒，萧痕摇了摇头心中嘲笑自己：还真是贪心不足蛇吞象了，自己现在的成就说出去不知道让其他的玩家有多羡慕，自己还幻想着得到更多。看着对面的田伯光，萧痕心中忽然生出了一丝想要捉弄他的意味，当下便开口笑道：

　　“奇遇当然是有的，不然我也不会成为一流高手了，说来还真要感谢你了，若非你将我带到华山山顶而弃之不顾，我也不会选择跳下华山，那样的话也不会有今天的成就。”

　　“跳下华山？有今天的成就，这两者之间有什么联系么？哦，我明白了，你是和令狐冲一样，遇见了他华山派的老古董，怎么，是那老古董传了你这一身的本事，是了，一定就是这般了，看来我也要在上华山一趟，说不得也能有奇遇。”田伯光一听萧痕的话先是微微迷茫，随后想到了什么，当下双眼放光的说道。

　　“还想上华山？田伯光，你今天已经很难从这里走出去了，不然的话我这个青衣捕快也就不用干了！”萧痕听到田伯光的话当即哂笑道。

　　“咦，小子，你这话是什么意思，难不成你还真的要抓我不成！”田伯光说道。

　　“废话么不是，你是六扇门指名缉捕的采花大盗，我是六扇门辖下的捕快，黎民的俸禄养着我，我当然要为黎民做点事情了！”萧痕解下腰间的雁翎刀，将之放进了乾坤戒中，随后从乾坤戒中拿住天涯明月刀，缓缓地褪掉了刀鞘，顿时森冷的刀气随即在整个观澜亭中弥漫开来。

　　“好一把绝世宝刀！”田伯光见到萧痕手中的天涯明月刀当下瞳孔紧缩，舔了舔嘴唇说道。他田伯光也是使刀之人，对于宝刀当然是非常的欣赏。

　　“确实如此呢，刚才我只是告诉你了华山上的奇遇，其实没有什么奇遇能够改变太多的东西，要想获得更多，都是需要靠自己的努力的！”萧痕伸手轻抚天涯明月刀的刀脊背，随后单手执刀，将天涯明月刀斜斜的放在了自己的右侧，然后平静的看着田伯光一字一顿地说道：“拔——刀——吧！”

　　见到萧痕这般模样，田伯光微微一笑，随即将后背上背着的大刀缓缓的拔了出来，然后单手紧握，看着萧痕笑道：“到刀是好刀，自己的努力也是卓有成效，但是却不知道你的刀法怎样！”

　　“想来却是不会让你失望的！”萧痕缓缓的说道。

　　二人随后便不再言语，都将气机锁定对方，同时二人的气势不断攀升，整个观澜亭内被分作两半，一半是萧痕霸道的一往无前的刀势劲气，而另一半则是田伯光狂暴的看似凌乱但却有迹可循的刀势劲气。

　　波的一声，观澜亭内的一处牌匾受不了二人刀势的倾轧，忽然破裂开来，伴随着这牌匾的破裂，二人同时低吼一声，齐齐迈动步伐向着对方冲杀而去。

　　“猛虎出闸！”萧痕轻喝一声，天涯明月刀挥舞间犹如一只伺伏猛虎跃出闸笼，一股百兽之王挟带的狂傲气劲自刀中冲了出来，同时刀上隐隐有虎啸响起，更是增添了这一刀的威势。

　　萧痕的这第一刀威猛如斯，田伯光的第一刀也不含糊。

　　但见到田伯光手中的长刀上下翻飞，犹如疾风破万叶，丝丝刀气在上面从生而出，刀未刀，而刀势已然将人压的抬不起头。

　　“狂风无忌！”田伯光大吼一声，随即二人便对撞在一起……


第206章 飘然一剑

　　两人的刀随即对撞在一起，随后只听见铿的一声重击，一股劲气由双方长刀交接之处涌出，顿时波波之声接连响起，却是观澜亭内的那些历来出自名家手笔的牌匾纷纷受不了二人这一击劲气的冲散攻击，纷纷断裂开来，同时二人脚下的地面也在咔嚓声响中裂了开了。

　　这劲气随后冲出观澜亭，亭外面的那些绿化用的树木花卉纷纷被这劲气冲击的枝叶飘零，仿佛是经历过了一场疾风骤雨一般。

　　观澜亭外面围着的捕快们被这劲气一冲，纷纷倒退了数步，一脸惊奇的看着亭中处于这劲气风暴中心的，亦或者是这劲气风暴始作俑者的两人。

　　但见到两人面色微变，长刀牢牢地架在一起，不久之后二人很有默契的同时收回长刀，随后后退一步，然后挥舞着长刀再一次的向着对方拼杀而去，一时之间，观澜亭中刀风呼啸，刀气纵横，那些古老的支撑观澜亭的柱子上面不时的添了一两分的刀痕。

　　二人越战越勇，越战越快最后周围的众人却是看不到长刀的模样，只看到两人挥舞着犹如幻影一般的刀锋不是的对撞在一起，若不是铿铿声犹如急雨打上芭蕉叶般响起，众人便不知道二人的长刀还在碰撞在一起。

　　“咯吱！”便在这犹如急雨打上芭蕉叶一般接连响起长刀对撞声音中忽然响起了一声极不和谐的音符。

　　围在观澜亭外的众人敏锐的捕捉到了这一丝的不寻常，随即便向着这声音发出的地方看去，当众人注意到这突兀的咯吱声音传出来的地方的时候忽然脸色大变，却原来是观澜亭受不了两人刀上劲气的攻击，以及两人不下心遗漏出来刀势的逼压，那观澜亭居然已经有了摇摇欲坠的势头。

　　“萧痕，小心啊，观澜亭要倒了！”皇甫晓晓心中担忧萧痕，当下大声喊道。

　　哪想到萧痕此刻一点都不理会皇甫晓晓的呼喊，双手紧紧地握住天涯明月刀和身前的田伯光战在一处，二人长刀不时的碰在一起，不过战了这许久却是谁也奈何不了谁。

　　喝！二人齐齐的呼喝一声，随后再一次的对撞在意，之后二人有战了几个回合，忽然变错身而过，二人虽然都没有受到什么伤害，但是观澜亭那本来已经被二人摧残的脆弱不堪的柱子再也受不了二人这带着劲气的长刀的攻击，噗噗声中断裂开来，但是因为还有其余的两只柱子却是没有立刻倒下，反而依旧是摇摇晃晃挺立在槛泉园中。

　　“好刀法！再来！”田伯光轻喝道。

　　“爽快！”萧痕也大喝一声，二人随后便再次战在一起，观澜亭中劲气随之再一次的高涨起来。

　　终于，在二人有打斗了数十回合之后，那观澜亭再也承受不了二人的攻击的余波，剩下的两个柱子忽然断裂开来，但听见轰隆一声那观澜亭的顶棚便向着下面覆盖了上去。

　　“啊！不好，萧痕，快一点出来，亭子倒塌了啊！”皇甫晓晓大声喊道。

　　“萧痕哥哥，快一点出来啊，亭子倒了！”赵灵儿也焦急地喊道。

　　“萧总捕！”济南总捕也同时喊道，不过众人的声音却是没有能提醒道正在交战的二人，只能眼睁睁的看着那观澜亭的顶棚向着二人盖了下去。

　　有些人闭上了眼睛，仿佛是不愿意看到这样的惨烈景象出现在自己的眼中，便在这个时候忽然听到将要掉落在地上的观澜亭顶棚之下忽然出来两声轻喝声，随即众人便见到亭子上面忽然破开了两个大洞，一青一白两个人影随即便从那两个大洞之中冲了出来，伴随着漫天的碎石，二人手中的长刀依旧不停地对撞在一起。

　　“叮叮当当！”二人从天上一边打一边向着地面上落去，就在二人将要落地的时候，二人都想着对方狠狠的劈了一刀，借着这一刀的对撞之力，二人的身形纷纷后退。

　　在萧痕的身形向后倒退的时候双脚向着观澜亭落地的亭角上一扫，随后微微一绕，便止住了后退的身形，而对面的田伯光则是双脚狠狠插在了另外的一个亭角之上，但听见噗的一声，他的双脚居然陷入到了亭角之中，不过却是不知道为何居然没有将那亭角戳穿。

　　二人分别停在了亭脚上面对视了一会儿，显然是在积蓄下一击的实力。

　　不久，萧痕轻喝一声，双脚狠狠的一踢亭角，但听见啪的一身，却是将亭角直接的踢断，整个人犹如炮弹一般向着田伯光射去。

　　与此同时，田伯光的双脚也是狠狠一蹬，也是啪的一身将亭角蹬断，随之身形犹如出膛的子弹一般向着萧痕冲了过去，伴随着铿的一声巨响，周围的人忍不住捂上了耳朵，内力稍微低的一些人居然被震得差点晕了过去，一个个面色苍白，显然是被这一声震得受了不轻的伤，而如皇甫晓晓这些人一般的武功修为也是感到一阵的心浮气躁，可见这一击的声势何其的猛烈。

　　二人对撞这一刀之后，立即犹如二人刚刚冲上对方一般无二的速度向着后面飞退而去。

　　呯呯呯呯，萧痕接连踩断了数个亭子的亭顶，这才堪堪在一个亭子的顶上停住了身形，他随即默运【般若心经】，将浮动的气血压了下去，不过尽管如此，他的嘴角依旧是渗出了血迹，却是已经受了一些不重的内伤。

　　而田伯光则是在倒退中接连的踩断了十数个杨柳的碗口粗树梢，随后也是堪堪的在一处稍微大一点的树梢上稳住身形，稳住身形之后他也立即运气内功将浮动的气血压了下去，而嘴角也是同样的渗出鲜血，这一击显然也是半斤八两，双方都没有讨到什么好处。

　　浮动的气血被压下之后，萧痕随即激发了般若心经上带着的护体的功效，随后轻喝一声，双脚狠狠的一蹬那亭子，然后身形再一次的飞了起来，向着田伯光所在的地方冲了过去。

　　田伯光见到萧痕冲来当下双脚一踢自己所站的杨柳柳树的树梢，身形飞起，向着萧痕迎了上去，顿时叮叮当当声音再度响起，却是萧痕和田伯光二人依然在一次的战在了一处。

　　二人不停的打斗，先是在空中，随后又落到地上，然后飞身上了树枝，接着是花丛、草地、亭子顶、桥面、桥沿，甚至就连趵突泉那几处喷涌的泉水上面也见到了二人打斗的身影。

　　二人就这样不停地打斗，一晃眼之下便已然过了二三百招不过二人显然都是内功深厚之辈，根本就不停歇，稍稍分开一会儿便继续攻击，所过之处刀势弥漫，刀气纵横，身周三丈之内居然没有办法让人近身，边就是这个原因使得皇甫晓晓等人想要出手帮忙却是不能靠近，只能在外围干着急。

　　二人又斗了数十招，战场再一次的转移，不过此次的战场却是转移到了一个小小的亭子之中，这个亭子隐藏在绿树深处，一点都不显眼，若非两人误打误撞之下根本就没有办法寻到这里。

　　二人离这小亭子大约十步的地方相隔五步相互对峙着，一时之间都没有出手，只是紧紧地握着自己手中的武器瞪视着对方。

　　而在这个时候，原处有喧哗声传来，却是济南总捕、皇甫晓晓一行人再一次的追了过来，众人见到二人都没有动手也都不敢上前，只是隔得远远的向着二人观望！

　　萧痕田伯光二人便都在各自积蓄力量，但只一霎那之间，总人感觉到周围的气氛随之变得沉闷起来，而萧痕和田伯光两人的身周，那无形的劲气顿时将周围的那些小草矮花齐齐的压的弯下了头。

　　同时这劲气向着二人身边不远的亭子之内冲了过去，但是这劲气冲到亭子边之后便有图遇到了一层无形的劲气，绕着这亭子中心的那个小小的方桌向着两边分散开去。

　　两人都在紧紧的注视着对方，并没有察觉到那劲气的变化，便在两个人的气势不断高涨之际，忽然一股幽香的茶香便如空谷幽兰一般倔强的投过了两人身周的劲气阻隔，缓缓的进入到了两人的鼻子之中。

　　“好香的茶！”二人脑海中同时冒出这样一句话，不过下一刻二人随即便齐齐的一愣，随即心中便满是惊讶，这茶香居然透过来二人身周的劲气冲入了二人的鼻中，这绝对不是那茶香自然而然散发过来的。但二人想要转头向着那小亭子中看的时候，忽然听到一声淡淡的，但满是沧桑意味的、仿佛是一咏一叹的声音传进了二人的耳朵，也同时传进了周围的那些捕快的耳朵，众人虽然距离和这小亭不相等，但是这声音仿佛是在众人耳边响起一般不分先后：

　　“孤影独酌日复日，哭天笑地年复年。欲癫欲狂欲心伤，求生求死求知返。”

　　众人惊讶的向着小亭中望去，但见到一个身穿破旧灰色长袍，头发蓬乱的扎在脑后的，双眼迷离，面色僵硬的中年人正坐在那小亭中间的石桌旁，短粗的手指捏着一个小小的茶盅正在细细嗅闻，而他的身前石桌上，小炉中火势正好，那小小的茶瓮之中水正咕嘟咕嘟的冒着泡，一个小小的宜兴紫砂壶正端坐在上面，一股股白色烟雾正从那里面冒出，刚才的那缕茶香显然是出自这个小壶之中。

　　众人愣了片刻便不再理会那亭子中的，随后将目光再一次的注视萧痕和田伯光二人。

　　田伯光二人看了那灰袍中年人一样，不过却从他的身上感受不到任何真气的波动，显然对方只是一个平常的人，当下二人虽然心中存在稍稍的一点顾忌，但是此刻二人的气势已然攀升到了极致，当然不能罢手，当下二人均是轻喝一声，迈动脚步向着对方冲杀而去。

　　“如此景致小酌尚可，大醉的话难免有些破坏了这静谧的氛围，更何尝你二人居然在此打斗，实在是太过扫兴！”就在二人的长刀就要撞在一起的时候忽然听到一人轻声叹了一声，随即二人顿时感觉到眼前一花，一个灰色的声音随即出现，下一刻那人影慢慢的抬起手，一把灰不溜秋的没有丝毫光彩且充满铁锈的长剑突然出现在那人的手中。

　　随后那人便就这样轻轻地、飘然的一剑便击在了二人长刀相抵的地方。

　　下一刻，二人齐齐一震，随后同时闷哼一声，踉踉跄跄的便向着后面退去……


第207章 九曜连星

　　终究是没有平息住胸中疯狂涌动的劲气，后退中的萧痕张口便吐了一口鲜血，随后脸色惊惧的看着那距离自己不远的灰袍人：这人绝对是个高手。

　　看着依旧站在那里一动不动的灰袍人，萧痕心中更加的笃定，这人的武功修为肯定要比自己高，这一点只看刚才这人击退萧痕两人的一招就知道了。这人刚才那一招虽然看起来平淡无奇，但是在击出的时候却是刚好在萧痕和田伯光的气劲提至最高，本身蕴含的气劲将发未发之际，他突然插手过来，使用手中拿生满铁锈的长剑一下子便点在了二人释放气劲的临界点上，同时从那长剑上传出来的一股强劲的真气直接将两人之前蓄积而起的劲气尽数破去，不仅如此，还直接冲进了自己的体内，使得自己的内气一霎那间变得极为紊乱，强制吐了口鲜血这才感觉到好过一点。

　　萧痕一边打量这灰袍人一边暗中思量这人的来路，看了看对面的田伯光，发现他也不好过，胸前的大片血迹显然是刚才吐出的，而且现在脸色也很苍白，显然跟自己受的伤害一样，不对，好像比自己还要重一点。

　　萧痕心下惊讶，想来田伯光的内力应该比自己深厚才对，不想看他的模样好像还不如自己一般。一念至此萧痕再次将目光看向中间的灰袍人，却是不知道这人是什么来路，好厉害的武功，看这一身装扮，以及刚才说话的口气，十有八九便是一个NPC，但却是不知道究竟是什么类型的NPC。若是正派的还好说，虽然不怎么待见自己这所谓的“朝廷鹰犬”但却在江湖大义的名分上不会与自己为难，但若是一个邪派的NPC亦或是一个亦正亦邪的NPC那恐怕就有点危险了，说不得自己和田伯光破坏了他的所谓雅兴将会导致他起杀心。想到此处萧痕立即翻手从乾坤戒中拿出装九花玉露丸的药瓶，随手倒出来一粒，然后想也不想便扔进了口中，同时默默地运行【般若心经】将九花玉露丸化开，不仅修复刚才有可能被击伤的内俯更是将自己的内力尽快的恢复，免得到时候遭受这来路不明的NPC的毒手，虽然刚才这人露了一手不俗的武功，但是萧痕相信自己虽然打不过他，若是自己想要逃的话应该就有些把握了，最不济不能全身而退，但是受了点伤总比死在这里要好上许多。

　　打定了主意之后，萧痕也不吭声，只是加速的催动【般若心经】的运行，争取多恢复一层的内力，那样的话无论是战还是逃都多了一分的把握。

　　显然田伯光也是打着这般注意，也没有开口，但看他逐渐恢复红润的面色却是能够知道他也是在拼命催动心法想要多恢复一分的内气。

　　萧痕和田伯光两人都是打着这样的注意，但是却不知道那中间的灰袍人是如何的想的，见到萧痕二人没有开口他也没有开口，只是定定地站在那里，手上那生锈的铁剑不知道什么时候已经垂了下来，面上却是看不出一丝的表情。

　　当事的三人都没有开口说话不代表其他的人不愿意说话，正在三人沉默间忽然一个清脆的女声大声说道：“喂，穿灰衣服的大叔，你是谁啊，为什么出手将萧痕哥哥打得吐血！”萧痕循着声音望去，却见到赵灵儿一边说一边向着自己这边跑了过来，而她身后正跟着皇甫晓晓一行人，显然是众人见到他吃亏，不管不顾的冲了过来。

　　“这位大侠，不知道你是何人，此处我济南县衙正在办案，若有冲撞之处还请阁下见谅！”济南总捕倒是见过场面的人，当下拱手对着中间那灰袍人说道。

　　“……”那灰袍人抬眼看了一下济南总捕，却是没有说话，随后他又将目光看了看已经跑到了距离三人不远处的赵灵儿几人，眼中微微泛出一丝波澜，不过却是一闪而逝，根本就没有人能够看得清。

　　“灰衣大叔，你到底是谁啊，怎么不说话？难道你是个哑巴？”赵灵儿清脆的声音在一次的响起。

　　听到他的话萧痕不禁感觉自己的眼角狠狠的抽搐了一下，哑巴，这小丫头还真是能够联想啊，明明刚才此人已然说了好几句话，你居然说人家是哑巴，还真是胆大啊。

　　想到这里萧痕不禁微微替赵灵儿担心起来，当下立即将目光转向那灰袍人，见到那灰袍人依旧一张死人脸般面无表情这才将心放进肚子内，看来此人是不愿意与赵灵儿这样的小丫头一般见识，萧痕心中如是想到。

　　“这位前辈……”济南总捕还要开口，不料却被那灰袍人开口打断了，依旧是充满沧桑的声音，仿佛是经历了人生的各种际遇一般：“你们是济南县衙的捕快？”

　　废话么不是，是个人一看自己这一众人身上的衣着都能够看出来的，济南总捕心中想到，不过它的表面却是不敢表露出丝毫的不满，他虽然看不出这人武功的深浅，但是刚才这人可是只用一招便将萧痕和田伯光打败了，萧痕和田伯光的武功他自己是见识过的，说句不好听的话萧痕和田伯光随便来出来一个人一只手就能将自己拍死，更何况眼前这人还是一招就击败了萧痕和田伯光的人。当下他便小心翼翼的开口道：

　　“前辈我们……”

　　“那他犯了什么罪过？”灰袍人不待济南总捕将话说完随即一指田伯光说道，显然他已然注意到了萧痕身穿捕快衣衫，明显不是罪犯，那毫无疑问罪犯便是田伯光了。

　　“他是六扇门下海捕文书缉拿的采花大盗田伯光！”一边的萧痕已然恢复了五层的内力，当下突然开口道。

　　“田伯光？”这人的眼中生出些许的波澜，随即将目光看向了田伯光，用不太确信的语气说道：“你便是田伯光，江湖上盛传的狂风花盗田伯光？”

　　随后不待田伯光表露自己的身份当下继续说道：“武功不怎么样么，丝毫不如传闻中那般！”

　　这人刚才眼中的波澜田伯光当然收在眼中，当下刚要将自己的神色提到一种高手的模样，毕竟江湖人行的就是一张脸面，不料突然听到后面那句话不禁脸色一僵，显然被噎的不清，当下不禁微微有些恼羞成怒的说道：“兀那老头，你这话是什么意思，刚才你若不是占着偷袭的当儿，怎么会伤到你田伯光爷爷，敢不敢和你田家爷爷大战三百回合！”

　　那灰袍人听到田伯光的话只是淡淡的看了田伯光一眼，随即说道：“和你大战三百回合？我却没这个兴趣。”随后却又像是自顾自得说道：“就你这样别说三百回合，你能从我手下走上三十回合就不错了！”

　　他说这话的声音虽然不大，但是田伯光却是听得清清楚楚，当下不禁恼羞异常，行走江湖最恼恨的就是被别人小视。当下田伯光哇哇一声大叫，随即提着长刀向着那灰袍人便冲了过去，看的萧痕直摇头：“这些NPC是不是都这么重视自己的名声啊，明知道打不过还要上去，真是傻逼！”

　　那灰袍人丝毫未将冲过来的田伯光放在心上，待到田伯光即将冲到他身前的时候随即只是丝毫没有放在心上抬眼看了一下，然后手中生锈的长剑就那样毫无花俏的挥了过去，便要将田伯光这一招抵挡下来。

　　不想田伯光见到这人出剑，却是突然大喝一声，随即便将手中的长刀向着那人掷了过来，随后身形陡然转向，接着脚下一用力，他的身形便拔地而起，向着那小亭子上冲了过去，然后双脚一点小亭便要再一次的借力飞起，下一刻便要逃之夭夭。

　　田伯光的突然动作让萧痕大惊失色，没想到这田伯光这般狡猾，他显然已经看出来了今天的形势不利于他当下便装作受不了这灰袍人的蔑视，恼羞成怒冲向这灰袍人，在大家都认为他要与这灰袍人动手的时候忽然将手中的武器掷向田伯光，而随后便改变方向然后在所有人都没有反应过来的时候运起轻功逃窜。

　　想想自己刚才的念头，萧痕心中不禁暗暗骂道：“靠了，原来自己是傻逼。麻痹的这些大有名头的NPC各个都不是省油的灯，都是一个个狡猾的存在。怪不得江湖上那么多人，成名的也就那么几个了！”

　　这般念头只是在萧痕的脑海中转了一下他立即便反应过来，随即双脚一点地面便要追赶，毕竟这田伯光是自己缉捕的对象，此刻已经受了伤，正是缉拿的好时候，若是被这厮逃出去，不知道什么时候才能再抓到他。

　　不过萧痕的动作显然已经有些慢了，他的身形刚刚拔地而起的时候那田伯光已然飞到了小亭子上，随即但见到他双脚一点小亭上面，然后身形再次借力拔高便要就此逃之夭夭，当下心中大急，自己的轻功本来就比不上田伯光，现在对方又是先起的步，这一下子对方明显是能够从容逃脱了。

　　就在这个时候忽然听到叮的一声，随即听到一声不带感情的冷哼声，然后便听到有人轻喝一声：“九曜连星！”随后便听到嗖嗖嗖几声，身体已经离开了小亭正向着外面飞起的田伯光当下啊的一声，然后便如断了线的风筝一般，向着地面上落去……


第208章 拂衣而去

　　萧痕见到田伯光飞起的身形如断了线的风筝一般向着地面上落去，当下身形便在空中连连翻了几个跟头，随后便改变了自己身形飞纵的方向，向着田伯光落下的地方飞去。

　　很快萧痕的身形便飞落到了田伯光身体落下地方的左近，随后快步的向着田伯光走去。到了田伯光面前，看着田伯光扭曲的脸，萧痕心中不由得一叹：显然田伯光这一下子摔得不轻，这么高的高度要是平常人的估计定然摔个上半身癫痫下半身不遂，不过好歹田伯光有内力在身，不至于摔成上面说的情况，但是他这一下也摔得不轻，光看看他扭曲的脸就知道一定是摔得七荤八素的。

　　萧痕随后弯下腰查看田伯光身上的伤势，一看之下不禁倒吸了一口气。倒不是田伯光身上的伤有多严重，其实他身上的伤口加起来也就没有几个，而且都没有流出太多的血，让萧痕倒吸一口气的是田伯光身上的那几个飞镖所击中的位置，分别是击中了田伯光身上的双肩上的肩井穴，胸前的膻中穴，小腹的气海穴以及双腿上的几个要害穴道。

　　这几个穴道无一例外全是人体上的重要穴道，好在这几枚飞镖钉的都不深，不然的话田伯光即使不废也没了半条命，现在只是稍稍的阻隔了他内力的运行，使得他没有了后继的内力，这才从空中摔了下来。看来使飞镖的人并没有起杀心。

　　想到这里萧痕不禁将目光看向那依旧面无表情的灰袍人，心中不禁升起了一丝丝的忌惮，这个人实在是太厉害了，无论是刚才他那平淡无奇的一剑，还是他使出来这一手飞镖认穴的功夫，都已经远远的超过了萧痕所见过的那些高手的范畴。

　　难不成这NPC是绝顶高手，萧痕心中不禁为自己的这个想法吓了一跳，不过随即这个想法便犹如野草一般蔓延开来，这人一定是绝顶高手，不然不会有如此的身手。

　　不过江湖之大，这人到底是哪一个NPC高手呢，萧痕所知道的NPC高手数来数去便是那些门派里面的掌门以及长老，不过这些人都不会在江湖上走动，他们要呆在门派中为门下弟子传授武功，发布任务，能够自由的行走江湖的NPC萧痕根本就不知道几个，当下对这灰袍人的身份不禁产生了一丝好奇。

　　“哇，大叔，你好厉害啊！”赵灵儿见到那灰袍人只是轻轻的一抬手便用暗器将田伯光从空中射了下来，当下惊喜的叫道，随即不顾皇甫晓晓的阻拦说道：“大叔，你刚才那一招太帅了，可不可以教我啊？”

　　那灰袍人看了看身前的赵灵儿，脸上依旧犹如死人一般的表情，缓缓地开口说道：“你拜了师门了么？”

　　“米有啊，我们捕快是不能拜入门派的，大叔，你可不可以教我啊，我可以拜你为师滴！”赵灵儿一听那灰袍人的话语当即大喜道。

　　“灵儿。”皇甫晓晓立即上前拉住了赵灵儿，随即对着那灰袍人恭恭敬敬的拱了拱手说道：“这位前辈，我这妹妹说话不经过大脑，还请您不要见怪！”

　　“晓晓姐，你才说话不经过大脑呢。大叔这么厉害肯定会愿意教我武功的，是不是啊大叔！”赵灵儿白了皇甫晓晓一眼当下开口对着灰袍人说道。

　　“你……”皇甫晓晓还要开口说话，那灰袍人却挥手打断了她的话看着赵灵儿说道：“很活泼的小丫头，我喜欢……”随后便没有了下文。

　　见到这灰袍人突然不说话，赵灵儿不由得有点急了，当下说道：“大叔，你倒是愿不愿意教我武功啊？”

　　那灰袍人脸上的肌肉收缩了一下，似乎是努力想要做出一个笑的表情，不过却是怎么也做不出来，努力了一下随即便放弃了。当下开口想要说什么话，忽然眼中闪出了一丝惊讶，随即他耳朵动了动，似乎是在认真的倾听什么，然后眼中不禁闪出一丝无奈和厌恶。

　　然后但见到他从身上摸了摸，掏出一本皱巴巴的书说道：“这个给你，你要是能够好好修炼的话我就收你做徒弟！”随后不等赵灵儿伸手去接，将那本皱巴巴的书塞进了他的怀中之后快速的转身，随即双脚轻轻一点地面，身形立即便跃了起来，随后再次的借着亭子上的一点之力，身形快速的向着远处奔去。

　　赵灵儿这才反应过来，当下立即大声说道：“大叔我还不是道你叫什么呢！”不过那人确实没有回答他，转眼之间便已经消失不见。

　　萧痕当然注意到了那灰袍人和赵灵儿之间的对话，清楚的见到了灰袍人送给了赵灵儿一本书，当下不由得微微一笑，灵儿这小丫头还真是有福气呢，不想遇见这个厉害的NPC随手就送了他一本书，不用想定然是一本不错的秘籍了。

　　下一刻当他见到那灰袍人飞身离去的时候使出来的轻功的时候心中不由得惊诧万分：“好厉害的轻功，这个NPC绝对是高手中的高手，无论是他那一手剑法，以及招穴极为准确的暗器手法，再加上这一身不俗的轻功，这个NPC的名头肯定很是响亮！”

　　名头？想到这一点萧痕忽然意识到自己居然没有请教这NPC的大名，当下不由得微微有些懊恼，不过这NPC既然躲在这个地方喝茶，明显是不想让别人知道他的名字，若是自己问他的名号的话恐怕他也是不会开口道。想到这一点萧痕的心中随即便释然了。

　　“怎么样，还死不了吧！”萧痕看了看田伯光说道，就在刚才，他已经替田伯光将身上几处要穴上的暗器全部的拔了出来，然后便拿出一瓶金疮药为田伯光一一涂抹上，当然在暗器拔出来之后，萧痕自然而然的将田伯光身上的几处穴道给封住了，以免他再一次的逃脱。

　　“暂时还死不了，刚才的那个人实在是太厉害了，这下子我田伯光认栽了！”田伯光叹了一口气说道。

　　“光认栽就行了？田伯光阿田伯光，不知道以后等待你的将会是什么结局呢，你要知道你可是被我们六扇门通缉的对象呢！对了，你可知道刚才那人的名号？”萧痕对着身后的一名捕快招了招手，那名捕快随后上前便将一条锁链递给了萧痕，萧痕一边说一边将锁链打开，向着田伯光身上套去。

　　“不知道，想我田伯光闯荡江湖那么久确实从来没见过这一号人物，唉，今日方才觉得什么叫天外有天，人外有人了！”田伯光依旧感叹道。

　　听到田伯光的话萧痕心中不由得一笑，他自己又何尝不是如此，虽然他不曾嚣张到“天老一，地老二，我老三”的程度，但是能在短短的不到一年之内（现实之间）成为一流高手，换做谁心中多多少少都是有点骄傲的，不过今天见到这灰袍NPC才感觉到其实自己还差上不少，依旧是那坐井的青蛙一般，只能暂时的看到了巴掌大的一片天。此次见到这灰袍NPC对于萧痕多多少少也是一些警示，使得他的心境提高了不少。

　　忽然在不远处传来一阵嘈杂声，随后大约十几名玩家向着这边跑了过来，一边跑一边大声说道：“我已经探听出来了，有人在这里见过独孤影，我们快一点过去，这一次一定不能让他离开，一定要拜上师！”

　　等到这些人冲过来的时候却已经发现了萧痕等人，当下一愣便向着众人走来，济南总捕一见到这个境况，心中立刻便警惕起来，对萧痕嘱咐一声，请萧痕看好田伯光，而他自己则一挥手带着人向着那群快速走过来的玩家迎了过去。

　　“看在以往我们相识的份儿上，不如你就此放我离开行不行？”当济南总捕带人离开，而身边最近的红衣捕快距离萧痕和田伯光也有十数步之远的时候，田伯光突然低声对萧痕说道，当他看到萧痕奇怪的面色之后再一次的补充说道：“当然我会给你好处的！”

　　萧痕面露古怪之色的看着田伯光，随即嗤然一笑指了指自己的鼻子说道：“我可是六扇门辖下的总捕啊，你居然敢公然贿赂我……”

　　“那又如何，千里做官只为财，你们捕快其实也一样的！”田伯光微微一笑：“虽然我的主要职业是慰藉广大妙龄少女的饥渴芳心，但是平常的时候我也常常做一些劫富济贫的事情，我所光临的那些达官贵人里面，还真没有多少做官不为钱的？怎么样，考虑一下吧！”

　　“切，我才不稀罕那些钱财呢，就我个人来说，钱财那身外之物，生不带来，死不带去的，够花就行，要的多了反而显得有些累赘！”萧痕淡淡的说道，不过此刻他心中了然，自己说的是违心的话语，这个时代，谁会嫌自己的钱多呢。

　　“真没看出来，你还是一个不爱财的君子，这样吧，我送你一本武功秘籍如何，至少是高级武功！”田伯光见到萧痕不为所动当下便换了一种东西诱惑道……


第209章 想方设法

　　我靠，随手扔出来就是高级武功？还真当高级武功像大白菜啊，这些NPC是不是都这样牛啊。听到田伯光的话语，萧痕心中不由得微微有些动容，那可是高级武功秘籍啊随便拿出来一本就价值六七千两黄金，而且还是有价无市的那一种，记得和武帅经历襄阳攻防战最后的时候灭杀蒙古统帅得到了一本高级刀法《贪狼刀法》，托付给欧冶子名卖掉，中间给欧冶子名抽掉了一些酬金之后，也获得了六千七百多两的收益，可见这高级武功的价值。

　　“怎么一本秘籍不行么？不如我在添点东西，这个东西虽然我到现在都搞不懂是什么东西，但是我想价值绝对也不低于一本高级武功！”就在萧痕低头暗暗震惊的时候，田伯光却是以为萧痕对于自己提供的东西不感兴趣，当下咬咬牙再一次的将筹码提了起来。看起来他个人对六扇门的监牢还是比较反感的，为了不进入牢房不惜加大了筹码。

　　抬头看了看田伯光紧张的表情，萧痕心中不由得暗乐，丫的现在居然也有了这一副表情，当年将我抓到华山顶峰时的牛B样到哪里去了，说不得心中感到很是爽快。不过心中知道这些NPC都是在无形中受到了系统智脑控制的，若是在苦苦相逼的话，超出了这个界限系统智脑强制干预的话估计这所谓的高级武功也没有了。当下萧痕立即开口说道：

　　“好吧，看在我们当初相识的份儿上，我就勉为其难放你离开吧，不过你要知道我不可能明面上放你离开的，只有在暗中帮助你，到最后怎么离开还是要靠你自己的本事了！”

　　“靠我自己的本事？你这话是什么意思？”田伯光有些疑惑：“难道你不能现在就放我离开？”

　　“你当我是傻子啊，现在就放你离开我还在六扇门混不混了，私放钦犯可是大罪，这么多人眼皮底下放你离开你认为可能么？”萧痕当下白了田伯光一眼说道。

　　“那你……”田伯光疑惑的看着萧痕。

　　萧痕神秘的一笑，然后四下看了看，发现没有人注意到自己和田伯光，当下说道：“附耳过来。”田伯光将信将疑的将头伸了过来，萧痕趴在他的耳边低低的说了几句话。随后拍了拍田伯光的肩膀看着一脸笑意的田伯光说道：“怎么样，是不是很高明！”

　　“不错不错，真没看出来你这小子年纪轻轻居然这般狡猾，真是不错啊，是不是考虑下跟我一起混，这个采花贼可是一个很有前途的职业！”田伯光眉开眼笑的说道。

　　呃，采花贼是一个比较有前途的职业，再一次听到这句话的萧痕不禁满脑门黑线，真怀疑丫到底是不是NPC啊，真是个极品啊。

　　当下萧痕也不愿意跟他废话，看着田伯光说道：“我地报酬呢，高级武功呢？”

　　“你总要让我两只手空出来吧，不然怎么帮你拿东西啊！”田伯光看着萧痕忽然狡黠的一笑说道。

　　“放你两只手出来？当我白痴啊，你说说具体放在那里，我帮你拿！”萧痕根本就不买他的帐，当机立断的说道。

　　“不可能，你一个男的在我身上摸来摸去的我感到恶心，你还是将我的双手放出来，这样的话咱们都方便不是！”田伯光笑眯眯的说道。

　　“不可能那就算了，反正对于我来说你那两本所谓的高级武功也是可有可无的！”萧痕不屑的偏过头说道。

　　“呃，好吧，算你狠，这样吧，咱们采用一个折中的办法，你不能放我两只手出来，放我一只手出来总可以了吧，再说了你不是已经将我的重要穴道都封住了么，放我一只手出来你怕什么，难不成你对自己的武功没有信心。况且说实话，我田伯光虽然是采花贼，但是让一个男人拿手在我身上摸来摸去我是真的感到恶心的。”见到萧痕摆出一副爱理不理的样子田伯光只得低头道。

　　“切，你以为我很乐意在你身上摸来摸去么，靠了，我的性取向可是比较正常的说。我之所以不愿意将你的两只手都放出来只是怕那些济南的捕快们看到，毕竟现在是在别人的地盘，不是我的地盘，让他们发现了不好敷衍。”萧痕一边说一边打开锁链，将田伯光的一只手放了出来，随后不耐的看着他：“老老实实的拿出东西，咱们都没事，不然的话后果你若是不知道的话我可以告诉你的！”

　　“你这家伙非常的狡猾，我看和那些大官贵人差不多！”田伯光一边说一边从腰间摸出一本书递给萧痕：“给你！”随后忽然想到了什么说道：“对了，你刚才说的那个性取向是个什么意思？”

　　萧痕伸手接过田伯光递过来的秘籍，当看到上面写着的“踏雪无痕”四个字的时候心中不由得一动，随即翻看着本书的属性，看到后面介绍的那“高级轻功”四个字不禁感到格外的亲切。

　　高级轻功啊，好东西啊好东西，呵呵，武功秘籍里面就数轻功最不好出现，现在这还是一本高级轻功，那拿出去绝对是能引起轰动，少了七八千两黄金，却是不能卖的。至于自己么，当然不能在学这个东西了，现在已经学了【扶风九转】了，这个可也是高级轻功，和【踏雪无痕】是一个等级的存在，只不过二者的主攻方向不同而已。【扶风九转】侧重于小范围的闪躲腾拿，尤其是空中的折身改向动作，比之武当派的梯云纵甚至是也高了一点。而这【踏雪无痕】一看便是长途奔袭类的轻功，对于现在的自己应该可有可无，轻功么，学了一手便好，至于其他的学学纯属是浪费自己的潜能。

　　萧痕随即看着田伯光道：“这个性取向么就是一个人的爱好，比如说你田伯光性别男，爱好女，就是这么的说。好了，这才一本书不是，你不是说还有一本好东西的么，并且保证价值不在高级武功之下的么！”

　　“性别男，爱好女？的确是这样，不过我田伯光除了爱好女人之外还爱号喝酒了，那我的性取向岂不是还有酒。”田伯光自语了一句，随后伸手又从身上摸出一样东西，看出来这个东西确实是很宝贵，用一个很柔软的红绸子包着的，却是不知道里面是什么东西。

　　看出了田伯光脸上的不舍，萧痕当下伸手说道：“拿来吧？怎么又舍不得了么？好东西可是需要有命去享用才对不是，你现在自身都难保了，还留着这好东西干毛啊。”

　　“给你吧！”田伯光咬了咬牙说道，但是他的心里却是已经乐开了花，狗屁的好东西，看着卖相不错，但是里面出了一本破经书之外什么东西都没有，自己弄了好久都没有发现里面的玄机，都不知道当初那几个家伙为什么争夺这个东西。

　　萧痕当下高兴地接过那个红绸子，触手极其柔软，一看便知道是好东西，当下不禁对里面的东西期待起来，打开了一层层的绸布，随后便发现里面冒出来了一本表皮泛黄的书本，一看上面的几个字，萧痕不禁一愣：“楞伽经？什么东东？不会是和自己得到的那本【般若心经】差不多，属于高级的内功心法吧？”当下萧痕心中一喜，立即便查看那本书的属性，且心中满是得意：嘿嘿，你们NPC看不出的东西我们便能够看出，是不是好东西只要一查看属性就能一览无遗，说不得又是一本顶尖内功心法啊，一本高级武功售价六七千两的黄金，一本顶尖心法怎么卖的？不知道，好像之前江湖上没有这类的武功的卖法，不过可定是个天价。哈哈，到时候说不定咱也是有钱人了，到时候一有钱怎么花呢……

　　正当萧痕兴奋的查看那本【楞伽经】的属性的时候，系统给予的介绍不禁让萧痕直接从天堂跌下到了地狱：

　　楞伽经，普通经书，具体用途未知。

　　普……通经书？萧痕有些不相信自己的眼睛，随即再仔细的看了看，介绍依旧是普通经书。当下心中立即便充满了愤怒，靠了，被田伯光这丫给耍了。萧痕立即怒视田伯光，但是看着他依旧是满脸不舍的看着自己手中的那本经书，胸中的怒火不禁微微平息了一下，但是却还是满是疑惑，立即尽量用自己感到比较平和的语气开口问道：“你说这本书的价值不亚于一本高级武功，我怎么没看出来什么？”随后想想又说道：“说说这本书你是从哪里得到的？不雅告诉我是你自己的，我可定不会相信，你丫一个采花贼会去研读佛经，那你还不如说如来和观音一起跳了恰恰舞！”

　　看着萧痕的表情，田伯光心中那叫一个高兴啊，小子，你不是狡猾么，现在吃瘪了吧。哈哈，听听他说话的口气，还装着跟没事的人一般，想必心中已经是怒不可竭了吧，居然敲诈田大爷，田大爷不爽，肯定不能让你好过。

　　虽然心中这样想，但是田伯光的面上依旧是表现的非常的淡定，同时眼光依旧是死死的盯着那本经书，摆出了一副不舍的模样：“这本书虽然是经书，但它可不是普通的经书，虽然我现在还不知道它的价值，但是它的来头可不小，据说是从少林是藏经阁出来，曾经有四大……咳咳十大高手为了这本书打了三天三夜，最后却是被我趁他们打得热闹的时候顺手牵羊给拿了过来，据我说知说不定里面就隐藏着少林寺的镇派秘宝【洗髓经】或者是【易筋经】的一种，只不过被不知道用什么办法给隐藏起来了，我暂时破解不了而已，若不是为了不被六扇门扔进大牢我才不愿意拿出来呢！”

　　说完这些话田伯光故意叹了口气，满是不舍的看着【楞伽经】，仿佛里面真的有绝世武功似的，不过他心中清楚，这东西就是一本普通的经书，自己曾经抓过几个少林寺的小和尚，他们都认为这只是一本普通的经书，本来准备丢掉的，但是心中还是存在着一些幻想，准备找机会抓个少林寺的高僧问问，不过少林寺的那些高僧武功一个比一个猛，而且常年都不出寺院，想要抓到一个谈何容易。于是这本书久而久之就被自己一直放了下来，不想今日居然遇见了萧痕，那就丢给这个小子吧，让他也吃吃瘪。

　　萧痕听到田伯光这半真半假的话语当下心中不免有些惊讶，在他看来能够惹得十大NPC一流高手争夺的东西肯定是好东西，当下对田伯光的说法便信了七分，又在看了看那‘普通经书’后面的‘具体用途未知’几个字，当下便将最后的三分信任也给了田伯光，看来有时间的话还是自己向少林寺跑一趟，说不得就能解开这本经书的谜团，弄不好就能得到一本顶尖的内功心法。

　　好在萧痕不知道田伯光现在心中的想法，他要是知道了估计直接就把这本经书扔到了田伯光的脸上，他千算万算都没想到这NPC还会坑人。

　　当下萧痕便将这两样东西扔进了自己的乾坤戒中，随后又从里面拿出装九华玉露丸的瓶子，倒出一粒九环玉露丸，再看看里面只剩下两粒了，不禁心疼不已，这可是一千两黄金的好东西啊，每一粒要一百多两黄金呢。不过做人要讲诚信，既然自己决定放过田伯光了那就放过他吧，顺便再给他点好处，省的到时候他找自己的麻烦，要知道NPC可是很记仇的。

　　“给这个吃下去，这可是好东西啊！”萧痕将九花玉露丸扔进了田伯光口中，随手伸手在他身上拍了几下，将之前封闭的穴道尽数打开，然后将他的另外的一只手再次锁上，同时低语道：“自己好好的运功疗伤，然后我会封住你身上的真气。不要这样看着我，放心，我是不会给你封印的很死的你动用一半的内力就可以冲开。不过到了别人押送你离开的时候再冲开，我可不想留下什么话柄，不然下一次真的要是我在抓住你的话那就没有你好果子吃了！”

　　田伯光刚要反驳几句，忽然感到那药丸进入自己体内之后立即化解开来，一股暖流不禁让自己感到舒服之极，当下便明白了萧痕是在真真正正的帮助自己，想想刚才自己对萧痕的欺骗，心中多多少少有点歉意，不过他却是不敢挑明，他怕万一真的挑明的话，这个萧痕会不会不放过自己。不过现在听了萧痕的话当即点了点头保证道：“放心，这个我自然省的，不会给你添麻烦的！”

　　做完这一切之后，那边济南总捕几人也已经将那些玩家尽数的打法离开了，随后便向着萧痕两人走了过来……


第210章 旷世毒经

　　济南总捕等人走到了萧痕身边对这萧痕点了点头说道：“萧总捕，事情已经办完了，咱们是不是将田伯光带回我济南县衙，稍后等待六扇门派人过来将人提走？”

　　“这是自然，既然解决了那就将田伯光待会贵县衙吧！”萧痕微微一笑，随后站起身拍了拍手随意的指了指两个红衣捕快说道：“你，你，过来押着他！”

　　那两个红衣捕快先是看了一下济南总捕，见到他点头当下立即上前，一左一右将田伯光拖了起来。

　　“哦，对了，刚才为了怕着罪犯流血太多，我拿出了金疮药为他稍微治疗了一下，这些应该不算是妨碍咱们的公务吧？”萧痕看到田伯光起身当下突然开口对济南总捕说道。

　　济南总捕一愣，随即立即便开口道：“自然不算，这原本就是萧总捕你心怀仁慈，实在是我辈应该学习的地方，哪能算是妨碍公务！”

　　“哦，这就好了，为了防止他逃跑，他身上的穴道我封住了几个，不过这些还是不够，我此间会在济南盘桓一些时日，稍后会在将他身上的穴道再封一遍，省的他冲开，等到六扇门派人过来的时候我在离开吧，毕竟这田伯光目前也就我能制的住！”萧痕说完随后看了看济南总捕说道：“不知道赵总捕会不会怪在下太过打扰了！”

　　“萧总捕这是哪里的话，今日田伯光当擒乃是你我两个县衙共同努力的结果，萧总捕留在这边多半是为我济南县衙考虑，我怎么会怪萧总捕打扰呢，说不得在下要好好的招待萧总捕了。”济南总捕当下哈哈一笑说道。

　　“招待就不必了，你我身为总捕，肯定有许多的事情要做，而且你赵总捕又和我不一样，事必躬亲，不像我甩手掌柜一个，呵呵！我随便点几个人陪我就行了，不知道赵总捕意下如何！”萧痕笑道。

　　“呵呵，说起来还是萧总捕潇洒啊。既然萧总捕这样说了那我在说什么就显得矫情了，萧总捕你就看看需要谁陪你吧！”济南总捕微微一笑说道。

　　“唔，若是没事的话就让贵衙的皇甫晓晓捕头、司马琴捕头以及赵灵儿捕快陪萧某一起游游济南城吧，既然来到了这江湖上久居盛名的泉城，若是不游逛一番实在是遗憾之极啊！”萧痕笑了笑说道。

　　“好！”济南总捕微微一笑，随即便对着皇甫晓晓几人说道：“皇甫晓晓捕头、司马琴捕头、赵灵儿捕快，你等三人便陪着萧总捕好好地游览一下咱们济南城，期间的一切公务自然不用再理会了！”

　　三人听到济南总捕的话先是一愣，随即立即躬身说道：“属下等遵命！”然后便走到了萧痕身边。

　　萧痕对着三人微微一笑，说话间众人已经离开了槛泉园，不久便到了济南县衙，萧痕在济南的捕快将田伯光带下去之前再次的走到了田伯光的身边，随后在他身上拍了几下，在别人眼中是在一次的将田伯光身上的穴道封了一遍，但是他出手很是慎重，凭借田伯光此刻的内力，只要尽了全力就能冲开，然后他就能在县衙内疗伤了，至于他会不会逃跑，那萧痕便管不着了，在萧痕的心中虽然最想的便是等到六扇门派高手来羁押田伯光的时候他逃走，但是若是田伯光在济南县衙便逃走那跟他也没有多少关系，反正自己已经尽了全力将他给抓了起来了。

　　“信息已经由县衙特用的飞鹰发了出去，大约两日后六扇门便会派人过来，到时候还请萧总捕前来！”济南总捕对萧痕拱了拱手说道。

　　“那是自然！”萧痕微微一笑，随后对着济南总捕一拱手：“此间没有多少的事情，在下便到济南城逛逛了，若是有事情的话赵总捕只要派个人来通知就行了！”

　　“那好，本捕头就预祝萧总捕游玩的愉快了！”济南总捕对着萧痕一拱手，随后对着皇甫晓晓几人说道：“你们几个便好好地陪伴萧总捕游玩咱们济南城吧！”说完便对这萧痕拱了拱手。萧痕含笑着回了一礼，随后便带着皇甫晓晓几人转身便离开了济南县衙。

　　“哇，萧痕大哥你好威风啊，‘萧总捕客气了！’看看我们总捕头对你多客气啊，要知道他对我们这些小捕快要么便是横挑鼻子竖挑眼，一百个不满意，要么就是冷冷的好像我们欠了他钱似的。”几人很快便远离了济南县衙，赵灵儿随后满是敬佩的说道。

　　“那是当然了，萧大哥可是洛阳总捕头，和咱们的赵总捕可是一个档次的，而且武功比咱们赵总捕高了不少，咱们赵总捕当然对他客气了！”司马琴笑着说道。

　　“啊，总捕头还威风啊，我也要做总捕头，萧痕大哥，你说我能不能做总捕啊？”赵灵儿拉着萧痕的手臂笑嘻嘻的问道。

　　“当然能了，一个小小的总捕算什么，也不过是一个青衣捕头而已，努力一下说不定我们的灵儿小丫头能做到白衣神捕了呢！”萧痕摸了摸赵灵儿的头说道。

　　“讨厌啦，又摸人家的头，人家已经很大了，干嘛老摸人家的头啊！”赵灵儿伸手打掉萧痕的头控诉道。

　　“忘记了！”萧痕微微一笑说道，随后又看了看皇甫晓晓说道：“刚才你们总捕头让你们和我一起游览济南城的时候你们的表情怎么那么奇怪啊？是不是不乐意啊？”

　　“不是的，这事情你要是知道的话估计你也会和我们一样露出奇怪的表情的。”皇甫晓晓一笑说道。

　　“什么事情？”萧痕来了兴趣当下问道。

　　“我们的总捕头让我们陪着你游览济南城的时候我们居然接到了系统提示音，说这是一个任务，名字就叫做‘陪洛阳总捕头游览济南城’，我们没想到你既然被列成任务人物，不奇怪就怪了！”皇甫晓晓说道。

　　“对啊，当时我都愣住了，后来才反应过来呢，没想到萧痕大哥居然成了系统承认的任务了呢！”赵灵儿笑嘻嘻的说道。

　　“哦，你们说的是这件事情啊，我还以为是什么奇怪的事情呢，要知道成为系统任务人物又不是很难，那些杀人如麻的玩家不是早就被系统列为任务人物了么，只要捕杀他们一次就能得到潜能若干，赏金若干么！”萧痕微微一笑说道。

　　“那不一样啊，他们可不如萧大哥你出名了！你可是系统承认的洛阳总捕呢！”赵灵儿说道。

　　四人一路说笑着随后便到了槛泉园，然后在趵突泉边寻到了一处茶亭，然后在一个能够看到趵突泉景致的地方坐了下来，随手将送茶水的小伙计打发走，萧痕几人便一边喝茶一边欣赏趵突泉的美景。

　　“萧痕大哥，我有件事情和你商量一下？”赵灵儿突然低声对萧痕说道。

　　“唔，什么事情啊，说来听听！”萧痕看看皇甫晓晓和司马琴，见到她两个也是一脸凝重的看着自己，当下微微一笑也把声音压低说道。

　　“就是之前那个怪人大叔送给我一本书，我发现居然是一本顶尖心法秘籍，不过名字有点恐怖，我不敢修炼，我看你武功厉害，不知道能不能给我提点意见？”赵灵儿低声说道。

　　“哦，顶尖心法啊，那就练呗……你说什么，顶尖心法！”萧痕一激动，差点喊了出来，随后一脸奇怪的看着赵灵儿，我靠，这丫头运气也太好了吧，人家随手就送她一本顶尖心法，有没有搞错啊，自己得到了【般若心经】这本顶尖内功心法差点就挂掉了，她只是跟人家说几句话人家就送她一本顶尖心法秘籍，这人比人真是气死人啊！

　　“嗯，当时我也挺震惊的，你看就是这本了！”赵灵儿说完便从乾坤戒中拿出一本书递给了萧痕。

　　萧痕当下接过那本书一看，只见到书的封面有个大字“毒经”。看到这两个字萧痕心中不禁一愣，靠了，这两个字怎么感觉到那么熟悉啊，对了，这所谓的【毒经】不是胡青牛他老婆的那本么，怎么成了顶尖内功心法了。

　　萧痕当下便查看了一下这本书的属性，一查看之下不禁满脑门黑线，这哪儿是什么毒经，分明是另外的一本顶尖心法秘籍：

　　旷世毒经：顶尖内功心法秘籍，其他介绍暂无。

　　麻痹的，明明名字是【毒经】，怎么就成了【旷世毒经】了呢？萧痕不禁奇怪了，当下边翻着那本书的封皮仔细的看了看，这才在哪“毒经”两个字的上面发现了非常小的“旷世”两个字，其实这两个字也不算很小，至少能够看清楚，但是和这“毒经”两个字比较起来却是小的可以，大约因为这一比对使得一般的人初次见到这本书的时候把它当做了【毒经】。

　　系统你大爷的，一本破书你还这样搞，萧痕满脑门黑线的看着旷世毒经在心中骂道……


第211章 又见黑衣

　　萧痕随后不原在这名字上多绕，当下便翻开这本书想要查看，不料系统提示你没有权限，暂时无法看到书中的内容，这才想起来这本书的主人赵灵儿并没有将这本书交给自己，不然的话自己便能够查看书里面的内容，同时也意味着自己能够学习这本书里面的武功。

　　萧痕心中清楚，这不是赵灵儿的疏忽，也不是赵灵儿有意的防备自己。便是换做是他，他也不敢将这本书的权限完全的放给别人，毕竟知人知面不知心，万一别人二话不说一拍手给你学了，你哭也来不及，要知道这可是顶尖心法秘籍啊！

　　“嗯，我想这本书既然是顶尖内功心法秘籍，那应该不错，你可以修炼的，大不了练过后感到不满意可以删除掉的。这是游戏，又不是练过之后就留在身上不能去除了！”萧痕将书交给赵灵儿笑了笑说道。

　　“可是这个名字很吓人啊，这是不是一种阴毒的武功啊，是不是要天天接触那些毒虫比如蜈蚣啊蝎子啊什么的，我最怕那些东西了！”赵灵儿担忧的说道。

　　“应该不会接触什么毒虫，这只是一个名字而已，不过我想这内功里面可能要带一点毒素的，不过有这毒素也不错啊，你想谁要是和你交手的话你用这内力就能将别人给毒死，多好啊！”萧痕笑着说道。

　　“可是人家会不会说我是邪门歪道啊！说我不算正大光明啊！”赵灵儿担心的说道。

　　“呵呵，小丫头你倒是担忧的不少，放心了，在这个江湖里面只有成王败寇，拳头大实力强才是最棒的，也是最最有效地公理，所谓的那些江湖道义啊，什么正大光明名门正派什么的说的倒是道貌岸然，但是谁又能保证那些一脸正义维护所谓的江湖道义的人没有做过亏心的事情呢？再者说来这只是你学的内功，即使里面带了毒素，那也是内功里面所携带的，和你本人呢并没有什么关系，你管别人怎么说干嘛！”萧痕笑了笑说道。

　　“萧痕，你不要将你的那思想灌输给灵儿，什么叫这个江湖就是成王败寇啊，这个江湖里面还是有公理的，比如说那些名噪一时的大侠吧，别的不说就说‘昆仑游龙’郝文奎，人家就是彻彻底底的大侠，根本就没做过什么坏事情，你老拿你的思想去思考着江湖人，现在还想教坏灵儿，真是的！”皇甫晓晓生气的看着萧痕说道。随后有对赵灵儿说道：“灵儿，你不要听萧痕，咱们学了这个顶尖内功之后也要行侠仗义到时候人家一提你赵灵儿就伸出大拇指说女侠，不是更好么！”

　　听到皇甫晓晓的话萧痕无奈的摸了摸鼻子说道：“我这也不是为了让灵儿安心去学这内功心法么。”其实心中想到多半是这皇甫晓晓没有经历过江湖上的那些阵仗了，倘若她有自己这般的经历估计便不会这样说话了，不过对于赵灵儿么，还是给她一个美好的江湖梦吧，小姑娘来玩游戏不就是为了心中的武侠梦乐一乐么，刚才告诉她的东西的确是太现实了。

　　“那也不能将你的理论灌输给灵儿啊，你啊……”皇甫晓晓还要开口数落萧痕，却被赵灵儿打断了：“晓晓姐姐，你就不要再说萧痕大哥了，萧痕大哥不是说了么，都是为了劝我学习这本顶尖内功心法的。”

　　“是了，你看看灵儿就能理解我！”萧痕微微一笑，随后语重心长的对赵灵儿说道：“灵儿，你先不要管它的名字，【旷世毒经】，听起来名字看起来很邪恶，但是说不定学出来并不是那么邪恶不是。有些东西只是它的名字不好，并不代表那东西的内涵不好啊。比如说臭豆腐这个东西。它的名字不怎么好，不但如此，它闻起来味道也很臭，但是吃起来却是非常的好吃，是不是？咱们捕快不能拜师，很难能够学到这种顶尖的内功心法的，你还是学了吧！”

　　“嗯，萧痕大哥说得有道理啊，臭豆腐这个东西真的很臭的，不过吃起来特别的好吃，我好喜欢吃的！萧痕大哥你也喜欢吃臭豆腐么？”赵灵儿高兴地说道。

　　呃……听到赵灵儿的话萧痕不禁满脑门的黑线，我这跟你讲秘籍的事情，臭豆腐只是一个比喻，没想到你倒好，直接给我来了一个本末倒置，真不知道这小丫头脑子里面想的什么。

　　看着赵灵儿询问的目光萧痕不禁感觉无奈：“这个其实臭豆腐这个东西我是没有吃过的，不过我朋友吃过，我听他们描述的，主要是我克服不了臭豆腐之前的味道，所以就没有吃了！”说完看着奇怪的盯着自己的三个女孩儿说道：“看什么呢，我刚才那是比喻，比喻的东西不可能说都要亲身尝试过吧！”

　　“去！”三个女孩儿看向萧痕的目光满是鄙夷。

　　“呃……”萧痕微微有些无语，早知道就不用臭豆腐作比喻了，用自己没经历过的事情，想想自己没经历过的能够这般比喻的事情有很多啊，比如说泰国人妖……我晕，怎么会想到泰国人妖？太不纯洁了！萧痕立即鄙视自己道……

　　“灵儿，你就学了吧，没事的，不行的话就删掉，反正你这武功秘籍得来很容易的，大不了将来在要一本算了！”皇甫晓晓突然说出一句比较彪悍的话，惹得萧痕不由定定的看着她：你还真以为顶尖内功心法跟大白菜一个级别的啊，说要一本就有一本。

　　“好吧，为了我的武侠梦，为了成为一名路见不平拔刀相助、人人称颂的侠女我拼了！”赵灵儿说完便翻开了那本【旷世毒经】，看那模样颇有点“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的态势，惹得萧痕大翻白眼：拜托小姐，你这是在学习顶尖内功心法啊，怎么弄得跟捐躯赴国难一般啊，要是换做别人肯定是欣喜异常了，甚至都会喜极而泣了，您这样的，还真是少见啊！

　　不久，白光闪过，【旷世毒经】随后便消失不见，这说明赵灵儿依然学会了这本书记载的内功心法。

　　“哇！”赵灵儿惊讶的说道，随后意识到自己有点失态，当下立即便用手捂住了自己的小嘴。不过她的声音有些大，惹得周围的玩家纷纷侧目，再见到这个漂亮的小美女捂着小嘴可爱的模样，众人不禁莞尔，随即便回转身各自谈论着自己的事情。

　　“怎么了，不好么？”皇甫晓晓问道。

　　“不是不好，而是非常的好呢，虽然这个内功里面真的像萧痕大哥说的那样是带有毒素的，但是这毒素我却是可以控制的呢，而且我的内力涨了好多啊，好厉害啊！”赵灵儿眼睛笑的眯成了一条线，当下高兴地说道。

　　萧痕微笑着喝了一口茶，一副我就知道如此的模样，看的皇甫晓晓很是生气，狠狠的给了萧痕一个大大的白眼，然后便对赵灵儿说道：“那以后要好好的做任务赚潜能啊，不能老跑着玩儿了，不然的话就相当于抱着一座宝山而不知道使用了！”

　　“嗯，我知道了，哈哈，说不定到时候我会和萧痕大哥一样厉害的！”赵灵儿笑道。

　　“那是当然啦，我们的灵儿是谁啊！”萧痕笑道，随后又想到了什么当下便问道：“对了，给你这本书的那个NPC你知不知道叫什么啊？还有他是什么来路啊？”

　　“一开始不知道的啊，后来来了一群人告诉我说那个人叫独孤影，是个很厉害的NPC，那些玩家找他都是为了拜师呢，不过都说他脾气很古怪的，根本就不愿意收玩家为徒弟的！”赵灵儿说道。

　　“独孤影？好像没听说过这一号人物呢，不管了，只要有实惠的东西到了手中便好。”萧痕呵呵一笑，随后又说道：“你没有把独孤影送你秘籍的事情跟那些玩家说吧，还有就是那个独孤影不是说还准备传授给你其他的武功的么？”

　　“我当然不会说啦，我又不傻！”赵灵儿皱了皱秀气的小鼻子，随后说道：“至于独孤影那个怪大叔却是说了要是我能够好好的修炼这本秘籍的话他便会教我其他的武功了。”

　　“那好啊，说不得灵儿就有一个大的机缘啊，呵呵，这件事情是不是就应该庆祝一下！”萧痕当下大笑道。

　　“那是那是，当然要庆祝一下了！”赵灵儿也很是高兴地说道。

　　“那你们看看今天中午准备请我到哪一家酒楼去吃饭吧，我听说济南城的泉城楼外楼不错，而且距离这里又近，你看咱们是不是今天就去那里吃，嘿嘿！”萧痕嘿然一笑说道。

　　“啊！萧痕大哥，你这是打劫呢，那泉城楼外楼贵死了！”赵灵儿的小脸随即变成了苦瓜脸，看着萧痕说道。

　　“什么啊，你们每次去我可是请你们到潇湘楼的，那可是我们洛阳第一酒楼啊，我来你们济南城了难道你们就能随便找个地方让我对付一顿算了么？”萧痕不满的说道。

　　“我们能跟你比啊，你可是洛阳总捕头，谁知道你吃饭给不给钱的！”皇甫晓晓瞪了萧痕一眼说道。

　　“我晕，不给钱人家能让吃啊，那可是系统开的酒楼，我就算是洛阳总捕头也不能吃白食的！”萧痕说道，不过虽然不能吃白食，但是不论吃什么都是半价，其实感觉也蛮好的！

　　“好吧，我就请萧大哥去泉城楼外楼吃饭，可怜我的零钱啊，又泡汤了，我本来想兑换出去一点做零花钱的，没想到这一下就见底了！”赵灵儿无奈地说道。

　　“不要担心灵儿，你的钱留着吧，这顿饭就算我请了吧，我记得答应过某人，只要某人来到济南城所有的花费我拿了！”皇甫晓晓说道。

　　“可是……”赵灵儿刚要说话却被萧痕挥了挥手打断了：“不要可是了，你晓晓姐可是很有钱的。若是你实在是感觉到心中亏欠的话可不可以巧妙的将这个茶钱给付了！”

　　这下皇甫晓晓彻底无语了，非常鄙视的看着萧痕，但是萧痕却依旧是笑眯眯的看着皇甫晓晓，一点都不脸红，最后还是皇甫晓晓败下阵来：“我看你还能不能比这更厚脸皮！”然后付了茶钱，几人便向着槛泉外面走去。

　　几人刚刚走出趵突泉的范围的时候，忽然前面行过来数人，这几人有说有笑，看模样很是熟悉的样子，萧痕四人刚好与他们行了照面，这时忽然看到了一个熟悉的身影正走在那些人之中，而此刻那人显然也是发现了萧痕，当下现是一愣，随后便想到了什么，随着众人走到了萧痕身边的时候便停下来对着萧痕一拱手说道：“你是萧痕兄弟吧！”

　　看着这个一身黑衣青年萧痕忽然想起了当时他被瑶瑶挤兑的尴尬模样，当即微微一拱手说道：“呵呵，真是天涯何处不相逢啊，肖远兄弟，不想咱们在这里又遇到了，好久不见了，你也是来这槛泉园中看趵突泉的么？”

　　不过萧痕话音一落，忽然感觉到那黑衣人肖远身边的众人目光微微露出古怪之色的看着萧痕，当下萧痕心中疑惑：难道自己说错了什么话么？当下将目光看向了当事人肖远，而那肖远听到萧痕的话却先是一愣……


第212章 出乎意料

　　肖远听到萧痕的话语一愣，随即便反应过来，当下微微一笑，不顾身边众人奇怪的眼光当即对这萧痕微微一拱手说道：“呵呵，是啊，在下也是来着槛泉园游玩的，不想在这里遇见了萧痕兄，萧痕兄这是要离去么？”

　　“当然，这槛泉园却是不错，景美茶香，不过可惜的是确实没有饭店酒楼，茶点之类的小东西也不垫饥，这不眼看已经中午了，这下正要和朋友一起前去吃饭了，不知道肖远兄弟是否同行？”虽然不明白周围那些人的古怪神色是什么意思，但是萧痕却浑不在意，当下微微一笑出言邀请说道。

　　“这……实不相瞒，其实在下乍见到萧痕兄有些事情想要询问一下，但是不巧今日在下却是有些事情在身。不若这样吧，咱们改日遇见再聊如何。唔，不如就约个时间吧，看萧痕兄午饭有了着落，不知道晚饭是不是有了安排，若是没有安排的话，在下请萧痕兄到济南城最好的酒楼泉城楼外楼去吃饭如何？”肖远看了看萧痕，随后又将目光转向了前面那几个转身来看的两个人，初始有些艰难，随后便想到了什么办法，当即便露出微笑说道。

　　“嗯，原来肖兄有事情，那却是萧某唐突了！”萧痕不着痕迹的看了一眼那领头的两个人，随后将目光收回，微微一笑继续说道：“既然肖兄相邀，那在下哪有不从之理。”

　　“也就是说你答应了？”肖远迟疑地问道。

　　“那是自然，呵呵！”萧痕微微一笑说道。

　　“那最好不过了，咱们晚上见！”肖远一笑说道。

　　“嗯，那就晚上见吧！”萧痕说道。

　　“好，萧兄好走，咱们不见不散！”肖远微微一拱手对这萧痕说道。

　　“不见不散！”萧痕也是微微一拱手，随后便看着肖远转身随着之前几人一起离去，而至始至终他都没有问萧痕身边的皇甫晓晓等人。

　　“萧痕大哥，那个人是谁啊，你们很熟么？”赵灵儿问道。

　　“不是很熟啊，咱们快走吧，我肚子都要饿扁了啊！”萧痕笑了笑催促几人加快脚步。

　　“那你为什么接受人家的邀请啊？”赵灵儿奇怪的问道。

　　“接受什么邀请？你是说吃饭啊？呵呵，这为什么不接受啊，既然有人要请吃饭干嘛不接受啊，不吃白不吃啊，再说了，晚上你们还准备请我去泉城楼外楼吃饭么？要是的话那我现在就回去回了他，和你们一起吃多好啊！”萧痕微微一笑解释道。

　　“哼，原来你是打着这个主意啊，你这个人就是喜欢占人家的小便宜，不可理喻！”皇甫晓晓听完萧痕的解释当即白了萧痕一眼说道。

　　“话不能这么说啊，我怎么就喜欢占人家的小便宜了？话说我占过你的小便宜么？”萧痕无奈地说道，不过话出口之后忽然感觉这句话微微有些暧昧的样子，当下便立即解释道：“我是说物质方面的，不要乱想啊！”

　　“谁乱想了，哼！”皇甫晓晓听完萧痕的话没来由的脸一红，随即又听到萧痕那蹩脚的解释，当下嗔怪的白了萧痕一眼说道。

　　她不这样做还好，但是她这样一说好像还真的和萧痕有那么一回事儿似的，惹得赵灵儿和司马琴奇怪的将目光在她和萧痕之间游荡，惹得她的脸再次的红了起来，不过好在赵灵儿和司马琴都没有说什么，才让她避免进一步的难堪。当她将目光偷偷地看向萧痕的时候，见到他恍如没事人一般自顾自的一般走一边依旧看着周围的美景仿佛是根本就没有把刚才的事情放在心上，心中不免微微有些黯然，轻轻地咬了咬自己的唇，随后跺了跺脚便再次的跟上了萧痕几人的脚步。

　　由于是中午吃饭时间，泉城楼外楼几乎坐满了人，四人好不容易才在二楼找了一个，坐下来不久便有NPC店小二过来送了一份菜单。皇甫晓晓看也不看便递给了萧痕，示意萧痕点菜。

　　“我又没来过，怎么知道什么好吃？还是你们点吧，我看你这熟练程度便知道你肯定不少来这边吃饭！”萧痕笑着将菜单递给皇甫晓晓说道。

　　“你以为人人都跟你一样啊，没事就到洛阳有第一楼之称的潇湘楼吃饭，我来这里也不过四五次而已！”皇甫晓晓瞪了萧痕一眼说道，不过她却是接过了萧痕手中的菜单，然后翻开随后划拉几下，边让小二去上了菜。

　　没多久那些酒菜便上了桌，一看之下顿时让人胃口大开，端是色香味俱全啊，萧痕二话不说便执着筷子吃起来，边吃边赞叹道：“不错不错！”

　　“那萧痕大哥，和潇湘楼的比起来怎么样啊？”赵灵儿问道。

　　“嗯，各有千秋吧，不过我常常去潇湘楼啊，好多菜都吃腻歪了，今日咋一次这楼外楼的菜感觉挺不错的，比之潇湘楼好像胜上一筹吧！又或许是我新吃的缘故，才有这么一个感觉吧！”萧痕笑道。

　　“什么啊，我感觉挺不错的，当然要比潇湘楼的好吃了！”赵灵儿一边吃菜一边鼓着小嘴说道。

　　“真的么？或许是吧，不过灵儿你好像就到我们潇湘楼吃过两次饭吧，而且我们要的都是很普通的菜，下一次你去的话我帮你要招牌菜，肯定和这不相上下，甚至是更胜一筹！”萧痕放下筷子喝了一杯酒笑着说道。

　　“好啊……”赵灵儿高兴道，随后想了想又说道：“谁付钱啊，我可没有钱呢！”

　　“呵呵，当然是我付钱了，我怎么会让一个女孩家家付钱呢！”萧痕微微一笑，然后摆出一副很君子的样子说道。

　　“那这次呢，这次怎么就晓晓姐姐付钱了，你还准备让人家付钱呢！”赵灵儿忽然有些生气，当下便毫不犹豫的揭穿萧痕的谎话。

　　“呃……这次不一样啊，这次我们是来吃大户的，你晓晓姐有钱啊。”萧痕摸了摸鼻子说道。

　　“骗人呗，我看得出来，萧痕大哥也很有钱的。晓晓姐说你那把长刀就是一把宝刀，没有几千两黄金根本就拿不下来，你也很有钱的！”赵灵儿走了走小鼻子说道。

　　“我的刀？你是说天涯明月啊，那是我抢来的，又不是买来的。至于钱么我的确是有一点的，不过我要攒着啊，不能花掉的！”萧痕笑道。

　　“为什么不能花掉啊，挣钱不是为了花的么？不然你挣它干什么？”赵灵儿不依不饶道。

　　“攒钱娶媳妇，找对象啊，你看你萧痕大哥也老大不小了，到现在连个女朋友都没用呢，当然要攒点钱了，不然你萧痕大哥穷光蛋一个，谁愿意跟着呢！”看着赵灵儿可爱的模样，萧痕忍不住逗她道。

　　“啊？萧痕大哥你还没有女朋友啊，你看晓晓姐还没有男朋友，不然你找晓晓姐算了，晓晓姐可是不要你的钱的哦，她家特别有钱的！”赵灵儿听完萧痕的话先是一愣，随即看了一眼皇甫晓晓然后突然说道。

　　呃……萧痕没料到赵灵儿会这样说话，当下差点被酒呛住，而皇甫晓晓更是不堪，直接被刚刚吃到口中的菜给噎住了，脸涨得通红，过了好久才平息过来。

　　“灵儿，不许在胡说话，吃也堵不住你的嘴，真是的！”皇甫晓晓嗔怒的看着赵灵儿，随后将目光偷偷地看向萧痕，正看到萧痕也正在注视着她，二人目光一碰，皇甫晓晓忽然感觉到自己的心一跳，然后立即便低下头，脸上依旧红红的，不知道是刚才被饭菜噎到的症状没有消失还是突然微微有些害羞……

　　到了晚间，萧痕如约到了泉城楼外楼，见到了早已经等待那里的肖远，两人随后寒暄了一阵，随后便坐下招呼了饭菜。

　　酒菜上来之后肖远和萧痕对碰了一杯酒，随后便说出了一句令萧痕很是意外的话：“萧痕兄，在下要跟你道个歉，其实在下之前一直没有使用真名和你相交，肖远是在下的假名，在下其实叫做肖幕远，希望萧痕兄不要见怪！”

　　“哦，肖幕远，肖远，其实都一样，没什么大不了的！都是江湖儿女，一时权宜之计而已！我怎么会见怪！”萧痕当下与他一碰酒杯，随后便将酒水送到口中，然后在脑海中思索这个肖幕远的名字怎么在哪里听过，很是熟悉的样子，忽然脑海中划过自己曾经听过的事迹，当下看着肖幕远的眼光不禁变了，真是出乎意料啊，没想到现在和自己把酒言欢的这个人居然是如此出名的一个人……


第213章 缘来如此

　　肖幕远，江湖名号“黑衣空灵”，乃是“天神斗战”期间，使用一把长剑击败北方第一高手沧海星的存在。沧海星何许人，北方第一高手，绝对可以算是整个江湖排名前五的玩家，现如今名头最响的战神宫宫主洪三也不过和他打成平手而已，而眼前这人却是在“天神斗战”期间，一把长剑将沧海星击伤的人，尽管最后天下会被神策府击败解散，但是那一战之后，黑衣空灵剑肖幕远的名头在整个江湖上可以说传的沸沸扬扬，隐隐有进入天下前三的势头。

　　不过可惜的是在天下会退出北京城入驻济南城组建天下帮之后，这肖幕远便不再出手，毕竟天下会的实力在那里放着呢，重新组建天下帮的人手都是天下会的老人。

　　而今天，就在萧痕的对面，这个身穿黑衣的男子对萧痕说道：“在下其实叫做肖幕远，之前不得已使用假名，还请萧痕兄不要见怪！”

　　萧痕上上下下的打量了一下肖幕远，却是没有看出眼前这人哪里像是击败北方第一高手沧海星，据说实力还在沧海星之上的剑客。看着这人刀削一般棱角分明的年轻脸孔，以及飞入鬓角的双眉，萧痕忽然想起了自己第一次见这人时侯这人那害羞脸红的窘迫模样，当下心中更是疑窦大起：“你说你叫肖幕远？试问一下这个肖幕远是不是就是有黑衣空灵剑之称的肖幕远？”

　　肖幕远显然对于萧痕的话很是意外，不过很快便明白了原来对方是在怀疑他的身份，毕竟自己第一次与他见面的时候使用的还是肖远这个名字，而且当时的表现很是不如意，故而由不得他不怀疑。

　　想透了这一点，肖幕远微微一笑说道：“如果说这个江湖上没有第二个人叫肖幕远的话，那么我就是你口中说的黑衣空灵剑肖幕远了！”

　　“真的啊，没想到我居然和击败北方第一高手沧海星的人共同坐在一起吃饭饮酒。”萧痕当下心中微微有些激动，虽然他自身的实力已然到了一流境界，但是面对着这些在江湖上很有名气的高手依旧是有些激动。这就好比你本人是一个千万抑或是亿万的富翁，但是你却是后来才有的，忽然见到对面和你一起吃饭的就是李嘉诚，这个你以前只在报纸上见过抑或是电视上听过的人，你的心里能不激动么？

　　“什么击败了北方第一高手沧海星，只是侥幸胜了他半招而已，他吃亏在对于我的剑法不熟悉，倘若是现在我或许根本就不是他的对手，沧海星这个人，是我见到的玩家中使用长剑的第一人。”肖幕远听到萧痕的话当下微微一叹，随后自顾自得笑了起来：“你看，萧痕兄，今日我请你吃饭，咱们谈其他的事情干什么，今日咱们抛开各自的身份只谈咱们之间的私交，不谈江湖上的事情，现在坐在这里的没有什么黑衣空灵剑肖幕远，也没有洛阳总捕萧痕，只有肖幕远请萧痕兄吃饭。不知可好？”

　　“固所愿也，不敢请而！”萧痕见到肖幕远这般说话，也是微微一笑随后说道，他的心情虽然之前确实有那么一点点激动，但也是就那么一点点，毕竟他萧痕见到的所谓的成名人物也不少了，先不说熟的不能熟的“火焰独断”残梦，单说曾经有过交集的洪三，看他不爽的楚听风，亦或是有生死大仇的龙云天，这些人随便哪一个拿出来不是江湖上的声名赫赫之辈，现在这个肖幕远也只是名头比他们稍微大上那么一点而已，也不会让萧痕一直失态的。有句话叫做档次不一样了，眼界的高度也不一样了，说的便是萧痕此时的情况。

　　“呵呵，既然这样，那就好了！”肖幕远举起酒杯道：“今日又见萧痕兄，且在此处与萧痕兄喝酒聊天，就为这件事情，就为这份儿缘分，来，干上一杯！”

　　“呵呵，却是应该干上一杯，不想江湖上的人何止千万，你我只见过一面今日却是能再次坐在此间饮酒，当浮一大白！”萧痕也是举起酒杯，随后一饮而尽。

　　“好，好一个当浮一大白，请！”肖幕远哈哈一笑，随后便指着桌子上的饭菜请萧痕先吃，萧痕谦让了一番，随后便象征性的动了动筷子，两人便一边吃一边聊了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，两人都是感觉到心胸酣畅，不想谈笑间居然越说越是对路，不一会儿便自序年庚，分兄弟之称了。

　　“呵呵，萧兄弟，不想我居然比你大上了两岁，那就厚着脸皮自称一声哥哥了，来萧兄弟，满饮此杯，哥哥我有些事情想要问问你！”肖幕远脸上现出酡红，盖因喝酒的原因。

　　“行啊，幕远兄，有话你便问，我能说的一定知无不言言无不尽！”萧痕举起酒杯与肖幕远碰了一下，随后笑道，然后一仰脖便将杯中的酒水尽数喝下。

　　“爽快！”肖幕远大笑，随后又替萧痕倒了一杯。然后沉吟了一下，似乎是在考虑着如何的开口，想了想随后便咬了咬牙说道：“萧兄弟，不知道那位瑶瑶姑娘现在可好？”

　　“瑶瑶？你说哪个瑶瑶？哦，你是说她啊，瑶瑶很好的，虽然我这一段时间也不怎么见她的面，不过昨天她还给我发信息埋怨我不帮她做任务来着，你怎么突然想起来问瑶瑶了……”萧痕不以为意的说道，随后忽然想到了什么，立即眼神奇怪的看着肖幕远：“幕远兄，你这是……”

　　肖幕远被萧痕奇怪的眼神看的有些窘迫，不过他也是非常人，当下咳咳掩饰住自己的尴尬说道：“没什么，我只是随便问问，随便问问……”

　　“哦，这样啊，说起来瑶瑶真是个好女孩儿啊，不仅人长得漂亮，而且性格极好，而且温柔大方，是一个人见人爱花见花开得主啊，我听说追她的男孩子都能够排成一个加强连了……”萧痕见到肖幕远故意装作不在意的样子，当下想了想自己第一次遇见到他时的情景，心中更是笃定，随后故意说起了瑶瑶的好处，不过这话要是让瑶瑶听到了，说不得萧痕就要被一顿削，瑶瑶漂亮归漂亮，但是却和温柔大方一点都不沾边，知道了萧痕这般说她肯定是当萧痕是在讽刺她，对着萧痕便是一顿削。

　　“哦，那个，不知道瑶瑶姑娘可是有男朋友么，还有萧兄弟和瑶瑶姑娘的关系是……”肖幕远低声问道。

　　“唔，没听瑶瑶说她有男朋友，至于我和瑶瑶么，也就是好朋友一般的关系吧，只比普通朋友高上那么一点点。”萧痕微微一笑，心中立即便明白了肖幕远的意思，当下便说道：“幕远兄，是不是你对瑶瑶有意思，要不要小弟从中间帮你说和说和？”

　　“那敢情……呃……哪有哪有？你误会了，我只是……呵呵，你看，今天的人真多啊！”肖幕远咋听萧痕这般说一时反应不过来，刚想开口说“那敢情好”抬头见到萧痕似笑非笑的眼神当下立即便意识到自己轻易的就上了眼前这人的当儿，立即转移话题说道。

　　“是啊，今天的人的确是多，没想到这泉城楼外楼却是和洛阳潇湘楼一样热闹了！”萧痕接话道，随后又说道：“幕远兄，我还以为你对瑶瑶有意呢，不想却是萧某多事了！”

　　肖幕远听到萧痕的话很是挣扎，随后仿佛是鼓足了勇气说道：“或许是萧兄弟已经看出来了，还请萧兄弟帮帮哥哥，毕竟我和瑶瑶姑娘不相熟，突然前去，难免有些唐突！”

　　“哦，看出来了？看出来什么，这个幕远兄，还请赎小弟愚钝，小弟真没看出来什么啊！”萧痕装傻道。

　　“……”见到萧痕如此无赖，肖幕远做事没有办法，随后只好说道：“其实，其实在下是喜欢瑶瑶姑娘的，说起来以前在下一直不相信什么一见钟情，不想那日见到瑶瑶姑娘，却是让在下发现原来一见钟情真的存在于这个世界上，不过可惜的是瑶瑶姑娘似乎是对在下不很感冒，后来我等分开之后在下也没得到瑶瑶姑娘的联系方式，此件事情本来以为只能放在心中成为一个念想的，不想今日居然遇见了萧兄弟，所以在下拜托萧兄弟能不能帮助在下认识瑶瑶姑娘，在下实在是念念不忘啊！”

　　说完肖幕远居然站起了身，对着萧痕弯腰躬身行了一礼，这下子可把萧痕给镇住了，连忙起身说道：“啊，幕远兄折杀小弟了，既然幕远兄有此意思，那在下一定前去和瑶瑶说道说道，不过她愿不愿意接受你小弟就不知道了，毕竟在下也只是她的朋友，不能左右她的什么思想的。”

　　“有萧兄弟这句话在下就放心了，多谢萧兄弟。来，在下敬你一杯！”肖幕远见到萧痕如此说，当下很是高兴地说道。

　　“不敢不敢！”萧痕微微一笑，随后心中想到，不想瑶瑶这个丫头也是有人暗恋着，呵呵，而且是眼前这般出名的人物，真是不错啊，倘若要是让她知道了，不知道这丫头会不会高兴的跳起来，是了，肯定会的！萧痕一口喝掉那杯酒，同时想到瑶瑶高兴的样子，心中也是大笑。

　　两人随后又聊了一下什么，直到最后天下帮有人来找肖幕远，说是帮主有事情请肖幕远回去，刚好此时皇甫晓晓也来寻找萧痕，二人这才相互加了好友，然后才分手告别。

　　看着肖幕远带着天下帮的帮众匆匆离去，萧痕忽然心中想到好像有什么事情没有和肖幕远说，至于究竟是什么事情却是实在想不起来，又有边上皇甫晓晓满是挖苦的话，萧痕随即笑了笑便和皇甫晓晓离开泉城楼外楼，直到走到了拐弯处依旧回头看了一下肖幕远离去的地方，此时已然找不见肖幕远的身影，但是却总感觉有什么事情没说的奇怪念头绕在心头，但是想不起来，只好便就此作罢……


第214章 冷血高徒

　　随后的两日，萧痕和皇甫晓晓一行人在济南城随意的游玩了一些地方，总算是将济南城比较出名的地方游玩了一遍。期间虽然免不了出些糗人的事情，不过好在众人玩的都很高兴。第三日的时候，济南总捕派人过来，说六扇门的人手到达，请萧总捕前往一起交接，萧痕随即便和皇甫晓晓一行人前往六扇门。

　　萧痕和皇甫晓晓随着那名通知众人的红衣捕快径直到了济南县衙，那红衣捕快随后便快走几步，前去通告萧痕几人的到来，而萧痕和皇甫晓晓几人则是慢慢的向着总捕大堂走去，进了总捕大堂便看到了济南总捕正坐在正中央，而他的下手正坐着一名蓝衣捕快，这名蓝衣捕快身后站着两名青衣捕快。

　　见到此间阵容，萧痕不由得微微一愣，随即便明白了六扇门对此次押解田伯光回六扇门总捕期间的重视。当下心中不免对于和田伯光之前的约定微微有些忐忑，不过现在既然已经到了这个地步，那也只能硬着头皮去做了，大不了到时候在田伯光被压出来的时候不去动手脚就是了，毕竟那一名蓝衣捕快，看气机好像都是一流高手一般，就连他们身后两名青衣捕快也有一流高手的境界，只不过好像是刚刚进入不久的样子。就算是刚刚进入不久算但还是六名一流高手，虽然萧痕对上他们感觉不到什么困难，毕竟依照萧痕现在的实力，区区的三名刚刚进入一流境界的高手还真不能将他打败，但是田伯光不同啊，田伯光可是要先被封了穴道的，万一要是在穴道被封住之后他冲穴的时候被这几名一流高手给发现了，那他的逃跑大计可就完蛋了，一流高手可不是放在那里白看的，稍有点风吹草动还真是瞒不住他们。

　　“哈哈，萧总捕，你回来这正好，这便是六扇门派来的上差，冷厉冷捕头，此间押解田伯光进入京城可是全权由他负责的。”济南总捕见到萧痕当下便站起身对着萧痕拱了拱手说道。

　　“哦，在下洛阳总捕头萧痕见过冷捕头！”萧痕当下以下属礼对眼前这身穿蓝色捕快服的青年拱了拱手说道。

　　“好说！在下今日见到名噪一时的萧总捕真是幸运的很啊！”那冷厉也起身看着萧痕说道，不过萧痕却听得出来，这人说话怎么那么的古怪，感觉好像自己欠他几百块钱似的。随后想想大约这些所谓的上差都是如此吧，上一次见到秦鹏的时候，那人也不是如此么，大约这就是他们身为六扇门总部的人，从心底看不起县衙里面的捕快吧。

　　“冷捕头说笑了，名噪一时却是不敢当，在下不过是在辖区做了一点点的小事情而已！”萧痕不卑不亢的说道。

　　“哦，那却是不知道萧总捕做了哪些小事情了？难不成是当初协助秦鹏捕头灭杀大盗陈三飞，亦或是后来抓捕了玉面观音，这些若都是小事情的话，那我等做的事情岂不是不值得一提，萧总捕，过度的谦虚可是骄傲啊，虽然你是一个总捕头，可这种心态却是不可取的啊！”冷厉微微一笑说道。

　　靠了，这家伙是不是蛋疼了，怎么一见面就先给我来一个下马威，难道我之前有得罪过这个人？

　　萧痕当下仔细的抬头看了看眼前这个人，但见到他年纪大约二十三四岁上下，脸庞清瘦，一双剑眉使得此人显得很是英气，眼睛不大，却是炯炯有神，一身蓝衣捕快衣衫衬托出此人挺拔的身材，若是用四个来形容的话那非得“俊美潇洒”不可。不过萧痕脑海中却是对这个人没有什么印象，当下不禁在心中暗暗估摸自己到底是如何得罪了这个人了。

　　旁边的济南总捕虽然是NPC，但是立即便从二人的话语中听出了一些什么，当下立即便笑着打圆场：“呵呵，冷捕头说的倒是实情，我等受教了。”

　　随后他又将目光看向萧痕说道：“萧总捕大约不知道吧，冷厉捕头可是咱们六扇门四大名捕之一的冷血总捕头的高足，据说一身武艺均是出自冷血总捕头，且已然将冷血总捕头的武功修炼至化境了呢，端是厉害异常！”

　　听到济南总捕的话萧痕看眼前这叫冷厉的玩家的眼光便不一样了怪不得这家伙这般嚣张，一见面便是说话阴阳怪气，却是有这么一个NPC师父撑腰了。不过现在这些NPC师父是不是都不要钱啊，怎么随便出来一个人便都有NPC师父撑腰，先是之前那个和眼前这个玩家一样眼高于顶的玩家秦鹏，又到前不久和自己一起喝酒的黑衣空灵剑肖幕远。前者的师父是四大名捕之一的铁手，而后者的师父更牛，可是有剑神之称的西门吹雪。不过师父牛那都是师父的，是人家NPC在这个江湖里面牛，你丫一个玩家牛什么牛啊，看看人家黑衣空灵剑，不比你有名气么，人家一点都没像你一样，见面就摆一个死人脸，跟谁欠你几百块钱一样。

　　心中想是这般想，不过却没在脸上表现出来，当下对着那冷厉微微一拱手说道：“原来是冷血总捕头的高足，在下失敬了！”

　　“无妨，我听说赵总捕说道，萧总捕武功高绝，擒拿田伯光的时候几乎便是萧总捕一人出了全力，这事情可否属实？”冷厉说道。

　　“武功高绝实在是算不上，至于擒拿田伯光的事情么，在下不敢居功，却是赵总捕和在下一体擒拿住贼子田伯光的，单凭在下一个人怎么会擒拿住田伯光！”萧痕虽然不明白济南总捕究竟说没有说这般话，但是这时候却是不能居功，不然的话很有可能会引来一些不必要的麻烦，当下连忙开口说道。

　　“哪里哪里，都是萧总捕出的力，在下只是在一边防止贼子逃跑而已，倘若不是萧总捕的话，在下等也不能将田伯光擒拿！”济南总捕连忙说道。

　　“哦，这样说来，萧总部的武功果然如赵总捕说的那般厉害了，不知道萧总捕可是精通剑法，却是感觉我的无名剑法如何？”冷厉突然说道。

　　原来这人说了半天是不服气我的武功啊，我说你找挑明白不就得了么，犯得着那么多的废话吗，不过这人讲话说得这般直接，明显是江湖经验不足，看来是没有多在江湖上走动，就他这样若是在江湖上行走的话，肯定得罪一大票的人，真不知道他这个蓝衣捕快是怎么当上的，等等，难不成拜了名捕为师就能成为蓝衣捕快，那样的话说起来也不错啊，我是不是考虑也拜一个名捕为师，不对，要拜就拜六扇门的老大、六扇门唯一的神捕诸葛神捕为师，那样的话说不定直接就是一个名捕了。

　　冷厉看着萧痕听到自己的话半天没有说话，还以为他正沉吟着如何回答自己的话语当下不免有些得意，毕竟自己师父的无名剑法可是属于顶尖武功，自己虽然并没有完全的修炼透，但是已然成了为一流高手，可见这个剑法的厉害程度。他要是知道萧痕现在心中所想的话估计定然会拔剑与萧痕拼个你死我活。

　　“无名剑法确实是很厉害，在下的那些武功不能和无名剑法相比，而且在下也不是习练剑法，我辈捕快，大多是依靠刀法，所以在下在刀法上比较的擅长！”萧痕收回了胡思乱想的思绪，随后缓缓的说道。

　　“哦，却原来萧总捕是擅长刀法的，不知道什么时候能够切磋一下！”冷厉听到萧痕的话先是一喜，不过随后听到他只提无名剑法，并没有说自己的无名剑法，当下心中便明白这人是含糊其辞，便提出了切磋的请求。

　　“好啊，不过不是现在，现在我们还是先将田伯光此贼子羁押出来吧，我想六扇门给冷捕头的命令是要冷捕头尽快将田伯光押回去吧！”萧痕知道这人听出了自己话语中隐藏的深意，当下也不想和他多废话，便拿出六扇门的命令压了他一下。

　　“这……好吧，那就改日吧！”冷厉听到萧痕的话心中挣扎了一下，只好说道，六扇门却是如此要求过，自己的确是不能耽误。

　　当下济南总捕立即命令捕快将田伯光从县衙大牢里面提出来，随后便和萧痕一起将冷厉一行人送出门外，不过再出来之前萧痕已然将田伯光身上的穴道封了一边，那两名青衣捕快检查了一下，发现没什么问题，便和冷厉说了一下，几人随后便于告辞离去，萧痕对三人拱了拱手，三人便压着田伯光离去。

　　看着几人离去的身影，萧痕心中的一块大石头放下，看来这几人还真没看出来自己在田伯光身上做的手脚，对于那冷厉临走的时候说的有空上门讨教的话萧痕却是丝毫没有放在心上，便是这刚刚进入一流高手的玩家都是太过骄傲了，还真以为有个NPC师傅就牛了。心中打定主意，这人要真是来找自己麻烦的话说不得要好好的教训教训他。

　　就在他们几人离开不久，系统的提示姗姗来迟，通告萧痕完成了缉拿田伯光的任务，获得任务奖励若干，并且提示萧痕晋升为蓝衣捕快，至于此后公文等一干事情之后便会有六扇门捕快前往洛阳颁发。

　　当下萧痕心中大喜，而边上皇甫晓晓几人也都是喜笑颜开，显然都获得了不菲的奖励，萧痕正要向和他们开几句玩笑，不想武帅忽然发来一条信息，萧痕见到这条信息脸色当即大变，随即拒绝了济南总捕的挽留，和皇甫晓晓等人告了声别，便匆匆的离开了济南城。

　　武帅发给萧痕的信息只有区区四个字：“霍光重伤！”。萧痕当即快马加鞭刚回洛阳城……


第215章 辟邪剑谱

　　希律律！照夜狮子白嘶鸣一声，使得洛阳城大街上的玩家一边躲闪一边怒骂：“作死么，这么多人还敢在大街上跑马！”

　　面对玩家的谩骂，萧痕只做充耳不闻，之前自己也曾谩骂那些在大街上奔马的玩家，不想今日居然成了他们中的一员，不过今日事情确实有些急了，也顾不得那么多了。

　　到了洛阳客栈之前，远远的萧痕便看到了等到门前的武帅，当下催动座下的照夜狮子白快速的奔了过去，到了近前一提缰绳，照夜狮子白嘶鸣一声，随随即人立而起，不等到它完全的停止身形，萧痕便已经跳下了它的后背，随后一挥手便将照夜狮子白收进坐骑空间之中，几步来到武帅身前问道：“怎么回事，有没有大碍？”

　　“刚才我已经帮他疗过伤了，现在已经稳定了伤势。虽然身上的经脉还有许多处被破坏，好在都不是致命的伤，只要静养十几天便没有事情了。”武帅一边说一边引着萧痕向着客栈之内走去。

　　“哦，那就好，怎么搞的，霍光这个家伙的身手挺厉害的啊，怎么还会被打伤，难不成对手越过了一流境界？是绝顶高手？”萧痕问道。

　　“不是绝顶高手，霍光说看那人的气势也在一流高手之内，不过对方的招式很是诡异，初步怀疑应该是【辟邪剑谱】里面的武功！”武帅说道。

　　“什么？【辟邪剑谱】？”听到武帅的话萧痕心中很是震惊，随即一脸不信的问道：“游戏中真的有这种秘籍么？而且真的有人去学么，我是说以那种方式……”

　　武帅没说什么，只是凝重的点了点头。萧痕当即感觉脑袋嗡了一声，这也太变态了吧，江湖里面真的有这种秘籍，而且还真的有人去学？要知道这种武功的要求可是很苛刻的，众所周知的“欲练此功，必先自宫！”说的就是这种武功。

　　“是我疯了还是这个世界疯了，为了成为高手居然学了这样的武功，虽然这只是游戏，但是真的对现实就没有什么影响么？”萧痕心中暗暗的想到。

　　说话间武帅已经带着萧痕来到了一间客房外面，敲了敲门，随即便有人将门打开了，萧痕看了一眼，开门的不是别人，正是瑶瑶，瑶瑶一见到萧痕当下咬咬唇说道：“萧痕，你可回来了，霍光被人家打得好惨，你要帮他报仇啊！”

　　萧痕目光越过瑶瑶，看到了屋内半躺在床上的霍光，一看之下差点都认不出来了，只见霍光头发凌乱，脸色惨白，身上缠满白色的绷带，跟个木乃伊似的，那还有当初在一起喝酒时候的豪气干云。

　　“报仇是肯定要的，但是你总要让我先进去吧，我要先知道是谁打了他不是！”萧痕看着堵在门口的瑶瑶无奈地说道。

　　“哦，你看我，都忘记了，你快进来啊！”随后便侧身让开了路，萧痕和武帅随即便进了屋内。

　　“萧痕，你来了！”在霍光边上坐着的田恬看到萧痕进来，当下站起身来对萧痕说道。

　　“嗯！”萧痕冲她点了点头，随后便几步来到了床前，看着想要起身的霍光关切的说道：“怎么样？还好吧？”

　　“你说呢，你也看到了，我这个样子也叫好啊，我都能去拍木乃伊4了！”霍光咧咧嘴想要笑一笑，但是大约笑了一半便牵动了伤口，当下痛的冷嘶了一声。

　　“怎么回事，老五不是说已经稳定住伤势了么，怎么还会这样疼？”萧痕奇怪的问道。

　　“稳定伤势是没有错，只是不让他的经脉进一步受到破坏，但是那些没修复的经脉还是很疼的，再加上这家伙身上的伤口实在是多的吓人，而且看样子流血过多，当然会很疼了！”武帅摊了摊手说道。

　　“身上的伤口很多？用的是什么药物，没有止住血么？”萧痕说道。

　　“止血肯定是止住了，不过一时半会儿却是没办法复原，之前我已经问过了欧冶子名，他那里有生肌活络的药物，叫做‘复生丹’，这会儿可能已经快要赶到了。”武帅说道。

　　“哦，那就好，霍光，究竟是怎么回事，你不是去游历江湖了么，怎么弄了一身的伤回来了。听老五说，伤你的人修炼的武功好像是【辟邪剑谱】，真的假的？”萧痕再次的将目光转向霍光问道。

　　“点背呗，我也没想到这个江湖里面居然真的有人修炼了那么诡异的武功，思来想去也唯有【辟邪剑谱】比较合乎我遇见的那人的武功路数。”霍光苦笑了一声说道。

　　“怎么说？”萧痕问道。

　　“那人看上去到和咱们正常人没什么区别，说话也很正常。就是衣服鲜亮一点，而且时不时的翘下兰花指，当时我也不是很在意，想来这人现实中大约有那习惯吧，而且这个习惯也不是很丢人的。不想后来打斗的时候这人的武器很是怪异，就像一根放大了千百倍针一样，而且他的身法诡异至极。”霍光顿了顿继续说道：“咱们从分手到现在也有好几个月了吧，我走过了那么多的地方，和别人动的手也不少，他那样的武功我还是第一次见到，实在想不出有什么武功那么诡异，又通过他的武器我便联想到【辟邪剑谱】了！”

　　“先不要下那么早的结论吧，说不定是别的武功呢，这个【辟邪剑谱】太诡异了，听到名字想想修炼它的要求我就感觉到鸡皮疙瘩掉一地。”萧痕面露恶心的说道，随后看了看霍光又说道：“对了，你怎么和他遭遇上的，又是怎么动的手，还有对方为毛没有将你直接击杀，而是将你打成了重伤？”

　　“这叫什么话，难不成你还巴不得我被那人给杀了啊，真是遇人不淑啊！”霍光听完萧痕的话，先是看了一眼身边的田恬，随后苦笑着对萧痕说道。

　　“哪儿的话，只是好奇而已！”萧痕当然是看到了霍光的小动作，当下心中明白了几分，和武帅对视一眼随即笑道：“哦……我明白了，霍光啊霍光，原来感觉丫的是挺老实的一个人啊，不想居然这么无耻啊，不声不响的就把一个美女给追到手了！老实交代吧！”

　　“对对对，老实交代吧，我说怎么任凭我问丫死活不说了，一定要等到人到齐了再说，还以为丫怕我热血上头直接冲动的帮你去报仇了，合着原来这其中还有事情发生啊，怎么，说说吧，起因，经过，结果！”武帅也是一脸原来如此的样子说道。

　　“什么叫无耻了，追求美好的事物是人的天性。”霍光辩解道。

　　“什么情况啊，恬恬你太不厚道了，亏我还当你是最好的朋友呢，不想你居然都和霍光谈上了还不跟我说一声，我说怎么咱们去做任务的时候一叫霍光他就屁颠屁颠的跑过来了，我还以为是我的魅力大呢，原来是你的原因了，啊！太受伤了！”瑶瑶这时候也明白了萧痕几人说的话的意思，当下捉住田恬的手调笑道。

　　“你又没问，我干嘛要说啊！”田恬当即反驳道。

　　“说的也是啊，不过是什么时候的事情啊，好像咱们两个在一起的时间挺多的啊，难不成就在我做师门连环任务的那几个月里面你们两个就勾搭成奸了！”瑶瑶想了想说道。

　　汗！萧痕、武帅和霍光三人对视一眼，均是一脑门的黑线啊，这丫头说话实在太彪悍了，连“勾搭成奸”都出来了。

　　“什么啊，你这话说得真难听，什么叫勾搭成奸啊，我们那叫自由恋爱好不好！而且现实中我们已经见过面的。”田恬不满的说道。

　　听到田恬的话，萧痕和武帅立即对着霍光伸了伸大拇指：“哥哥，你好强大啊！”

　　霍光是脸不红心不跳，目光斜视上方四十五度说道：“不要迷恋哥，哥只是一个传说”。

　　“你却是够传说的，而且极其强大！”萧痕无奈地说道，随后看了看几人便说道：“谁能告诉我事情的起因经过结果啊，话说这屋里面的几个人，除了我和老五都知道原因，你们总要派个代表说一下吧！”

　　“我说吧，他们两个人一个身受重伤，一个担忧的不行，估计都不能合理的思考，就我一个人是正常的，还是我来说吧！”瑶瑶立即自告奋勇地说道，随后也不等几人有反应，立即便将事情的起因经过结果娓娓道来。

　　原来事情是比较的狗血的桥段，瑶瑶和田恬要去做师门任务，这个师门任务有点困难，于是他们便想到了找帮手，田恬主动提出找霍光，霍光也是很快的到来了，不想在做任务的途中遇见了另外的一个师门的玩家也在做任务，平常的时候瑶瑶就和那个人不怎么对，于是双方便横挑鼻子竖挑眼的对骂开来，到了最后那玩家直接叫了一帮人围着田恬三人，想要将三人杀掉，不想他们低估了霍光这个一流高手，于是霍光出手将他们纷纷击败，但是却是没有灭杀任何一个人。

　　对方吃了亏肯定是不愿意咽下这口气了，当下便要找强大的援助，刚好那玩家照的一群人之中有一个人说他在现实中的一个朋友的朋友是一个高手，然后便把请他的那个朋友把他的朋友请过来帮忙，不想就出现了疑似修炼【辟邪剑谱】的男子，结果一流高手霍光不是对手，被对方打败了，对方之所以不杀霍光那样子好像是不屑，并且放出话来，只要霍光能找来朋友报仇，他一概奉陪到底。这就是为什么霍光没被杀了！

　　“你都不知道当时那个女的有多可恶，她叫嚣着要把我和田恬杀成白丁了，若不是那个打败霍光的人理也不理他们就走了，而且后来武帅及时赶到，我想你以后恐怕要带我重新修炼武功了！”瑶瑶义愤填膺的说道。

　　“呃，为毛是我带你重新修炼武功啊！”萧痕弱弱的说了一句。

　　“你说什么，难不成你还不愿意了啊，要知道多少人巴不得帮我我都不乐意呢！”瑶瑶听到萧痕的话当即张牙舞爪的说道。

　　“我愿意，倍感荣幸！倍感荣幸！”萧痕连忙说道。

　　“那下一步怎么办准备？”武帅开口问道。

　　“能怎么办，既然人家都开口说了可以找帮手，那咱们就去见识见识吧！话说霍光这伤不能白受的，他不是已经算是我们菜刀世家的预备家族成员了么！”萧痕说道。

　　“说的也是啊！那咱们就去见识见识传说中的【辟邪剑谱】吧！”武帅无所谓的笑了笑。

　　“什么菜刀世家？”瑶瑶奇怪的问道，萧痕和武帅直接无视瑶瑶的话，正当瑶瑶要发飙的时候武帅突然接到了一个通讯，随即面色一喜道：“我出去一下！”……


第216章 神级丹药

　　武帅出门后不久随后便一脸喜色的跑了回来，然后对着霍光说道：“你丫有福气啊，这绝对是个好东西，功效强大啊！”随后便将一个药瓶递给了霍光，霍光一看之下很是惊讶：“怎么彪悍的药性啊，看来我是不用躺在床上静养十几天了，话说这个药物一定很贵吧！”

　　“给我看看！”萧痕开口说道，随后便从霍光手中接过了那个药瓶一看之下也是大为惊讶，怪不得武帅说功效强大，这种药物的功效却是比较的强大：

　　复生丹（神级丹药）：有效治疗经脉损毁，可修复被破坏的丹田，并且扩充经脉，使经脉具有一定的柔韧性，受到内伤时不再轻易断裂！

　　“居然是神级丹药，而且还能修复破损的丹田，不是一般的强大啊！”萧痕当下开口说道。

　　“不是一定很贵，而是特别的贵，霍光霍大侠，恭喜你，今日你成了武帅和萧痕两位大侠的最大的债务人，你欠武帅大侠以及萧痕大侠共计黄金五千两！”武帅笑着说道。

　　“五千两？我靠，不是吧这么贵啊！完蛋了，我的后半生看来只能用来还债了！”霍光一脸苦相的说道。

　　“对啊，这就是一粒丹药，怎么会这么贵呢，听我表哥说十成丹不过才三四千两啊，这个丹药难道比十成丹都贵啊！”瑶瑶也接过那个药瓶，并且打开来倒出里面一颗龙眼般大小的青色药丸说道。

　　“十成丹也不能和这东西比啊，大姐这可是神级丹药啊，有价无市的说，若不是欧冶子名和我们有交情，人家会卖给咱们，而且还是打过折的好不好，若是真的要买的话没有个七千两黄金还真的买不到，若是去拍卖的话更贵了！”武帅看着瑶瑶翻了翻眼皮说道。

　　“算我少见多怪成了吧！真是的，跟你知道的很多似的，既然这好东西已经送过来了，那赶紧给霍光治伤啊，看着他这样子我就感觉难受了。”瑶瑶随后将药瓶交给萧痕说道。随后又看了看霍光道：“你也不用担心，不就五千两黄金么，我替你还了吧！”说完伸手便从身上拿出一沓金票递给武帅道：“呐，数数看够不够了！”

　　“你还真的准备还啊，我只是开个玩笑而已！”武帅不去接那金票只是笑了笑说道。

　　“什么开的玩笑啊，亲兄弟还明算账呢，再说霍光之所以受了这么重的伤都是因为我的原因，我武功低微，不能帮他疗伤，现在能够帮他买点药心中的愧疚就减少了不少呢，你要是不要的话以后我跟你绝交！”瑶瑶不满的看着武帅说道。

　　“这……”武帅有点为难了。

　　“老五，瑶瑶说的对，咱们的钱也不是大风刮来的，既然瑶瑶都这样说了，咱们不要不是跟瑶瑶过不去么。拿着！等到霍光小子有钱的话就让他还给瑶瑶算了。”萧痕看了看瑶瑶笑着说道。

　　“那好吧！”武帅说道，随后便从瑶瑶手中接过金票，看也不看随后便丢进了乾坤戒中。

　　“哼，我就知道你这个人是财迷！”瑶瑶将目光看向萧痕，恶狠狠的说道，随后看着武帅道：“你都不数一数啊！”

　　“数什么数啊，我相信你不会骗我的，再说了，五千两黄金也不算是什么大钱吧！”武帅笑了笑说道。

　　“你相信我，我不相信我自己啊，万一这钱多了怎么办啊，我老爸给我的钱让我在游戏里面随便花的，但是我可不愿意当冤大头啊！”瑶瑶看着武帅说道。

　　“我晕！”萧痕和武帅听到瑶瑶的话随即便是满脑门的黑线，合着她是害怕多给了啊！

　　“好啦，开玩笑的了，霍光你什么都不要说啊，赶紧治好伤去报仇才是最重要的，至于钱不钱的你也就不要还了，权当做我送给你和田恬的见面礼了，若是将来你们两个结婚的时候我就不用随礼了不是！”瑶瑶看着霍光想要开口说话当下便说道，惹得田恬的脸刷一下的便红了。

　　“汗，倒显得我们不仗义了！”武帅无奈地说道。

　　“本来就是么！”瑶瑶瞥了一眼武帅说道。武帅只好报以苦笑。随后便不再和瑶瑶争辩什么，当下翻手又从自己的乾坤戒中拿出一个药瓶：“两位美女还是先请出去一下吧，当然若是你们想要看看霍光帅哥的肌肉的话也可以留在这里！”

　　“什么啊，治疗个内伤还要脱衣服啊！还有你手里拿的那个药瓶里面是什么东西，不会又是神级丹药吧。”瑶瑶白了武帅一眼说道。

　　“你以为神级丹药是糖豆么，一买一大把，这是人家欧冶子名送给我们的外伤药物，属于圣级类型吧，对外伤很有疗效，叫做‘生肌散’”武帅一边说一边将那药瓶的瓶口塞子除去，顿时一股醉人的刺鼻的辛辣气味随即传遍整个屋子。

　　“咳咳咳，这么难闻啊，快盖上盖子，武帅你谋杀啊！”瑶瑶当即被那药物的味道冲的直咳嗽，当即说道。

　　武帅连忙盖上瓶塞说道：“估计这东西刺激肌体在生，是一种猛药，所以这个味道有点难闻了。”

　　“好吧，那我们就在门外啊，有什么事情叫我们啊！”瑶瑶看了看萧痕两人，随后伸手拉着田恬便要离开，田恬有些不愿意，看了看霍光，霍光含笑着对她点了点头，她这才跟着瑶瑶离去，不过在即将离开门口的时候瑶瑶不知道在她的耳边说了什么话，惹得她先是脸上一红，随后便是追着瑶瑶打了起来，瑶瑶也不生气，反手和她打闹起来，一时之间女孩子的笑声充满了小屋外的整个走廊。

　　“唉！女人啊女人！”武帅摇了摇头说道。

　　“看来老五你是有感而发啊！”萧痕笑了笑，随后看着霍光道：“你是先治疗外伤呢，还是准备先治疗内上呢？”

　　“废话了不是，你说先治疗外伤还是先治疗内伤！”霍光白了萧痕一眼说道。

　　“我怎么知道，万一你有特殊爱好也说不定啊！”萧痕的话惹得霍光给了他一个大大的白眼，随后他便和萧痕将霍光扶起，然后武帅便盘腿坐在霍光身后，双掌贴在霍光的背上，随后冲萧痕点了点头，萧痕这才将丹药纳入到霍光口中。

　　丹药入体之后，霍光随即便感到一股灼热的气流随即便从丹药上面散发出来，连忙便要调集内力引导药力，不料他的内力刚刚除了丹田便再也走不动了，只因为那地方的经脉已然破损，强制调集内力的话端是疼痛难当，当下他的额头上便蒙上了一层冷汗。

　　随后他便感觉到从背上传来一股平和的真气，这股真气顺着自己背上的经脉，很快的便到了药力散发的地方，随后那股外来真气便引导着药力开始修复霍光就近的破损经脉。却是武帅贴在霍光背上的双手缓缓的输入了内力在帮助他疗伤。

　　那药力随着真气的引导到了经脉破损处，立即便附着在了经脉之上。霍光随后便感觉到经脉上传来一种轻微的灼热之感，随后这股灼热的感觉便化作了微微的麻痒，而后这麻痒的感觉逐渐的扩大，最后便化作了痒疼，却是经脉在慢慢的增长的时候的感觉，立刻他便感觉到浑身难受，身体不由得颤抖了起来。

　　两人边上的萧痕见到霍光这般模样立即便明白了药物正在起作用，当下便伸出手按住霍光的肩膀开口说道：“忍一下吧，平心静气，平心静气！”

　　霍光闭上的眼睛动了动，随后强制的忍住体内的不适，尽量将身体停止了抖动，但是脸上的肌肉却是抖得厉害，可见这经脉复生并没有说的那般简单。

　　不久霍光整个人便如从水中捞出来一般，头上早已经开始了冒烟，就像是再洗热桑拿一般。大约过了一刻钟，武帅轻轻地吁了一口气，随后便将双手从霍光的背上收了起来，然后睁开眼睛道：“果然是神级丹药啊，端是强大无比！”随后便起身下了床，不过在下床的时候却是感觉腿一软，好在萧痕手疾眼快将他扶住：“没这么夸张吧！才一刻钟而已！居然腿都软了？”

　　“我怎么感觉你说这话这么暧昧呢！靠！”武帅无奈的看了萧痕一眼随后骂道。

　　“切，我的心是比较善良的，我的问候也是比较善良的，你要是往肮脏的地方想那只能说明你这个人的心灵是比较的肮脏的！”萧痕笑了笑说道。

　　“靠！”武帅竖起中指说道，随后便不理萧痕，在屋中寻了一处地方坐了下来，闭上眼睛看时恢复内力。

　　不久，霍光便睁开了眼睛，看着边上的萧痕不禁笑了笑说道：“这丹药就是厉害啊，我能感觉到现在我的经脉有很强的柔韧性！”

　　“废话么不是，你以为五千两黄金是白花得了！”萧痕说道，随后看了看霍光道，“把你身上这破绷带去掉吧，老五为你治疗内伤，那么本大侠就为你治疗外伤吧！”

　　说完便动手将霍光身上的绷带去掉，看着那些伤口不禁倒吸了一口气道：“你丫是给马蜂蛰了么，这伤口真是密集啊！”

　　“这可比马蜂厉害多了！”霍光苦笑道。

　　“忍着点啊，估计这药物也不会轻松到哪里去！”萧痕闭住呼吸，随后打开“生肌散”的瓶塞，然后便将药物倒在了一块干净的绷带上，随后便向着霍光身上抹去。

　　“啊！”药物乍一粘在霍光身上，霍光立即便传来犹如杀猪一般的声音，惊得正在运功的武帅差点运岔了气，连忙睁开了眼睛，而客栈的门也在同一时间被撞了开去，两个女人冲了进来……


第217章 天外峰外

　　天外峰坐落于青城山北麓，这座山峰因为平平的立于青城山北麓的一处高峰的峰顶，远远看去就像是从天外飞来的一块大石头平平的落在了那山峰的峰顶一般，很是奇异。加上其上面怪石嶙峋，且多生奇花，久而久之却是成了天外峰上的一处奇异景点所在，吸引了不少的人前来观看。

　　不过天外峰的奇异虽然吸引了不少的人前来观看，但是真正登上天外峰的人却是没有几个，很多人只是远远地观看，虽然有心想要登上那天外峰上就近看一下那上面的奇花怪石，甚至有人想要采上一些哪上面的奇花送给自己喜爱的人，但是一看到那长达两百米的凌空悬浮的锁链，以及锁链下面烟雾缭绕的深渊，许多玩家便打了退堂鼓。

　　原来这天外峰因为是平铺在山缝峰顶之上，故而从那座山峰下面登上这天外峰明显是不可能的，故而系统特意的从附近的三座山峰上扯了几根碗口粗的锁链，以供人们通过这锁链登上天外峰。至于这锁链是如何连接到天外峰和其余的三座山峰的，那只有系统大神知道了，话说系统大神是无比强大的存在啊！

　　按理说既然有了这锁链，那么等上这天外峰岂不是简单了许多。但这也只是按理说，至今登上天外峰上的玩家却是不到一百个。至于观赏奇石，采摘奇花那最多也是想想罢了，奇花怪石虽然好，但是要有命去看才行，没有高超的轻功以及粗大的神经，谁也不愿意上到那锁链之上，毕竟那么深的深渊，掉下去肯定是死的不能再死了。所以除了那些仗着自己艺高人胆大，而且不惧深渊的压力成功越过锁链登上天外峰的玩家，其余的玩家也只能望渊生叹了。

　　而此时萧痕五人却是站在了天外峰的对面，这处叫做鸡鸣峰的峰顶上，他们的身后却是跟了不少看热闹的玩家。

　　走到鸡鸣峰的边缘低头看了一下那烟雾缭绕的深渊，萧痕不由得感到一阵的头晕，连忙退了回来，随后看着身边的霍光说道：“你确定那个人说的就是这天外峰？”

　　“你这都问了第九遍了，我当然确定了，不信你问瑶瑶她们两个啊！”霍光看着萧痕无奈地说道。萧痕随即将目光转向瑶瑶两人，两人点了点头。

　　于是萧痕便感到了悲哀，无比的悲哀：“麻痹的，有没有搞错啊，到哪里比武不好啊，偏偏在这里比武，哥哥刚才突然便发现哥哥有恐高症，而且是非常严重的恐高症！”

　　“切！”众人齐齐的对着萧痕竖了一个中指，毕竟刚才某人信誓旦旦说不过区区两百米的锁链，自己抬抬脚就能越过去了，现在居然说自己是有严重恐高症。

　　“切什么切，有本事你们过一个给我看看！你没有听他们说么，这天外峰没有一流的轻功是过不去的，要知道前面登上天外峰的九十多位玩家之中可是有一多半是一流高手的，剩下的就是轻功超好的玩家，而从这锁链上掉下去的玩家却是没有一千也有五百了吧！”萧痕指着身后的玩家说道。

　　武帅几人随即回头看了看身后的玩家，顿时满脸的无奈，这些玩家大部分是青城派的，剩下的则是各派都有，在山脚的时候几人不知道这天外峰怎么上来，随便来了一个玩家来问，不想居然引来这么多的玩家跟上来观看。

　　“喂，你们到底过不过啊，不要在这里浪费我们的时间啊，我们还有别的事情要做呢！”大约是见到萧痕几人将目光转向众人，这群人里面有玩家起哄道。

　　“对啊，要过就赶紧过，要不过就赶紧下山了，不要浪费爷们儿的感情啊！”另外的玩家纷纷说道。剩余的玩家也跟着附和着喊了起来。

　　“看看吧，我说要低调，你丫偏偏不愿意，随手拉过来一个人问不就得了么，现在倒好，惹过来这么多人！”萧痕摊摊手对着武帅说道。

　　“滚丫的，我怎么知道这天外峰这么出名啊，心里正烦着呢，不要再找我霉头不然跟你单挑！”武帅不满的说道。

　　“好了啊，你们哪里来的那么多的废话，还不赶紧去啊，想让人家一直在这里看咱们的笑话吗？”瑶瑶当即大喝道。

　　萧痕和武帅对视了一眼，只好乖乖的闭上了嘴巴，随后便和霍光一道到了那锁链边上，三人看了看两百米外的天外峰，随后相互的看了一眼，都不说话。

　　“武帅，你先上吧，你们武当派的轻功众所周知的厉害，武当梯云纵可是闻名于世啊！”霍光突然开口说道。

　　“靠，这叫什么话，好像是我们是来帮你出头的啊，你自己不先上，偏偏让我先上，讲点道义行不行！”武帅一听连忙反驳道。

　　“就是就是！”萧痕立即附和道。

　　“你们，我靠，不带这样的，就知道你们两个关系亲密，老是一起压榨我自己。萧痕，这次你非要先上不行，难道你忘记了三天前你为我涂‘生肌散’的时候我被那两个女孩子看光了上身的事情，于情于礼你都要补偿我精神损失费的，现在精神损失费我都不叫你补偿了，你打头阵吧！”霍光将目光转向萧痕说道。

　　“你不提这事儿我还不说了，你一提我就来气，丫的一点儿都不爷们儿，害得我被瑶瑶数落，你家田恬嘴上没说，但是心里面估计很埋怨我，看我的眼神都是幽怨……哦不，怨恨的！”萧痕想想当时的情景就咬牙切齿：“不就是疼一点么，猛药能不疼么，你丫咬咬牙不就过去了么，真是的！”

　　“我……”霍光刚要开口为自己辩解，忽然瑶瑶彪悍的声音再一次的传过来：“你们三个还在等什么啊，是不是要我踢你们过去啊！”

　　“真野蛮！”三人心中同时想到，但也只能在心中想想，却是不能说出口的。

　　“得了，咱们也不要互相推诿了，猜拳吧！”萧痕提议道。霍光两人互相看了一眼，随后想不到更好的方法，当下只得同意。

　　当猜拳的结果出来之后萧痕便悲哀的明白了什么叫“动辄得咎”，自己第一轮便很幸运的被选做了第一个渡过锁链的人。看着自己兀自伸在空中的手，萧痕恨不得直接给丫砍掉。

　　“老四，唉！我什么也不想说！时也，命也，运到也！”武帅拍了拍萧痕的肩膀，随后叹了一口气便向着后面走去：“不要看悬崖下面就行了！”

　　“萧痕，你去吧，你永远活在我们的心中！”霍光也拍了拍萧痕的肩膀，随后退后了几步：“我在精神上无比的支持你，你不是一个人在战斗，你不是一个人！你不是人！”

　　萧痕回头看了看两个损友，当下叹了一口气，随后整了整衣衫，然后便伸手撩了一下自己的头发，使得自己看上去尽量的潇洒一点，颇有“哥虽然离开了江湖，但是江湖依旧会流传着哥的传说的意味”。

　　“我靠，你倒是快一点啊，摆个毛的POSE啊，浪费哥们儿的感情啊！”身后的有玩家大声喊道，这一声喊直接把萧痕之前尽量保持的潇洒意味败坏无余，当下便回头恶狠狠的瞪了一眼身后的人，想要寻找一下到底是谁说的那句话，但是当他回头的时候却发现包括武帅几人在内，所有的玩家都在抬头望天，使得萧痕根本就没有办法找到究竟是谁说的那句话！

　　罢了，我不入地狱谁入地狱啊！萧痕心中满是愤懑的想到，随后信步来到了锁链边上，看了那烟雾缭绕的深渊一眼，随后喉咙动了动，然后咽了一口唾沫心中忽然想到：“麻痹的，那句话是哪个佛说的，我就不信他在入地狱之前都没有恐惧过！”

　　“老四，不要怕，不要看深渊，抬头目视前方就行了！”武帅大声的为萧痕鼓气道。萧痕心中苦笑，不怕，你丫过来试试，靠了，一眼望不到底的深渊谁敢说不怕。

　　“萧痕，我从精神上支持你，你不是一个人，你不是人啊！加油！”霍光继续叫嚣道。麻痹的，你才不是人，你全家都不是人啊！萧痕心中想道。

　　“萧痕，加油，我知道你一定行的！”瑶瑶也开口说道。你知道有个屁用啊，我自己都不知道。

　　“萧痕，加油啊，你要相信你自己啊，你能行啊！”田恬也开口说道。我要是相信我自己的话还踌躇个什么劲儿啊，瞎咋呼！萧痕如是想到。

　　平息了一下心跳，深深地吸了一口气，随后萧痕便退后几步，然后在那些玩家各种眼神中助跑了一下，随后翻身一跃便上了锁链，然后双脚轻轻一点便向着对面的天外峰冲去……


第218章 扶风奥义

　　萧痕双脚一踏上锁链，锁链上面随即便出来轻轻地律动。按理说碗口粗的锁链本不应该有这律动的，但是因为眼前这锁链足足有两百多米长，同时又加上是凌空悬浮，除开两边连接着两处山峰之外别的地方却是没有任何地方能够固定这锁链，故而在萧痕跃上这锁链上面的时候，它才会产生律动，这还只是萧痕刚刚跃到了上面，倘若萧痕行到了中间的话，估计这律动的幅度将会更大！

　　双脚乍一接触这锁链，萧痕便告诫自己不要向着下面看，一定要向前看，但还是忍不住的向着下面看了一眼，这一看之下不禁感觉到有点头晕，随即便感觉到心跳加速，然后忽然这心跳变得极为缓慢起来，就好像时血液的流动已然不能拉动心跳一般。而在此时，身边的一切声音都听不见了，周围的所有景物变得极为的安静。

　　“我的脸一定很苍白吧！”萧痕心中想到。就在此时，忽然丹田之内一股热流涌上心头，【般若心经】的运气式随后便出现在了萧痕的脑海中，然后萧痕便感觉到全身的经脉轰的一声，丹田内的真气随即边游荡全身，随后萧痕便听到了自己的心脏轰隆轰隆的跳动，然后便恢复了知觉，耳边传来了呼啸的风声，而那些玩家们的喊叫声却是不知道为什么一点都没有听到。

　　“难不成我进入了自己的臆想世界！”萧痕自嘲的笑了笑，“既然上来了，那断然没有退后的道理了！”心中想到这点，随后双脚轻轻的一点锁链，便向着那天外峰对面冲了过去。

　　再一次的落下的时候，萧痕的心跳虽然依旧是很快，但是却已经没有当初上来时的一般，因为他忽然发现这和自己平时在地面上奔跑差不了许多，只不过是每一次的奔跑都跳起了很高而已，而且是下面的风很大，仅此而已！

　　风很大啊！萧痕双脚再次的落在了锁链上，随后轻轻的一点，身形再一次的飞起，深渊内吹起的风随后吹动了他的衣角，然后飘扬了他的发。

　　“风本无形，却足以动天地，风本无迹，但是细数之下，天地间却全是风的痕迹！扶风九转，取天地间风的痕迹为依托，然后形如风一般飘摇自在，形于天地间，或借势扶摇直上九千里，或浩浩乎凭虚御风……”便在萧痕再一次飞身跃起，同时运转真气催动扶风九转的时候，一行行的字迹忽然便出现在了自己的脑海之中，却是扶风九转的真正奥义慢慢的展现在自己的耳边，同时伴随着哪一行行字迹的还有流转全身的真气，这些真气按照特定的路线，流过萧痕的双腿，双脚；然后又回流到小腹，丹田接着便是全身，随着这真气流转一个循环，萧痕忽然感觉到字迹周围的风突然变得和煦起来，同时自己举手投足之间变得轻灵起来。

　　这些都是萧痕自己的感觉，而在武帅等人看上去，萧痕先是战战兢兢的跃上锁链，随后双脚只是小心的点在锁链上，然后在空中调整着自己的身形，防止落下的时候没有踩在锁链上，看上去很是牵强。

　　但是萧痕的逐渐远去，随着他在锁链上点着的次数增多，忽然感觉到他的动作慢慢的变得不再那般的生硬，那般的牵强，整个身体随后变得无比协调起来，就连初开始只是为了平衡身体的双臂也按照一定的规律甩动起来，整个人看上去忽然有了那么一股潇洒的味道起来。

　　“难不成老四在行走铁链的时候都能够突破，如果真要是这样的话，那老四这个家伙也太妖孽了一点吧！”武帅看着身形越来越远，但是却是越来越潇洒协调的萧痕的背影喃喃的想到。

　　“我靠，这哥们儿真是太帅了！”忽然有玩家忍不住大声赞叹道。

　　刚才众人害怕吵到了萧痕，故而在萧痕登上锁链的时候都不在说话，那便是萧痕为什么忽然听不到众人的说话声了。而这时候这个玩家的突然的赞叹声就像是平地一声雷一般，很是响亮，也很是惊人！

　　周围的玩家立即便将目光看向了他，满脸的责怪之色，那玩家随即便感觉到讪讪然起来，连连不好意思的说道：“呵呵，实在是抱歉，一时没有把握住，一时没有把握住！”

　　“啊，不好，快看！”有玩家突然喊道，众人随即顺着他指点看去。一看之下顿时都为萧痕捏了一把汗。却原来萧痕不知道怎么回事突然一脚踩空，身形向着锁链下面掉去。

　　“萧痕（老四）！”武帅几人刚想要回身责怪那玩家几句，忽然见到萧痕突然踩空，当下紧张的大叫起来，武帅和霍光当即便向着锁链上冲去，但就在这个时候忽然从后面冲上来数个玩家，立即便将武帅和霍光抓住：“不要过去，这么远，你们就算是过去也晚了！”

　　“放开我！”武帅面现厉色的说道，他却没有动手，只因为他知道这些玩家都是好意。

　　“快看，他没有事情！”一个眼尖的玩家突然大声喊道。众人随即看去却见到萧痕伸出一只手环住了那碗口粗的锁链，整个身形随着锁链的律动也跟着上下摆动起来，此刻的萧痕已然位于中间的位置，深渊内的风吹得更加的大，将他的黑发尽数的吹了起来。

　　“老四，不要怕，慢慢来，实在不行就攀着锁链爬回来！”那些玩家见到萧痕没有事情，当下便放开了抓着武帅和霍光的手，武帅随即便冲到了鸡鸣峰边上，对着中间的萧痕大声喊道。

　　武帅的声音随着山风很快的便传到了萧痕的耳边，但是萧痕却仿佛是没有听到一般，就那样随着锁链一上一下的抖动。

　　忽然萧痕笑道：“哈哈，我明白了，所谓扶风九转，不仅仅是扶风而动，还要化身为风，以身作风，然后才有九转直说！哈哈！我明白了啊！”随后抓着锁链的左臂猛地一用力，身形随后便借力而上，然后双脚对着那锁链轻轻一点，身形随即便飞了起来，在空中轻轻的一个翻身，赫然是【扶风九转】里面的“鹞子翻身”。

　　在这之后，身形在空中又接连了的翻了几翻，但是却都没有离开那锁链的上空，随后空中的余势尽去，身形便向着锁链上落了下去。看着那不停律动的锁链，像极了那夏日微风中不断地泛起波纹的水面。萧痕在空中微微一笑，随后但见到他双脚轻轻的一点，便犹如夏日的蜻蜓轻扑水面一般。

　　“蜻蜓点水！”萧痕微微喝道，随后身体再一次的拔空而起，在空中的时候，身形不再做多余的动作，就那样向着前方轻轻地跃去，双臂很自然地伸展开来。迎面的风让他感觉到了分外的舒服。随即脑海中不由得回忆起刚才的一幕：

　　感觉到真气随着扶风九转的奥义口诀出现之后的变化，萧痕忽然心血来潮，想要试一试中间【扶风九转】究竟能够转几转，因为他之前使用的时候只会鹞子翻身和云雀三折，再就是多了一个“浮水飘萍”，至于其他的或者是条件不够或者是不好操作，一次都没有使出来，现在既然知道了扶风九转的奥义当然要尝试一下了，不想刚刚还没有展开第一转，忽然便双脚踏空落在了下面，还好自己够机警，左臂很快的便抓住了锁链，不然的话恐怕直接便掉入了万丈深渊。

　　吊在锁链上，身形随着锁链的律动而跟着上下起伏，感受着山风不停的吹拂，萧痕随后仔细的体味了一下之前那【扶风九转】奥义口诀出现之后身上那些真气的流向，随后突然便明白了扶风九转的真正意义，然后身形这才再一次的飞起，【扶风九转】自然而然的便使了出来，就像是平常很习惯的动作一般，随性而为，率性而行，于是便使出了【扶风九转】。

　　“是我糊涂了！风本就是自然自由的代表，随性而来，率性而走的！哈哈，不错，真是不错啊！”萧痕哈哈一笑，然后身形再一次的高高的飞起，低头看了看下面烟雾缭绕的万丈深渊，再看了看前面越来越近的天外峰，以及天外峰外更广阔的天地，萧痕的心中忽然升起了一股豪气，当下他再一次的点了一下锁链，身形随后拔高，然后向着对面近在咫尺的山崖落去。

　　身形乍一落在那天外峰的山崖之上，萧痕随后再也控制不住内心的畅快，当下便仰天长啸起来，这啸声随即便传遍了天外峰，然后便传到了鸡鸣峰上，在后面便是很远很远的地方，那些缭绕的烟雾仿佛是受到了这啸声的冲击，突然便翻滚起来……


第219章 剑名辟邪

　　只萧痕的身形再次的拔高的时候，武帅便不在担忧了，心中已然明白了此时的萧痕已经没有什么危险了，当下对着同是一脸轻松的霍光说道：“老四这次也算是因祸得福了，看看他的样子，分明就是轻功有了不凡的突破了！”

　　“的确，我都有些羡慕这孩子了，这都能突破，资质和操作却也是妖孽级别了啊，不过再看看他现在模样，我又想一巴掌给丫甩到南墙上去！”霍光说道。

　　“为毛类？”武帅有些奇怪的问道。

　　“为毛？你看看这丫现在，分明就是在大秀他的轻功，丫突破就突破吧，显摆什么显摆，无形中便把咱们两个比下去不少，见到这丫这么风骚的轻功，再想想我们越过锁链时候若是轻功不如萧痕这般，估计会被身后的这群玩家喝倒彩吧，对此我表示很有压力！”霍光满脸鄙视的看着萧痕说道。

　　“切，霍光大侠，我严重的告诉你，丫现在嫉妒了，赤裸裸的嫉妒。”随后不理身边还要说话的萧痕，当下在萧痕啸声响起的时候，身形轻轻一跃，随后便跃上了锁链。然后回身看了看霍光说道：“我就先走一步了啊，下一刻的你，自己小心一点吧！”随后双脚轻轻一点锁链，双臂摆动间身形便向着前面跃去。

　　武帅的轻功比之萧痕又高出了一些，加上他秉承自己一登上锁链便不再看深渊下面的观念，故而在最初的恐惧之后，随后便摆正了心态，不断的调整自己的身法，和周围那些吹动的山风以及律动的锁链慢慢的达到了一个和谐的境界。

　　但见到他在锁链上如星丸般起起落落，双臂抖动间有时如大鹏展翅扑空而起，有时又如飞燕行天一般轻微摆动，身上的白色剑客长衫在风中猎猎作响，很是潇洒。

　　但临近天外峰的山崖的时候，他的双脚再一次的轻轻点了一下锁链，随后身形拔高，向着前面不停地冲去，当飞舞的势头丢失，向着下面落下去的时候，但见到他双臂一震，左脚轻轻地点了下右脚的右脚面，完全的不按照物理学上遵循的规律身形再一次的拔高，随后但见到他在空中有如上楼梯一般，挺了挺腰杆，双脚虚蹬之下身形接连提高了几分，然后便如在空中行走一半，大步的在空中跨行起来。

　　大约只在数息之间，他的身形便开始向下落去，身在空中的武帅微微一笑，随后双脚一步步跨下，便如在下楼梯一般，慢慢的向着山崖上落下，在他快要落地的时候，双臂轻轻地向着身后一甩，随后便轻轻的落在了地面上，只在除开一些地面上碎石土沫被他落下时候带起的风扫东之外，其他的便如他没来一般平静。

　　“老四，如何？”武帅回过头看了看目瞪口呆的萧痕微微一笑说道。

　　“我靠，风骚，无比的风骚，武当梯云纵不仅名字好听，却原来卖相也是这么帅气，这么风骚啊！”萧痕当即羡慕的赞叹道，随后轻叹了一声说道：“本来以为领悟了【扶风九转】奥义的我以为自己的轻功已经超越你了，不想却还是比不上你啊，武当派不愧是武林大门派，体系健全的教授方式断然不是我这种拜不了师靠野路子走过来人能够想比的！”

　　“切，你以为我练到这般很容易么？为了这个梯云纵，我在武当的悬崖下面差点摔死上千回。”看着萧痕的模样武帅当即爆出自己修炼时候的不易，随后更是严肃的对萧痕说道：“拜入大门派的确是有了好的学习条件，但是拜入师门的多了，能够真正修炼至一流境界、绝顶境界，甚至是宗师境界的人又有多少？有句话叫做‘师父领进门，修行靠个人’说的就是这个道理！”

　　“这个我自然晓得，不过你这样的身法的确是有点打击人了，我刚刚冒出的一点点小自得的火苗随即便遇到了一盆凉水，唰的一声便给泼灭了。唉！算了，看看霍光那厮怎么过来吧，希望他不要如你一般打击人，不然我有可能就要从这里跳下去了。”萧痕故作沮丧的说道。

　　“这个你就放心吧，他们血刀门却是不擅长轻功的，断然做不到我那般潇洒！”武帅自信的笑了笑。

　　果然，再后来凌空踏着锁链虚渡而来的霍光虽然尽量保持自己的身形，避免使自己动作走位难看，而且尽量作出潇洒的样子，但是他们血刀门的轻功在创立的时候压根儿就和潇洒沾不上边，以至于当他的身形落在天外峰上的时候当即仰面长叹：“可惜我霍光霍大侠的一世英名就此丢失而去……”惹得萧痕两人哈哈大笑。

　　在和瑶瑶两女发了信息让她们下山等待的时候，两女却坚持要在山上等待，交涉未果之后，三人也不再理会两女，随后便向着天外峰对面走去，按照霍光的说法，那人却是在那边闭关修炼。

　　转过了一个挡道的巨石，萧痕三人随即便感受到了迎面吹来的山风，抬眼一看便见到不远处便是天外峰山崖的边上，越过这天外峰再向着远处看是，但见到烟雾缭绕间那些青城山附近的大小山麓模模糊糊只能看到一些大致的轮廓，仔细一点的东西却是看不太清楚了。

　　“你们来了啊！”正在四下寻找那人的三人忽然听到了一声轻飘飘的话，三人随后便循着话音找到了那说话的人所在。

　　但见到一个身穿鲜红色衣衫，头发散开的人正站在天外峰边上的一块石头上，这块石头由于处在天外峰悬崖的边上，加上处在山崖的最左边，故而三人没能在第一时间看到这人。

　　“哦，你一直在这边等候么！”霍光缓缓的说道。

　　而萧痕却是和武帅对视一眼，随后萧痕突然在私聊中对武帅说道：“老五，你感觉这个人像不像个人妖？”

　　武帅惊诧的看了一眼萧痕：“为什么这么说，你从哪里看出来他像人妖了？”

　　“衣服穿得这般鲜艳头发也不束起来，这模样生怕别人不知道他与别人不同一般，我估计他的正面一定浓妆艳抹，十成十的是一个游戏中的人妖，搞不好现实中还是一个比较变态的存在。”萧痕很是笃定地说道。

　　“拜托，老大，咱不能这样看人家吧，就算是人家衣服穿的鲜艳一点，头发留得长一点，并且不束起来也不代表人家是人妖吧。现实中的穿这样艳丽衣衫的男人多了去了，而且留长发的男人也不在少数，你总不能说他们都是人妖吧！”武帅翻了翻白眼无奈的回道，整个就被萧痕这天马行空的想象力给打败了。

　　“话虽这样说，但是我乍一见到这个人就感觉他身上很妖异啊！”萧痕说道。

　　“我也有这种感觉，但是却不能完全确信人家是人妖的，或许是功法的缘故也说不定！”武帅回道。

　　便在这个时候，那人轻轻地转过了身，但见到此人也是面色俊朗，虽然说不上剑眉星目，玉树临风，但也是眉清目秀。但是唯一让人看着别扭的是这人举手投足间不觉间流露出一种女人才有的习性，比如左手间挺翘的兰花指，加上一头黑色的长发在风中飘动，以及他那鲜红色衣衫内部穿着的黑色衬里青衫，咋一看上去仿佛是一个女性站在那边。

　　这种情形使得萧痕和武帅不由得大吃一惊。

　　“或许他真是人妖也说不定！”武帅突然说道。

　　而此时萧痕却是不在回复萧痕的话，将目光看向那人，不知道这想些什么。

　　“看来你是带来了两个帮手了，不过还真是看得起我啊，两个都是一流境界的高手，算上你一共三个一流高手了！”那人看着霍光，白皙的脸上忽然露出笑容说道，着一抹笑容居然有了一丝丝女人才有的妖媚，看的萧痕三人不禁头皮发麻，暗叫好一个怪物。

　　“不错，冠冕堂皇的话我也不想说，今日来便是讨还那日阁下击伤在下的公道，阁下可知道那日阁下下手有多狠辣，我这一身经脉，若非这两个朋友倾力救治，恐怕不躺下十天半个月端是救治不好了，我其实有些疑问，大家彼此都是不相识的，出手为何这般狠毒！”霍光开口说道。

　　“没什么出手狠毒不狠毒的，江湖么，本就是你死我活，那些所谓的仁义所谓的道德在这里面其实并不适用，那日我之所以不想杀你也不是因为我一时仁慈，而是当时有人通知我去救急，不然你可能就要掉落一个境界了。”那人开口说道。

　　“阁下的话未免太不讲道理了吧，大家都是闯荡江湖的，走到今天这一步都不容易，彼此都留一份面子不是很好么，为何却要将对方直接灭杀！”武帅突然开口说道。

　　“什么讲不讲道理，我不是留给你的朋友报仇的机会了么，现在你们不是也来了么！呵呵，这个江湖啊，就是你死我活的江湖，没有什么道义可言的！”那人笑了笑，随后看着武帅道：“刚才在崖边长啸的兴许就是你吧，你们三人之中我看就数你的实力高一点！”

　　“这你却看错了，刚才在崖边长啸的人是我！”萧痕微微一笑随后说道。然后上前一步细细打量了一下那人：“虽然不知道你之前遭遇到什么，但是我对你的一些话还是比较的赞成的，这江湖便是你死我活的江湖哦，谁的拳头大谁便是老大。不过我们的有时候却要懂得得饶人处且饶人，毕竟说不定今日你欺负的人，明日他却能欺负你，毕竟三十年河东三十年河西，你说呢？”

　　“你的话其实也很有道理，比那些假仁假义的为了道义什么的话要强上许多。不过有些观点我却不敢苟同，倘若我一直走在那些人的前面，他们凭什么又回来欺负我呢！而且我既然知道他会要欺负过来，那我为何会给他成长的空间呢！”那人也同时上下打量一下萧痕，随即微微一笑说道。

　　“看来你比我还要偏执了，如此的话今日我们便不在废什么话了！”萧痕微微一笑，随后回头看了看武帅和霍光道：“我先上吧，我急于磨砺自己的武功，你们两个替我掠阵如何！”

　　“如此也好！多战斗一下也能增长不少的经验！”霍光刚要开口说话萧痕却是当先说到，随后看着霍光摇了摇头，霍光迟疑了一下随即点了点头。

　　“霍光，你丫也不容担心，或许我并不比你弱啊！”萧痕对着担忧的霍光微微一笑，随即便转身看着那人微微一拱手说道：“在下萧痕，无门无派！”

　　“无门无派？向来是自学成材了，不错！”那人微微一笑，随即也是对着萧痕拱了拱手：“师琅，青城派！”

　　萧痕当下也不客气，伸手一抹乾坤戒，天涯明月刀随即便出现在手中，随机除掉刀鞘放倒乾坤戒中：“刀名天涯明月，刀法五虎断魂！”

　　师琅见到萧痕拿出天涯明月刀当下瞳孔微微一缩：“好刀！好名字！”随后也不见他有什么动作，一把模样怪气的长剑出现在他的手中：“刺剑，剑法名叫辟邪”……


第220章 各尽其能

　　听到师琅的自我介绍，萧痕明显的一愣，随即便很快的恢复了正常，但是他这一细小的动作却是被师琅察觉到了，当下不知道是自嘲还是什么的，微微一笑说道：“你是不是很吃惊我为什么大大方方的说出了自己修炼了【辟邪剑谱】。”

　　“却是有点吃惊！”萧痕老老实实的答道。

　　“不过我很好奇你也只是吃惊，却没有惊叫出声，这是为什么？你的朋友在收到我的攻击之后曾一度惊叫【辟邪剑谱】了！”说完师琅看了一眼霍光，霍光当下老脸一红。

　　“吃惊在你的坦白，不过我为什么要叫出声？不过是一门武功而已，就像我的【五虎断魂】一般，都是武功招式！”萧痕缓缓的说道，随后双手紧紧握住天涯明月刀，将其刀身处于自己的左前方斜斜向上，刀锋正对着师琅：“一起出手吧！”

　　“好一个‘不过一门武功而已’，就冲这句话，今日无论你死还是我死，我都不会再寻找你的麻烦。”师琅眼中一亮，随即双脚一点脚下的石块，身形如乳燕投林一般向着萧痕飞来，同时手中的刺剑举过头顶，向着萧痕的前胸疾刺而来。

　　萧痕看着师琅疾刺过来的一剑，不退反进双脚向着前面猛的踏出几步，随后天涯明月刀斜斜一劈，同时口中轻轻一喝：“虎踞龙盘！”天涯明月刀带着无尽的寒芒劈向师琅疾飞而来的身形。

　　身在空中的师琅嘴角诡异的一笑，刺剑方向不变，依旧刺向萧痕的前胸，而他在空中的身形却是忽然诡异的翻转了一个角度，萧痕的天涯明月刀便贴着他的耳边劈了过去。

　　躲开萧痕这一刀之后，师琅的刺剑已经毫无阻碍的刺向了空门大开的萧痕前胸。此刻萧痕刀势已然用老，而且天涯明月刀的长度使得萧痕来不及快速的回防，加上师琅的刺剑速度很快想要回防却是已经晚了，只眨眼之间那刺剑便已然距离萧痕的前胸不到一寸距离。

　　好个萧痕，在此时刻并不慌张，但见到他左脚猛的一踏地面，身形借着这一踏之力身形仿佛一张弓一般偏折到了右边，同时手中天涯明月刀借势向着身前的师琅平平的劈斩过去。

　　师琅的手腕一转，再一次的向着萧痕的前胸刺去，同时他的身形开始再一次的旋转，试图避过萧痕平平劈斩过来的刀锋，萧痕那容他轻易躲过，双腕发力间天涯明月刀的速度陡然较快，几乎便贴在了师琅的身上。

　　师琅立即便感觉到天涯明月刀上带来的惊人寒气，不得不收回刺剑，快速的在萧痕的天涯明月刀上一挡，将萧痕的天涯明月刀荡开，同时他的身形也接着这一荡之力向着再次的翻转，手中的刺剑随即便刺向萧痕。

　　“好快的剑！好诡异的身法！”萧痕心中惊讶，当下右手放开天涯明月刀，改为单手执刀，随后右手快速的拍向对方的刺剑，身形借着这一拍之力再次偏转，然后双手随即重新握住刀柄，身形也跟着一个旋转，天涯明月刀向着对方的刺剑劈砍而去。

　　但听见叮的一声响，天涯明月刀便和刺剑碰在一起，随后两人的余力都已经用完，也是借着这一碰之力分了开来。

　　脸色难看的低下头看了一下上身左胸边上那被刺穿的衣服，萧痕心中不由得重新的将对手审视了一遍：“这人的身法诡异，且剑法速度极快，一旦让其贴在身边，便犹如牛皮糖一般，他总能找到进攻的机会，而自己却因为天涯明月刀的长度，以及五虎断魂刀刀法在防御力上欠缺的弱点被动承受，一不小心便会被他手中那怪异的刺剑刺伤。”随后他的目光看向自己手中的长刀：“若是我要胜过他，必须要充分发挥天涯明月刀的长度，以及五虎断魂刀的霸道猛烈以及刀刀连扣的真意，将他狙在身前三尺之外！”

　　重新打定主意之后萧痕便轻喝一声，随即向着对方冲去，天涯明月刀挥出一片如匹练般的刀幕，向着对方兜头罩了过去，师琅也是双脚轻轻一点地，身形随即仿佛不受力一般漂忽的向着萧痕奔来，手中刺剑仿佛是毒蛇的獠牙，吞吐不定，随时准备给予萧痕致命一击。

　　二人随即便战在一处，叮叮的武器碰撞声音不绝入耳。却见二人一个刀势大开大合，刀芒不时迸溅而出，犹如匹练一般攻向对方，另外一个却是身形诡异，飘忽不定，刺剑每每冲让人一向不到的角度刺击而出，逼的对方收刀回防，一时之间二人居然斗了个热火朝天。

　　他二人在这边斗的正火，旁边的武帅和霍光却是满脸紧张的看着二人的战局，并且随时做好了出手的准备，一旦见到萧痕危险，立即便要揉身扑上，却不是二人不相信萧痕的武功，实在是那师琅的身法太过诡异，换做两人却都不敢说百分之百能够全身而退。

　　随着时间的推移，二人相斗了一二十招之后，萧痕逐渐的摸清了对方的出手路数，当下便努力地将对方带入自己的攻击路数之内，随后又经过了二十招之后，萧痕已经不再像刚开始的那样只是一味的攻击，以此来逼迫对手不靠近自己的身体，而是每次出刀都能做到刀刀有效，不在平白的虚耗内力。

　　斗了五十招之后，萧痕不仅没有显露败退的痕迹，反而是越来越上手，手中的天涯明月刀配合自己刚刚领悟的扶风奥义居然逼得对方不能一味进攻，不得不挥剑防御，甚至是身形不断变换，以期躲开萧痕的攻击。

　　旁边的两人见到萧痕已然即将掌握战场的主动权，紧紧收起的心不由得放了下来，但是二人依旧将目光盯着战场，恐怕萧痕不小心遇到危险了，毕竟高手交战，出现丝毫的偏差几乎便是致命的。

　　“没想到才几个月不见萧痕的武功进步的这么快，看模样此刻我已经不是他的对手了啊！”霍光突然开口说道。

　　“什么叫才几个月不见，你说的那是现实的时间，游戏中已经过去了三年了吧。我不知道这三年你是怎么过的，但是萧痕却是不停的做任务赚潜能，然后不停的修炼武功，他的资质不错，操作水平有好，武功不进步就见鬼了。而且再过两个月之后便是我们和龙云天约定的日子了，到时候他必然免不了要和龙云天一战，所以不努力修炼武功是不行的。”武帅说道。

　　“哦……”霍光点了点头，良久，再一次开口道：“和龙云天战斗的时候你会不会出手？”

　　武帅沉默了一下，随后将目光看向场中打斗正酣的萧痕：“我肯定会出手，毕竟当初他龙云天把我也送回了白丁时期，而且我一直是和老四共进退的，当初的时候我们实力不高都能站在一起共同面对强大的敌人，现在我们的实力都很可观，当然也能站在一起面对强大的敌人！”

　　说到这里武帅忽然一笑说道：“其实龙云天也算不上多么强大的敌人吧，前些日子我们见到了残梦，残梦说龙云天好像并没有进入绝顶高手的行列。呵呵，江山代有才人出，老一辈的一流高手倘若真的没有破入到绝顶高手甚至是更高的境界，估计就会被后面的玩家超越，毕竟这个江湖从来都不缺乏天资卓越的人！”

　　“我看这件事情不会那么简单，到时候凌霄阁可能便会出来阻止你们两个人一起出手，毕竟你们两个都是一流高手，而且都是一流里面的佼佼者，我想他们会横插一手的。”霍光突然开口道。

　　“是么？不过那又算得了什么，这龙云天与我和萧痕不共戴天，我们一定不会放过他，就算是与凌霄阁为敌，只要萧痕他敢，我也不怕，我说过的，我们是一路的，我们是好兄弟，有什么事情都要一起去面对的！”武帅微微一笑，语气坚决地说道。

　　“我虽然不很理解你们之间的感情有多深，但是请不要把我忘记，我也是你们的好兄弟，好哥们儿不是么！到时候去找龙云天的霉头，务必算上我的一份儿！”霍光看着武帅郑重地说道。

　　“当然，你可是我们菜刀世家的家族成员，家族里面的第一宗旨便是有人被欺负了，那就出面给讨回来。到时候你想赖恐怕也赖不掉吧！”武帅笑道。

　　“不想一不小心却是上了贼船啊，实在是失误了！”霍光当即一亮苦意。

　　“现在后悔，却是晚了啊！一入本世家，便概不退货！”武帅笑了笑说道。

　　这时场中的战斗又发生了变化，却是不知道为何，萧痕的刀势突然的一缓，那师琅手中刺剑随即便抓住机会向着萧痕的脖颈疾刺而去，而萧痕仿佛是不能闪躲一般。

　　武帅二人一见大惊，当下轻喝一声，纷纷抽出长剑便要冲上前去，却被萧痕轻喝一声“不要上来！”而停下了脚步，却见到萧痕身形稍稍一矮，当下双手弃了长刀，从两边向着对方的刺剑一合，那刺剑堪堪的抵在了萧痕的咽喉前半寸的距离，却是不能再行上前。

　　“手套果然不错，但是你坚信你完全的抓住了我的武器了么！”师琅诡异的一笑，随后刺剑忽然抖动起来，然后居然脱离了萧痕的双手，继续的向着萧痕的咽喉刺来，说时迟那时快，眼看着刺剑便要刺入萧痕咽喉，却见到萧痕猛的向着边上一偏头，刺剑随即便贴着萧痕的脖颈刺了过去，带出了一条长长的血痕！

　　而萧痕不顾那道血痕随即流出鲜血，当下轻喝一声，双手成龙爪状，电光火石之间已然扣上了师琅的胳膊，随即便听到师琅闷哼一声，随即便向着后面堪堪退去，武帅二人向着师琅看去，但见到他的右手已然以一个诡异的角度弯曲了起来……


第221章 以己度人

　　从师琅诡异一笑之后，再到那刺剑快速的刺向萧痕的脖颈，这边的武帅以及霍光还没来得及反应过来，正惊恐的张口想要提醒萧痕小心的时候，便听见师琅闷哼一声，随即便退了开去，两人提醒的话当即便生生的咽了下去，不过两人的表情却依旧凝固在惊恐的那一点上。

　　随后两人几乎同时的咽了一口吐沫，互相看了一眼，都从对方的眼中看出了不可思议：就在这电光火石之间，两人几乎没有看到萧痕的动作，便已然看到了师琅的右手臂已然已经以一个诡异的角度弯曲了起来，而他手中那把模样古怪的刺剑，此刻正安静的插在萧痕身边不远的地上，那剑柄兀自正左右的摇晃着。

　　“你看清他的动作了么？”霍光喃喃的说了一句，仿佛是自语，随后再一次的提高了声调问武帅道：“你看清他的动作了么？萧痕的动作。”

　　“……”武帅摇摇头，随后忽然有点点头：“不是很仔细，只是感觉很快。”随后便是一脸担忧：“太冒险了，若是稍微慢上一丝，估计老四现在正在白马寺那里数蚂蚁了！”

　　霍光没有开口，显然是默认了武帅的话，随后又看了看站在那里盯着师琅的萧痕，看着他那因为脖颈间流出的鲜血而染红的领角忽然说道：“我总算明白为什么萧痕的武功进境这么快了……”随后有长吁了一口气说道：

　　“我们都说置之死地而后生，可谁又真的敢置自己于死地呢？虽然萧痕的这个法子不可取，但是区不能不承认只有长期游离在鬼门关的边缘才能够激发一个人的潜能！”

　　萧痕显然是没有听到霍光的话，此刻他正眼睛眨也不眨的盯着霍光，现在他的脖子一点都不好受，天知道为什么刚才他的脑袋一转忽然想起了这么一个大胆的诱敌深入然后一举毙敌的招式，感受着脖子上火辣辣的疼痛，现在想想刚才的举动不禁也是出了一头冷汗，刚才若不是福至心灵忽然的一偏头，同时使出【少林龙爪手】中的“双龙抢珠”估计现在他已然变成了一具尸体了吧，虽然脖子并不好受，但是效果确实比较明显的，现在不仅重创了敌手，最重要的是他对【少龙龙爪手】的运用上更加的熟稔，倘若再多给他点时间，他相信自己在使用【少林龙爪手】的时候，一定能够和使用【五虎断魂刀】那般收发自如。

　　说起来应该感谢一下眼前的这个人了！萧痕心中想道，随后便看着对面脸上表情不断变换的师琅突然一笑说道：“怎么样，我们还用继续么？”

　　师琅先是看了看自己的手臂，随后又看了看那插在地上兀自抖动的刺剑，随后才将目光看上了萧痕那一脸笑容的脸，此间眼睛不可抑制的看到了萧痕已经不再流血的脖颈，刚才自己差点就一剑将那里刺个对穿，但那也只是差点而已，现在自己的右臂已经完全的失去了自觉，哪里还能继续和他打斗，尽管自己还有许多厉害的招式没有使出来，但是不得不承认，眼前这个青年，这个身穿白衣其貌不扬的青年，已经将自己彻彻底底的击败了，失去了那剑的右手，纵然自己的左手还能拿起长剑，但是根本没有可能是眼前这人的对手。忽然之间不由得感觉有点心灰意懒，纵然修炼了这号称武功路数最诡异，进境最容易的【辟邪剑谱】又能如何，还不是那些厉害的手段没有使出来便被人废掉了右手失去了一半还要多的战斗力。

　　师琅忽然怀疑起自己初始的选择修炼【辟邪剑谱】究竟是对还是错了，为了这份武功他甚至失去了男人的尊严，尽管这只是游戏，但是谁知道会不会对现实中有影响。

　　“我输了，但是我不甘心！”师琅忽然大声说道：“来吧，就算是你杀掉我，我也不怕，就算是掉一个境界又怎样，我一样会重新修炼回来，重新成为江湖上让人闻风丧胆的高手，我一定会……”

　　看着忽然满脸通红，几乎歇斯底里的师琅，萧痕不由得微微有些愕然：不就是问你还要不要继续打么，你要是愿意打的话我奉陪，你要是不愿意打的话咱们就停下，怎么忽然牵扯出这么多的事情来，还有谁说自己要杀他了？这样想着他便将目光看向了武帅和霍光，见到两人也是微微有些惊讶，随后便收回目光，转眼看着喘着粗气的师琅：“我只是说咱们还要不要打，既然你认输就可以不打了么，你要是不甘心的话可以等到你的胳膊治好之后咱们再打么。还有就是我什么时候说要杀掉你了？”

　　萧痕的话使得师琅一愣，随后看了看萧痕的脸色，又逐一将目光看向霍光和武帅，但是他失望了，他根本就没有从三人的脸上看出什么，忽然他想到了什么，当即冷笑着说道：“别跟我来这假仁假义，我根本就不吃你们这套，痛快点一刀了解师某便是！”

　　萧痕听到师琅的话，看了看他的表情忽然感觉到这人是不是脑子里面有病啊，没见过这样人家不想杀他还一心求死的，要知道蝼蚁尚且惜命呢，虽然这是游戏，是了并非真的死亡，但是他眼前的境界已经很高了，死亡一次的话估计要好几个月才能弥补过来，兴许时间更长了。

　　当下也不知道如何回答他，伸手摸了摸脖子，此刻虽然已经不流血了，但是却还是有点疼痛，毕竟这个地方距离大脑比较近，神经分布的比较密集，伤到这里必然破坏了不少的小神经，疼是自然而然的了，虽然是游戏，但是他开的痛感可是百分之九十的。现实中虽然不怎么感觉到，但是游戏中却是感觉很仔细的。

　　摸了摸忽然想到自己现在应该上一点伤药，而不是用手在这边瞎摸。想到这里他便要从乾坤戒中取出蝉蜕金疮药抹上一些，忽然眼睛又看到了掉落在一边兀自散发着冷意的天涯明月刀，这才想到还是想要将天涯明月刀收起来，这东西可是值不少黄金，虽然系统不会平白无故的收回去，但是毕竟它现在不在自己的手中，万一系统发神经给收了回去，到时候哭都找不到地方了。想到这里萧痕的脚步不禁向着天涯明月刀走了几步。

　　孰料他这一动，一直注意着他的师琅以为这人真的要杀自己，虽然刚才自己说道不怕此人将自己杀掉，但是事到临头还是有点怵，脚步不由得动了动，他这一动不要紧，武帅和霍光以为他要临死反扑，当下立即快步上前和萧痕站在一处，右手都抵在武器上，做好了随时都抽出来的举动。

　　萧痕被武帅和霍光的突然上前吓了一跳，将目光在三人身上逡巡了一遍，随后不由得笑了笑，然后弯腰拾起天涯明月刀，然后拿出刀鞘，将天涯明月刀收进了刀鞘中，随后便将天涯明月刀收回乾坤戒中，手掌再次翻动间手中已经出现了一瓶金疮药，又看了三人一眼自顾自的挑出一点药物，抹在了伤口上，药物带来的清凉的感觉使得他感到分外的舒服，然后他收起金疮药看了看武帅和霍光道：“事情结束了吧，那咱们就走呗，看你们的架势你们难不成还要和他切磋一下不成！”

　　听完萧痕的话，武帅和霍光一愣，随后对视一眼，便将放在武器上的手收了回来。

　　“这就完了啊！”霍光突然说道。

　　“那你要怎么样，难不成还要将他杀掉不成，人家已经认输了不是！”听到他的话武帅皱了皱眉说道，他显然已经明了萧痕的意思，这人当初并没有杀霍光，尽管他说当时他有紧急事情要处理没来得及杀掉霍光，但是他毕竟没有下杀手不是，若是他下了杀手，那么自己等人当然不用跟他客气，直接下手宰掉他便是，现在这人被萧痕打败再杀掉的话无形中便会添上一名仇敌，虽然两人过来是为了替霍光出头，但是出头并不代表一定要杀人不是。

　　“这个，说的也是，那咱们走吧！”霍光点了点头，随后看着一脸惊异的师琅，想了想还是拱了拱手说道：“师兄，呃，这个称呼有点古怪啊，不过还是按照江湖规矩称呼一声师兄吧。咱们之前有误会，你将我打得半死，我的伙伴将你的胳膊折断，现在说不得咱们已经完全的扯平了。希望咱们冰释前嫌，到以后江湖上在遇见的时候虽然说不上是朋友，但是还请不要彼此交恶吧！”

　　说完看了看萧痕和武帅道：“你们还有话说没有？”

　　“没了，漂亮的话你都说完了，我还说什么，亏我还是出手的那个人呢，还受了伤！不管了下山的话你必须请我吃顿饭！”萧痕撇撇嘴说道，随后和武帅对着一时没有反应过来的师琅拱了拱手说道：“后会有期！”

　　说完三人转身便走，但是三人刚刚没有走几步，突然身后传来了师琅的声音：“你们是不是觉得我修炼了【辟邪剑谱】很变态？”

　　萧痕三人一愣，不知道这人忽然说这话是什么意思，顿了顿，萧痕便开口道：“其实一开始的确有那个感觉，但是事后以己度人的想想，或许你真的遇见了什么悲苦的遭遇这才学习了这门比较……比较邪门的武功，不过他毕竟是一门武功，既然江湖中肯定会有人学得，所以也没了你说的那个感觉了！”

　　“自从我进游戏不久被人轮白，并且在其后一直被人追杀，不停地在白丁之间转悠我便不再相信江湖上的那些侠义，当时知道我修炼这个武功的时候，一直和我关系要好的朋友都认为我变态，离开了我，不想今天我遇见了你们三个，你们没有一点歧视我的意思，这里我谢谢你们，尤其是萧痕你，请受我一拜！”师琅说完真的弯腰拜了一下。

　　萧痕转过身本来想说几句话，但是听到之前师琅说的话忽然感觉两人有了同病相怜的感觉，两人的遭遇差不多，不过不同的是自己身边有武帅这么好的朋友，还有残梦、霍光……而眼前这人明显是缺少朋友才有点极端的，忽然萧痕想到一句话当下便开口说道：“出来混的，其实都不容易！”随后对着武帅两人点了点头，三人随后转身大步离去……


第222章  侠之隐匿

　　萧痕三人不想再听师琅诉说着什么，毕竟三人不是好的听众，同时也不应该做师琅的听众，几人毕竟是萍水相逢，更加上之前有一些仇怨，现在虽然可能是解决了，但是让三人即可便放下之前的仇怨与他坐下来好好地畅谈一下人生，三人着实是做不到的，哪怕此人和三人有着极其相似的经历也不行，更何况三人都有事情要做。

　　不会理那师琅可能出现的失望，三人先后飞渡锁链离开了天外峰，到了鸡鸣峰上，瑶瑶和田恬已经等得心急，但是两人却是没有办法横渡锁链，又因为害怕打扰三人与对方打斗，而迟迟不敢给三人发信息，待到三人回来之后，见到除了萧痕脖颈间受一点伤之外，其余两人都无事，当下便高兴的和三人一起下了鸡鸣峰。

　　回到洛阳之后，萧痕拒绝了霍光的邀请，不顾瑶瑶不满的目光，一到洛阳城便进入到了洛阳城的练功房进行闭关，等到他将和师琅打斗时的东西总结了一遍，又在【少林龙爪手】这门武功上有了长足的进步之后，他这才出了练功房。而此时距离他回到洛阳城已经过了五日了。他在襄阳攻防战以及后来追捕田伯光的任务中所获得的潜能值已然消耗殆尽，出关之后便考虑着准备做什么任务来赚取潜能值了。

　　前脚刚刚出了练功房，立即便有一个红衣捕快鬼魅的出现在了萧痕身前，见到萧痕当即躬身行礼道：“属下见过萧捕头？”

　　看着这突然出现面前的红衣捕快，萧痕微微有些错愕：“我已经不是洛阳总捕了，你不必如此！不知道找我有什么事情？”

　　“虽然您不是洛阳总捕，但您依旧是属下的上官！”那红衣捕快微微躬身又行了一礼，随即便对萧痕说道：“陈总捕请您到洛阳县衙一趟说是有事情要通告给您！”

　　“很着急的事情么？”萧痕皱了皱眉头问道。

　　“是，陈总捕嘱咐在下一旦见到萧捕头立刻便请萧捕头过去！”那红衣捕快说道。

　　“好吧，你先回去通告一下你们陈捕头，我马上就去！”萧痕说道。

　　他红衣捕快再次的一躬身，随即便转身嗖的一声消失不见了。萧痕看着那红衣捕快消失的地方，随后在度得骂了一句：“狗日的系统，老是给这帮来通传命令的NPC开挂，这是武侠游戏，不是玄幻游戏啊，丫的瞬移都出现了，鄙视之！”

　　在心中对着系统竖了一下中指，萧痕随即便向着洛阳县衙行去。此刻萧痕的已经不是洛阳总捕，早在萧痕自济南城回来的第二天，六扇门便派来了一名紫衣捕快，宣布六扇门的嘉奖令，并且为萧痕换了新的腰牌凭证，并且配发了一身崭新的蓝衣捕快装，不过令萧痕郁闷的是佩刀依旧是一把雁翎刀，不过品质却是上上之选，很是锋利，要是换做以前萧痕肯定是欢喜，不过现在萧痕身上有天涯明月刀这种宝贝，像雁翎刀这种六扇门配发的制式装备萧痕当然看不上眼，不过好在六扇门同时送来一颗增加十年内力的丹药，让本来感觉到六扇门奖励不怎么萧痕大为的高兴，当即拜托那紫衣捕快向六扇门老大诸葛神侯表达自己的谢意，并且承诺一定为维护国家的治安不遗余力的战斗，至于中间有几句是真心的话萧痕便只有他萧痕自己心中明白了。

　　当时升迁至蓝衣捕快之后，萧痕曾经试探着问那蓝衣捕快自己是否需要前往六扇门总部，被告知六扇门暂时希望萧痕留在地方，当然不是拘泥于一个洛阳城，可以到其他城市随便转转，尽管萧痕一直没有将自己拘泥于洛阳城内。

　　一般在下面见到的最高便是青衣捕快，故而萧痕很好奇是不是所有升任蓝衣的捕快是不是都要赶往六扇门接受什么训练，不过既然人家没要求，那么萧痕也乐得清闲，反正他萧痕这捕快身份就是误打误撞的，而且现在自己的事情很多要去处理，既然不让去六扇门总捕，那自己也乐得清闲。

　　不过今天陈明远召集自己过去显然是六扇门有新的任命下来，萧痕一时半会儿也猜不到，当下也只好先到洛阳县衙去看看了，到哪里的时候这个之前的老部下现在升任洛阳总捕的陈明远肯定会为自己解释清楚的。

　　不久萧痕便到了洛阳县衙门口，那两名衙役显然记性不差，当即对着萧痕一拱手，也没验萧痕的腰牌，便让萧痕进去了。萧痕不理会外面那些接县衙任务的平常玩家的诧异神色，当即走了进去，随后径直的走向总捕大堂。

　　进了总捕大堂的时候，陈明远正在和三名黄衣捕快正商议着什么。见到萧痕进来，陈明光立即便从总捕大堂的主座上站了起来，绕过桌子来到萧痕身前和其他的三名黄衣捕快对这萧痕拱手道：“属下等见过萧大人！”

　　“不用客气！”萧痕拱手回礼道，随后便笑眯眯的看着陈明远道：“老陈穿上这一身青衣捕快装端是精神了不少啊！”

　　“多亏萧大人的提拔！”陈明远恭恭敬敬的拱手说道，脸上很是感激，若非萧痕之前一力将洛阳大小事物交给他处理，他也不会这般轻易地被六扇门升为青衣捕快，同时提拔为洛阳总捕，毕竟他的资历虽然够长，但是武功着实差了一点。

　　“行了，哪来那么多的官话，说说看找我回来有什么事情吧！”萧痕微微一笑，随后便找了个位子坐下，然后对着其余的人一挥手：“你们都坐下吧，虽然以后我不是洛阳总捕了，但我一直也在洛阳不是么，而且大家都是六扇门的人，不必如此拘礼的！”

　　虽然萧痕这样说，但是萧痕毕竟是这些人之前的上官，当下三人躬身称谢，随后便各自找座位坐了下来，就连陈明远也不再坐在他总捕特有的位置上，反而坐在了萧痕的下手处。

　　“找我来有什么事情？”萧痕好整以暇的抿了一口衙役送上来的茶，顿时感觉唇齿留香，当下心中暗爽不已：其实做捕快也蛮不错的，至少这些NPC还是比较尊重自己的。

　　“此次属下请萧大人前来是通报给大人三件事情！”陈明远说完立即便起身走向总捕案前，从上面抽出三份东西，然后双手递给萧痕：“第一件事便是六扇门为加强各地县衙的合作，拟将洛阳、济南、开封三城建立一定的协调的防御网，以便于缉捕那些大盗，请萧大人您暂代主管，当然您并不是需要亲自坐镇，只要必要的时候出手就行了！”

　　“哦，也就是说相当于一个金牌打手了！”萧痕似笑非笑地说道。

　　“原则上是这样的，但是大人您不是还能调动捕快人手的么。”陈明远笑道，随后见到萧痕没什么异议随即说道：“第二件事就是关于那些杀人盈野的玩家，六扇门公布了对这些人的通缉，同时采取了赏金猎人击杀的方式放给玩家击杀，但是效果不是很理想，所以六扇门要求您击杀通缉榜上前五十的玩家！”

　　“不是吧，六扇门怎么不派高手做这件事情。我是玩家啊，别人认出我来我岂不是要天天应付这些家伙，而且你也知道玩家们的势力很庞大，万一我惹上了大势力怎么办？”萧痕一听这话差点将手中的那份公文给扔到地上，开玩笑，那些通缉榜前五十的玩家肯定不好惹，虽然萧痕现在渴望靠战斗来提高自己，但是那些家伙一旦报复起来自己怕要吃不了兜着走了。

　　“这点您不用担心，六扇门已经为您安排妥当！”陈明远一笑说道，随后他再一次从总捕案上拿出一个小盒子，打开了取出一个银色的半脸面具递给萧痕：“您到时候可以带着这个东西行事，无论对手如何窥伺都不能查看出您的名字以及其他的信息！”

　　萧痕将信将疑的接过那银色的半脸面具，那面具入手很轻，而且摸起来很舒服，当下便查看起了这面具的属性，一看之下不由得合不拢嘴：

　　侠之隐匿（唯一）：六扇门特制，真气防御增加百分之五，外功防御增加百分之三。遮挡脸部，任何人无法窥破遮挡人真实面目、真实身份。不可破坏！

　　我草，这么强大！萧痕心中不由得一荡，没想到仅仅是一个面具就这么强大，这六扇门还真是大手笔啊，看来跟着系统混还真是错不了啊！不过这面具貌似后面没有绳子，怎么戴在头上。萧痕翻了一下，尝试着将面具戴在脸上，哪知道面具一靠近萧痕的面部立即便听到系统的提示音：“是否佩戴侠之隐匿？”

　　萧痕立即便选择“是”。随后便感觉脸皮一紧，然后那面具便牢牢的吸附在脸上，不过随后却一点感觉都没有，就像脸上没有戴面具一样，而且丝毫不影响自己的视野。

　　不错不错，萧痕心中赞道，随后伸手便要取下来，结果单手一摸上面具，也不见系统有什么提示，轻易地便取了下来，让萧痕着实的高兴不已，随手便将那面具放进了乾坤戒，这东西说不定以后能派上大用场！

　　见到萧痕收起侠之隐匿，陈明远当下便说出第三件事情，不过他乍一开口，萧痕的心陡然便紧张起来：“六扇门传来密令，采花大盗田伯光在押解途中击伤押解捕快逃脱……”


第223章 孤侠如影

　　田伯光逃脱了？萧痕心中先是一惊。田伯光终究还是逃脱了，萧痕心中随即有些释然了，看来这些成名在外的NPC果然名不虚传，不仅能够逃走，而且击伤了押解的捕快，虽然他的顺利逃脱直接也出了一些力，但是终究是这个人实在是比较有本事，能够在三名一流高手的眼皮子底下将被封住的穴道冲开，然后从容击伤押解的一流境界的捕快高手逃走。

　　就是不知道那些押解的捕快会受到什么样的惩罚？萧痕脑海中忽然想到那个下巴几乎仰到天上的玩家冷厉，犯了这么大的错误，即使他有一个NPC师父估计也不会好受吧，毕竟NPC不是他爹。虽然这其中有他萧痕自己的一些不是，但是死道友不死贫道，况且他萧痕和田伯光达成交易的时候也不知道会派出一个玩家来押解田伯光，说起来他萧痕算不上构陷与他吧。

　　虽然脑海中想象的天马行空，但是萧痕脸上却装作又惊又怒的样子：“什么时候的事情，究竟是怎么回事？他们难道不知道我为了抓住田伯光付出了多大的代价么？”

　　陈明远看着萧痕脸上的肌肉不停地抖动，当下以为老上司真的有些动怒了，随即连忙解释道：“六扇门传到洛阳县衙的公文时间是在四天前，公文上写着田伯光在距离燕京还有半天路程的时候逃脱。具体的经过是田伯光使用了迷药准备将三位捕快麻翻后再逃走，不想被识破，然后强行冲开穴道击伤三位捕快逃走，他本身也受到了强自冲穴的反噬，受了不轻的内伤。”说完悄悄地看了看萧痕，见到萧痕的脸上已经恢复了之前的表情，当下便继续开口道：“六扇门的意思是请大人您多留意一下，田伯光可能会找您来报复，若是您再见到他的话，务必将他擒拿归案，并且您拥有击杀的权利！”

　　“看起来六扇门里面的捕快也并非都是精锐啊！”萧痕叹了一口气，随后便对陈明远说道：“我知道了，还有没有别的事情？”

　　“没有了！”陈明远说道。

　　“我知道了，这些我已经看过了，既然没事的话那我就先离开了！”萧痕说完便将那三份公文放在桌子上，随后便站起了身。

　　“属下送送您吧！”陈明远当下说道。

　　“不必，你好歹现在也是一城总捕，要注意自己的身份，而且我等下还要去捕杀六扇门通缉的前五十名杀人犯，倘若你送我出去让有心人追查起来即便是有六扇门派发的‘侠之隐匿’恐怕也不行了！”萧痕微微一笑伸手制止了陈明远以及那三名黄衣捕快下一步的动作，随后转身大步的离开总捕大堂。

　　出了县衙，萧痕便接到系统的通知，说的就是之前在总捕大堂里面陈明远与自己说的事情，算是以任务的形式发放给了自己，萧痕率先点开通缉榜，看了看榜首的那名玩家资料，这位名叫令狐清扬的玩家高居通缉榜，华山派出身，杀人数九百九十八名。

　　我靠，是个厉害角色啊，再杀两个就是千人屠了，萧痕感叹一声，随后看了看这人后面跟着的击杀奖励，看了一眼当即大惊，然后便是大喜过望，灭杀掉此人第一次居然奖励一百万的潜能，一百两的黄金，黄金只是其次，关键是那可是一百万的潜能，按照萧痕的现在的修为都有可能将一门武功的境界冲上去一两个，这可不是一个小数目啊。

　　激动过后，萧痕心中忽然有点不明白为什么没有人去击杀这个人，毕竟六扇门给出的奖励不仅仅是他一个人可以看到，其他的人都能看到，而自己所知道的都是比较的仔细而已。

　　难不成这人身后的势力很大或者是武功非常的高强？萧痕忽然想到，大约就是这样，他立即肯定道，前面的两个假设不管是哪一个都很棘手，不过好在自己有了“侠之隐匿”，也不怕被看破身份，而且此人的武功真要是很高的话那刚好可以磨砺一下自己的武功，但是前提是这人必须要是一流境界，若是超出这个境界那还是算了吧，毕竟奖励虽然惊人，但是实力在那里放着的，不能打不过强出头不是。

　　不过应该没有达到绝顶高手境界，毕竟残梦说了现在江湖上的绝顶高手一个巴掌大约就能数的过来，看来这个人还是有可能吃得下来的。

　　干了，只要能碰到他一定将他给灭杀了！萧痕下定决心道。

　　下定决心之后萧痕这才回过神来，当下感觉到人流量明显的增多，抬起头来忽然发现自己原来不知不觉中到了洛阳广场上，看着熙熙攘攘的人群，萧痕不由得想起自己刚刚进入游戏的时候被武帅带着一起来这边购买基础武功的样子，不想转眼过去已经有一年了，游戏中也已经十年了，期间这些在洛阳广场上买卖东西的玩家换了一茬又一茬，而今故地重游萧痕心中不免有些感慨。

　　既然来了那就随便看看，于宁大约还没有修炼足够的医术，便帮她买几本医术方面的书吧，另外老大几个进来也有一周了，现在都进入了各自的门派，随便找找看看有没有他们能够用得上的东西。

　　信步走在洛阳广场，到也给萧痕寻到了几件不错的装备，随后都一一买下，准备送给自己的几个兄弟，其中最令萧痕感到满意的便是一件少林寺玩家使用的武器，记得老二刘意是进入了少林寺，且准备精研棍法和腿法，当下便帮他买下：

　　蟠龙鎏（棍类武器）：棍法出手速度加百分之五，外功攻击加百分之三，真气导率增加百分之一。

　　这把蟠龙鎏算是一件小极品类的武器，棍法类得武器出的本来就不多，这种属性已经比较强大了，另外不知道什么原因江湖中精研棍法的玩家不是很多，加上售价有点贵。故而这把价值六百八十三两黄金的武器便落入了萧痕的囊中。

　　看了看所剩无几的银钱，萧痕随即叹了一口气，钱还是不够花啊，虽然之前往现实中转了一些，但是记得那时候还有不少，只这一趟便所剩无几，是不是应该抽空去一趟兰亭别苑，将那本高级功法【踏雪无痕】给卖掉，不过这本轻功不错，是不是考虑给几个兄弟修炼一下，不过他们都有自己的师门轻功，还是不要了，卖掉算了！

　　打定主意之后萧痕便离开了洛阳广场，随后便准备前往兰亭别苑，便在这个时候忽然六扇门送的通缉令在乾坤戒中轻轻地震动了一下，萧痕立即打开来看便见到那通缉令上一个名字浮现出来：

　　何为贵，通缉榜排名第二十三，出身唐门，一流境界高手。

　　然后便出现了一幅虚拟地图，萧痕仔细一看那赫然是洛阳地图，上面显示了一蓝一红两个点，对照了一下那虚拟地图，萧痕立即便肯定那蓝点就是自己，至于那个红点便是那何为贵了，当即心中大喜，没想到这通缉令居然还有这等功效，跟各雷达差不多了，估算了一下双方的距离，萧痕便发现只要对方出现在自己方圆五百米的距离那么自己便可以发现，虚拟地图也会出现，五百米之外就不可得知了。

　　很不错的东西，心中赞叹了一下这通缉令，萧痕随即便按照虚拟地图上给出的那人所在地赶去，对于自己的第一票任务，萧痕还是比较的重视的。

　　不想转过街角进入何为贵所在的那个饭店，却还没有发现那何为贵的时候，萧痕忽然见到了一个意想不到的人，却原来是那个顶着一张死人脸的、武功非常牛掰的NPC，记得这人还想叫做独孤影，一直被玩家们追着拜师，不想居然在这里遇见了。

　　当下萧痕便将那何为贵先放一下，毕竟那人也不可能会发现自己的到来，而眼前这个独孤影可是一个令自己感到很好奇的人了，这个NPC非常的古怪。

　　萧痕当下便进了这家玩家人数比较少，NPC人数比较多的小茶馆，几步便来到了那独孤影身前拱手一拜说道：“前辈，不想居然在这里碰见，前辈还记得在萧某么？”

　　那独孤影正在细心品茶，忽然感觉面前一暗，随即眼中微微有些愠怒，心中没来由的满是厌恶：“自己已经明确的告诉他们自己不会收任何人为徒的，不想这些人依旧是纠缠不休。”当下便要装作不理不睬，不想听到这人的话微微感觉有些不一样，随即便抬起了眼皮，便见到一个相貌平凡的人正对着自己拱手，仔细的看了看看的面貌，感觉微微有些熟悉，随后便想起来了，这是和之前那个很不错的小丫头在一起的一个人，似乎是一个捕快。当下便挥挥手道：“是你啊，大约记得了！坐下吧，没事的话喝点茶也不错！”

　　萧痕心中随即有些激动，本来以为这脾气奇怪的NPC不会理会自己，不想居然让自己坐下喝茶，萧痕当即大喜称谢，刚想坐下，忽然一人起身离开了茶馆，在那人离开之后萧痕脸色随即大变……


第224章 藏剑如锋

　　当那人经过萧痕身边的时候，萧痕感到乾坤戒中的通缉令抖动的很厉害，心中立即便明了这人便是通缉榜上排行第二十三名的何为贵，当下面色一变，不知道此人离开之后究竟会去到那个地方，万一离开了自己方圆五百米的距离那要想在找到的话可能就有点困难了。心中权衡了一下萧痕当即对着身前坐着的独孤影一拱手道：“前辈，在下暂时有点急事要去做了，等在下做完之后若是前辈还在的话那么在下在陪前辈坐下喝茶。”说完便不等独孤影反应，立即转身大踏步的离开了，独孤影抬头看了一下萧痕离去的门口，随即便低下头继续的喝着自己的茶水，对于他来说，萧痕本就是无所谓来也无所谓走，既然他有事情离开那也省的自己和他说什么废话了。

　　萧痕当然是不知道独孤影的心态，此刻他正快步的跟在何为贵的身后。好在何为贵前脚刚走他后脚便也走了出去，随后拿出通缉令，根据显示出的地图比照了一下，随后便跟着何为贵一起离开，不想这人并没有直接前往人多的地方，而是不知道出于什么心思，去到了人数较少的小巷里面，这让跟着他的萧痕很是高兴，瞅到了一个机会闪身进了一个小巷的角落里，拿出侠之隐匿放在脸上，然后换了一身黑色长衫，随后便向何为贵离开的地方赶去。

　　再次的查看了一下二人之间的距离，萧痕随后闪身上了房子，然后便依着屋顶上的棱角，快步的在上面奔行起来，不久便出现在了一处小巷边上，看着那正在快步行走的何为贵，萧痕嘴角露出一丝冷笑，当下立即便加快了脚步，随后双脚轻轻一点墙面，在空中翻了一个身，然后便稳稳的落在了何为贵的身前。

　　“阁下是谁？”何为贵乍一见到一个黑衣的玩家挡在自己的身前，当下心中一凛立即沉声问道。

　　“你是何为贵？”萧痕没有转身，声音低沉的问道。

　　“什么何为贵，我不知道你在说什么，阁下这样挡在我的身前是要干什么，难不成想要劫道不成？”何为贵听到这人指出自己的姓名，当下心中便笃定此人是来找自己的，但是他却不能承认，当下开口说道。

　　“哦，难不成是我跟错人了？”萧痕故做惊讶的说道，随后便慢慢的转过身形，银色的面具在这稍微有些暗淡的小巷中显得很是刺眼：“何为贵，出身唐门，一流高手，一手暗器功夫出神入化，灭杀玩家五百三十四人，官府通缉榜排行第二十三名。”

　　“我不知道你在说什么，我感觉你是认错人了！”何为贵心中更是惊讶没想到此人居然对自己这般了解，看来绝对不是一般的赏金猎人，而是经过细致调查的金牌赏金猎人了。原来何为贵也早已经发现了萧痕，毕竟他杀了这么多人，系统里面凡是灭杀无故玩家三百名以上者，系统便会通告被通缉，且奖励该玩家一份类似于通缉令的杀人令，不过感觉却是模糊的很，只能知晓追杀的玩家在附近，确实不能肯定哪一个是追杀自己的玩家，这也是系统为了保护赏金猎人的一种形式。早在萧痕出现在茶馆之前，他已经感觉到了萧痕的存在，后来这才离开的，不过他离开茶馆并不是真的害怕萧痕，而是为了寻找机会灭杀萧痕，对于那些垂涎赏金，想要灭杀自己的赏金猎人，他从来都不会客气的。

　　“看来大约是我真的认错人了！”萧痕叹了一口气，随后便故意放松了一下，然后准备将面具拿下来：“对不起了，这位兄弟，在下还以为你是那个杀人盈野的何为贵了。”

　　“好说好说！”何为贵微微一笑，反正对方也没有办法查看到自己的姓名，看着眼前准备拿下面具的赏金猎人心中不由得冷笑了一下：“就这水平还来做赏金猎人！”

　　萧痕的手出现在脸上便要将面具拿下，等到他的手遮挡住自己的视线的瞬间，何为贵出手了，但听见嗖嗖嗖的数声，何为贵的手掌便像是忽然的增多了许多，随后不下于十枚各种样式的飞镖向着萧痕的头脸脖颈以及前胸这些要害之地飞去，飞镖去势又快又急，二人之间的距离也不过十一二步的样子，故而在何为贵看来这人肯定是躲不开自己的飞镖的。

　　不过下一刻他很快便惊讶了，那飞镖去势的确很快，但是眼前的那戴银色面具的黑衣人的速度更快，在自己刚刚抬手发射第一枚飞镖的时候，那人已经意识到了什么，等到自己一股脑的将十数枚飞镖射出去，那人已经不慌不忙的来了个铁板桥，轻松的躲开了自己的飞镖。

　　感觉到那些飞镖完全的飞过，萧痕随即单手一拍地面，立即便站起了身形，随后双手不停，向着眼前忽然快速挥动，然后便停下了动作，撑开手掌看了看几枚细小的透骨钉，随手便丢在地上：“你不我想象的还要狡猾啊，幸亏我也不是很笨！”

　　“你岂止不是很笨，而是相当狡猾了！”何为贵冷笑一声，随后看了看萧痕说道：“看你的身手想来也是一流境界了，你算是第三个来灭杀我的一流高手了。”

　　“我以为我是第一个了，既然不是的话那我就做最后一个吧！”萧痕微微一笑说道。

　　“你很自信，之前那两个人都很自信，一个是在我没有进入一流境界的时候碰到的，一个是在我刚进入一流境界不久的时候碰见的，但是无一例外他们都死掉了，死在了他们的自信之下，在我看来其实盲目的自信就是自误！”何为贵冷冷一笑，随即双手接连挥动，一个个的飞镖随着他的双手挥动间不停地向着萧痕快速的奔袭而来。

　　萧痕心头凛然，随即双手翻动间，雁翎刀便出现在了自己的手中，但见到他将雁翎刀舞做一片刀幕，那些飞镖纷纷被挡在刀幕之外，偶尔一两个落网都被他使用身法躲避了开去。

　　“我看究竟是你挡的快还是我甩的快！”何为贵冷笑一声，双手舞动的速度陡然加快，飞镖的速度和数量也突然加快，萧痕立即便感觉到压力大增。

　　当下萧痕立即双脚一点地面，向着左边一折身，随即便贴着左边的墙角快速的移动了数步，然后在原地拔地而起，不过却是不敢跳太高，面对着一个暗器高手，跳得高的话只有当活靶子的料，但见到他快速的奔跑几步，随后便猛地一斜身，双脚紧紧地贴在右边墙壁之上，身体倾斜着一边舞动手中的雁翎刀抵挡，一边向着何为贵奔去。

　　何为贵见到自己这般速度之下，眼前这银色面具人依旧是能够抵挡，当下心中不由得微微惊讶，不过面对着逐渐靠近的萧痕他却是没有一点的紧张，反而一边后退，一边继续的甩着飞镖。

　　不过在这期间左躲右闪同时不停地向着他靠近的萧痕心中不禁大为郁闷：“麻痹的作弊啊，这人袖子里面究竟藏了多少飞镖啊，这前前后后释放的该有四五百枚了吧，四五百枚怎么说也有十一二斤铁了吧，而且看情形还有点源源不断的样子这人的袖子里面根本不可能藏这么多的暗器啊。”本来以为射个百十枚就没有了呢，不想一直给射起来了，弄的抱着将他的暗器消耗完的萧痕大为郁闷，当下只得运起轻功加快脚步向着何为贵冲了过去。

　　待冲到何为贵身前不到四步的时候，萧痕心中忽然冒出一丝冷意，当下也不在使用雁翎刀抵挡，双脚狠狠的一蹬墙面，向着另外的一边墙面跃了过去，在他刚刚跃过去不久但听见之前自己站立的地方响起了呯的一声，随后一股气浪冲击而来。

　　萧痕立即回头看了一下，顿时亡魂皆冒，但见到刚才自己所站立的那处墙壁居然破了个大洞，洞口全是黑色的焦土，一股硝粉的味道扑面而来。

　　“幸亏没有使用武器去抵挡，不然估计这一下就尸骨无存了！”萧痕心有余悸，随后双脚再一次的一点地面，向着微微有些发愣的何为贵冲了过去。

　　何为贵见到萧痕冲过来，当下立即便释放出数枚飞镖，同时右手一仰，萧痕这下看得清楚，但见到一枚大约龙眼般大小的东西向着自己飞来。或许这就是那能够爆炸的东西，萧痕心中凛然，当下不敢使用武器抵挡，便在原地凌空一个翻身，躲开了那东西，随即便听到身后呯的一声响起爆炸声，随后一股硝烟的味道从身后传来。

　　“不错啊，这么近的距离居然躲开了两颗霹雳弹。却是剩下的不知道你能够躲开几颗了！”何为贵称赞道，从他的眼中仿佛是没有一点惊悸的样子，只是微微有些惊讶，尽管萧痕此刻距离他已经只有三步的距离也是一样。

　　“我也很好奇，这么近的距离不知道你能够释放几枚这样的霹雳弹！”萧痕也是冷然一笑，随后双脚点地，向着何为贵快速奔去。同时雁翎刀不在挥舞，只是斜斜的拿在手中。

　　“可能会有许多颗，大约你不知道我唐门的轻功也是很厉害吧！”何为贵看到萧痕快速的奔来，当下微微一笑，随后不慌不忙的说道，同时脚下轻轻一点地面，身形居然快速的向着后面退去，然后一挥手又是几枚飞镖飞来，中间夹着一颗霹雳弹。

　　“不和你玩了！”见到何为贵突然向着后面快速退去，萧痕冷喝一声，随后双脚狠狠的一跺地面，同时运起扶风奥义，速度陡然加快，在何为贵不可置信的神色中用不可思议的角度躲开了那些暗器和霹雳弹，随后快速的冲到了何为贵面前举刀便劈。

　　何为贵到底是一流高手，见到萧痕突然冲到身前，只慌乱了瞬间，随后双手一摆，两把短剑便出现在手中，但听到他低低的轻喝一声：“藏剑如锋！”两把短剑便向着萧痕的前胸狠狠的扎来。

　　“哼！”萧痕冷然哼了一声，手腕一翻，雁翎刀横胸当立，但听见叮叮两声便将那何为贵的武器抵挡下来，接着这抵挡开的余势，刀身一翻立即轻声喝道：“商阳诛邪！”

　　雁翎刀上随即冒出一股刀芒，萧痕双脚猛的一蹬地，然后挥刀间便与何为贵错身而过。

　　“好一招诛邪！”何为贵背对着萧痕赞叹了一身，随后便呯的一声跪在地上，然后自右肩到左下腹，一道长长的血口子出现，鲜血犹如井喷一样喷了出来，这些都是外景，最主要的是何为贵的心脉却是已经被这招“商阳诛邪”激发出来的刀气完全的破坏了经脉。

　　背对着他的萧痕听到身后何为贵的赞叹，不由得苦笑了一下，随后伸手在左肩胛骨的地方一抓，然后猛地便拔出了一把短剑：“麻痹的，下次再见到目标直接动手，不能再这样装逼和他废话了……”


第225章 湖上飘萍

　　解决了何为贵，萧痕随后将身上的伤口涂上了金疮药，这才向着之前遇到独孤影的茶馆行去，不想在茶馆的时候却没有再看到独孤影，这个神秘的NPC再一次的与萧痕失之交臂，微微感到些许可惜的萧痕随后叹了一口气便向着洛阳城内走去，一边走一边打开通讯问了下武帅正在干嘛，要不要一起去做任务，不想武帅回道现在正在陪高雅娟做任务，正在享受二人世界的他严词警告萧痕不要过来打扰他，惹的萧痕大翻白眼，回了他一句见色忘义之后便不在打扰他。

　　思考着自己下面究竟是继续找通缉榜上前五十的家伙的麻烦还是找个潜能比较多的任务做一下的萧痕忽然想到自己应该去扬州一趟，将手里的高级轻功【踏雪无痕】交个欧冶子名处理掉，一边给自己的手里留点资金，另外就是随便去感谢一下欧冶子名，毕竟人家当初拿出神阶丹药复生丹折价卖给自己等人，说不得对于别人就是一个天大的人情，自己单单去感谢他的话感觉到就不好意思，刚好手里有东西交给他，让他处理一下，一边再为他的兰亭别苑打一下名气，另外随便请他多抽点佣金，多多少少算是先还他的人情。

　　这样想来萧痕便拿定了主意，随后在洛阳领了一趟前往扬州的护镖任务，随后便一骑奔向了扬州城，路上但凡遇见劫镖的，NPC一概格杀，玩家都以雷霆之势拿下，不过却没有伤害他们的性命，毕竟对方也是为了做任务，不用直接格杀的。

　　几乎在路上没怎么停顿，萧痕便来到了扬州城，交了任务之后径直便去了兰亭别苑，站在兰亭别苑外面，看了看被水环绕在中间的屋子萧痕心中不禁忽然有了想要试一试自己轻功的想法，不过还没等他动手的时候，这边便来了五名玩家，这些玩家身上的装备很不错，一看便知道是那些有一定背景的玩家，他们看到萧痕在湖边跃跃欲试，似乎是想要飞过这湖面一般，立即便下意识的认为萧痕不过是第一次来兰亭别苑的玩家，当下不禁感到好笑，纷纷对萧痕嗤之以鼻。

　　“哥们儿，我看你的样子似乎是想要使用轻功越过这湖面吧？”这玩家中的一个看着萧痕的样子似笑非笑地说道。

　　“有这个意思，怎么了？”他们的神色萧痕早已经尽收眼底，不过却是没有放在心上，毕竟在萧痕看来这些玩家多是二流高手，一群区区的二流高手居然还敢嘲笑身为一流高手的他，实在是不知所谓。

　　“哇，真的假的啊，我没有听错吧，这位大侠，难道你真的准备横渡这个小湖吗？”一个玩家故作惊讶夸张地说道。

　　“正是天下之大无奇不有啊，不想居然有人想要强渡兰亭别苑的小湖，大侠，我很崇拜你这种幻想的情节啊！”另外的一名玩家也是表情夸张地说道。

　　“哎……，话不要这么说，说不定人家大侠真的有这个本事也说不定了，看大侠的装束明显是一个风尘豪侠了！”另有一个玩家上下打量着萧痕身上的装束似笑非笑地说道。

　　萧痕知道这人分明就是在讽刺自己，看看自己身上，这白色的剑客长衫，青色的腰带加上足底的鹿皮轻靴加在一起也不过十五两黄金左右，而眼前这些人各个衣着华贵，估计腰上挂着的那个玉佩也要比自己这一身还要贵上许多了。

　　丝毫不在意这些人的嘲讽，萧痕随手弹了弹身上原本就没有的尘土说道：“怎么，几位哥们儿不信萧某能够渡过去了？”

　　“哈哈，哥们儿，不是我们看不起你，你若是能够渡过去的话我也能够渡过去！”一个三流玩家大笑着说道。

　　其他的玩家纷纷附和，萧痕微微一笑道，看着这几个玩家心中想想本来想要捉弄一下他们几个，不过想想自己现在惹上的麻烦不少了，眼前这几个人说不定背后势力大着呢，当下便感觉到索然无味了，随后对着他们笑了笑道：“几位哥们儿在这边慢慢的玩儿吧，萧某还有事情要找此间的主人，现在就不和几位闲聊了。”

　　说的这里萧痕微微一笑，随后后退几步，然后四处看了一下，也没有发现地上有什么枯枝之类的东西，当下不禁摇了摇头，信步走到棵垂柳旁边，轻轻一跃便折断一截小枝，随后放在手中折成了两节，对着那几位玩家一笑，随后便在湖边五六步的距离助跑了一段，到了湖边之后随即便向着湖面跃了过去。

　　他这个举动立即便让那些玩家感到大为吃惊，当下几人面面相觑：“难不成这人还真的要飞过去，这可是五十米的水面啊，这人的是不是脑残了！”不过下一刻他们见到萧痕已经飞起的身形纷纷赞叹起来。

　　但见到萧痕接着五六步的助跑之力双脚随即一点湖边的堤坝，随后身体便拔地而起，向着湖面越飞而去，待到他的身形飞起到了最高处，已然在空中虚渡了五六米的样子，但是这还不算完，在他的身形达到最高点之后，但见到他轻轻地舒展身形，随后在空中接连做了十数个空翻，这一瞬间前行的速度陡然加快，等到萧痕的身形下降到距离水面一两米多高的时候，萧痕已经跃离了湖边二十一二米米了，随后但见到他在下落的时候轻轻地在空中一翻身身形随后便旋转起来，这样有前行了四五米远，这才从手中将一节柳枝弹到了水中。

　　可能弹入的力道有些大，柳枝快速的向着水面下去潜去，不过随后便以更快的速度浮了出来，然后便跃出了水面大约半寸的样子，便在这个时候萧痕的双脚已经落下，轻轻地一点那一节柳枝，身形再一次的拔高，在故伎重演的在空中翻了数番，不过此次大约是柳枝在水面不比在地面上结实的缘故，只飞行了十七八米便堪堪落了下来，随后再一次的将手中的另外的一节柳枝扔到了水面上，双脚轻轻一点之后施施然的便飞落到了对面。

　　身形落到对面之后，萧痕对着岸边的几名玩家挥挥手，随后便转身向着那屋子走去，只留下那些玩家目瞪口呆的看着水面上两处柳枝以及不停荡漾的波纹。

　　“好厉害的轻功，难道那是少林派的‘一苇渡江’么？”一名玩家咽下一口吐沫说道。

　　“我看不像，倒是比较像是侠客岛传说中的‘萍踪侠影’！”另外一名玩家同样惊讶地说道。

　　“刚才咱们还讽刺人家来着，却原来人家本就是一个高手，看来咱们刚才就好像是演戏的小丑一般了！”有一名玩家说道。众人深以为然。

　　“不知道这名玩家有没有门派，我好像没有看到他身上的门派标记！”忽然一名玩家说道。

　　“我也没有看到，不知道能不能招揽，就算是不能也要做朋友！毕竟和一个高手成为朋友的话以后办事情也方便一点，说不定就有用得着的地方了！”有玩家心思立即活泛起来。

　　众人互相看了一眼，发现抱这种思想的还不在少数，当下立即便要准备进入兰亭别苑，不过他们却是没有萧痕那般的本事，只好按照规矩慢慢来，有其中一个指法非常厉害的玩家弹出一枚黄金向着对面的那口黄钟上奔去，敲响大钟让里面的人出来放出桥让自己几个人过去。

　　当几人正准备过去的时候萧痕已经见到了欧冶子名，见到萧痕欧冶子名便赞道：“没想到只两三年的光景，萧痕老弟的武功就这般厉害了，我看都要赶上你大哥龙牙了吧！”

　　“哪里哪里，这也是侥幸而已，是不能和龙牙大哥相比的。”萧痕微微一笑说道，对方显然已经知道了自己是靠轻功越过湖面进来的，当下谦虚地说道。

　　“呵呵，你也不要谦虚，我倒是有点羡慕龙牙了，找了一个这么有潜力的兄弟！”欧冶子名笑了笑说道，随后看着萧痕再次说道：“怎么这次来是想找点什么好东西，亦或是你要给我送点什么好东西，记得上一次你跟武帅送过来的那本《贪狼刀法》可是不错啊，难不成你还准备送来这样的好东西不成！”

　　“你还真能猜，不过这次过来除了特意谢谢你之前帮忙找到的复生丹，另外还真有好东西拜托你给售卖一下。”萧痕一边笑一边从乾坤戒中拿出两本武功秘籍。

　　“好说好说，我那也是刚好有货不是，咱们的关系说谢谢就太客气了。唔不错，盗窃类的秘籍，虽然偏门，但是却有人喜欢，估计能卖个一两千黄金吧，这本也不错，《踏雪无痕》，高级轻功，也不错啊，高级……轻功？靠了，我没有看错吧，这本书你也拿出来卖！”欧冶子名当即惊讶的抬起头看着萧痕。

　　“为什么不呢，我现在都不需要这种东西，而且老五也不需要，还不如拿出来换点钱花花了！”萧痕笑着说道。

　　“这可是高级轻功啊，我的意思是它是轻功，不是什么刀法，什么剑法的。”欧冶子名说道。

　　“我知道的，你也知道啊，我的轻功也是高级的，再学一下根本就是浪费，而且老五的轻功可是武当的顶尖轻功，这本《踏雪无痕》估计他根本就看不上眼！”萧痕笑道。

　　“唔，说的也是，不过这东西却是挺贵的，本来江湖中轻功类的武功稀少程度是仅次于心法类的武功，更不用说这种高级轻功了，放心，交给我了，保管给你弄个八九千两的。”欧冶子名笑道。

　　“既然交给你了你就看着弄吧，我的意思是你把佣金多抽点，毕竟上一次的复生丹你吃了点小亏不是！”萧痕微微一笑说道。

　　“切，那算什么我的财力你又不是不知道，你这样说就看不起我了。”欧冶子名故作生气的说道，“我收你的佣金主要是因为下面有许多的人看着，这算是规矩，但是多收的话就不行了，你说咱们刚刚认识多长时间吧，你们向后送来了半本《笑傲江湖》、高级刀法《贪狼刀法》现在又送来了高级轻功《踏雪无痕》，你这是再给我兰亭别苑打名气啊，谈那一点小钱就伤感情了啊！”

　　“呵呵，一码归一码啊，这次你务必多收一点，不然我心里不好受，其实这也是老五的意思，毕竟我们从你这里拿伤药什么的从来都是优惠价，你这也不是慈善机构，也要做生意不是。”萧痕坚持的说道。

　　“切，这根本就谈不拢，你要是实在是过意不去的话，将你手里的天涯明月刀借我玩玩儿，我拿出来展示展示，撑撑场面。神兵级的宝刀啊那可是！”欧冶子名眼睛一眯笑道。

　　“这容易！”萧痕微微一笑，随后手腕一翻，天涯明月刀随后便出现在手中，然后便放在桌子上。

　　“靠，这么大方，我这次可是认真的啊！”欧冶子名见到天涯明月刀冷冽的刀鞘，当下伸手抽出天涯明月刀，看了看泛着寒芒的刀锋随即笑道。

　　“当然！”萧痕说道。

　　欧冶子名当下便不再客气，与萧痕订立了字据，然后便欲留萧痕喝茶，不过萧痕还没有坐下忽然面色一变当即便起身告辞，在欧冶子名疑惑的眼光中快速的离开了兰亭别苑……


第226章 逍遥云倩

　　一出兰亭别苑，萧痕随即便打开通讯问道：“阿酷，怎么回事，你们在哪里！”原来刚才萧痕接到了逍遥阿酷的通讯，说不小心被人围攻了，想请萧痕帮帮忙。

　　通讯那边随即便传来逍遥阿酷的声音，依旧是非常的平淡，和他之前说法的口吻一样，不过却从里面透着焦急：“萧痕，我们在苏州这边，你能不能快一点赶过来！”

　　“我现在就在扬州，你们在苏州哪个地方，我马上就过去！”萧痕听完这话立即便一抖手召唤出照夜狮子白，随后翻身上马，然后一催座下战马说道。

　　“苏州城北三里一个叫苦酒岭的地方。”那边的逍遥阿酷随后说道。

　　“苏州城北三里苦酒岭是吧，好的，我很快就能赶到，你先不要和对方起冲突！”萧痕心知道逍遥阿酷的武功根本就是不上道，在和别人打斗的时候只有被秒的份儿，当下心中不禁焦急起来。

　　“嗯……”逍遥阿酷说道，萧痕随即便不顾扬州城内众多的玩家的指责，驾着照夜狮子白快速的奔出扬州城，随后便向着苏州的方向赶去。

　　借助照夜狮子白彪悍的脚力，萧痕大约在二十分钟左右便赶到了苏州城外，随后立即快马加鞭向着逍遥阿酷说的苦酒岭赶去，并在心中祈祷逍遥阿酷没事，这逍遥阿酷是在不久前被武帅邀请进入菜刀世家的，为这事情武帅专门跟萧痕说了一下，因为萧痕感觉到这人也不错，当然同意了，不过逍遥阿酷不是一个太活跃的人，据他说他在游戏中也没多少朋友，被武帅邀请加入世家很是高兴，当时就送给了世家的其他人员一人一件很不错的小礼物，让萧痕等人很是不好意思。不要看他武功不怎么样，但是却是一个不错的人，不想今天身为自己世家的人居然被人围攻，当下萧痕心中便很是生气。

　　苦酒岭位于苏州城外三里的地方，是一处不算很高的小山岭，沿着山岭一线绿树成荫，因为在官道的旁边，故而前往游玩的玩家也不少，久而久之这个地方也聚集成了一个小小的市场，供来往的玩家玩耍淘宝，算是除了各大城市的广场之外的另外的特殊的市场，不过这个地方因为不是城市，故而打架斗殴强抢物品的情况比城市内更厉害，萧痕在路上通过查看关于苦酒岭的一些资料之后心中更是一沉，想来便是逍遥阿酷因为售卖东西这才被人给围攻的吧。

　　三里的距离按照照夜狮子白的脚程几乎转瞬即到，一赶到苦酒岭，萧痕随后便催动照夜狮子白直奔那市场所在，照夜狮子白倒地雄健，那些凹凸不平的丘陵根本便不被它放在心中，当下小跑着便奔上了苦酒岭市场。

　　市场处于苦酒岭中央的一个不算大的平地上，以前人来人往非常热闹，不过今日气氛微微有些古怪，玩家们都围在中间不知道在看着什么，萧痕心中明白，那中间大约就是逍遥阿酷被围着的地方，当下立即便打开通讯说道：“阿酷，你还在么？我到了！”

　　“萧痕，你来了，在哪里呢。”逍遥阿酷高兴地说道。

　　“我在人群外，你在里面么，有没有危险？”萧痕问道。

　　“我就在人群里面，你快点进来帮忙吧，我妹妹正在和别人打斗了！”逍遥阿酷焦急地说道。

　　逍遥阿酷的妹妹？萧痕一愣，怎么没有听他说过啊，他的妹妹正在和别人打斗，那么估计现在他也不安全，此刻萧痕已经催马感到了人群外面，当下一拍照夜狮子白的后背，身形随后便飞了起来，随手将照夜狮子白收了起来，随后便踩着外面一群人的肩膀，不顾那些人的责骂，几个闪身便跃进了众人围着的圈子里面。

　　身形一个翻飞便落在了场中，随后快速的扫了一下，立即便将场中的情景看了个大概，见到场中正有两方会战，一方是三个身穿白衣的女子，这三个女子身上穿的衣裳都差不大，大约是一个门派的玩家，而另外的一方则是一个看起来很是轻挑的男子，在他们不远的地方逍遥阿酷被几个人用长剑逼着，肩膀上大约受到了伤害，鲜血已经将他左边的袖子染红了，另外还有一把长剑架在他的脖子上，那几个人正骂咧咧的说着不堪入目的话，想来影响场中三个女子，这让三个女子大怒之间也不敢下死手，看样子这三个女子就是逍遥阿酷妹妹的一方了，至于哪一个是萧痕便不知道了。

　　萧痕一跃进场中立即便让双方一愣，这么多人围着，萧痕却是第一个跃入场中的，那样子一看便知道是来管闲事的，当下一个玩家便骂道：“哪里冒出来的混蛋，没看到山河帮正在办事么，敢过来管闲事，找死么！”同时这个人一边骂一遍向着萧痕冲来，手中的武器向着萧痕砍了过来。

　　萧痕见到逍遥阿酷胳膊上的鲜血，扫了扫他那张木木的脸上难掩的痛苦之色，当下心中恼怒也不答话，脚下一滑便绕过场中相斗的几人，向着那几个劫持逍遥阿酷的玩家冲去。

　　那名玩家见到萧痕向着自己举起的武器冲过来，心中高兴，手中的武器去势很快的砍向萧痕：一个菜鸟也敢过来管闲事，真是找死。不想他这个念头刚刚冒出萧痕已经出现在了他的身边，在他的武器落下之前已经一把抓住了他的脖子，随后他便感觉到自己的身形飞起来，然后听见咔嚓一声，他感觉到自己的脖子一痛，随后便失去了知觉，再一次睁开眼的时候便见到脸色惨白的白无常正在面无表情的看着他。

　　随手杀掉一个玩家，萧痕的速度不减，随后快速的冲向了那几个玩家，那几个玩家刚刚反应过来，萧痕已然冲到了那名将武器架住逍遥阿酷的玩家身前，面色阴沉的可怕，当下伸手一抓，在那玩家还没反应过来的时候已然抓住了那人拿剑的胳膊，随后轻轻地一用力，便听见那人传来一声惨叫，随后整条胳膊便软软的耷拉了下去。这还不算，萧痕随后两脚便将他踹飞，撞在他的同伙几个人的怀中，等几个人查看的时候那人已经气若游丝，随时都有可能死掉了。

　　随意的踢飞了逍遥阿酷身边的另外的两名试图冲过来的玩家，萧痕便扶住了逍遥阿酷，看了看逍遥阿酷另外的一只耷拉的胳膊，当下心中愤怒：“阿酷，怎么回事，你只说你被围攻，怎么没说你受了伤！”

　　随后不等逍遥阿酷答话，哧的一声便撕开了逍遥阿酷的胳膊上的衣衫，随后取出黑玉断续膏为他敷上，然后又将另外的胳膊上的伤口也涂抹了一些。

　　感觉到了伤口上丝丝的凉意，以及那断掉的胳膊上开始传来的麻麻的感觉，逍遥阿酷露出笑容说道：“反正你都会过来，说不说我受伤又怎么了，干嘛要让你担心了！”

　　看着逍遥阿酷的样子，萧痕心中愠怒，想要责怪一句却是怎么也说不出口，当下便问道：“你没有对他们说你是咱们菜刀世家的人！”

　　“说了啊！”逍遥阿酷认真的说道，“你不是说万一有麻烦就报菜刀世家的名头吗！”

　　“好，好，我明白了，既然敢惹咱们菜刀世家，这些人当是找死了！”萧痕怒声说道。随后一转身看着场中还在争斗的四人当下大声喝道：“都给我住手！”

　　场中四人听到这一声厉喝，当下一惊，随后便纷纷的收招跳出了战圈，三个女子一跳出战圈随即便齐齐的向着逍遥阿酷身边退了过来。

　　“哥，你没事吧！”一个女子焦急的看着逍遥阿酷问道，关怀之情溢于言表看着逍遥阿酷胳膊上的血迹，眼圈一红立即便要掉下泪来。

　　“没事！你看，哥不是好好的么！”逍遥阿酷一看妹妹眼角流出泪来，当下连忙便想用手帮她擦一下，不想一动之下便扯到了伤口，当下脸上的肌肉不禁抽搐了一下。然后看了一眼萧痕不好意思的一笑，却见到萧痕脸色阴沉，随后转身向前走了一步，看着眼前那九个人道：“出来个主事的人，我有话要问！”

　　“阁下好，在下山河帮长老齐子轩，我想我们之间或许有些误会！”那些玩家显然看到了萧痕的出手速度，当下便知道惹了不该惹得人，立即便客气的说道。

　　“山河帮？你们是哪个帮派我不管，我且问你，为什么要打伤劫持我菜刀世家的人！”萧痕沉声说道。

　　“菜刀世家？在下等不知道那位朋友是阁下世家的人，期间有一些小误会，还请阁下见谅！这样吧，我们给出一些赔偿如何！”齐子轩听到对方提到世家，心中微微凛然，知道一般世家的人比较抱团，当下想要息事宁人的说道。

　　“哦，赔偿？那好啊，既然你们说赔偿，那么就是你们错误在前了，既然这样我也不逼你们，你们在场的每个人都断掉双臂吧。至于弄断我这世家兄弟胳膊的人自刎谢罪！”萧痕冷冷的说道。

　　那几人一听萧痕的话纷纷开口大骂：“麻痹的，你算是什么东西，凭什么要我们自断双臂！”而齐子轩也是皱着眉头，看着萧痕说道：“阁下的要求太过分了，这可是苏州范围，我们山河帮也是有身份的人，你提出这个要求分明是看不起我们山河帮！”

　　“这样说来，你们是不愿意自断双臂了！”萧痕忽然一笑说道。

　　“那是自然……”齐子轩还没开口，他身边的几个人随即喊道。

　　“既然你们自己不愿意，那我就亲自动手吧！”萧痕冷然说道，随后不等这几人反应过来，立即便快速的冲了过去，随后场中那些玩家眼前一花便感觉自己的双臂传来专心的疼痛，当即大声的惨叫起来。大约只在半分钟萧痕便退会到了自己之前站立的地方，就好像根本就没有动一样，而他对面的那就个玩家的胳膊全部断掉，除开两三个站在那里，其余的或躺或趴，在地上不停地呻吟起来。

　　“你们两个倒是强硬，不过区区二流境界居然敢惹我菜刀世家的人！”萧痕冷冷的看着兀自站立的三个人中的两个，这两个人一个是齐子轩，一个便是那个之前和逍遥阿酷的妹妹打斗的轻挑男子。

　　“阁下，阁下太嚣张了，你等着我们山河帮的报复吧！”齐子轩脸上蒙上一阵冷汗，当下兀自放狠话道。

　　“那就来吧，我等着！现在你们可以滚了！”萧痕冷然一笑，随后不再理会这几个人转身对逍遥阿酷说道：“阿酷，我这样处理你满意吧！”

　　“为什么不将他们都杀了，这些人太可恶了，居然欺负我哥！”逍遥阿酷的身边的女孩说道。

　　“这个，乱杀人不好……”萧痕说道。的确，凭借他现在的境界杀掉这几人真的不好。

　　“有什么不好这些人就会欺负人，杀他们一百遍都不为过，你是不是怕得罪他们的帮派才不敢动手的啊……”那女孩儿说道，显然对萧痕很是不满意。

　　“妹妹，说什么呢！”逍遥阿酷瞪了他妹妹一眼，随后看了看萧痕不好意的说道：“萧痕，你别往心里去，我这妹妹就是这样，不晓事理！”

　　“没事！呵呵，你好，我是萧痕，你是阿酷的妹妹吧！”萧痕微微一笑伸出了手。

　　那女孩儿哼了一声没有搭理萧痕，萧痕不禁微微有些尴尬。逍遥阿酷立即便说道：“我妹妹，逍遥云倩！”……


第227章 折剑为誓

　　逍遥阿酷拉着身边的逍遥云倩对萧痕道：“我妹妹！逍遥云倩！”

　　看着逍遥云倩很不情愿的样子萧痕也不生气只是笑眯眯的说道：“云倩妹妹，若是我没有猜错的话，咱们可算是第一次见面吧，怎么看起来你对我很是不满意了？我好像没得罪过你吧！”

　　“谁是你妹妹啊，我叫逍遥云倩，不叫云倩妹妹，一见面就嘻嘻哈哈的，肯定不是个好人了！”逍遥云倩瞪了萧痕一眼，随后不满的说道：“你怎么没得罪我啊，我就一小段时间没见我哥，你们就把他拐走了，加入你们那个什么菜刀世家，我让他退他还不愿意，说你们是不是给我哥灌了什么迷药，亦或者是看他……才想办法骗他加入的，然后为你们自己谋福利的！”

　　“云倩，你怎么说话的。我都跟你说过了我自己喜欢加入世家的，难道说你哥哥脑袋反应慢就是笨么，孰是孰非我还是分得清的，你怎么这般说话，一点都不懂事！”逍遥阿酷因为说话慢的缘故，好不容易才将这段话说完，但是已经是满头大汗了，显然现实中大脑的伤害，对他影响不小。

　　“哥，可是你不知道这个社会都是什么样子，这个号称虚拟现实的江湖里面的东西跟社会差不多了，难道你忘记了之前你帮助为了那个女人跟人打架，后来他是怎么对你的，还有你的那些……”逍遥云倩说道。

　　“云倩……”逍遥阿酷脸色惨白，当下说不出愤怒也说不出悲哀的喝道。

　　逍遥云倩一见到自己哥哥的样子，当下立即便意识到自己说错话了，不小心又提出了哥哥心中那份最痛的地方了，当下立即低眉说道：“哥，对不起，我……”

　　逍遥阿酷张开嘴想要呵斥些什么，但是突然好像失却了全身的力气一般，双肩耷拉了下来，再也没有说什么。这个时候忽然感觉肩膀被人拍了拍，然后伸手住了。当下便回过头去，却是看到了一脸真挚笑容的萧痕。

　　“萧痕，我让你看笑话了……”逍遥阿酷看着萧痕真挚的笑容喃喃的说道。

　　再一次狠狠的拍了拍逍遥阿酷的肩膀，萧痕缓缓的说道：“阿酷，不要这样，你妹妹这也是为了你好不是，呵呵，没错，你妹妹的担心是对的，但是我请你相信我，相信武帅，相信咱们菜刀世家的每一个人，我们都是用真心来对你的，没有参杂这一丝一毫的其他意思，我们既然叫一个世家，那就是一家人，一家人若是不能真心相对，这个世界还有什么能够真心相对呢！”

　　说完这些话，萧痕看了看逍遥阿酷身边的逍遥云倩，当下无比郑重地说道：“逍遥云倩，我萧痕在这里发誓，我们让你哥哥加入我们菜刀世家没有一丝一毫想要从他这里获取好处的意思，也没有一丝一毫怜悯你哥哥的意思，我们纯粹是和你哥哥以心相交，而且我可以在这里明确的告诉你，我们菜刀世家本就是一体的，今天既然你哥哥本人欺负了，那我定要为他加倍讨还回来。”

　　“哟，口气倒是不小，你是准备怎么样讨还呢！”就在萧痕话音刚落的时候，一个戏谑的声音响起，随后人群便分了开来，数十名玩家快速的奔了进来，将围观的玩家纷纷的赶到一边，随后一名身穿黑色加白长衫，腰围金黄色要带的人缓缓的走了进来，饶有兴趣的看着萧痕几人，显然刚才那句话便是出自于他的口中了。

　　“老大，这人太嚣张了，根本就不讲咱们山河帮放在眼里，你一定要好好的教训教训他！”齐子轩当即大叫道。

　　“小轩，你实在是让我失望啊！”那人看了一眼齐子轩，随后叹了口气，然后又看了看那轻挑的青年一眼道：“小明，怎么样？”

　　“哥，没事，此人很厉害，你多小心！”那青年咬了咬唇随后说道。

　　那人点了点头，随后便将目光看向萧痕几人：“怎么不说话了？”随后一指萧痕：“你刚才不是说要加倍报复么，那你就过来报复看看吧，在苏州地界上，我还不相信有人敢报复我们山河帮，我蒋义今日便把话放在这里，我先将你们全部杀掉，你们要是想报复尽管来苏州找我！”

　　萧痕看了一眼蒋义，随后轻轻地扫了扫他身后的两个面无表情的玩家，脸上冷冷一笑：“不过就三名一流高手，还敢嚣张！看来你没真的不知道什么是井底之蛙了！”顿了顿又看了看之前蒋义几人，当下脚尖轻轻一点，一把被遗弃在地上的长剑便被萧痕的脚尖点在剑柄上跃了起来，轻轻地伸出手接过那长剑：

　　“江湖上但凡成名的事物无论人还是世家、亦或是帮派，都需要做点成名的事情，换句话就是成名的筹码。本来我还没想着怎么来树立我菜刀世家的名声，现在既然你们送上门来了，那么我也就不须客气了！”

　　“此后，若有人无故招惹我菜刀世家，那我菜刀世家必百倍偿还其带给我们的损失，若为今日之言，萧某便如此剑！”

　　说完但听见铿的一声，萧痕依然将手中的长剑生生的折断，随后看也不看对面的几人，将长剑随手丢在地上，然后从乾坤戒中拿出寒魄手套，轻轻地戴在手上，同时转身对逍遥阿酷等人说道：“武帅他们正在路上，你们几个小心保护好自己就是了！”

　　说完萧痕再次的回转身，看着蒋义几人：“今日便是我菜刀世家出名之日！”

　　“哼，狂妄！”蒋义身后一名身材矮小的人冷笑一声，随后对着蒋义一拱手：“帮主，韩琦路请求教训此人！”

　　“不要留情！让他见识一下我山河帮的威势！”蒋义冷冷一笑说道。

　　“铁掌帮，韩琦路！”韩琦路一步迈出，随后快速的说了一句，变大踏步向着萧痕冲了过来，同时双掌之上变了颜色，黑黝黝的犹如金铁一般，赫然是铁掌修炼的一定境界的样子。

　　不闪不避韩琦路快速攻过来的双掌，萧痕也虚虚的抬起手掌，嘴角浮现一丝冷笑：“等不及来送死了么！”

　　“送死的是你才对！”韩琦路轻喝一声，双掌上隐隐有风雷之声响动，一双肉掌眨眼便已经到了萧痕面前，逼的萧痕避无可避，可惜萧痕却压根儿没有想到避开，当下调动丹田内的真气附着与手掌之上，一招简简单单的“弓步冲打”如缓缓的推了出去。

　　但听见“呯”的一声，萧痕借机将手掌上早已经蕴含在内的真气全部的击推而出，韩琦路当下便感觉到手掌一顿，自己手上蕴含的真气根本就没有攻破对方的防御圈，反而被对方掌上雄浑的内力震得稍稍后退一步，虽然没有受伤，但是见到对方丝毫没有后退的迹象却是感觉到颜面无关，当下恼羞成怒，吼叫一声便要再行冲上。

　　但是萧痕比他速度更快，双掌推出之后立即便抬前一步，迅速的跟了上去，同时变掌为爪，少林寺三十六路龙爪手一招接这一招犹如水银泻地一般连绵不绝的向着对方急攻而去。

　　韩琦路没料到自己稍稍错了一步居然便遭受到了对方如此快捷的攻击，当下便欲收起轻视之心认真的对待的时候确实已经晚了，却原来是对方得势不饶人，招招连环相扣，一时之间不由得逼迫的自己节节后退。

　　当下韩琦路心中感觉到憋屈，立即便要使出绝招挽回败局，不过绝招的触发却是需要一定的时间，现在自己被对方压着打，躲避都有点来不及，根本就没有时间来触发绝招。接连被攻击几下之后，心中当下一横，便是要拼着受伤也要触发绝招，将此人击杀当场，这人太过嚣张了，根本就是得势不饶人！

　　打定主意之后韩琦路随即放弃了抵抗，然后双手快速的在胸前交接出一个个怪异的符号，随后脸色立即变得忽紫忽红，身形一边后退一边闪躲腾拿，借机减少萧痕对他的伤害，待到一定时段，忽然脸上紫气加重，当下轻喝出声：“风……雷……风雷……风雷……”

　　不过没有等他将“劲”字，说出口便戛然而止，眼睛睁得大大的，满眼不可置信的看着萧痕，随后脑袋一耷拉便失去了生命。

　　“风雷什么……”萧痕随后将韩琦路的尸体扔在地上，轻轻地拍了拍手不屑地说道：“失去先机了还想要激发风雷劲儿毙敌，真是脑残！”

　　随后看了看目瞪口呆的蒋义和他身边的一干山河帮帮众：“这样的战斗意识也算是一流高手，我耻与他为伍！”

　　嘶！周围的玩家顿时倒吸了一口气，前前后后不过一分钟不到的时间，一名一流高手便这样干净利落的被杀了，而且对方还没是使出什么杀手锏，不仅如此，灭杀敌手之后还对对方的战斗意识很是不屑。众人用复杂的眼光看向萧痕：这个人，很强大，也很嚣张！

　　“下一个，又是谁！”萧痕看着蒋义几人冷声说道……


第228章 情何以堪

　　听到萧痕冷冷的声音，众人这才反应过来，山河帮的玩家互相的望了望，却是都不敢上前一步。前车之鉴，那韩琦路的尸体还没有被系统刷掉，正躺在萧痕脚边不远的地方，那可是一流高手啊，一个一流高手不到一分钟就被灭杀了掉了，自己这些二三流的玩家根本就不够看，冲上去肯定就是一个死字。

　　当下这些玩家相互看了一眼，都从对方的眼中看出了惧意。

　　蒋义面色难看的看着萧痕，然后又看了看萧痕脚边不远的尸体，心中不由得一阵苦闷。这人的确是厉害啊，懂得把握住稍纵即逝的机会，从一开始就利用了韩琦路轻敌的心思，然后用迅猛的速度将之击杀，随后摆出一副挑战众人的姿态。

　　看来这次踢到铁板了，蒋义与身边的那名一流高手对视了一眼，眼前这人不经武功高强，而且心智极为狡诈，已经符合了一名高手应有的风范。看刚才萧痕出手的动作，他蒋义联合身边的这一流高手未必是萧痕的对手，心中笃定了这样的想法使得蒋义没来由得感到一阵的烦闷。

　　忽然脑海中想到了烟雨楼内一个人给的承诺，当下心中便有了底，期间的烦闷随即便一扫而空，当下便于另外一名一流高手玩家私聊了一下，随后两人郑重的看着萧痕。

　　“兄弟们，不要怕，不就是一死么，这只是游戏，顶多就是掉一点修为境界，修炼几天就能重新修炼回来。这人再厉害也不过是一个人，我们这里有二三十人了而且还有我和徐长来两位一流高手，咱们并肩之上一定能够将眼前的这人给灭杀掉！”蒋义扫了周围的玩家一样，随后清了清嗓子突然朗声说道。

　　众玩家一愣，对啊，帮主和徐长老都是一流高手，咱们还有二三十人，难道还怕他一个人不成，他在厉害也不过是一个人，还能将咱们都杀了不成！众人心中一想不错，当下便镇定下心神，窃窃私语想要抽空跑路的人少了许多，不过依旧有玩家时刻准备跑路，毕竟萧痕刚才给予的视觉冲击实在是太厉害了！

　　看到身边的帮众大多已经停止了窃窃私语，当下蒋义心中冷笑，看来军心可用，不过想要这些玩家卖命还是要加上一些东西的，脑海里面稍稍转了一圈，蒋义随后便开口说道：“兄弟们，大家一起上，谁击伤这人以及他身后的那四个人我就奖励他一百两黄金！要是杀掉这人或者是他身后的人，奖励一千两黄金！”

　　伤一个奖励五百两，杀一个奖励五千两！那些帮众瞬间便沸腾了，这些人玩游戏本就是为了挣钱，五百两黄金就是五千块，一千两黄金可就是一万块啊！就连边上围观的玩家都有点眼红，一脸不善的看着萧痕几人。

　　所谓重赏之下必有勇夫，这一千两黄金确实是够刺激的，毕竟这是游戏，死了又不会真的死，万一侥幸伤到了那个，或者真是杀掉了那个，那可都是金黄金黄的黄金啊。

　　蒋义话音一落，逍遥阿酷几人脸色立即大变，当下便向着萧痕身边靠近，看着周围那些几乎双眼通红像狼一样盯着几人的玩家，逍遥云倩突然低声问道：“哥，怎么办啊？难道今天就死在这里了么？”

　　逍遥阿酷将目光看向萧痕，见到萧痕一脸平静，当下便对逍遥云倩说道：“不要怕，没事的！有萧痕在了。”尽管他这样说，但是心中不免还是有点忐忑，不说山河帮的帮众，就连那些围观的玩家此刻看着自己等人的眼光已然颇多不同，仿佛自己等人已经不再是平常的人，而是一座座黄金铸成的人。

　　“那个谁……萧痕，真的没事吗？”逍遥云倩将目光看向萧痕，当下小声的问道。

　　“不要紧，就一群乌合之众而已，你们三个一会儿全力护住阿酷，不要离我太远！”萧痕声音平静的说道。

　　逍遥云倩还要说什么，但是看到萧痕一脸平静波澜不惊的样子，自己的心中没来由得感到一阵的平静，或许这个男人真的能够给人带来安全感吧！逍遥云倩的心中忽然冒出来这个想法，不过这个想法一冒出来，她自己都感到惊异了，刚才还真厌恶这个人，不像现在居然感到他是一个很不错，和安全的人了，为什么会有这样的感觉？难道……逍遥云倩的脸没来由得一红，为自己的想法感到几位羞愧，然后偷偷地看了萧痕一眼，见到对方已经将注意力放到了对面，当下心中一松，好在他没发现自己的窘迫，不然不知道要怎么办了。

　　“帮主你刚才说的话算数么！”有帮众突然问道，这玩家的话一出口，立即让周围的玩家清醒了一些，是啊，万一他们真的将这人灭杀了，帮主不给钱怎么办，毕竟这钱掌握在帮助的手中，给不给还不是他一句话。

　　“兄弟们，我蒋义什么时候骗过大家，只要大家真的将眼前这人给杀了，那么这些钱就是大家的了！”蒋义说完便从自己的乾坤戒中取出一沓金票，然后扬了扬说道：“这些金票每一张都是一百两，大家看看，这里有八千多两，整整八十多张，只要大家将眼前这人打伤了或者是杀掉了，这些钱就是大家的了。当然若是某个兄弟一个人将他干掉了，那么这么多的钱便是他一个人的了！”

　　这下玩家沸腾了，蒋义话都说到这个份儿上了众人怎么可能不相信，当下那些帮众之中立刻便有几个认为自己武功不错的玩家率先的冲了出来：“我的一千两，那钱是我的！”

　　这几个玩家一带动，那些玩家立刻便加快了脚步冲了过来，生恐自己落后了一步，那些钱被别人给抢走了！

　　“哼！有命拿的钱才是钱！”萧痕看着冲过来的玩家冷然一笑，伸手一抹乾坤戒，雁翎刀随即便出现在了自己的手中，当下脚下一点，也不管什么招式，雁翎刀荡开当先几名玩家的武器，随后灌注内力，在玩家群中狠狠的一挥，顿时刀芒闪过，因为使用“少阳裂地”激发出来的刀气化作一个弧形瞬间便扫过玩家群中，顿时便听到惨叫声大起，只一招便有数名玩家被杀。

　　随后萧痕身形围着逍遥阿酷四人不停地游走，每每雁翎刀所过之处，便是血水弥漫，玩家们一个个的都倒在地上，只半分钟时间不到，便已经有八九名玩家被黑白无常请去喝了茶。

　　“蒋帮主，要是我们也帮你们杀掉眼前这些人，那一千两我们能不能得到！”萧痕的雷霆斩杀并没有让那些玩家后退半分，不仅如此，那些围观的玩家中忽然有人忍不住喊道。

　　蒋义一听心中高兴，暗叫这钱真是个好东西啊，当下立即大声回道：“无论是谁，只要将眼前这些人杀掉，那么这钱就是他的了！”

　　他这一声喊下，立即在围观人群中便有数人冲了出来，毕竟一万块钱是大多数人抵挡不了的诱惑，而他们失败的代价仅仅只是在游戏中死亡一次掉一下修为境界而已。

　　“贪婪是最大的原罪！”眼睛的余光扫视了一下那些冲过来的玩家，萧痕心中一叹，随后刀势陡然加快，几乎刀刀毙命，境界的差异根本就让这些玩家没有办法反击。

　　萧痕的刀法的经过这么长时间的磨练，已然臻至化境，常常不等一刀刀势用老，另外的一刀已然再次的攻击过来，只杀的那些玩家没能够越过萧痕以及身前一尺范围之内，不过逍遥云倩他们几个却是不行了，人数上来少的时候萧痕还能够顾着四人，但是人数一多，萧痕却是不能够完全的顾着几人了，三个女孩子的武功也就只二流，而且还要小心保护一名武功不怎么样的逍遥阿酷，顿时便是倍感压力，不小心之下纷纷受了伤。

　　当下便有玩家大声喊道自己伤到了某某某，五百两黄金到手了，惹得周围的玩家顿时眼红不已，更加卖力的向前攻击，一时之间，玩家们前仆后继的不怕死行为，让的萧痕杀不胜杀，此时这些围攻的玩家已经不是那些山河帮的帮众了，而是一开始那些围观的玩家。

　　啊！忽然一个女孩子惨叫一声，逍遥云倩当下喊了一声师姐，萧痕立即将目光看去，便见到不知道什么时候那山河帮的徐长老隐藏在人群中，直接出手将逍遥云倩的同伴给杀掉了，当下萧痕怒极，双臂握刀，猛然挥出一刀，同时大喝一声：“死开！”立刻便从雁翎刀狭长的刀锋上冒出一片片惨白的刀气，但凡挡在身前的玩家纷纷被杀。

　　一刀挥出之后萧痕的身形随即便快速的转了过去，但就是这一会儿的耽搁，逍遥云倩的另外一个师姐也被斩杀，萧痕立即便冲了过去要将那人灭杀当场，那人却是极为狡猾，一见到萧痕冲过来，立即便闪身退到了玩家群中，萧痕当下只将自己的愤怒释放到了眼前那些人身上，挥刀下去那些玩家纷纷倒地。

　　忽然听到逍遥云倩喊了一声：“哥，小心！”萧痕立即回头看去，一看之下顿时目眦尽裂：蒋义正将手中长剑从逍遥云倩的后背上抽出来而他的长剑剑尖上还留着逍遥阿酷的鲜血。原来蒋义想要趁乱灭杀掉逍遥阿酷，不想被逍遥云倩挡了一下但是蒋义何许人，一流高手的长剑岂是那么好挡的，当下两兄妹全部被灭杀。

　　“啊！”萧痕愤怒的大喊一声，心中端是痛苦至极，本来自己是想要为逍遥阿酷报仇的，不想现在不但没有报仇，这两兄妹全部被灭杀，伴随着的还有逍遥云倩的两个师妹，这让本来武功大成踌躇满志的萧痕情何以堪！

　　“蒋义！我必将你杀成白丁，今日你山河帮定要在江湖上除名！”萧痕大声喝道，此刻心中烦闷的几欲癫狂……


第229章 大开杀戒

　　蒋义听到萧痕冰冷的声音，心中没来由地一抖，不过想想自己背后的人，心中便安静下来，看着场中大打出手的萧痕什么话也没有说，默默的向着人群外面退了出去。

　　挥刀劈死身前的玩家，萧痕立即便注意到了想要退后的蒋义，当下心中怒极，也不说话，脸色阴沉如水，双脚一点地面，身形随即拔地而起，一踩身边几人的肩膀，萧痕随后便向着蒋义追去。眨眼之间便到了蒋义的身前不远的地方。

　　蒋义见到萧痕追来，眼皮不由得一跳，挥手便抓住了身边的一名玩家，然后轻喝一声，便将那名玩家丢向萧痕。

　　看着飞来的玩家眼中惊恐的神色，萧痕丝毫没有怜悯之情，当下一刀劈斩而去。那玩家连惨叫声都没有发出，便被萧痕直接将头劈做两半。不过这样一来，蒋义的目的已经达到了，萧痕的身形被迫停了下来。

　　蒋义借助着萧痕被阻隔的时间，快速的退出了人群，随后从乾坤戒中拿出数十张金票大喊一声：“各位兄弟们卖力的杀啊，这些钱现在是你们的了！”说完抬手便将那些金票扔在了人群之中。众玩家当下便开始了争抢那些金票，本来混乱的人群更加的混乱了。

　　外面的蒋义看着混乱的人群心中一笑，当下右手一挥便召唤出自己的坐骑，然后翻身上马，一催战马，向着苏州城跑去。

　　徐姓长老见到蒋义逃向洛阳城，当下身形一动，立即也要向着人群外面逃去，不过当他刚刚退出人群的时候，忽然感觉身后自己如芒刺背，大惊之下立即转头看去，但见到萧痕恶狠狠的盯着他，同时步步溅血的快速的向他冲过来，当下顿时亡魂皆冒，急于想着脱身的办法。

　　忽然心中一动，接下来便大声吼道：“兄弟们快点杀了他，这人现在受了伤，谁要是杀掉他，我山河帮奖励五千两黄金！”他喊完这一嗓子，便向着人群外面尽力退去，无奈他处的人群比较的靠近中央，想要退出来却是没有蒋义那般容易。

　　好在那些玩家先是被蒋义金票刺激了一下，现在又被他许出的重诺诱惑住了，加上看到萧痕满身是血，还真的以为那是萧痕受伤了，立即便向着萧痕冲杀而去，一时之间居然阻挡住了萧痕前进的脚步。

　　徐姓长老废了一点力气，总算是从人群中冲了出来，回头看了看被人群围在中间的萧痕，以及那些疯狂的人群，当下心中微微一笑：“金钱的力量的确很大，这个人想要出来恐怕还有一点困难，除非他将身边的人都杀掉了！”

　　当下便不再注意萧痕，立即便召唤出坐骑，翻身上马便向着苏州城赶去，不过他骑着马匹还没有离开这个平台，忽然便见到一匹枣红色的雄健马匹径直的向着他奔了过来。想来可能是来苦酒岭游玩的玩家了，看来这人还不知道苦酒岭正在大战了，不过也好，看这人的这般雄健的马匹想来身后势力一定很深，若是一会儿掺杂到里面，死在这个地方可能会让那正在大开杀戒的人吃不了兜着走。抱着这个心态，徐姓长老一催座下马匹，便要与那人擦身而过，不想那人座下的战马忽然如发疯一般向着自己座下的马匹撞来，当下便有点措手不及，只来得及从马匹上跃起，却还没来得及收起马匹便听到自己的马匹一声嘶鸣，随后便化作白光飞进了自己手上的坐骑戒指中，这分明是马匹受到了重伤的结果。

　　“阁下这是什么意思，我们似乎是并不相识了！”徐姓长老心中惊疑，当下身形落地之后便朗声说道。

　　“没什么意思，今日，但凡在这苦酒岭山的人全部都要死！”那人轻喝一声，随后便从马上跃起，一拔身后长剑便向着徐姓长老。

　　徐姓长老大惊，立即便要抽出武器反击，不想眼前那人速度极快，自己的武器刚刚抽出一半，那人的长剑已然刺入了自己的胸膛。

　　有些不信的看着那人将长剑抽回，徐姓长老惊恐地说道：“你到底是谁，为什么杀我……”

　　“菜刀世家，武帅！不为什么，只是今日苦酒岭山所有的人都要死！”那人轻轻的说了一句，随后便不再理会徐姓长老，运起轻功便向着平台处正在搏杀的众人冲了过去。

　　“菜刀世家……”徐姓长老想要回头看一下苦酒岭上的战斗，不过随即他便心头一痛，接着便是眼前一黑，等他再睁开眼的时候便见到了脸色惨白的白无常正面无表情的看着他，随后翻了翻生死薄道：“咦，你阳寿未尽，为何会出现在这奈何桥边……”

　　武帅冷然的将长剑从一名玩家的胸前抽回，随即缓缓的上前，与萧痕对面着，慢慢的向前逼近，那边霍光也是慢慢的靠了过来，三个人，两把刀一把长剑上兀自的滴着血，慢慢的逼近他们三人中间的最后的十几名玩家，这个情景虽然诡异，但是却真真正正的发生了，三个人将十几个人逼向了一处。再加上苦酒岭上此刻尸横遍野，血气冲天的样子，三人犹如地狱的魔鬼一般慢慢地走了过来。

　　“你们凭什么杀我，我只是在外面看热闹，并没有参与围攻你们的人！”众人被逼在一处，那些兀自心存侥幸的玩家大声喊道。

　　萧痕不吭声，依旧是一步一步的向着那群玩家走去，身上的白色衣衫已然看不出原来的颜色，上面早已经涂满了鲜红的血液。雁翎刀狭窄的刀锋上还有鲜血滴落，但它的主人却丝毫没有理会，单手握着它，一步一步的向着那些人走去。

　　“你们不能杀我，我哥哥是风雷帮的帮主欧阳雷战，你们要是杀了我，我哥哥一定不会放过你的！”有玩家如是说。

　　“麻痹的，你们尽管来，只要你们不把我杀成白丁，老子绝对和你们没完！”有玩家叫嚣道。

　　萧痕三人依旧是没有说话，慢慢的逼近，当距离这些人只有三四步的时候，三人很是默契的站住了身形。

　　“你们都该死！”萧痕轻轻地说道，随后语气转冷：“当你们动了贪婪的念头的时候你们便注定了死亡！”

　　“凭什么要杀我们，就因为我们武功低微，没有背景势力么，杀死你们朋友的罪魁祸首是山河帮，你们怎么不敢去找山河帮，只会找我们这些武功低微，没有背景的人的麻烦！”有玩家不平的说道。

　　“没实力没背景不是借口，你们原本可以置身事外的，但是贪婪让你们不去置身事外，侥幸让你们觉得可以冒险，所以你们今日要死，权当是一个教训吧！”武帅突然开口道，随后顿了顿，继续道：“至于山河帮，今日必然要在江湖上除名！”

　　“便用你们传播我们菜刀世家的名声，告诫以后那些胆敢招惹我们菜刀世家的人！”萧痕冷然说道。随后大步向前，雁翎刀挥舞出一片危险地光芒，向着这群玩家冲杀而去。

　　那边武帅和霍光同时上前，加入了屠杀之中，眼前这些玩家见到逃生无望，当下便奋起反抗，但是面对三名就是在一流高手之中也是属于翘楚的玩家，他们的反抗没有一点机会。

　　几分钟之后，整个苦酒岭上除了萧痕三人便没有一个活人在那里站着，其余的便是满地的尸体。

　　“或许明天我们就要名动江湖了！”霍光走过来笑了笑说道。

　　“是了，今日杀的玩家几乎便超越了之前我所杀的玩家了！”武帅走到萧痕身边也是一笑，随后拍了拍萧痕的肩膀道：“你也不要自责，你做的很对，江湖就是这样，倘若今日我们不把他们打怕了，他日别人依旧会欺辱我们身边的朋友。虽然你没有保下逍遥阿酷，但是我想阿酷是不会怪你的！”

　　“我感觉我是太冲动了，应该将阿酷和他的妹妹先离开，然后再动手，那样的话便不会使得阿酷被杀了！”萧痕自责的说道。

　　“已经很不错了，换做我们未必有你处理得好！”霍光拍了拍萧痕的肩膀说道。

　　“嗯，是了，老四，你处理得很对，这样一来我们菜刀世家想必以后便不会有人招惹了！”武帅说道。

　　“可惜或许是恶名了！”萧痕看了看苦酒岭上慢慢被刷掉的尸体说道。

　　“无所谓恶名还是侠名，其实在我看来恶名常常要比侠名来得好，侠名会带来你声望的提高，人家是不愿意去得罪你，而恶名则会让别人畏惧你，根本就不敢打你的注意！”武帅嘿然一笑，随后说道。

　　“呵呵，今日我‘血刀’的名号也算是实至名归了！”霍光一笑说道，随后抬眼看了一眼苏州城的方向：“咱们走吧，做还没有完成的事情！”

　　听到霍光的话，萧痕的眼中露出狠辣的光芒，随后便说道：“走！”

　　武帅点了点头，什么话也没说，挥手便召出了汗血宝马，然后便跨坐在马上，三人当下便奔下苦酒岭，向着苏州城奔去。

　　偌大的苦酒岭上，只留下斑斑血迹述说着这里曾经有一场大战，不过随着时间的流逝，这斑斑血迹也会被系统刷掉，将不复存在，但是，从今天以后，江湖上或许将传出一个世家的声明，无论好坏……


第230章 剑挑山河

　　苏州城内，山河帮总坛。

　　帮主蒋义一回来，立即便召集了几位长老和两位副帮主召开紧急会议，不久一条条命令便从忠义堂发了出来，但凡是苏州城附近所有帮众立即回山河帮总坛，不在苏州城附近的帮众尽快赶回苏州城总坛，至于究竟出了什么事情，却是语言不详。

　　命令发布以后，大量的山河帮玩家随即便赶回到了苏州城，这些玩家随后便被安排在总坛的各个地方。与此同时，苏州城直属与烟雨楼的一流大帮派飘渺山庄门外，山河帮的两位副帮主和三名长老请求接见，被允许接见之后，山河帮副帮主以及长老随即便进入了山河帮，不知道其中山河帮副帮主说了什么，飘渺山庄却没有做出什么表示，山河帮副帮主以及一帮主随即脸色轻松的离开了飘渺山庄。

　　消息传回山河帮，山河帮帮主蒋义阴沉的脸色随即也恢复了平静，然后便要下命令要玩家们自行散去，该做什么便做什么，然而就在这个时候忽然接到下面的帮众报告，有三名玩家堵在了山河帮总坛门口，要进入山河帮。

　　蒋义一听这话，心中随即便是一紧，当下便带着几名长老向着山河帮门口行去，不想刚刚到了院内便看到了一身白衣的萧痕和身边另外的白衣的武帅以及紫色长衫的霍光缓步走了进来，身后是数名倒在地上不停呻吟的帮众。

　　“你真的敢来！”蒋义看着萧痕瞳孔微微一缩，随后冷声地说道。

　　伸手卸掉挡在前面的玩家的胳膊，萧痕随手将那人扔在一边，随后看着冷着脸的蒋义缓缓的说道：“我为什么不敢来！”说到这里声调突然拔高，并且带着丝丝坚决和冷然：“今日，你山河帮必将在江湖上除名！”

　　“哼，就凭你区区一个一流高手？你身边的两个人便是你找过来的帮手吧，难道你们以为凭借你们三个人就能灭掉我们山河帮么！”蒋义没有答话，但是他身边的一名副帮主却开口冷笑道。

　　“不信的话你可以试试！”萧痕上前一步和武帅并肩站立，随后神色冷峻的说道。

　　“那就让我试试你的斤两！”那副帮主轻喝一声，抽出武器便冲了过来。

　　武帅看着冲过来的那副帮主，神色一点都没有变化，身体也没有动。等到那副帮主快奔到近前的时候，武帅才开始有动作但见到他快速的迎上那名副帮主，稍稍一侧身便躲开了那副帮主的武器，然后闪身撞到对方怀中，单手提掌，随后对着那副帮主前胸便是轻飘飘的一掌贴上。

　　武帅那一掌看似没有一点力气，但是当掌心贴在那副帮主前胸的时候，那副帮主的身形突然一震，随后便闷哼一声，噔噔噔的接连退后数步，被身后的众玩家护着才没有跌倒，之后便是张口吐了一口鲜血，惊讶的看着武帅道：“武当绵掌，你是武当派的高手！”

　　武帅轻轻拍了拍手掌，仿佛是做了一件很小的事情，然后看了看那副帮主说道：“你倒有点见识，可惜就是武功太差，二流境界也敢当出头鸟，也挺为难你的！”

　　“你是武帅，武当最新十大里面排名第一的武帅！”那群山河帮高层中忽然有一人惊诧的说道，想是刚刚认出了武帅。

　　“看不出来，你倒是挺出名的。”站在萧痕身边的霍光对着武帅笑道。

　　“难得还有人记得我了，呵呵，不过你没有出手，你若出手的话想必有人知道你这个血刀门的十大了！”武帅走到霍光身边轻轻地笑着说道。

　　“血刀门的十大，这人是谁？”周围的普通帮众听到武帅的话语当即将目光看向霍光，随即便有人认出了霍光的样子，当下便惊呼出声：

　　“这人是霍光，‘血刀’霍光。血刀门十大中第二的存在，天啊，居然见到了两个十大中的人物！”

　　蒋义听到手下帮众的惊呼，心中当即一沉，当下便眼光复杂的看着萧痕：“没想到这个人这般有本事，居然能找来两个门派的十大高手前来助拳，虽然是新进十大高手，名气上比不上之前已然成名的各门派十大高手，但是实力却是板上钉钉的，而且这两个人都进入了门派前三，那么说来，这两个人分明都是一流高手。”

　　“两位朋友既然在江湖上有名气，又何必搀和这趟浑水。再说了我这山河帮中都有武当派和血刀门的弟子，大家都是师出同门，又何必自相残杀了！”蒋义忽然抱拳对这武帅和霍光说道。

　　“哦，都是同门弟子啊。”武帅和霍光对视了一眼，随后霍光微微一笑说道：“既然如此，那么血刀门的师弟们和武当派的弟子们立刻便退出这山河帮，我和武帅便不会寻你们的麻烦了。”

　　“是了，凡我武当派弟子还是退出山河帮吧，我不想对自己门派的师弟举起长剑！”武帅也如是说道。

　　武帅和霍光的话音一落，那些围在两人周围的山河帮内属于血刀门和武当派的弟子立刻便有些意动，毕竟能够问鼎门派十大的人物每一个都不简单，现在看来这两个人明显是要和山河帮不死不休了。

　　“两位是什么意思？”蒋义脸色立即一沉，随即便沉声问道。

　　“既然你不懂那我就说清楚一点吧！”萧痕忽然说话道，随后看了看四周的那些山河帮帮众听到声音说道：“今日你山河帮必然要在江湖上除名，识相一点的自己退出山河帮吧，我菜刀世家只找你们帮主以及其他几个人的麻烦。不然不要怪你们的师兄不讲师门情面了！”

　　周围的玩家听到萧痕的话语顿时纷纷窃窃私语，显然是不知道自己退不退帮派和他口中的那个菜刀世家有什么关系，显然蒋义并没有告知众人真相。

　　“兄弟们不要听他的，这人分明就是来找咱们山河帮麻烦的，兄弟们我们山河帮虽然不算是一流帮派，但是在这苏州城内也算是小有名气，现在竟然被人冲到总坛内欺负，咱们不能咽下这口气，大家一起上，将这三个人给灭了！”正在众人互相议论的当儿，一个声音突然高声喊道，众人随即看去便见到却是另外一名副帮主抬起手举起了武器在号召众人反抗，当下有不是武当派和血刀门的帮众纷纷抽出武器，对着萧痕三人。

　　“两位这样说来，是不愿意给我山河帮这个面子了，两位可要清楚，我山河帮背后可是烟雨楼，惹了我们就相当于惹了烟雨楼！”蒋义见到武帅和霍光这样说话，脸色更是阴沉的可以滴出水来，当下便再一次抛出自己的杀手锏，想要将武帅和霍光吓退。

　　“烟雨楼？好大的口气啊！别说你背后是烟雨楼，即便你便是烟雨楼的人今日也不能和你善了。”武帅冷然一笑，随后看了看蒋义伸手抚了抚自己的头发说道：“我想你有一件事情没有搞清楚，你杀了我菜刀世家的人，还要我们菜刀世家给你面子。你的逻辑这般简单，不知道你是怎么当上这个帮主的了！”

　　“你们也是菜刀世家的人！”蒋义一听到这话立即便是脸色大变，随后这才注意到武帅和霍光的左胸前有着一个和萧痕一样的家族徽标——简单的青白色底版上是一把生锈的却有三滴鲜血的菜刀。

　　周围帮众再一次动摇了，虽然不知道这菜刀世家究竟是哪个世家，但是光看看这一出现便是三个一流高手，而且有两个还是门派十大，肯定不会是默默无闻的世家，当下便有武当派的玩家选择了退出山河帮，有了一个带头，其余的玩家立即便选择了退出，不一会儿便有十数名玩家推出了山河帮，剩余的则是要么不是武当派和血刀门的，要么就是心高气傲之辈，你两个十大又算什么鸟，我们身后可是有烟雨楼这个雄霸江南的大组织。

　　看着有玩家离开，蒋义立刻变了颜色，当下便要下令将那些玩家击杀，但是见到身前面沉如水的三个人，也不敢太过分，只好暗暗吩咐记下退帮的玩家的名字，以后再找他们算账。

　　等了一份儿，见到再没有人选择退帮离开，萧痕、武帅和霍光三人相互看了看，随后萧痕便冷然说道：“既然这样，那么就用你们山河帮的血来让江湖上的人记住我们菜刀世家吧，你们只是一个开始，今后但凡招惹了我们菜刀世家的人，你们的结果便是他们的榜样。”

　　萧痕说完看了看蒋义几人，然后对武帅和霍光说道：“动手吧！”

　　武帅和霍光点了点头，纷纷从身后抽出自己的武器。

　　“识相的速速退出山河帮，亦或是远远退开这边！否则就不要怪我等手下不留情面！”武帅再一次的说道。

　　“今日便是任何人到来，也救不了你山河帮！”霍光接口道。

　　当下三人脚下一点地面，立刻便向着山河帮一众高层扑去，山河帮众人立刻大惊，纷纷抽出武器抵挡，但是这山河帮中除了寥寥数人能够勉强挡下三人的攻击之外，其余的上来便是送菜的份儿，这让他们再一次见识到境界的差异根本便不是人数能够弥补的了的。

　　蒋义无法，立即一边指挥玩帮众们抵抗一边向着忠义堂退去，心中暗暗埋怨飘渺山庄的人为何来的这般缓慢，但却没有丝毫后悔灭杀掉逍遥阿酷几人的意思。

　　等到这些人退到忠义堂之内的时候，那些普通的山河帮帮众根本就不敢再靠前了，上去就是送死啊，这三个人武功实在是高强，一靠近根本就来不及递招便被灭杀掉。从院子内到忠义堂短短的十数步距离上，已经倒下了不下于六十名帮众，其中还有一名一流境界的长老。

　　萧痕三人在那些山河帮帮众敬畏的神色中缓缓的向着山河帮的忠义堂走去，在三人快要踏进忠义堂大门的时候，忽然山河帮门口传来两声长啸，接着两名身穿白色衣衫的玩家如苍鹰一般跃进了山河帮院内……


第231章 青花不清

　　伴随着两声长啸声，两名身穿白色衣衫的玩家如苍鹰一般跃进山河帮总坛的院内，已经退到忠义堂之内，想要用忠义堂为依托，做最后抵抗的蒋义等人，听到这两声长啸当下心中激荡，几乎便是要喊叫出来：飘渺山庄的帮手终于赶过来了。

　　萧痕三人也听到了这两声长啸声，三人回头看了看，然后压根就没有理会跃进院子内的两个人，转过头继续的向着忠义堂缓步走来，使得听到声音迎到忠义堂门口的蒋义等人面色大变。

　　那两名玩家没料到萧痕三人根本就没有理会两人，刚刚两人在总坛外面长啸，用意便是让里面的人停止争斗，然后等着两个人登场来处理这件事情，不想对方根本就没有理会自己两人，这使得两人感觉很是不爽。

　　当下左边那名身材稍高的玩家眉头一皱，随即上前一步说道：“三位，请先不要动手，在下有话要说！”

　　不想萧痕三人仿佛是没有听到这人的说话声，丝毫不理会说话的那人，依旧是缓缓的走向了忠义堂。

　　“蒋义，我再给你最后一个机会，自己将山河帮解散，然后自杀谢罪，那样的话我可以考虑不杀你到白丁！”萧痕三人走到了忠义堂前面，距离蒋义等一众高层只有三步的距离，在蒋义等人身前，还有那些玩家抽出武器挡在萧痕三人面前。看着那躲在玩家身后面色阴沉的蒋义，萧痕冷冷的开口说道。

　　“艹，好狂妄的口气，居然逼的别人解散自己的帮会，然后自杀谢罪，我倒是想要看看你是何方神圣，这般咄咄逼人！”那名先前说话的人感觉到自己的话并没有得到对方的回应，马上便认为自己被无视了，当下心中恼怒，忍不住开口怒声说道，说完便要冲上前去动手。

　　不料他身形刚动，身边的两外一名玩家眼疾手快，一伸手便将他拉住，随后对这萧痕三人一拱手说道：“三位朋友，在下九曜，和身边的这位兄弟沈七俱是来自于飘渺山庄，还请三位看在我飘渺山庄的面子上暂停动手。”

　　萧痕并没有回头，倒是武帅转过身来看了看九曜两人，然后一拱手笑道：“原来是飘渺山庄的两位，在下菜刀世家武帅有礼了，我等菜刀世家正在处理与这山河帮的恩怨，且等在下兄弟三人解决了与山河帮的恩怨，再行拜会飘渺山庄！”武帅说完再次的对着两人一拱手，随后便转过了身不再理会九曜两人，逼视着蒋义等一众人道：“我等不怨多造杀孽，毕竟这武功修练起来不甚容易，所以，蒋义帮主只要你愿意解散山河帮，然后自杀谢罪，此间我等恩怨便一笔勾销！”

　　蒋义还没有说话，那沈七确实已经忍不住了，他沈七什么人，自认为古往今来第一狂人，从来都是眼高于顶，不将一般的人放在眼里，不想今日居然遇见了比自己还要狂妄的三个人，看样子根本就没见自己放在眼里，也没有见自己身后的飘渺山庄放在眼里，心中那叫一个怒啊，当下便上前一步大声喊道：“艹，你丫从哪里冒出来的，知不知道着苏州城是谁的地盘啊，别以为学了一点本事就找不找东南西北了，告诉你，苏州城这地方还由不得你们狂妄！识相点的哪里来的滚哪里去，不然别怪爷手下不留情！”

　　听到沈七的话，九曜皱了皱眉头，不过却没有说什么，这沈七的性格本就如此，加上刚才萧痕三人的作为实在是没有将两个人放在眼中，当下便默认了沈七的话语。

　　听到沈七的话，蒋义等人心中当下高兴至极，蒋义立刻高声喊道：“沈兄说的对，这三个人端是狂傲之际，根本就没有见咱们南方武林放在眼里，咱们一起动手教训教训他，让他知道这苏州城究竟谁才是老大！”

　　听完沈七的话语，萧痕和武帅霍光三人这才转过了身，至于身后蒋义的叫嚣，三人丝毫没有放在心中，看了看沈七，萧痕面上没有什么表情，当下淡淡的说道：“我们不是从哪里冒出来，也不想在你苏州城惹什么事情，刚才我这兄弟已经说了，这件事情是我们菜刀世家和山河帮的事情。若你们飘渺山庄有请，那么等我们解决此间事情自然会去你飘渺山庄拜会。至于现在还请慎言，刚才的话我就当没听见了！”

　　“艹，刚才的话你就当没听见，小子，你这话是什么意思，难不成你没有看出来我们两个过来便是阻止你们灭掉山河帮的，难不成你的理解力有问题，这样的事情都理解不了，哈，我们飘渺山庄有请？你以为自己是那颗葱，让我么飘渺山庄去请。艹，说得好听点就是做人要知道分寸进退，说的不好听点就是做人不要给脸不要脸！小子，你们现在立即滚出苏州城，我们飘渺山庄可以当这件事情没有发生过，至于山河帮的损失也不需要你们赔了。不然的话……”沈七听完萧痕的话当下开口说道。

　　“不然怎么样？”霍光沉声问道。

　　“不然的话那就让我送你们三个到黑白无常那里喝个茶，然后你们回你们的复活点自己去找地方画圈圈玩儿吧！”沈七一边说一边握了握自己的拳头。

　　“哈哈哈！”沈七的话语立即便引起了山河帮众人的大笑。

　　但是九曜确实感觉到气氛有些不对，沈七的话语说得非常的难听，但是三人的脸上却没有见到丝毫的愤怒表情，反而是一脸高深莫测的样子，使得周围的人看不透这三个人究竟在想些什么，旁的人到了苏州城一听到“飘渺山庄”四个字，那个人不是要给上一两分的面子，但是显然看三人的表情根本就没有将“飘渺山庄”放在心上，难不成这三个人刚刚进入游戏，还不知道自己飘渺山庄的名头，要知道飘渺山庄可是烟雨楼辖下的第三大帮派了，仅次于烟雨楼另两大帮派暮烟飘雪和潇潇暮雨的存在。

　　“这位朋友叫九曜是吧！”萧痕突然对着就要一拱手说道。

　　就要不明所以，当下拱手还礼道：“在下便是九曜，不知道这位朋友如何称呼！”

　　萧痕却是没有回答九曜的话语，只是伸出手指指了指九曜身边的沈七说道：“刚才你这位兄弟的话便是你飘渺山庄的意思么？”

　　九曜一愣，随即便明白了萧痕的意思，当下微微思索了一下便开口说道：“我这位沈七兄弟虽然话说得难听了一点，但是多多少少表达清楚了我们飘渺山庄的意思，其实我们来这里的意图很简单，只是想和你们双方化解一下恩怨，大家都是混江湖的，有什么解决不开的恩怨，非要你死我活的，不如坐下来好好的谈谈个中缘由，然后握手言和，化干戈为玉帛，岂不是更好！”

　　“这么说来你们也是不知道我们菜刀世家和山河帮的起冲突的真正原因了！”武帅突然开口说道。

　　“个中缘由多多少少知道一些，不过也是不甚详细，所以我们才过来以期化解……”九曜的话语没有说完，萧痕随即便打断了他的话：“九曜兄，我称呼你一声九曜兄，便是说明刚才你们飘渺山庄的这位沈七兄弟的那些不逊的话我们可以就此揭过，我们菜刀世家敬你们飘渺山庄是苏州城的第一大帮派，故而不愿意与你们为难，所以我还请你们不要妨碍我们与山河帮的恩怨。今日山河帮必然要从江湖上除名，谁也阻止不了，所以还请九曜兄你不要让我们难做，毕竟你们飘渺山庄在江湖上也是声名赫赫的帮派！”

　　对于萧痕的话语，就要先是一愣，随即脸色阴沉下来，对方名义上是在捧自己的飘渺山庄，但是实际上却是在警告自己两人：我们不与你们为难，是因为你们顶着飘渺山庄的名字，做人最好识相点，这个帮派今天我们灭定了，若是在加以阻碍的话，就不要怪我们不客气了！

　　“艹，小子，你这话便是不给我们飘渺山庄面子了，谁也阻止不了你们灭掉山河帮，好大的口气啊！那好，就让我沈七看看你们究竟有什么本事敢说这句话！”沈七说完立刻运期内功，手指间随即便弥绕着丝丝奇异的气劲，那样子分明是已经做好了攻击的准备，时刻都能出手！

　　“这位朋友，你们的话说的有点过了，今日的事情我们飘渺山庄不能插手旁观，因为这山河帮乃是我飘渺山庄辖下的帮派！”九曜微微有些生气，对方太不识相了。

　　“哦，你们却是非要插手不管了！既然这样，那就手底下见真章吧！”萧痕轻轻摇摇头，随后看了看霍光和武帅道：“谁和我一起上！”

　　“我来吧，看那沈七的架势分明是手上功夫厉害，血刀门以刀法见长，但是拳脚功夫却是比不上我武当派！如何？”武帅微微一笑说道。

　　“好的！是不是将身后这些人都杀掉！”霍光点了点头，随后转身看了看蒋义等人。

　　“随便吧，若是你感觉这些人可以练手的话就去做了，不过我感觉这剩下的几个人中也就蒋义和另外的那名一流高手够看，其余的都不堪一击！”萧痕看了看霍光，随后开口说道。然后对武帅示意了一下，当下便上前两步：“既然两位有兴趣，那不妨比试一下吧，不过拳脚无眼，若是伤到两位还请不要见怪！”

　　说完萧痕和武帅齐齐摆开架势，然后对着对面的沈七两人招了招手……


第232章 指尖剑气

　　看到萧痕、武帅两个人的动作，九曜和沈七顿时感到恼怒，对方这样明显是在赤裸裸的鄙视两人。

　　九曜还好一点，沈七何曾受过这般的鄙视和挑衅。当下轻喝一声，手腕一翻，手掌虚虚的画了一个圆，随后单手一抬，一道无形的气劲便向着萧痕飞射而来。

　　感觉到那无形气劲前行中撕破空气的威势，萧痕心下凛然，但是脚下却不退反进，脚下陡然一抬，便向着沈七冲了过去，等到那到无形气劲飞到跟前的时候，萧痕侧身一躲，然那道气劲贴着自己的左耳边过去，感觉到左耳边劲气带来的锋利之感，萧痕口中轻咦了一声，随后口中说道：“剑气，难道是六脉神剑？”

　　“哼，你倒有点见识，不过这却不是六脉神剑，而是弥天盟的破体无形剑气！和我做对手，你会体会到比六脉神剑还要霸道的指尖剑气！看招！”沈七冷冷一笑，随后双掌抬起，一道道的无形剑气便向着萧痕飞射而来。

　　“弥天盟，没听说过，不过却有人敢说自己的剑气比六脉神剑还要霸气，我却是第一次听到！”萧痕身形不停地变换方位，躲开一道道剑气，同时口中不忘打击沈七道。

　　沈七听到萧痕的话也不生气，只是冷笑道：“是与不是你自己尝试一下便知道了！”当下手指犹如挥弹琵琶一般不停地抖动，一道道的剑气向着萧痕不停的攻击过来。

　　萧痕当下将【扶风九转】充分的运起，一边躲闪，一边向着沈七靠近，他所掌握的武功，无论是【五虎断魂刀】还是少林龙爪手，必然要贴近对方才能够动用，故而他才要一边躲闪一边靠近沈七。

　　沈七显然明白了他的意图，他的武功却是中远程的剑气攻击，近身武功却是不怎么样，当下便一边后退一边继续攻击萧痕。不料萧痕的轻功着实了得，只一会儿便拉近了两人之间的距离，这不由得让沈七心中凛然：“怪不得此人看上去很是狂妄，手上原来却真是有功夫！”

　　旁边的九曜看起了沈七的尴尬，当下身形一闪便要上前帮忙，不料他刚刚一动，一道身形却是堪堪的拦在他的身前，但见到那人一身白衣，双手虚虚的在自己身前画了一个圆，然后看着九曜微微一笑说道：“你的对手是我！”却不是武帅又是谁了。

　　“你们要想清楚，你们现在和我们动手便是和我飘渺山庄为敌！”九曜看着被萧痕逼的节节后退的沈七，当下咬了咬牙说道。

　　“我一般认为动不动就将背后的势力什么的挂在嘴边只是一种懦弱的表现，真正的实力是建立在自己强大的能力上的！”武帅没有说话，萧痕却在躲开三道成品字形攻击自己的剑气之后转头对着九曜微微一笑说道。

　　“呵呵，没错了，不要让我看不起你，既然都已经动起手了，说这些还有什么意义呢！飘渺山庄又如何呢？我武帅在江湖上这么久还真没怕过谁！”武帅听完萧痕的话微微扬了扬脸，显然是很赞同萧痕的话，随后看着九曜一笑说道。

　　“好，既然你这么说那在下也不客气了！”就要当下双掌飘飘，犹如花落枝头一般，向着武帅印了过来。

　　“落英神剑掌，你是桃花岛的弟子！”武帅见到九曜的招式微微有些惊讶，随后便生出了一丝兴趣笑道：“这才对了，不要让那些虚名冷却了你的热血！哈哈！”当下双掌也轻飘飘的迎上九曜的双掌，却是武帅见到对方使出了落英神剑掌，见猎心喜之间抛却了之前的太极拳，使出了武当绵掌来对敌。

　　落英神剑掌这套掌法的名称中有“神剑”二字，是桃花岛岛主黄药师从剑法中变法而得。出掌凌厉如剑，招数繁复奇幻。双臂挥动，四面八方都是掌影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起，万花齐落一般。虚招固为诱敌扰敌，但到临阵之时，五虚八虚亦均可变为实招。

　　武帅刚刚使出武当绵掌想要和就要的落英神剑掌比个高下，不想突然见到对方的招术一变，双掌之间犹如长剑在握，双臂挥动间，掌影晃动，却是看不到那一招是学那一招是实，当下心中清楚却是自己轻视了对方，毕竟这落英神剑掌虽然名声在外，但是却鲜有人见过这套掌法，想来恐怕是这套掌法的对于先天属性要求比较的高，再加上桃花岛择徒严格，看来这九曜的确是一名不折不扣的高手了。

　　虽然失却了先机，但是武帅并不慌张，双掌快速的挥动，平心静气，听风辨音，掌掌却与对方的手掌碰在一起，居然没有让对方占到了丝毫的便宜。

　　两人打了一阵，武帅突然轻叹一口气，随后双脚一点地面便退出了战圈，看着九曜说道：“掌法的确是不错的掌法，但是你却没有修到一定的境界，倘若你只会这一套掌法的话，那么我们还是不要比试了，你自行里去吧！”

　　就要听完萧痕的话脸上立刻变了数遍，尽管对方的话语里面蔑视味道十足，但是不得不说对方在拳脚上的造诣已经远远的超过了自己，仅仅凭借一套在武当派排行不很靠前的武当绵掌便能够与自己在桃花岛排名前三的顶尖武功打成平手，可以想象若是对方使出了武当派的顶尖武功太极拳的话自己根本就不是对方的对手了。

　　当下九曜便从乾坤戒中取出一把剑鞘精美的长剑，抖手抽出那把长剑对武帅说道：“落英神剑掌在下研习不久，还不够精深，待在下研习精深的时候再向阁下讨教。其实在下擅长的是我桃花岛的玉箫剑法！”

　　看着就要手中闪着森然寒光的长剑，武帅暗暗赞了一声好剑，随后反手从背上取出自己的那把普通的松纹长剑，抬手做了可剑势道：“既然如此，那就领教一下！”随后长剑虚虚画圆，直接便使出了【太极剑法】。

　　九曜轻喝一声，手中长剑便向着武帅攻击而去，一时间双方便斗在一处。

　　不说就要这边，单看萧痕那边和沈七的战斗，无论沈七如何的努力，最终还是被萧痕成功的接近到了身边。期间他的剑气虽然犀利，但是萧痕的轻功却也是不能同日而语，虽然每一次的躲闪看上去都很危险，但却每次都在毫厘之间躲开那一道道的剑气，故而尽管这沈七的剑气着实的霸道厉害，却是没有伤到萧痕分毫。而同样的，因为一直没有能够接近沈七，萧痕却也没能给沈七造成什么实质性的伤害，顶多便是让对方的内力消耗了一些而已。

　　“这下你便没有什么办法了吧！”萧痕微微一笑，随后快步上前，立刻便化掌为爪，【少林龙爪手】使出向着对方胸前数处大穴攻去。

　　“真的怎么确定么？”沈七见到萧痕攻过来的双爪，忽然诡秘的一笑，双手一和随后一分，两把五寸左右的纯粹由劲气构成的短剑出现在双手之中，随后双手微微一交叉，向着萧痕双肩刺去。

　　见到对方突然来这一手，萧痕微微有些惊诧，不过却并没有慌张，弃了攻击对方的前胸，萧痕双爪向上一扬，径直切向对方的手腕，不过对方的速度显然很快，萧痕双爪刚刚上抬，对方已经逼近了萧痕的双肩。

　　萧痕不得不收回双爪，随后身体向后一步，想要借机躲开对方的气剑，然后再寻找机会进攻，不料对方那会让萧痕得逞，双手一分，同时双脚一点地面，快速的向着萧痕攻击过来。

　　萧痕这次从容的出手，双爪很快便架住了对方的双臂，使得对方的气剑不能在靠近分毫。不过虽然双手架住了对方，使得对方的手臂不能再前进一分，但萧痕的心中忽然响起警兆，当下立即向着对方的脸上看去，但见到沈七嘴角露出一丝得意的微笑，心中立刻叫糟，知道自己却是上了对方的当。

　　却见到沈七的手掌上那两把原本像普通的短剑一般被他握在手中的气剑忽然脱离了他的双掌，向着萧痕的双肩齐齐的攻击而来，速度之快几乎让人防不胜防。

　　看到快速攻击向萧痕的气剑，沈七当下便是满脸的笑意，这么近的距离他心中笃定萧痕没有办法躲开，不过下一刻他的笑容便僵硬在脸上，却原来是萧痕的身形在自己的气剑刚刚脱手飞出的时候忽然仰面向着地上倒去。

　　没错，这不是什么铁板桥，也不是什么半身摔，而是结结实实的向着后面倒去，并且速度非常的快，以至于那两道气剑在击穿对方肩上的衣服并且擦开对方一点皮肉之后他的身形还在向着地上倒去。

　　萧痕的这一招使得沈七有点措手不及，不过下一刻他立即便从措手不及变成了惊诧莫名，原来自己的双臂还正被萧痕双手抓着，萧痕的身形快速的向着地面上倒去，而自己的双臂受到他双手的拉力也被拉向对方倒地的方向。因为对方速度太快，自己的身体也随着双臂快速的弯了下去。

　　沈七心中一惊，立即便要准备拜托萧痕的钳制，然后退开萧痕的身前，不过他刚刚有动作，忽然便感觉到自己小腹处有风声响起，然后便感觉到自己的小腹仿佛被大锤一锤打中。

　　沈七的小腹立刻便传来了相对的应激反应，异常痛苦，犹有如刀绞一般的疼痛立即便通过沈七的神经路线以每秒八百公里的速度嗖的一声传到了沈七的大脑，然后便听到沈七“啊！”的一声痛哼，身形居然以小腹为中点，弯曲着向着上方飞去……


第233章 扬长而去

　　在沈七的身形飞起的瞬间，萧痕便收回自己的右腿，随后单手一拍地面，快要倒地的身体唰的一下便站了起来，随后以左脚为轴心，右脚伸出，对着落下的沈七便是一个漂亮的旋转踢，但听见呯的一声，沈七便倒飞而去，倒在地上人事不省了。

　　这一系列的动作说起来很慢，但是完成起来几乎便是一眨眼的时间，本来准备使用气剑的突然离手的攻击性来重创萧痕的沈七却被萧痕绝地反击，直接击打的倒在地上出气没有进气多了，而萧痕却是除了双肩受了一点伤之外一点事情都没有。

　　来到沈七身边，看了看人事不省的沈七，萧痕无奈的拍了拍手，摇了摇头说道：“我承认先天破体剑气的确很强大，但是你的近战能力太差！”说完这话也不再对地上的沈七下杀手，而是信步走到了霍光身边，然后便看向武帅的战场，见到武帅此刻已然占了上风，萧痕点了点头，随后便不再理会他们，和霍光向着蒋义等人走去。

　　“你们想怎么样！”蒋义看着越来越近的萧痕和霍光，当下脸色大变，没想到对方连飘渺山庄派过来的高手都打趴下了，看来这次事情的确是没有办法善了了。

　　“我们想怎么样？蒋义帮主，你这话问得很幼稚啊，你说我们想怎么样？”霍光看着蒋义，嘴角露出戏谑的笑容说道。

　　“你们不要逼人太甚，江湖是大家的江湖，你们今天的所作所为江湖上的同道定然不会放过你们。”蒋义厉声说道。

　　“逼人太甚？你也会说这句话啊，当初你杀我们菜刀世家的人的时候怎么就没有想到后果了，至于江湖上么，我们管不了那么多，谁愿意提你山河帮出头尽管来吧，我菜刀世家尽数接了便是！”萧痕冷然一笑，随后看着蒋义说道：“你没得选择了，本来之前你若是自杀的话可能我不会再追究了，不想你还心存侥幸，以为找来飘渺山庄就行了，现在看来飘渺山庄也保不住了！”说到这里萧痕突然提高了声调：

　　“我再给你们一次机会，现在退出山河帮，我们不杀你们，这一切都是你们帮主蒋义咎由自取，不然等到一会儿我们攻击你们山河帮的镇帮之宝的时候敢于阻拦的你们就不要怪我们下杀手了！”

　　说完之后萧痕和霍光便等了一会儿，见到依旧没有人离开山河帮，萧痕便看了看霍光道：“怎么分配？”

　　“你去破坏镇帮之宝吧，这些人交给我了！”霍光抽出大刀一笑说道。

　　“行！”萧痕点了点头，从乾坤戒中拿出雁翎刀，随后便和霍光并肩冲了上去，那些剩余的山河帮玩家，见到萧痕两人冲了过来，也拿着武器硬着头皮向着两人杀来，不过他们的实力确实不够看，两人几乎没有任何耽搁便冲进了忠义堂前，随后萧痕便在忠义堂内那些阻拦的忠义堂高层中杀出一条血路，直奔忠义堂内陈列的镇帮之宝冲去，而霍光则将手中大刀一圈，便将数名山河帮高层圈在战圈之中，使他们不能去干扰萧痕破坏忠义堂内的镇帮之宝。

　　当萧痕举起雁翎刀砍在镇帮之宝上面的时候，山河帮剩余的玩家立刻便收到系统提示有人攻击本帮镇帮之宝，但是山河帮的那些高层玩家都被霍光牵制住了，而剩下的那些玩家不敢去阻挡萧痕，毕竟萧痕刚才的战力他们有目共睹，这使得萧痕能够好整以暇的轻松的攻击山河帮的镇帮之宝，而没有人上前来干扰。

　　蒋义等人有心想要阻止萧痕，但是苦于被霍光圈在战圈中，想要退出去却是不能，虽然他蒋义也是一流高手，但是一流高手也是分层次的，很明显，霍光的实力要比蒋义强上太多，以至于加上身边数名二流高手以及一名一流高手也依旧不是霍光的对手。

　　不久，忠义堂外面传来了一声长啸，随后武帅合身扑了进来，二话不说对着被霍光圈在战圈内的玩家就是一通猛攻，好在武帅没有想要将这些人灭杀，只是使用神门十三剑将他们的手腕全部击伤，使得他们暂时的失去了战斗力，随后两人一左一右，很快便将蒋义以及另外的一名一流高手给收拾掉了。

　　这时，萧痕已经快要将山河帮的镇帮之宝破坏，武帅随后加入到了破坏之中，不久随着山河帮镇帮之宝的破裂，系统的提示音随即便在整个江湖上响了起来：“岁月流逝，江上换代，山河帮镇帮之宝被破坏，从此退出江湖的争霸的序幕！”

　　“嘀，大侠，您的帮派山河帮镇帮之宝被菜刀世家萧痕、武帅两位大侠破坏掉，您的帮派山河帮从江湖上除名！”系统通告结束之后，残余的山河帮众人的耳边收到了系统的提示音，随后他们胸前的帮派徽章破裂消失，他们再一次的成为无帮派大军中的一员。

　　对于系统发布的山河帮的破灭的公告，在江湖上并没有引起多大的波澜，毕竟这帮派破灭的事情虽然不至于天天发生，但是几乎每隔几天便是有一个帮派被消灭，只因为现在江湖上争斗不断，新建帮派和除名帮派互相交叠不断，因此江湖上的人们早已经麻木了。

　　转身看着蒋义死寂一般的面容，萧痕面无表情：“蒋义，我说过的，你山河帮今日必将在江湖上除名，当初你杀掉我菜刀世家的人的时候就应该想到这一点！”

　　“哼！除名又如何，萧痕，你也不要得意，你们惹了飘渺山庄，就等于你们惹了烟雨楼，你们菜刀世家到时候也不会好过，我等着你们菜刀世家破灭的那一天！”蒋义听到萧痕的话随即面色恶毒的说道。

　　“是么，那就来吧，我菜刀世家不会怕任何的挑战，现在你还是去地狱那里反省吧！另外告诉你一声，最好多和黑白无常聊一会儿，不然我想你可能刚出来便又被黑白无常请走喝茶了！”说完这话之后萧痕不等蒋义再说话，雁翎刀刀锋一翻，蒋义的大好头颅随即便掉在地上，眼中依旧保留着一丝丝的恶毒和不甘。

　　“到现在都不知悔改！”萧痕看着蒋义的尸体不屑的说一声，随后便和武帅霍光在山河帮剩余众人敬畏的眼光中慢慢的向着忠义堂的门口走去。

　　三人很快便出了忠义堂，到了院内便见到了飘渺山庄的九曜以及沈七，沈七已然醒转，但是脸色惨白的可怕，见到萧痕三人出来，沈七的眼睛盯着萧痕几乎便要喷出火来。看着沈七眼中的恨意，萧痕走上前来对着沈七微微一笑说道：“抱歉，我已经说过了，刀剑无情，拳脚无眼，所以你也不要怪我，倘若你们不来这边强出头，便没有真么多事情了！”

　　“九曜，我们无意与你飘渺山庄为敌，还请你回去将这些话告知你飘渺山庄的帮主，至于不小心打伤你们，实在是对不起，正如萧痕的那句话一般，‘刀剑无情，拳脚无眼！’，还请不要见怪，至于贵帮……我们菜刀世家有空的话必将亲自前往拜会，将今天的误会解释一二！”武帅看了看沈七身边的九曜微笑着说道。

　　九曜张了张嘴想要说什么，但低下头看了看手腕上的那道剑痕，终究是没有说出口，技不如人可笑还要过来强出头，实在是丢了大人啊！

　　“你们也不用等有空了，今日你们三人便没有办法离开苏州城！”就在这时，忽然山河帮的总坛外面传来一个声音朗声说道。随后六名玩家越墙而过，闪身飞进了山河帮的院子之中。

　　看着飞进来的六名玩家，萧痕、武帅和霍光三人对视一眼，随后一笑：这飘渺山庄还真是看得起自己几人居然有派过来四名一流高手，而且看身手，其中有两名都是一流里面的好手。

　　那带头的玩家身穿黑色劲装，看了萧痕三人一眼，随后便疾步走到了脸色惨白的沈七面前，伸出手掌扶住沈七的肩膀，随后内力向他的体内探去，只一瞬间便退了出来，看着沈七惨白的脸色低声教训道：“小七，以后和人动手却是不能大意了，今日人家无心取你的性命，不然你恐怕不能坐在这里了！”

　　那人不等沈七说话，随后转身看着萧痕三人道：“你们与山河帮的恩怨我暂且不提，但是今日你们打伤我飘渺山庄的人手便是明显不见我飘渺山庄看在眼中，像这样一走了之，未免也太低估我们飘渺山庄了吧！”

　　“不将你们飘渺山庄看在眼里，好重的一顶帽子啊，不过这话是你口中说的，我们却是没有说过。至于打伤你们飘渺山庄的人的事情说起来也真是好笑了，倘若你们飘渺山庄要过来和我们动手我们便能束住自己的手脚任凭你们飘渺山庄打杀不成！”萧痕看着那人忽然一笑说道。

　　“不错，此间事情多是我菜刀世家和山河帮的恩怨，你飘渺山庄非要过来横插一杠子，说不得只能手底下见真章，技不如人却是不能怪别人，倘若伤了你们的人你们要讨还回来那还真是没道理了，只因为这件事情是你们本来要强出头的，到也怪不得我们！”武帅接口道。

　　“哼，我不想与你们将任何的道理，今日便是你们三人巧舌如簧却是没有办法走出这个苏州城！”那人冷笑一声，随后一挥手：“上，死活无论！”

　　“好一个飘渺山庄，好一个死活无论，原来飘渺山庄便是这样，想来你们的上首组织烟雨楼也是这般不讲理吧，今日我们算是见识了！”萧痕冷然一笑，随后抽出雁翎刀看着缓缓靠近的几个人说道：

　　“你们以为就凭你们几个人就能拦下我们么，今日既然能够安然来了，我们定然能够安全离去！”说完看了一眼武帅和霍光道：“怎么样，不要留手了吧！”

　　“当然，不过不要恋战，毕竟这不是咱们的地盘！”武帅微微一笑反手拔出长剑。

　　“速度攻击，速度闪人！”霍光也拔出大刀吼道，随后三人立即便向着那围上来的几人攻击而去。

　　此刻山河帮的外围那些收到消息的玩家已然来了许多，不过却都没有赶紧去，只是在外面议论纷纷，不久便听到院内刀剑声响起，刀剑声响起不久便有惨叫声发出，没多久便见到院内有三道身影如大鹏一般越墙而出，随后便飞过众人头顶，大笑中召出各自的马匹扬长而去，让的追出来的飘渺山庄几人大为恼怒，却也只能眼睁睁的看着三人离去……


第234章 风波再起

　　从容的离开苏州城，萧痕三人回头看了一眼苏州城高大的城门，随后相视一笑，立即便驱动座下的马匹向着洛阳城赶去，至于苏州城内飘渺山庄的反应，那就不是三人所考虑的了，毕竟双方没有多大的冲突，飘渺山庄想来应该不会为今天的事情找三人的麻烦，毕竟他们根本就没有什么损失，这也是萧痕为什么没有灭杀沈七的原因，在江湖上，在不出人命的情况下有些事情还是可以化解的，但是一旦出了人命，双方可能都不会理智的对待了，毕竟被杀的是属于自己的兄弟朋友，所以事情便可能演变成不死不休的局面，就像菜刀世家和山河帮一样。

　　三人回到洛阳城不久便找到了逍遥阿酷几人。见到逍遥阿酷，萧痕很是歉意，毕竟自己保护不力才使得他和逍遥云倩以及另外的两名女孩儿被山河帮的人杀掉的，但是逍遥阿酷却是拍了拍萧痕的肩膀，反而开导萧痕道那时候场面很混乱，萧痕根本就不可能完全的保护住没有自保能力的他，让萧痕不要放在心上。

　　不提萧痕三人轻松的离开苏州城，却说蒋义被杀之后，心中对萧痕三人愤恨之极，一复活出现在襄阳城的武庙之后立即便走了出来，咬牙切齿诅咒了一会儿之后，他便站在武庙外面指天发誓道：“萧痕，菜刀世家，我蒋义在此发誓，一定不会让你们好过！”

　　“菜刀世家以后会不会好过我不知道，但是今天你蒋义蒋大帮主注定不会好过！”当蒋义指天发誓的话音刚刚落下的时候，忽然听到身后有人轻笑着说道，当下立即转过身来，见到一个身穿青衣的少年人正一脸戏谑的看着他。

　　听到这人的奚落，蒋义脸色随即一黑，然后厉声喝道：“你是谁！刚才的话是什么意思？”

　　“我是谁并不重要，至于我想干什么这还用问么，当然是杀你到白丁了！”那少年微微一笑，随后便见到他快速的向着蒋义扑来，到了蒋义身边手中陡然出向两把尖刺一般的武器，向着蒋义的身上便攻击而来。

　　蒋义见到那少年突然动手立即便要闪身躲避，但是奈何刚刚从武庙内复活出来，故而身上的气血还没有得以补全，只是稍稍躲了一下，胸前便被插入了一个尖刺，随后感觉眼前一黑便再一次的出现在了黑无常的身边。

　　等他再次出现在武庙内的时候，他心中已然想到那少年或许便是菜刀世家派过来灭杀自己的人，因为他分明看到了那人胸前的世家徽章，是和菜刀世家的萧痕一样的一把滴血的菜刀。故而他在出现再武庙之内后心中更是将菜刀世家、将萧痕恨的无以复加，开始以为萧痕声称要将自己杀成白丁，还以为是威胁的话语，看来今日他确实是抱着这样的想法了。

　　当下他便打定主意，不在跨出武庙，就在武庙之内恢复气血，等到气血完全的恢复之后再出去找那玩家的麻烦，虽然自己被杀了两次，已经从一流高手的境界掉落，但是身手还在，他相信只要自己的气血完全的恢复，一定能和外面那玩家打成平手，最不济还能从容逃脱。

　　不想当他刚刚坐下闭上眼睛不久，忽然便听到悉悉索索的声音，他立即便睁开眼睛，然后便惊惧的大叫起来，却原来是一个体长能有一米左右的蜈蚣冲了进来，径直的向着他扑了过来。

　　那蜈蚣身上色彩斑斓，一看之下便让人感到毛骨悚然，而且看它的样子分明是身上还携带者剧毒。当下蒋义便闪身躲避，奈何武庙的空间实在是太小了，蒋义无奈只得再一次的从武庙中冲了出来，不过他刚刚出现在武庙门口立刻便见到那少年正把玩儿着手中的怪异武器似笑非笑的看着自己，他的身边却是站着几名身穿五毒门服饰的玩家，其中一名玩家手上提着一个大袋子，显然那只进入武庙内的巨大蜈蚣却是此人所放。

　　“你……”蒋义还没有开口，那少年双脚一点地面，立即便出现在了蒋义身前，随后手中的武器在蒋义咽喉上一抹，蒋义便再一次的被杀！

　　等到如此三次之后，蒋义的境界已经掉落到了和一名白丁差不多了，不仅如此，包裹内的那些武器全都掉落在地上，好在乾坤戒中的武器是不会掉落了的，不然蒋义可能已经身无分文了。

　　再次从武庙内冲出来之后，蒋义已经做了被杀的准备，不过当他准备接受再一次的死亡的时候，那少年却没有动手，只是看着一身新手装的蒋义一眼，随后挥了挥手说道：“你走吧，以后招子放亮点，有些人你惹不起！”

　　“你怎么不杀了，你杀够了么？”蒋义冷冷的看着那少年，随后凄然的一笑道：“我蒋义自从游戏开服之后到了现在已经二年，可怜我辛辛苦苦在游戏中修炼了二十年，一朝便毁在你菜刀世家手中。”随后盯着那少年一字一顿的说道：“今日我在这里放下话，你们不赶我离开这游戏，我以后定然不会让你们菜刀世家好过！”

　　“随你的便吧，我菜刀世家既然能将你一次杀成白丁，也能第二次、第三次、甚至是更多次将你杀成白丁！想要报仇的话尽管来就是，我们菜刀世家不会怕了谁。今日你的所有遭遇都是咎由自取，你若是不服气，尽管回去修炼，然后再来寻仇就是！”那少年挥了挥手，随后便不再理会蒋义，转身招呼那几个五毒门弟子一并离去。

　　到了襄阳城门口，那少年身边的一名五毒门弟子忽然开口说道：“洛师兄，你真的不怕他去寻仇么？还有你口中的菜刀世家究竟是什么来头，怎么听上去很牛的样子！”

　　“不是很牛，而是非常牛！”那少年笑吟吟的说道：“一个世家十几个人中有三个一流高手，而且其中还有两个是门派十大高手你说牛不牛！”

　　“三个一流高手，两个是门派十大，还真够牛的，比一般的小帮派还要厉害啊，对了，那剩下的最后一个一流高手呢，想来不是默默无闻的人啊，是不是也是门派十大？”那玩家惊讶道。

　　“那一个么说起来现在还真是默默无闻了，不过我想两个月之后恐怕他会非常的出名了。”那少年一笑说道。

　　“为什么是两个月之后？”有玩家问道。

　　“呵呵，因为两个月之后他便会和凌霄阁高手之一、飞龙堂堂主龙云天单挑，你说他会不会非常出名？”那少年微微一笑反问道。

　　“和龙云天单挑，天，洛师兄，你们世家的这个人实在是太疯狂了吧，龙云天可是成名已久的高手了，那人不是找死么！”周围的玩家震惊了。

　　“是不是找死我不知道，不过我却非常的欣赏他的勇气，换做你们恐怕便不敢了，而且他所有的不仅仅是勇气，而且还有不俗的实力，总的来说你们没见过他本人是不懂我的意思了！”那少年一笑，随后翻手从乾坤戒中取出一张纸条丢给几人：“你们过来帮我这个忙，做师兄的也不让你们白跑一趟，这是我改进的‘火美人’的药方，放眼整个江湖只有这么一份儿，现在送给你们几个了，希望你们几个不要外传！”

　　那几个玩家一听，立即大喜，一个玩家看了看药方当下保证道：“哈哈，洛师兄放心，我保证不外传，哈哈，改进‘火美人’，整个五毒门就只有洛师兄你能够办到了！”

　　“行了，行了！不要拍马屁了，你洛师兄我比较穷，就不请你们几个吃喝了，赶紧回去试着配药吧，只要配成这副药，你们药理属性恐怕会涨上不少，距离咱们门派的顶尖内功心法修罗阴煞功又进一步了！”少年笑骂道，那几名五毒门弟子立即嬉笑着和那少年挥手再见。

　　少年目送着自己的几名师弟离去，随后便召出马匹向着洛阳城赶去，不久便在潇湘楼见到了萧痕一人，见到萧痕那少年随即便埋怨道：“萧老大你很不厚道啊，为什么将人轮成白丁这么无耻的事情要我去做啊！”

　　“洛炎啊，不是不厚道，而是整个世家之中刚好你的武功要好上一点，不让你去让谁去啊！哈哈不要埋怨了，过来喝一杯酒得了，算是我给你道歉了！”萧痕立即起身一笑道。

　　原来这少年不是别人正是五毒门的洛炎，他却也是菜刀世家的一员。

　　见到萧痕这样，洛炎反倒有些不好意思了。当下便笑着说道：“萧老大你可别，我这也是随便发发唠叨而已，算不得数的！”当下便走到了桌边，接过萧痕递过来的酒杯，对着桌子上的众人说道：“在下洛炎，也是菜刀世家成员，初见各位家族成员，先干为敬！”说完仰头喝掉杯中酒。

　　“好，为咱们菜刀世家，满饮此杯！”萧痕站起身来说道，武帅等人纷纷起身，随后众人举杯一碰便喝掉了杯中的酒水，随后便纷纷开怀大笑。

　　便在这个时候众人忽然收到了系统通告，却是飘渺山庄将菜刀世家设为不受欢迎家族，但凡菜刀世家成员，一旦进入苏州城便会受到飘渺山庄攻击，众人当即大愣……


第235章 水火之约

　　系统公告一出，江湖上随即哗然，菜刀世家江湖上没有多少人知道，但是这飘渺山庄却是在江湖上声名赫赫，只因为它不仅是南方大势力烟雨楼下辖的第三大帮派，帮派内部可以说是高手如云，几乎在苏州、南京、杭州三地的所有的高手都囊括之内，据称单单一流高手便有超过三十人。而且还掌控者苏州城的税收，成为一个庞然大物丝毫不为过。这飘渺山庄不单单这些厉害，而且其帮主楚水炎更是烟雨楼八大高手之一，在烟雨楼中坐第四把交椅，一手雪山剑法已臻化境，非常的厉害，在烟雨楼八大高手之中排行前三。

　　现在就是这样一个帮派，直接便将菜刀世家设为不受欢迎家族，一旦进入苏州城毕竟遭受到飘渺山庄的捕杀，这样的公告随即便让人感到匪夷所思，一些有心的玩家立即便开始查探这菜刀世家究竟是何人所组建的家族，居然让烟雨楼辖下的第三大帮派的飘渺山庄直接发出系统通告。

　　但是不论玩家们如何查探，却是都没有找到关于菜刀世家任何的出名的战斗，仿佛这个世家本就不是那些在江湖上已经成名许久的世家。一些有心的玩家不死心，不惜发动强大的力量和情报来查找菜刀世家。最后功夫不负有心人，众人总算是找到了菜刀世家的资料，但是当这些查到的资料公布以后江湖上的众人便感到百思不得其解，只因为这个菜刀世家刚刚成立不久，距离它的出现到现在也不过只有区区十几天的样子。

　　玩家们通过资料得知，就在这十几天，这个世家的人便做了一件在江湖上还算是稍稍引人瞩目的事情，那就是灭掉了苏州城的三流帮派。这事情看上去本来算不上让人瞩目，毕竟只是一个三流帮派，里面就是有高手也不算很多，灭了就灭了，江湖上这样的事情多了去了。

　　但是令玩家们感到吃惊的是这个三流帮派的身后居然有飘渺山庄的影子，而且据称灭帮的当日这个三流帮派里面的的确确的出现了八名飘渺山庄的高手，其中六名一流高手，二名二流高手，但是这菜刀世家只出动了三个人，就是这三个人将这三流帮派灭掉了，而且还从容出手打伤了最先到达的两名飘渺山庄的一流高手，随后在另外到达的四名一流高手两名二流高手的围堵下，从容的击伤两名二流高手，然后飞身离开那三流帮派的总坛，随后便扬长而去，使得飘渺山庄大失颜面。

　　但是仅仅是这样恐怕还容不得飘渺山庄如此大张旗鼓的将菜刀世家提出来，毕竟它飘渺山庄不是傻子，一旦将这件事情提出来虽然警告了江湖上的其余的玩家不要再生出这样的事情，说明飘渺山庄不是好惹的主，但是却也在一定程度上自己打了自己一个耳光，想想堂堂烟雨楼排行第三的飘渺山庄居然被人在眼皮底下灭掉了自己辖下的一个三流帮派，而且派出堵截的八名高手还被人击伤了四人，对手从容的扬长而去，一点伤都没有受。这不是在另外的一个方面提升了他菜刀世家的名气了么？飘渺山庄这般做用意到底是什么。

　　一时之间众说纷纭，江湖上的玩家纷纷猜测这飘渺山庄倒地打的是什么主意。不过任凭他们想破脑袋却是都没有想通为何会出现这等奇怪的现象。

　　就在江湖上众人百思不得其解的时候，凌霄阁辖下幻盟帮主，凌霄阁高手之一的残梦忽然发出对飘渺山庄的帮主楚水炎的挑战，飘渺山庄帮主楚水炎欣然应战，两人遂定于一个月后在华山之顶交战，一时间江湖中众人便奔走相告，都很期待这江湖上成名已久的两大高手的战斗。

　　不过这约战之后的意思却是很耐人寻味，毕竟双方的背景都很惊人，残梦是凌霄阁十大高手之一，一手火焰刀法非常厉害，在江湖上有“火焰独断”之称，据说最近钻研大轮寺终极武功【龙象般若功】，实力已经达到了深不可测的境地，隐隐有站在凌霄阁高手第一位的架势。

　　对于楚水炎众人早已经知晓，烟雨楼高手，八大高手排行前三。这两个人的约战究竟代表了什么，难道说是凌霄阁向着烟雨楼宣战的信号，难道说这代表已经平静了许久的江南武林已经要重新开始大战了。

　　正在众人猜测凌霄烟雨这两个庞然大物究竟是不是要开战的时候，一个不是很重要的讯息将众人已经转移视线再一次拉回到了菜刀世家和飘渺山庄的恩怨上：

　　凌霄阁残梦和该世家的一名玩家关系甚笃，残梦此举实际上是在为菜刀世家出头。

　　江湖中人得到这个消息之后，八卦之火立即便熊熊燃烧，都在纷纷猜测这菜刀世家内究竟哪位与这残梦关系甚笃，是不是一位美女，是怎么样的美女？立即那些自认为消息灵通人士便开始探查菜刀世家的所有成员的资料，不过让他们失望的是，除开最初知道的三名挑了三流帮派的三名玩家全是一流高手，而且其中两个是门派十大之外这些资料之外，再就是一名五毒门的玩家也是菜刀世家的成员，并且参与了对那三流帮派帮主的轮白行动。至于其他的帮派成员却是使得这些玩家无论如何想办法却都调查不出来。

　　但越是这样便越能勾起玩家们心中的那熊熊燃烧的八卦之火，就在玩家们准备进一步调查的时候，关于残梦和楚水炎约战的背后玩家们又有了新的重大的发现，于是玩家的视线重新的回到了残梦和楚水炎的约战上。却原来有玩家发现不知不觉间凌霄阁和烟雨楼的势力渗透进入到了西北之中，而且双方争夺西北的势力和矿藏情况比较的严重，据说最近两帮因为一处大型矿产不时的摩擦，甚至发生了小规模的械斗，双方互有损伤。

　　哦，一时之间，广大江湖八卦人士心中便已经了然，什么菜刀世家，什么交情甚笃，什么三流帮派被灭，什么六大高手被杀（这件事情是现在江湖上的说法，说说菜刀世家的三名高手直接将飘渺山庄的六大高手灭杀掉）。这一切都只不过是个喙头，不过是两大在组织为了转移众人的视线而搞出的烟雾弹，真正的目的便是两大组织关于西北那处大型矿产的最终归宿。

　　于是江湖上众人便更加期待残梦和楚水炎的战斗，有玩家直接将这次约战称为“水火之约”。

　　经过一阵的波澜起伏，整个江湖总算是再一次的陷入到了平静之中，毕竟所谓的“水火之约”要在一个月之后才举行，玩家期待归期待，但是生活毕竟还要过下去不是，人总不能活在期待之中吧，于是玩家们该干嘛干嘛，做任务的继续做任务，护镖的护镖，调戏美女的继续调戏美女……


第236章 风波背后

　　“呼，本来以为极为平常的一件小事情，没想到却是引出了这么大的风波，还好残梦你出来帮我们挡了一下风头，不然我们的家底恐怕要被别人给翻了出来了，这个八卦实在是太厉害了，我现在非常的害怕八卦党了！”萧痕坐在桌边对着笑眯眯的抿着小酒的残梦说道。

　　“且，你有我厉害啊，之前的那一阵我都不敢去找我老婆了，我怕我一去就会被她的那些师姐师妹的给围起来当成国宝参观了。看来出名未必是一件好事情啊，至少现在我认为不是什么好事情！深刻鄙视八卦党！”武帅同意道。

　　“两位老大，你们这都不算什么，我差点都要被那些人给拆吃了啊，我的那些师姐师兄师妹一个个的都彪悍不行，害得我几乎都不能回师门做师门任务了，我才是受到了八卦党荼毒的最大悲剧啊！”一边的洛炎想了想自己回师门的时候见到的那个景象至今心有余悸。

　　几人中就数霍光最淡定了，按照他的话就是彪悍的出名不需要躲避，反正早晚都要出名了的。

　　“你看我帮助你们这么大的忙，你是不是要表示一下呢？”残梦放下酒杯，胖胖的脸上笑眯眯的看着萧痕说道。

　　“表示？你需要什么表示呢，这个我有点不懂哎！”萧痕看这残梦的样子立刻便警觉起来，当下故作糊涂道。

　　“哎我说你这什么表情啊，装傻不是，我这次可以说是将你们从风口浪尖上拯救下来了吧？”残梦看着四人很认真的说道，四人当下便点了点头。

　　“这不就对了，那你们应该表示表示啊！”残梦狡黠的笑道。

　　“表示也不是不可以，不过残梦老大你看你武功高强肯定不缺武功秘籍，再加上你是一帮之主还不缺钱不是，你看看我们四个什么都没有你想要我们怎么表示啊？”洛炎摊摊手问道。其他三人听完这话立刻大点其头。

　　“没错，我是不缺钱不缺武功，但是你看我最缺的可是人生最最重要的东西，不知道你们看出来了没？”残梦眼睛眯得像一只狐狸，笑呵呵地说道。

　　“没看出来！”四人立刻异口同声道。

　　“呃……算了，这是比较耗费高智商的问题，想来你们也看不出来，我就明说了吧！”残梦双手合在一起搓了搓，随后看着四人道：“你们没看出来我还是单身的么，哥哥我缺一个女朋友啊，你们是不是给想想办法！”

　　“哦！”四人彼此心照不宣的对视一眼，随后立即便明白过来，感情这人是想要自己牵红线。

　　不过残梦下一句话就让四人一阵吃瘪：“我看就别到外面找了，人家不是说我跟你们菜刀世家的美女有绯闻么，那就将绯闻变成现实吧！”说完将目光看向武帅，武帅当下一惊，随即大声说道：“我靠，不是把残梦，雅娟可是我老婆啊，自古朋友妻不可欺，你丫这样做可是非常的不地道啊，小心我和你拼命啊！”

　　“得了吧你，你还和我拼命，你丫打得过我么！”残梦不屑道，随后看着武帅急了眼当下说道：“安啦安啦，不和你开玩笑，我对有夫之妇不感兴趣，我看你只是想和你说雅娟已经是有对象的人了，就算了吧！”

　　武帅听完这句话暗暗的松了一口气。

　　残梦随即便将目光转向了洛炎和霍光，看的两人的神色当下不满道：“你们两个这算是什么表情，刚才不是说过了么，是你们菜刀世家的美女，不是男人你们明白，我残梦的性取向还是比较正常的！”随后他将目光转向了萧痕，看着萧痕顿时嘿然一笑。

　　萧痕被他这嘿然一笑弄得毛毛的，当下立即便说道：“残梦，我的性取向也是正常的，我可是纯正的性别男，爱好女的，你也不要打我的注意！”

　　“滚，不要把我想到那么龌龊！”残梦白了萧痕一眼，随后看着萧痕再次的嘿然一笑道：“前些时候我听武帅说咱们菜刀世家里面有一个美女据说在现实中是你们班上的，进了游戏之后加入了咱们菜刀世家，而且我听说她还没有对象，你看是不是……嘿嘿，你懂得的……”

　　听到残梦的话萧痕立即明白了他说的是谁了，当下连忙大摇其头：“不行不行，你最好不要打这个点儿，我是不可能把她介绍给你的！”

　　“为什么？她不是没有对象么？我这也不算是挖墙脚啊！”残梦问道。

　　“对啊，老四，于宁不是没有对象么，不如介绍给残梦算了，我看他们两个挺般配的！”武帅微微一笑眼中含义未明的说道。

　　“这个……没有对象是不错，但是……但是……但是这个还要征求人家的意见吧！咱们不能擅自做主的！”萧痕感觉到脑袋有些混乱，显然没有看到武帅眼中未明的含义，当下随便扯出一个理由说道。

　　“哦，那不算什么，我想凭借我这玉树临风气质，幽默诙谐的口才他定然会同意了，我都等不及了快将她叫过来我们见上一面！”残梦当下作出急不可耐的样子说道。

　　“这个……不行，残梦，你看江湖上的女孩儿多了去了，只要你随便的点点头，那还不是成群成群的过来当你的女朋友，怎么你就偏偏要在我们菜刀世家里面找呢，而且于宁这小妮儿吧，性格不怎么好，人长的也不算漂亮。对了，我给你介绍一个吧，保管你满意！”萧痕有点口不择言的说道。

　　“我要你介绍什么啊，就你这样的能给我介绍什么好的，你说我就单单喜欢上了你们口中的那个谁，那个于宁了，怎么，介绍一下吧！”残梦笑道，随后看着萧痕的样子忽然促狭道：“咦，我说萧痕，你怎么出了那么多的汗啊，这天也不热啊。难道说你对于宁有意思？”

　　听到残梦的话萧痕一惊，随即看了看盯着自己看的四人当下一咬牙道：“对，这个残梦，实在对不起了，兄弟我对她有意思，想去追求她，所以不能介绍给你了！”

　　“我靠，这是什么情况？老四，我怎么就不知道了？”武帅当下故作惊讶地说道。

　　“你不在宿舍当然不知道了！”萧痕白了武帅一眼随即搪塞道。

　　“哦，这样啊，还真是可惜了，唉！看来我真是与她有缘无分啊，连面的都没见过，刚刚冒出来的爱情小火花就被你丫的一盆水给我浇灭了，我心痛啊心痛！”残梦无比痛心地说道。

　　“这个，残梦，真的对不起，不是兄弟故意这么做的，而是我真的是……”萧痕不好意思的说道。

　　“哈哈哈哈，我骗你的啦，小子，你们家的那个小妞我还真是看不上，我其实老估摸着你丫也老大不小了怎么不找对象。私下里问了问武帅，他也不是很清楚，不想今天被我诈出来了吧，哈哈，小子，我看好你，喜欢就勇敢去追吧，不要像我之前那样，失去之后才懂得珍惜了！”说到这里残梦的声音越来越低，显然是想起了之前的那个白衣女子，到现在都没有见她在上游戏，或许以后真的见不到了吧！残梦心中叹息了一声。

　　“哦，我知道的。”萧痕点了点头，不过随后看着一脸惆怅的残梦开玩笑的说道：“不想残梦我这么信任你，你居然来套我的话，不行，今日必须不醉不归！”

　　“不醉不归就不醉不归，干了！”残梦慨然一笑，随后立即便举起了酒杯，又邀了武帅几人一起喝下，众人随即边喝边聊很是开心。

　　大理城外点苍山，凌霄阁所在的小院，一身白衣的神剑站在那里眺望着点苍山，身后的院内石桌边上坐着一位身穿浅黄色纱裙，面容娇美的女子，这女子正在煮着一壶茶，不久茶香便飘满整个小院。

　　“呵呵，还是我们的总监煮的茶香啊！”神剑收回自己的目光，随后转身一边向着石桌边走一边笑道。

　　“我还以为你看了半天的大理城有得出了什么不同的感觉了，不想居然转身说了这么一句话！”女子瞥了一眼神剑笑道，随后伸手递给他一小杯茶水。

　　“唉，哪有那么容易，好多的感觉都让别人感悟完了，我就是在感悟也出现不了什么了，所以就只能用一切尽在不言中来代表了！”神剑伸手接过那一小杯香味四溢的茶水道，然后美美的问了一下，随后轻轻的抿了一口顿时感觉唇齿留香回味无穷，当下笑道：“喝茶莫过普洱，煮茶在与婉瑜啊！”

　　“呵呵，没想到堂堂凌霄阁阁主也是这么贫嘴了，看来好久不见你也学会了哄女孩子了啊！”浅黄色衣衫的女子婉瑜笑道。

　　“什么啊，我这是赞美，赞美懂么，怎么叫贫嘴了！”神剑反驳道。

　　“行了，赞美就赞美吧，什么话不都是你说的算了！”婉瑜一笑，随后看着神剑想了想突然道：“对了，关于约战楚水炎的事情一开始咱们不是想要云崖出面的么，怎么又换做了残梦了，还有残梦和那萧痕的关系到底是算什么？”

　　“其实我一开始就想着让残梦出手的，只不过那时候他正在研习【龙象般若功】，我不便打搅他才准备让云崖约战的，不过令我始料不及的是没想到那楚水炎的飘渺山庄居然发出了那样的通告，这刚好触了残梦的逆鳞了，所以在残梦来找我的时候我便同意了他约战楚水炎，毕竟在我的本意上还是希望他出战的，他的实力比云崖要高上不少了，而且那个矿产的产矿量相当可观，我们必须要拿下来，所以我就答应了让他约战。”神剑笑了笑说道。

　　随后想了想又道：“至于他和那萧痕的关系么我也不清楚这究竟算是什么关系，只不过感觉残梦对萧痕非常的维护，几乎就是找不到原因的维护！”

　　“那有没有可能将那萧痕拉进咱们凌霄阁，我调查过这个人，感觉这个人的武学天赋非常的好，短短十年便是一流高手了，而且还是一流高手中的好手，好好培养的话恐怕将来成就比残梦还要高！”婉瑜想了想忽然说道。

　　“这我也想过，那时候曾经和残梦提过，残梦也和他说了，不过他却没有同意，说是自由惯了，不想受到约束，加上他与小天之间的恩怨，我想他几乎就没有可能进入咱们凌霄阁了，不过撇开小天与他的个人恩怨，这个人真的如你说的那样的成就的话，将来说不定就是咱们凌霄阁不错的朋友！”神剑说道。

　　“哦，那这样看来也只能这样了，想来他也不会被烟雨楼拉拢的，毕竟他之前和楚听风有矛盾，现在又和楚水炎有矛盾。战神宫更是不可能了，据说他开始和洪三的关系还可以不过后来不知道什么原因却与洪三形同陌路了，可能洪三当时没有意识到这人的潜力吧。神策府更是不可能，他好像和神策府还有恩怨！”婉瑜说完理了理自己的思路道：“我怎么感觉这个萧痕是个超级惹祸精，几乎现在所有存在的大势力他都招惹了一遍啊！这个人还真是奇怪了！”

　　“你这么一说我也发现还真是那么回事儿，不过你不要说洪三没有意识到这个人的潜力，就算是我们若不是有残梦在我们恐怕也不会注意到这个人，不过这个人现在的实力还不行了，不知道会不会在以后的成长中被人抹杀了，毕竟看他这个程度，天赋实在是不错了，那些人肯定不会这样看他做大的！”神剑说道。

　　“你的意思是不能拉拢的话那些人会出手灭杀他？不能吧？”婉瑜说道，随后感觉还真有这个可能，当下便问道：“那个时候恐怕残梦会不顾一切的保他，我们到时候该如何自处？”

　　“这个我暂时还真没想出来，走一步看一步吧，这件事情还要咱们商议商议了！”神剑微微皱了皱眉头，随后看着婉瑜笑道：“不想只是一个无名小卒居然会在将来成为咱们头疼的存在，世间的事情还真是奇妙啊！”

　　而在神剑和婉瑜在笑谈萧痕这个无名小卒的时候，他这个无名小卒却是丝毫没有放在心上没有这个觉悟，只因为现在他现在正在头痛，非常的头痛。原因便是不知喝了多少酒的时候，萧痕的脑海中忽然冒出了两个人影，一个是于宁，另外一个这是史炅，当下便感觉到一个头两个大，不知道该如何自处了，不过实在感觉没办法只好甩甩头想要将她们两个从脑海中甩出去，不想她们两个的影像却是越来与清新，这让萧痕在喝酒之余大为头痛……


第237章 晨钟暮鼓

　　“我和你无冤无仇，你为何要将我赶尽杀绝！”少室山前，右肩诡异的弯曲着的风啸月望着身前带着银色半脸面具的玩家沉声说道。

　　“怎么说呢？那些被你无辜灭杀的玩家好像和你也是无冤无仇吧，我想我一出现你就应该知道我是干什么的了，现在说这话还有什么意义了。”带着银色面具的玩家嘴角微微一笑说道，随后想了想道：“我不会自认为自己是什么锄强扶弱的侠客，灭杀你纯属是为了任务，所以你也不要怪我！”

　　“行，我认栽，不过这件事情没完，不要让我查出来你是谁，若是让我查出来的话定然不会让你好过！”风啸月看着那玩家脸色冷冽的说道。

　　“或许你没有机会能够查到我的身份了！”那带着银色面具的玩家微微一叹：“好了，当你杀掉那么多无辜的人的时候你应该想到了这么一天，杀人者人恒杀之，你，认命罢！”说完那人便快速的向着风啸月冲去，风啸月连忙便要闪身抵挡，但是右臂受伤的他战力不足自己平时的一半，那是眼前这带着银色面具玩家的对手，不久便被这人一刀斩在脖颈上，当下便倒在地上，脖颈上血液喷出，口中嗬嗬几声便失去了气息。

　　那带着银色面具的玩家甩了甩刀上的鲜血，随后收刀回鞘，而后看了看四周，伸脚一勾，便将风啸月的尸体勾进了一边野草繁茂的山沟中，随后自顾自的检查了一下自己身上，看看有没有血迹留下。

　　见到身上没有什么血迹留下，这人才放开脚步向着一边的少室山前往少林寺的地方行去，不想走了两步便停了想来，拍了拍自己的脑袋暗笑自己真是有点蠢了，面具都忘记摘掉。随后但见到他将手伸到脸上，轻轻的一揭，一张银白色的半脸面具便出现在了手中，露出了一张普通的面容，却不是萧痕又是谁来！

　　却原来萧痕在和残梦喝完酒之后，几人便各奔东西，残梦回到大理城继续的修炼武功，霍光去和田恬联络感情，武帅毫无疑问去寻找了高雅娟，可怜萧痕这悲催的娃在心中狠狠的鄙视了两个‘有异性没人性，有女友没男友的’的家伙之后，只得无奈的一个人找些任务来做。路经少室山下的时候忽然想起老二刘意正在少林寺学艺，而他身上带着之前为刘意购买的武器“蟠龙鎏”，随后便欲到少林寺看看，不想在少室山山脚却是遇到了通缉榜上排行第二十名的风啸月，二话没说便带上面具寻到此人，有了何为贵的经验之后萧痕上去也不再和他废话，直接便动手，那风啸月却不是萧痕对手，被萧痕击杀在了少室山下。

　　信步上了台阶，不久便看到了少林寺的山门，以及山门前两个正在清扫树叶的NPC和尚，那两个和尚见到萧痕上来，当下双手合十，对着萧痕轻诵：“阿弥陀佛！”萧痕忙双手合十回礼，随后越过两个和尚向着少林寺的山门走来。

　　当萧痕进到寺院之内的时候不仅为眼前的景象惊呆，暗暗赞道不愧是千年古刹，天下武功之源。却见到在少林寺院内东边是一片面积很大的开阔地，那里多放木人刀枪剑戟等武器，不少的玩家或者是NPC正在热火朝天的练习着武功，高高的寺院墙上写着大大的“武”、“禅”这两个字，正门的地方不少的玩家进进出出，显然是在接受和交接任务……总之一句话整个少林寺便是欣欣向荣，一片忙碌的景象。

　　“少林弟子比武当还要多啊！”看着来来往往的一片片光头，萧痕由衷的赞道，武当派他随武帅去过，弟子远没有少林寺这般多，毕竟少林寺是天下武功的发源地，加上门内可修习的武功委实比较多，也造成了少林寺这般热闹的景象。

　　随便问了一个玩家少林寺后山的所在，萧痕随即便向着后山行去，路上的时候已经通知了刘意，不想刘意正在少林寺的木人巷中做任务，一时半会儿出不来，只好按照他的意思到少林寺后山等他。

　　不久，萧痕便来到了少林是后山，后山与前山情况差不了多少，都是草树纵生。只不过后山比之前山稍微显得有些安静，非常符合禅的幽静，大约是这后山的虫鸟都受到了香火的缭绕，纷纷闭口参禅了吧。

　　和几名少林寺的弟子擦身而过，萧痕随即便来到了后山最边缘，抬头看了看少室山迷蒙的烟雾，仰望了一下对面的嵩山派所在的地方，怪不得人说登山可以开阔心胸，现在萧痕只感觉到心旷神怡，身心都舒服至极。

　　忽然听到寺庙内有鼓声响起，这鼓声先是缭绕在整个寺院之内，然后便逐步扩散到整个少室山，使得听着的人感觉到身心一震，不久一声佛号响起，随后一声声佛号在这寺院，在这山间，在这整个少室山的每一个角落响起，伴随着一声一声的鼓声，使得整个少室山上充满了佛家禅的极致意味儿，不久鼓声稍歇，佛号禅唱声音却还在继续，忽然一阵钟声响起，犹如黄钟大吕一般，让人感觉到耳目一新，晨钟暮鼓之声却是大音希声，使得听得这声音的人都沉浸在其中不能自拔。

　　而萧痕此刻却平静的坐在山崖边山，面容上忽红忽白，不久一层金色出现在他的脸上，是他看上去颇有一分佛家金刚的样子。而他的体内那些真气也按照一定的路线疯狂的在各处涌动，完成一个个的循环。

　　良久，萧痕脸上的金色褪去恢复了本来的颜色，随后他的双眼便睁了开来，两点精光一闪即逝。此刻晨钟暮鼓之声、佛号声已然停歇，而萧痕确实感觉到身心中豪气上涌，颇有点不吐不快的意味儿，当下便跃身而起，站在少室山边仰天长啸，这啸声响亮而悠长，惊得山间那些兀自沉浸在晨钟暮鼓声中的飞鸟飞起一片。

　　不久，啸声停歇，萧痕一脸惊喜的打开自己的属性，当发现自己的内功涨了一大截之后，萧痕忍不住开心的大笑起来，早就听说少林寺晚间的暮鼓之声颇多韵味，不想自己今日不但有幸听闻，而且心中居然忽有所感，内里真气凭空涨了一大截。

　　原来在第一声暮鼓声响起的时候萧痕忽然感觉到体内的真气微微有些骚动，不久，随着鼓声的持续，佛号的响起，萧痕忽然发现体内的真气忽然不受控制的按照【般若心经】的路线运行起来，萧痕脑海中微微有些明悟，或许这是自己的大机缘也说不定，当下立即便坐了下来，心中默念【般若心经】中的重要口诀，配合着体内的真气不停地游走在体内各个经脉，完成一个个的循环。

　　现在自己醒来，真气居然凭空涨了一大截，怎么能让萧痕不兴奋，不过兴奋之余他便想到为什么会突然这样的想象，忽然想到自己的内功心法【般若心经】却是出自于少林是的顶尖内功心法，之前的晨钟暮鼓之声以及那一声声的禅唱大约是让【般若心经】内的某些自己不知道的东西引起了共鸣，这才使得自己进入到了刚才的修炼境界之中。

　　对了，修炼！萧痕脑中一闪，立即便查看自己的潜力值，果然见到之前积攒下来的数十万的潜能值此刻已然只剩下两位数的样子，当下不由得苦笑一声，这潜能值消耗的未免太快了吧，怪不得真气涨了不少。

　　不过想想萧痕随即也就释然了，若是自己在练功房内单独的修炼的话，按照自己现在的修炼速度，这么多的潜能可能用不了多长时间，但是绝对不会比刚才的时间短，而且真气的增幅也不会有刚才多，难不成这少林寺的环境有利于自己内功的修炼，那样若是一直呆在少林是的话自己的内功岂不是修炼的更高了。

　　想到这里，萧痕第一次为自己没有进入少林寺感到稍微遗憾：早知道当初便听从武帅的劝解，进入少林寺了，那样的话自己的武功说不定已经进入绝顶高手的行列了。

　　懊恼过后萧痕忽然自我解嘲的一笑：还真是贪心不足蛇吞象啊，不说进入少林寺之后会不会有成为捕快的那些际遇，单说那绝顶高手的境界，岂不是随随便便就能达到的，到现在整个江湖之中按照残梦的说法绝顶境界的高手一只手都能数的出来，而且都是那些成名之久，天赋极为了得并且际遇不凡不停努力的人才能进入，另外的一些成名已久，而且不断努力的高手都没能进入到绝顶行列，自己不过是刚刚修炼十年的人而已，就想妄图进入到绝顶行列，这想法实在是有些不切实际了。

　　不过眼下自己的真气有了长足的进步，想来以后在内功的催动下，无论五虎断魂刀亦或是少林龙爪手恐怕威力更甚了，一流高级境界之中自己实力想来也能够数的上号了。

　　“就是不知道现在的实力比之龙云天如何了！”萧痕心中暗暗想到，忽然他耳边传来一声佛号：“阿弥陀佛！”当下不由得心中一惊，立即回声看去，但见到不知道何时一个面色苍老的和尚无声无息的出现在了自己的身后三步之外……


第238章 神秘老僧

　　听到身后佛号响起，萧痕心中立刻一惊，当即连忙回头，见到一个面色苍老的和尚出现在自己身后三步远的地方，看着他兀自合十的双手，显然那一声佛号是出自他的口中了。

　　萧痕当即连忙看向那和尚的头顶，却没有见到代表这老和尚名号的字幕出现，当下心中惊异：却不知道这是少林寺的哪一位牛B轰轰的NPC了，自己怎么说也是一流高手，感知上还算不差，居然被这老和尚无声无息的出现在自己的身后三步的距离，显然这老和尚的实力比之自己要高了不少。

　　“大师好！”见到这样的NPC萧痕不敢怠慢，当下立即双手合十躬身行了一礼说道。

　　“阿弥陀佛，小施主客气了，贫僧适才在崖下参禅，不想听见一生中气十足的长啸，请问可是小施主发出的！”老和尚慈眉善目的问道。

　　“啊？！”萧痕心中惊讶，当下立即感觉到面上微微发烧，原来自己刚才不小心的发出的长啸声却是惊扰了人家的修行，当下萧痕立即躬身行礼道：“大师，小子实在不知道大师就在附近悟道，只是刚才听到这寺院内的晨钟暮鼓鼓之声心中偶有所感，坐下修炼一番，不想武功却是有了少许进步，故而在心情激荡之下忍不住发出长啸之声，惊扰之处还请大师海涵！”

　　“哦，原来如此，无妨无妨！”老和尚听到萧痕的话语当下微微一笑，上上下下打量了萧痕一番随后赞道：“不想小施主小小年纪却又如此修为，实在是天赋过人了。至于刚才能够听到我少林寺禅唱之声而心生所感，想来小施主却是与我佛有缘之人了。”

　　“大师厚赞了，小子汗颜！”萧痕在此一躬身说道，在游戏中萧痕的年纪此刻已然二十四岁，要知道但凡进入江湖的时候，无论你现实中的实际年龄有多大，在NPC的眼中你便是十四岁，哪怕你已经白发苍苍也是如此。

　　“小子对于我佛也是诚心向往的，不过小子却是无奈身在凡尘，只能将我佛留在心中！”萧痕稍稍想了想当下开口忽悠道，这个老和尚出现说不定会有什么秘密的剧情任务出现，不忽悠一下实在是对不起自己了。

　　“哦，芸芸众生，我佛自在心中，却是可以成自在果位！”老和尚说了一句萧痕不懂的话语，随后便对萧痕说道：“不知道小施主此次来到我少林寺所为何事？我观小施主并非我少林寺众人！”

　　废话么不是，你都叫我小施主了我还能是少林寺中人么。萧痕心中暗自诽腹道。不过他知道大约系统的设置就是如此，当下也不好挑着老和尚的毛病，脑袋一转，立即说道：“呵呵，实不相瞒，在下此次前来却是寻找一位朋友，他拜在了贵寺门下。”

　　“另外……”萧痕顿了一下，脑中灵光一闪道：“其实小子也算是少林寺的半个弟子！”

　　听到萧痕的话老和尚不置可否，只是微笑的看着萧痕，却是想听萧痕的下文。萧痕当下暗暗运行【般若心经】心法，随后伸出手掌，一股真气被萧痕从体内逼了出来，那股真气上散发出了一种中正平和慈悲温润之气：“大师请看，小子修习的是我佛门的【般若心经】！”

　　“果然！”老和尚点了点头笑道：“之前和尚我听到小施主长啸之声中所蕴含的真气内便有我佛门功法的痕迹，适才到了近前我便猜测究竟是哪一门佛门功法，不想居然是我佛门顶尖心法【般若心经】。”

　　说到这里老和尚的面色忽然严肃起来：“我观小施主并非宵小之辈，却是不知道这【般若心经】是从何处所修习？”

　　见到老和尚突然变幻的神色，萧痕心中随即便明白这【般若心经】在少林寺的分量明显极重，看老和尚的神色，今日自己若不能给他一个好的解释，恐怕说不得这老和尚今日要破杀戒了，毕竟每个门派的NPC都是这般古板的。

　　当下萧痕不敢怠慢，立即便躬身行了一礼说道：“其实在下这武功乃是贵寺空见大师所传授！”

　　“空见师侄早已经圆寂，他如何传你这般功法，而且空见师侄心中定然清楚，我少林寺武功是不能轻易外传的！”

　　空见师侄？我靠，这个和尚的辈分好高啊，据说在少林寺中空见已经是师叔辈的，这和尚是空见的师叔，那岂不是辈分更高。萧痕心中惊讶，不过对于这老和尚后面的一句话便嗤之以鼻：你说不能轻易外传就不能轻易外传了，在这里系统才是老大，系统让你传你必须要传，而且我还完成任务的说，虽然不是很完美，但是好在混到了一本顶尖内功不是。

　　心中这样的想，但是萧痕却是不敢这样说，只是组织了一下语言，将自己遇见金毛狮王谢逊和空见的事情说了一遍，中间难免多了一些添油加醋的情节，不过为了剧情需要也只好如此了。

　　听完萧痕的话语，那老和尚双手合十念了一声佛号，随即看着萧痕说道：“原来你和空见师侄有这般际遇，空见师侄一生慈悲，希望你好好的使用他的武功，多做惩恶扬善之事，以便匡扶世间正义！”

　　“这个小子自然晓得，还请大师放心！”萧痕谦卑的说道。

　　“嗯。”那老和尚点了点头。随后他又看了看萧痕忽然一笑道：“小施主，不知道你是不是还有什么话要与贫僧说！”

　　我还有什么话要与你说？这是什么意思，难道说还有什么自己不知道东西，是了，想来这或许是关于这老和尚的剧情任务契机了吧。不过我究竟有什么话要与他说呢？萧痕心中疑惑，难道说这老和尚看出来了我身怀【少林龙爪手】这门功夫，是想要我跟他说这件事情，是了，定然如此，反正少林龙爪手也是空见所传，告诉他也无妨。

　　打定主意之后萧痕立即便要开口对老和尚说自己还身怀【少林龙爪手】这门少林寺顶尖武功。不想刚刚开口还没来得及说的时候，忽然从寺庙那边传来一阵嘈杂声：“快去看看，刚才那啸声就是从这后山传出来的，不知道是哪位师兄武功突破了，咱们好见一见！”

　　不好，居然这个时候有人过来了，倘若让这些人见到了老和尚，恐怕这个剧情任务就和自己无关了，毕竟这是少林寺的地盘，自己断然不可能和这些少林弟子争夺剧情任务的。当下萧痕心中不禁转了许多念头，但是却找不到一个应对的法门，就在这个时候那老和尚双手合十对萧痕说道：“此间有人嘈杂，小施主，咱们还是换一个地方吧！”

　　萧痕一听当即大喜：靠了，这不是正瞌睡的时候送来一个枕头么。当即便点了点头说道：“我也是这个意思，不过大师我们要去哪里？”

　　“小施主若是信得过贫僧，那就让贫僧带小施主一程，那个地方依照小施主的武功却是有些不可能轻松到达！”老和尚双手合十笑眯眯地看着萧痕。

　　我的武功不能轻易到达，萧痕一愣，不过眼看着那些玩家即将过来，萧痕也不再犹豫立即开口道：“那就请大师带小子一程吧！”

　　“如此甚好！”老和尚微微一笑，随后一步来到萧痕身边，一伸手便抓住了萧痕的肩膀，见到老和尚这一跨步一抓，萧痕不由得眼角一抽搐，这老和尚果然是个高手，就这两个动作便包含了高深的轻功和高深的拳脚功夫。

　　那老和尚当然不知道萧痕在想什么，当下伸手一抓萧痕的肩膀，拉着萧痕便来到了山崖边上，随后双脚猛地一点地，便带着萧痕向着山崖下面跳去。

　　“大师，你这是做什么……”那老和尚的这个动作不禁让萧痕亡魂皆冒：靠了你个老和尚，说什么换地方，原来是自己寻死呢，但是可是我靠为什么你寻死还要带上我。

　　“小施主不要害怕，贫僧不会害你，只是带你换一个地方而已，那里不会有这些嘈杂声，而且贫僧保证你的安全！”老和尚仿佛看透了萧痕的心思，当下微笑着开口道。

　　见到老和尚这般说，萧痕的心中总算是平静了一些，不是他怕死，而是他现在不能死，死一次的话估计要修炼回来需要不少的时间，他现在最缺的就是时间。想来这老和尚不会害自己吧，毕竟NPC都是受到系统控制的，一般系统是不会轻易地伤害玩家的性命的。心中虽然这样想，但是萧痕依旧是感觉到不安，毕竟曾经他被田伯光挟持了一次，那一次差点就挂掉了，对这些NPC的挟持，他的心中已经有了阴影了。

　　就在他胡思乱想之际，忽然感觉到自己肩膀一紧，却是老和尚一只手抓住了一根老藤，两人下降的身形顿时停了一下，随后但见到老和尚双脚在一边的石壁上一踢随着藤蔓一荡，身形立即向着右侧飞去，然后双脚不时点在那突出的石头上，整个人若猿猴一般矫捷，在这山崖下不停腾跃，惹得萧痕的心中七上八下，生恐他一时失手将自己掉下山崖。

　　不久两人便来到了一处突出的仅容下一个人的石头之上，那老和尚当下双脚狠狠一踏那石头，身形随后拔起，然后萧痕忽然感觉眼前一花，随后脚下便踏在了坚实的大地上，当下萧痕不禁定睛看去，却是自己和这老和尚到了一处山洞里面。

　　萧痕立即向着山洞外面望去，但见到周围古藤垂下，烟雾缭绕，向上看去但见到整个山崖垂直而上端是凶险，回想起之前自己和这老和尚下来的时候老和尚的身手，萧痕心中立即升起敬意，当下便转过身来对着老和尚深深一鞠躬道：“大师轻功真是登峰造极，小子佩服！”

　　“小施主浮夸了！”那老和尚淡然一笑说道。随后便看着萧痕等着萧痕说话。萧痕刚要将自己会【少林龙爪手】的事情告诉老和尚，不想老和尚突然开口道：“不知道小施主可知道九阳神功？”

　　什么东东？九阳神功？！萧痕听到老和尚的话当即震惊异常……


第239章 少林九阳（一）

　　九阳神功啊，我是不是听错了，萧痕当下心中震惊异常，声音稍微有些颤抖的说道：“大……大师，您刚才说的可是九阳神功么？”

　　“是！小施主，您知道九阳神功吗？”老和尚和善的问道。

　　没错，我没听错，就是九阳神功！萧痕心中震惊了，九阳神功啊，江湖中谁不知道九阳神功啊，那可是整个江湖里面终级的武功啊，是在江湖上传说的终极神功九阴九阳神功里面的超级内功啊估计整个江湖中没有一个人不知道，当然，这些人指的都是玩家，那些NPC知不知道那就不可得知了。

　　难道说今天我走了天大的运气，有可能学到九阳神功了？萧痕心中狂喜不已，若真的是这样的话，那么自己岂不是能够百尺竿头更进一步，不对，是更进好几步，一个多月之后和那龙云天比武的时候打他不是跟拍死一只蚂蚁差不多么，要知道这可是九阳神功啊，江湖里面首屈一指的终极内功心法。

　　萧痕，你要淡定，要淡定，要泰山崩于前而不变色，要长江倒流而不惊讶。萧痕立即在心中不停地告诫自己，但是却依旧能够感觉到自己怦怦直跳的心脏。

　　抬起头看着老和尚笑眯眯的面容，萧痕心中忽然冒出了一个想法，随即便如一盆凉水当头泼下，怦怦跳动的心脏不由得为之一缓：九阳神功可是整个江湖中的终极武功，自己断然不可能这般容易学到，这九阳神功的解密谜题一定非常的困难，不，不是非常的困难，应该是相当的困难，不然整个江湖为什么到现在都没有出现有关九阳神功的消息。也许这是个机会！萧痕看着老和尚想到，毕竟这可是自己第一次从一个NPC的口中听到九阳神功，而且这个老和尚的武功很高强的。

　　当下萧痕便小心地说道：“大师，小子的确知道九阳神功，但是小子知道的只是细枝末叶，并非九阳神功的真正面目，小子只是知道九阳神功是江湖中最顶级的内功，但是其出处和具体创始人却不知道！”

　　“唔，小施主很诚实，不要说你，就是贫僧也对九阳神功的出处和创始人知之甚少！”老和尚显然对于萧痕诚实的回答很满意，当下点头笑道。这让萧痕立即便将之前暗暗打开的论坛关掉，心中大呼侥幸，还好刚才没有按照搜索出来的话说，不然的话搞不好偷鸡不成蚀把米了，毕竟那些论坛上的话都是玩家们自己写的，和江湖中这些NPC所知道的九阳神功有可能不相同。

　　正在萧痕暗呼侥幸的时候，那老和尚忽然抛出来一句重磅炸弹，只把萧痕炸的头晕眼花，差点倒在地上：“贫僧对于九阳神功略知一二，不知道小施主愿不愿意和贫僧学习九阳神功！”

　　“这是个什么情况！什么情况？靠了，我不是做梦吧！”幸福来得太快，萧痕一时之间适应不了，当下立即自问道，随即便伸出舌头咬了一下，虽然这是游戏，但是虚拟度特别的高，萧痕立即便感到了舌头大痛，当下忍不住轻哼一声。

　　“怎么，小施主是不愿意跟贫僧学习九阳神功么？”老和尚依旧是笑眯眯的样子，不过话语却是有点惊讶。

　　“不不不，不……是，大师，小子愿意学习九阳神功，小子愿意学习九阳神功！”萧痕连忙说道，现在这就跟走在路上不小心天上掉下一块金砖一样，萧痕微微有些晕，当下立即忙不迭地说道。

　　“呵呵，那就好，不过我却有一个条件！”老和尚看着萧痕说道。

　　“一个条件，什么条件，不要说一个条件，就是十个条件我也答应您，只要您教给我九阳神功……”萧痕连忙说道，不过话一出口他有点后悔了，自己把话说得太满了，万一对方的条件自己完成不了，那不是与九阳神功无缘了。不行，就算是拼了命也要完成，那可是九阳神功啊，江湖上的终极武功，既然自己抓住了这个机会就一定不能放弃，试问整个江湖上又有谁现在碰到了九阳神功的谜题了。

　　心中有了决断，萧痕立即冷静了下来，对着那老和尚一躬身说道：“大师，对不起，小子刚才太过急躁了，让您看笑话了。大师若是有什么条件便说吧，若是小子能够完成，小子一定尽力完成，若是以小子现在的能力不能完成，那么小子实力再提高之后再去完成，若是小子一个人完不成，小子便寻找小子的同伴们一起完成！”

　　老和尚听到萧痕的话眼中不禁充满笑意，当下点了点头说道：“好好好，能够快速的从巨大的喜悦之中快速清醒过来，能够明白力有不逮，你，很不错！孺子可教也！”

　　听到老和尚的话萧痕心中一喜，立即便说道：“大师谬赞了，有什么条件还请大师说！”

　　“呵呵，其实我这个条件非常的简单，我可以教你九阳神功，但是我要你身上的一件东西！”老和尚笑眯眯地说道。

　　“什么，我身上的一件东西？就这么简单？”萧痕立即一愣，随即上上下下的打量了一下自己，然后又翻看了一下自己的乾坤戒，要什么东西？金票？汗，和尚可是都化缘来着，说不上视金钱如粪土也差不了多少，而且你见过武功这么高的NPC还要钱的么？寒魄手套？也不是，这东西虽然算是自己身上第三值钱的东西，但是人家老和尚明显不会需要，雁翎刀？可能也不是。靠了，早知道不将天涯明月刀交给欧冶子名，让他撑门面，说不定人家老和尚看上了那把刀呢，那可是神兵级的武器啊！

　　心中懊恼之余，萧痕不由得微微有些庆幸，这老和尚可是只要自己身上的一件东西，那就意味着不用做任务就行了，这不是天上掉馅饼是什么，这不是狗屎运是什么，而且是一个能够将人砸晕的大大的馅饼，是一坨能够将人淹没大大的狗屎！

　　不过尽管心存侥幸，萧痕依旧是感觉到七上八下的，毕竟自己不知道对方究竟需要什么，当下萧痕便小心开口说道：“大师，不知道您需要我身上的什么，您尽管开口，我所能给的一定给您！”

　　“呵呵，你也不要紧张，贫僧需要的东西对于你或许是一点用处都没有，但是对贫僧却是意义非凡啊！”老和尚笑着说道，声音中居然有了一点点的激动。

　　“啊！那是什么东西，大师您尽管说，只要您需要，小子立即二话不说便送给您！”萧痕没有老和尚话语中的异样，立即开口保证道。

　　“哦，其实贫僧也不是生出了贪念，只是那东西对于贫僧真的是意义非凡啊！”老和尚双手合十宣了一声佛号，随后开口说道。看他这样说，萧痕心中焦急，你要什么赶紧说啊，什么贪念不贪念的。但是他却不敢说什么，只是看着老和尚等待他开口。

　　“小施主，不知道你的身上是不是有一本《楞伽经》？”老和尚说道。

　　《楞伽经》？那是什么，难道是一部经书，貌似自己不是少林寺和尚，也不是什么佛门中人，没事的话弄一本经书放在身上干嘛？萧痕有些疑惑了，同时心中微微有些失望：什么啊，这东西自己身上根本就没有！

　　等等，《楞伽经》萧痕一愣，立即便响起了之前田伯光交给自己的时候非常不舍得一本使用上好的绸布包裹的经书，记得那本书似乎就是什么经，难道老和尚需要的就是他！

　　萧痕心中那叫一个激动，立刻便从身上拿出那依旧使用上好的绸布包裹的书，随后打开哪一层层的绸布，一本书随即跃入眼帘，上面清清楚楚的写着《楞伽经》三个字。

　　萧痕当即看了一眼那本书的属性，但见到它的属性却变成了：

　　楞伽经：普通经书，孤本，乃是少林寺高僧觉远大师亲手抄写。

　　属性居然变了，什么原因，记得自己刚拿到的时候可是显示的“普通经书，具体用途未知”啊！不管了，估计就是这个东西，当下萧痕立即便将那本书递给眼睛死死盯着那本经书的老和尚，当下小心地说道：“大师，请问是这本书么？”

　　老和尚激动地接过那本经书，当下不住的抚摸着那本经书泛黄的封皮，随后打开看着那一个个字眼手不住的颤抖，伸手想要摸一下那些文字，但是却生恐破坏了那些文字一般，口中断断续续的说道：“没错，这……这字迹，没错，这是觉远师父的字，就是师父亲手抄写的《楞伽经》，就是这本书……”

　　老和尚口中的什么师父不师父的萧痕没有搞明白，但是看老和尚这般激动的模样，以及那句就是这本书的话萧痕心中立即笃定：

　　就是这个东西，没想到真的是这个东西，哈哈哈哈，田伯光阿田伯光，我可是要好好的谢谢你了，没有你的话恐怕我是没有机会学到这九阳神功了，不行，下一次在遇见田伯光的话，一定要请他吃饭。萧痕心中狂喜的想到，倘若是他知道一开始田伯光给他这本书时候的心态估计便不会这么想了。但是话又说回来了，若是田伯光知道这本书可以学习九阳神功估计现在一定是悲痛莫名了。

　　看来人真的跟洋葱差不多都是分层次的，田伯光那厮虽然最先得到这本书，却是没有机会学习这九阳神功了，反而自己得到这本书不久便学到了。当下萧痕自得的想到……


第240章 少林九阳（二）

　　萧痕心中高兴了半天，不过等了许久却见那老和尚依旧没有张口说要教自己九阳神功，只是一味儿的激动地抚摸着那《楞伽经》，嘴里不停喃喃自语，这让萧痕很是无奈，不过为了即将得手的九阳神功只能忍耐了，谁叫现在人家手里有咱需要的东西呢。

　　当下萧痕继续耐心的等待，不想等了一个时辰之后再次的看向那老和尚的时候，却见到老和尚依旧是盯着那《楞伽经》，脸上的表情不停的变幻有时候是高兴，有时候是忧伤，满是缅怀的样子，想来是想起了什么，亦或是陷入了对那本书，或者是对某个人的回忆之中，这中间那还有一点高僧的样子，整个就是一个迟暮的老人一般。

　　萧痕当下忍不住开口道：“大师，您没事情吧！”

　　那老和尚仿佛是没有听到萧痕的话兀自的沉浸在自己的回忆之中，萧痕虽然不想耽搁这老和尚缅怀某个人，但是现在实在是不能等了，因为刚才刘意已经催了自己好三次了，他早已经完成任务出来了，只是见不到自己。

　　当下萧痕轻咳一声，随即加大声音沉声说道：“大师，你没事吧！”

　　那老和尚这才从自己的回忆中惊醒过来，看了看身边的萧痕当即便醒悟过来自己刚才实在是有点失态了，当下小心的收起那本书，然后将它贴身放置，随后对着萧痕双手一合十道：“小施主，贫僧着相了，还请小施主不要介意！”

　　“没事的大师，呵呵，能够帮助大师小子很是高兴，不知道大师是不是能够教小子那九阳神功……”萧痕迟疑地说道。

　　“哦，是这样啊，小施主稍等，学习之前贫僧有些话要对小施主说，还请小施主斟酌一下，然后决定是不是要学习九阳神功！”老和尚说道。

　　“大师请说！”见到老和尚的样子明显是不会赖账的，当下萧痕客气的说道。

　　“嗯，实不相瞒，这九阳神功乃是江湖上不世的奇功，代表着天地间至刚至柔，本来源自于一位奇人所传的九阳真经，那本经书后被我师父觉远大师所得，遂习得九阳神功，这武功一旦修炼有成内力自生速度奇快，无穷无尽，普通拳脚也能使出绝大攻击力；防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；习者轻功身法胜过世上所有轻功精妙高手；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。九阳神功融会贯通武学至理，练成后天下武学附拾皆可用。不过这九阳神功虽然功参照化，但是却有不足之处……”老和尚说道。

　　那老和尚的解说让萧痕顿时感觉到心跳勃然加快，不愧是江湖中的终极武功啊，听着就感觉到厉害啊，不过老和尚突然说道九阳神功虽然功参照化，但是却有不足之处，使得萧痕顿时心中一惊，然后问道：“难道说会走火入魔，这不是江湖中的终极武功，应该是完美的啊。怎么会还会有不足之处呢？”

　　“小施主这句话却是不对了，试问这世间那有什么完美的东西，只要是存在于时间的东西都是有缺陷的，我佛虽然成就了果位金身尚且提到自己又嗔又念，更何况这世间的东西呢。所以即使这九阳神功功参照化，依旧有不足之处。”老和尚说道。

　　世间的东西确实有许多的不足之处，但是这不是世间啊，这是游戏啊，这只是一个虚拟的地方，难道就不能有完美的东西么，萧痕心中想道，不过却非常谦卑的开口说道：“大师，小子受教了。请问九阳神功的不足之处是什么！”

　　老和尚微微点了点头，显然对萧痕的态度非常的满意，当下便开口说道：“‘九阳神功’练到最后大关，必须熬过全身燥热自焚之苦，或得名师指点，打通全身上下所有几百个穴道，才真正练成‘九阳神功’，否则只是积存九阳内力，不会施展运用，内力不会无穷无尽的循环自生，剧烈战斗后容易泄气过度致死。”说到这里他的眼中不禁露出悲凉之色：“当年我的师尊觉远大师就是这般失去了性命！临死的时候才传给我九阳神功的。”

　　“啊，居然还会出现这样的情况，那岂不是比走火入魔还严重，走火入魔都不一定会死，但是这九阳神功练到最后一定会死了，这还算什么终极功法啊！”萧痕当下心中震惊，立即开口说道。不过话说完之后他便发现了什么，当下便开口小心的问道：“大师，您是说您的师父最后将九阳神功传给了您对吧？”

　　“确实如此！不然贫僧是不会这九阳神功的，只因为那本九阳真经已经失传了。”老和尚双手合十说道。

　　“大师刚才不是说九阳神功练到最后会……呃……大师，我不是诅咒您死，而是这与您之前说的话有了矛盾，或许是您功参照化，悟透了什么也说不定是不是……”萧痕小心的组织语言说道，同时盯着那老和尚的神色，生怕自己那句话没有说对导致他生气了。

　　“小施主不必如此，贫僧明白小施主的意思！”老和尚点了点头道，“倒不是贫僧功参照化，而是贫僧根本就没有将这九阳神功学全，贫僧学会的只有这一部分的九阳神功而已！而当年家师觉远大师却是在不知情的情况下将九阳神功全部学完了，故而发生了后面的惨剧。在家师圆寂之前却是明白了这件事情，不过却是已经晚了，所以家师便将九阳神功分成了三部分默背给我们三个人听，所以我们三人各自学习了九阳神功的三个部分！因为贫僧是少林寺僧人，所以这部分留存下来的部分被贫僧称作‘少林九阳’。”

　　“啊，是这样啊，原来你学的还不是完全版本的，那就怪不得了！”萧痕心中不禁满是失望，原本以为是全部的九阳神功呢，不想居然只是三分之一的九阳神功，那么说来威力也就只有九阳神功的三分之一了。不过想想现在学习三分之一也不错，毕竟这可是江湖中的终极功夫，自己这次能够有幸学到三分之一已经不知道走了多大的运气了！

　　想到这里萧痕便要开口请求老和尚教自己，不过心中突然一动，立即便说道：“大师，既然您说这九阳神功分作了三部分，却是不知道您知不知道另外两部分的下落，能不能找到另外两部分，然后三者合一呢？”

　　“呵呵，贫僧知道你会有此一问，即便是你不会问贫僧也会告诉你的，因为你若是学了我少林九阳，贫僧还会托付你一件事情的！”老和尚微微一笑说道，“另外两部分一部分被张君宝学去了，那张君宝现在也是一派宗师，哦，贫僧差点忘记了，他现在的名字叫做张三丰，是武当派的开山祖师！”

　　张三丰，我靠，这是个牛人啊，绝对是一名宗师级的高手NPC说不定还会是一位大宗师！萧痕想起在武当派见到的仙风道骨的张三丰立即想到。

　　“至于最后一部分则被郭襄女侠学去了，郭襄郭女侠却是峨眉派的开山祖师！”

　　郭襄？峨眉派的开山祖师？这九阳神功真不愧是江湖上的终极武功啊，只有两部分便造就出了两个大型的门派，更是将武当派派捧到了和少林派同等的位置，并称武林泰斗啊！不过可能也不是九阳神功的问题，毕竟张三丰的武学天赋实在是厉害，他创造的武当派的终极内功太玄神功几乎可以和九阳神功媲美了。

　　“那为什么三位前辈不将这九阳神功合在一起呢，我想凭借三位前辈的武功可能就完全能够克服那九阳神功的不足之处了吧。”萧痕问道。

　　“这其中实在是有些隐秘的。当初最有机会将这三部分九阳神功合在一起的就是张君宝师弟，他的天赋最高。不过他遵从师尊的法旨到最后也没有将这九阳神功最终合在一起，其次便是郭襄女侠，不过郭襄女侠英年早逝，也未能入愿。至于贫僧虽然学得最高，资质却是最不好的，加上要遵从师尊的法旨，所以也没有机会！”老和尚说道。

　　“啊，这样啊，那好可惜了！”萧痕说道。

　　“是啊，不过你要有心的话却是可以将这三部分合在一起，或许九阳神功能够重出江湖呢！”老和尚突然说道。

　　“什么，我将三部分武功合在一起，真的假的！真有这个可能么？怎么办才能合而为一？”萧痕当下激动了，这可是个大机会啊，本来以为只能学习三分之一的九阳神功了，现在居然能够学习完全版的，怎么能不让人激动。

　　“出家人不打诳语！”老和尚微微一笑：“不过你却是要完成一些事情才能够从另外两位的那里学到九阳神功的另外两部分！”

　　完成一些事情，那不是要做任务了，既然能够做任务那就有门了，看来九阳神功的谜题自己已经解开了，现在要做的只是想办法完成另外的两个任务就行了，到时候三部分合一，那九阳神功就可以重出江湖了！萧痕当下心中激荡。

　　“小子一定努力将三部功法合在一起，使九阳神功重出江湖，还请大师现在传授给在下‘少林九阳’”萧痕坚定的说道。

　　“好，你很不错，很有恒心！”老和尚一笑，随后看着萧痕说道：“却要认真学习了！”

　　当下老和尚便在山洞内原地的练起了武功，并且一边练一边在口中缓缓吟道：“起动举动未能由己，要悉心体认，随人所动，随曲就伸，不丢不顶。勿自伸缩。彼有力，我亦有力，我力在先。彼无力，我亦无力，我意仍在先。要刻刻留心。挨何处，心要用在何处，须向不丢不顶中讨消息。切记一静无有不静，静须静如山岳。所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江。从此做去，一年半载，便能施于身。此全是用意不是用劲。久之，则人为我制，我不为人制矣。”

　　“嘀，系统提示，大侠您学会少林九阳！”系统提示音不久便在萧痕耳边响起，随即系统提示音再次响起：“嘀，系统提示，大侠您是否将【般若心经】功法修炼出来的真气全部转化成少林九阳，若确定转化的话功法境界可能会下降！”

　　境界会下降？不知道会下降多少？算了，转化，要知道这可是江湖上的终极武功，虽然不全但是也要比【般若心经】这顶尖功法厉害吧！萧痕咬咬牙立即确定转化，随后体内真气便在体内不停地运行起来，随后多出了许多的偏支路线，不过显然这些偏支路线都是未开辟的经脉，要想完成路线便需要开辟经脉。当下萧痕便立即按照脑海中给出的路线图，开始开辟经脉图，不过他的内气深厚程度虽然在一流高手之中比较的靠前，但是却还是不足以开辟这些路线，心中当下一急，内力随之紊乱，不受控制的乱窜起来，萧痕立即便感到丹田之中犹如一团烈火在燃烧，脸上随即变成了深红色，就像一个烧红的大虾一般。

　　怎么会这样，难不成刚刚学会便会被焚烧而死这也太扯了吧！萧痕“看”着体内乱套的内气，忍受着丹田内火烧一般的刺痛心中不无悲苦的想到。

　　便在这时，萧痕立即便感到了背上贴上了一双手掌，随后一股精纯的内气从后背上传来，那些内气先梳理体内那些紊乱的真气，随后整合催动体内的真气，然后向着一个个的经脉冲去，忍受着一个个经脉被冲开带来的疼痛，萧痕身体不停的颤抖，当下心中后悔：把虚拟度开的高了有时候还真不是一件好事情。

　　也不知道过了多久，感觉萧痕体内的那些真气开始自主的运行，并且随后渐渐的按照之前开辟的路线运行，那双手掌便从自己的背上挪开，而那股精纯的内气也从自己的体内消失！

　　萧痕心中当然知道是谁在帮助自己，但是现在正在熟练少林九阳的运行路线，根本就不能及时感谢对方。等到萧痕将真气在体内运行七七四十九个周天之后，立即便停止了真气的运行，随后便睁开了眼睛，眼中的精光一闪而过。

　　“嘀，恭喜大侠真气转换成功！”

　　“嘀，由于外力的帮主，恭喜大侠打通了小三奇经脉！”

　　居然打通了小三奇经脉，这绝对是意外收获，萧痕当下大喜，随即从地上一跃而起，不想一跃之下顿时大惊失色……


第241章 我在等雪

　　原来萧痕按照平常跃起时的力量一跃之下差点就碰到了山洞的顶壁，当下不由得心中一惊，随即便是心生喜悦：不愧是江湖终极武功啊，真是厉害啊！现在不知道是什么境界，若是境界再高深一点的话，不知道要厉害到什么程度了。

　　想到这里萧痕便打开自己的属性栏，一看之下不由得心生奇异：还以为自己的内功境界会下降了，不想依旧还保持着之前【般若心经】修炼的境界——渐臻佳境。不过内功却比之之前要深厚了一倍还要多，不愧是终极武功啊，仅仅在同一境界的内功深浅程度就比顶尖心法般若心经多出了不少，看来这三分之一的九阳神功就能抵得上一部绝顶心法了，不知道等到三部分合一的时候内功要比别人高上多少，到时候和人打架什么都不要干，就用内功给人家死磕算了！萧痕满是憧憬的想到。

　　“呵呵，小施主不愧天赋过人，只一会儿就将少林九阳修到如此境界，如此惊人的资质实在是让贫僧汗颜啊！”老和尚微微一笑说道，随后双手合十对着萧痕道：“恭喜小施主修炼有成！”

　　“大师谬赞了，这都是大师您教导有方！小子在此谢过了！”萧痕对着老和尚深深地鞠了一躬说道。

　　“呵呵，这其实乃是小施主的际遇，贫僧不敢居功的”老和尚微微让了一下身子，接受萧痕的半礼说道。

　　“小子什么境况自己自然清楚，刚刚若不是大师您仗义出手，小子恐怕已经经脉俱废了，那还能练成这等不世奇功，就凭这一点大师您就当得起小子这个礼！”萧痕说完便要再一次的鞠躬行礼，不想老和尚微微一笑，大袖轻轻一拂，顿时一股柔和的力道出现在萧痕身前，竟使得萧痕的身体没有办法弯腰鞠躬，当下心头惊叹：“好厉害的内功，好彪悍的NPC！”

　　见到老和尚执意不肯接受自己的大礼，萧痕也只能就此作罢，随后忽然想到自己居然到现在还不知道对方的姓名，一直在心中老和尚老和尚的叫着，委实有些不礼貌，毕竟人家不仅传授了自己【少林九阳】，而且还帮助自己打通了小三奇经脉，这是何等的恩德啊，自己总不能不知道他的名字吧，尽管是眼前这人是NPC也不行。

　　当下萧痕便开口询问道：“不想这么久了还未问及大师法号，实在是小子的疏忽，敢问大师法号！”

　　“呵呵，法号只不过是一个代号而已，只是代表了贫僧这具皮囊！小施主如何称呼都好！”老和尚微微一笑说道。

　　“这样多不敬重，大师您不但是武林前辈，武林泰斗，而且刚才又教授小子【少林九阳】，几乎等同于小子再造恩师，只是小子不是少林弟子，不敢高攀您为长师，故而便请问一下大师法号，以便铭记在心，遇事提醒自己当如大师一般，积德行善！”萧痕当下稍稍的拍了下马匹说道。

　　“呵呵，小施主的嘴很甜！”老和尚微微一笑，随后双手合十道：“既如此，那小施主便呼贫僧无色就行了！”

　　无色？这个名字比较符合佛家的意蕴啊，佛家都要清心寡欲戒酒戒色了，不知道他是不是有个师兄或者师弟叫无酒来着！萧痕心中一笑，随即双手合十道：“原来是无色大师，多谢无色大师教授武艺！”

　　“唔，适才贫僧已然说过，这是你的个人际遇，这些东西冥冥之中都是有定数的，非人力的关系。若非你身上怀有我师尊觉远大师的真迹，我也不可能会藉此寻到你，如此也不可能将少林九阳传授给你，所以这一切都是你的个人际遇！”无色大师双手合十宣了一声佛号道。

　　见到萧痕还要说话，无色大师抢先开口道：“小施主既然你已经学会了少林九阳，那么不知道小施主愿不愿意接受贫僧的嘱托，将九阳神功分开的三部分合在一起？”

　　将三部功法合在一起，这事情肯定是要做的，萧痕刚刚还在想若是无色不说自己还要开口去问的，不想他居然先说了出来！当下萧痕立即开口道：“无色大师，小子愿意接受您的嘱托，将九阳神功的三部分合在一起，使九阳神功重现江湖，但是大师您刚才也说过了，那剩下的两部分别在峨眉派和武当派，据小子所知那峨眉派的一部分九阳神功已经被当做峨眉派的镇派之宝了，这小子如何才能讨得？而武当派的张三丰真人虽然未将另外的一部分九阳神功当做震派之宝，但是显然也不可能轻易地传授给小子，毕竟小子在江湖上籍籍无名，不会那么容易受到张真人的青睐的。所以小子还请大师指点一下明路！”

　　“你说的也不无道理，这样吧我与你修书两封，你分别带在身上，去往两派寻找他们，现在的张三丰真人乃是当年的张君宝师弟，想来我这个看在我这个做师兄的几分薄面上不会太过为难于你，毕竟你找回了当年师尊的真迹。至于峨眉派……”无色说到这里微微皱了皱眉头道：“我听说这一代的掌门人号称灭绝，为人性格乖张，江湖上并没有多少好名声，可能要为难一点，不过你持贫僧书信前往，想来她看在我与她祖师的交情上应该不会提太过过分的要求吧！”

　　灭绝？我去，怎么不叫死绝啊，还灭绝，一看就是更年期综合征严重的大婶。这些NPC的名字取得够怪，一个无色就够呛了，现在还出来一个灭绝！萧痕心中诽谤道。不过面上却不敢表示出来，反而很是谦恭的说道：“既然这样，那就请大师为小子修书吧。”

　　无色双手合十宣了一声佛号，随后便当着萧痕的面从身上拿出两封信递给萧痕，“你便带着这两封书信前去拜会这两派的掌门人吧！等到九阳神功重出江湖的时候希望小施主以之惩恶扬善，断不可做出危害江湖的事情！从而落了九阳神功的名声！”

　　我靠，系统丫的也太不专业了，你就是让无色拿着笔稍稍做一点样子也行啊，这样直接就刷出来两封信也太扯淡了吧！看着无色递过来的两封信，萧痕心中狠狠的将系统鄙视了一番。

　　“大师请放心，小子一定会尽全力将九阳神功的三部功法合在一起，定然让九阳神功重出江湖，小子也不会污了九阳神功的名头！”萧痕很是认真的说道。

　　“如此甚好，既如此，那贫僧就送小施主离去吧！”无色微微一笑，随即便伸手抓住萧痕的肩膀，然后便向着洞外跃去……

　　峨眉派位于四川境内的峨眉山上，乃是一代武学宗师郭襄所创。峨眉派弟子有出家弟子和俗家弟子两种，不过但凡是需要接掌峨眉派的却都是出家弟子，至于这是什么原因那就不知道了，不过江湖传闻却是当年开山祖师郭襄订立的规矩，究竟是不是真的那就不得而知了。不过这个江湖整个就是一个很大的骨架，据说襄阳城的郭靖是郭襄的爹，郭靖现在襄阳城中还是四十多岁的一个人，他的女儿却是已经死了好久了，这不是乱弹么，不过这都是系统取的几部小说里面的重要任务构建的江湖，所以出现这样的现象那也是没有办法的事情了。

　　萧痕此刻确实已经来到了峨眉派的山脚下面，不过悲催的是峨眉派不让陌生男人进入，因为这个峨眉派只收女弟子，所以男人不能轻易地进入峨眉派之中，除非有峨眉弟子的带领，否则是没有办法进到峨眉派之中的。

　　好在萧痕知道逍遥阿酷的妹妹逍遥云倩在峨眉派之中，当下便联系了逍遥云倩，让她带自己进入峨眉派去寻找峨眉派的掌门灭绝师太。

　　站在山脚下等待的萧痕想到峨眉派的这个规矩互相笑了起来，只因为他忽然感觉到这个峨眉派的规矩跟现实中的女生宿舍差不多，记得自己宿舍对面的女生宿舍的门上写着的便是“女生宿舍，男生止步”的字样吧。不过女生宿舍却是女生带人一般也是不好进去的，这峨眉派却是不然，这样看来峨眉派要比女生宿舍开放了不少！

　　萧痕站在山脚下左右无事便随便的打量起来山脚下的景物来，不过除了一些绿树之外，这山脚下最大的特色景物就是那些等待着峨眉弟子接自己进入峨眉派的男玩家，这些男玩家还真不少，一看下去居然有十好几，看来这峨眉派的弟子很吃香吗！

　　萧痕一笑，随后感觉到身后一凉，感觉有人正在盯着自己一般，当下立即回头向着自己感觉的方向看去，但见到一个身穿黑衣面貌普通的玩家正淡淡的站在一边，目光却是在盯着自己看。

　　萧痕仔细看了看那玩家的面容，感觉自己没有见过他，不过他看自己的眼光怎么那么怪，好像自己和他有仇似的。当下萧痕满怀疑惑上前对着那玩家微微拱了拱手道：“这位朋友，不知道咱们是不是见过面？”

　　“……”那人仔细看了看萧痕，随后淡淡的开口道：“没有！”

　　“哦！”萧痕出了一口气：我说么，虽然我萧痕不算是什么好人，但也不能到了随便一个人都这么仇视我的程度吧。

　　“你认不认识雪？”那玩家突然开口道，随后不等萧痕回答，突然自顾自的说道：“我在等雪！”

　　呃！你在等雪？这是毛意思啊！萧痕疑惑道，刚想问问究竟是怎么回事，忽然见到那玩家的双眼发光的向着萧痕身后看去，萧痕刚想转过头，不想身后便传来了逍遥云倩的声音：“萧痕，你怎么回来峨眉派啊？是来看我的么？”……


第242章 鸣凤飘絮

　　听到身后逍遥云倩的声音萧痕立即面带微笑着说道：“我来峨眉派有些事情，随便来看看你啊！”随后看了看逍遥云倩身边的两名女子，其中一名赫然便是当初为了保护逍遥阿酷被山河帮灭杀的女孩儿，萧痕当下微笑着冲她们点了点头。

　　“哦，我就猜你不是专门来看我的，哼，甚至就连随便来看我也不是，你是上不了峨眉派才想起我来的吧！”逍遥云倩听完萧痕的皱了皱秀气的鼻子，满是不满意的说道。

　　呃，还真是被她给猜着了，萧痕尴尬的摸了摸鼻子，心中不免感到对不起眼前的逍遥云倩，到了做事情的时候才想到别人，实在是有点不好意思了。虽然事实确实如逍遥云倩想的一般，但是萧痕却是打死都不能这样说的，当下脑袋微微一思索，立即含笑着说道：“我也不是你说的那般不堪吧，其实我这次来峨眉派办事没错，另外就是专门来给你送点东西，上一次不小心让你和你的两个师姐妹都被杀掉了，我一直想着怎么补偿你们，不想前几天让我碰到了不错的东西，所以就买下来准备送给你们了！”

　　萧痕说话间便从乾坤戒中拿出一把样式美丽的长剑，这长剑的剑鞘上面雕刻着很漂亮的花纹，在剑柄的位置雕刻成了一颗凤头的形状，两颗不大的红色宝石镶嵌在凤头的眼睛的位置，使得整个凤头看上去就像是活了一般。

　　萧痕将长剑递给逍遥云倩道：“我记得你没有合手的好剑吧，试试看这一把怎么样！”

　　逍遥云倩在萧痕将那把长剑拿出来的时候眼光就变了，这把长剑实在是太漂亮了，对于女孩子有很大的杀伤力，不仅逍遥云倩，就连逍遥云倩身边的另外的两名女子的双眼也是放着光，显然对这把长剑的样式也是超乎寻常的喜欢。

　　铿！逍遥云倩拔出了那把长剑，顿时便看到那露出的一段长剑如一泓秋水一般，长剑上不断流转的光华显示出它的不凡之处。

　　合上长剑，逍遥云倩欢喜的开口道：“这把长剑真的是送给我的么？”

　　看看被她紧紧攥在手中的长剑，萧痕心中一叹：不送给你又能怎么样，拿都拿出来了，看你的样子明显不会推辞了。当下立即微笑道：“当然是送给你的，不然我拿出来干嘛啊！”心中却是想到看来要好好想想怎么对于宁说了，把准备送给她的长剑送给了别的女孩子，希望她不要吃醋才好了。

　　想到这里萧痕不禁一拍脑袋，萧痕啊萧痕，你还真的以为你是香饽饽啊，谁见了都想吃一口，都向往你身边靠，就你这条件不知道人家于宁看得上你看不上，还想让别人吃醋，做梦了吧！

　　“啊，那太好了，呵呵，我就知道你来这里是为了看我的，我谢谢你啦，哈哈，这把长剑我好喜欢，谢谢你了！”听到萧痕确定的语言之后，逍遥云倩立即喜笑颜开，变量之快使得萧痕为之咋舌不已，忽然便响起了老二的经典言论，估计也就这句话能够形容女人吧：女人真是一种神奇的动物啊！

　　“萧痕，你不会就给我一个人带来礼物吧，上一次的事情我赵师姐和李师姐也被杀了呢！你就不给她们点补偿么？”逍遥云倩收起长剑，这才看到了身边两名女子火热的眼光，当下立即对萧痕说道。

　　“呃……啊……”萧痕一愣，随后心中满是苦涩，这叫什么事情啊，我不过是想来找个人带我上峨眉山而已，怎么就搞成了礼物大派送了，还真的把我当成了大款了啊，女人真是不好理解啊！

　　萧痕无奈但也只能强作笑言道：“当然不是了，我肯定为你的两个师姐都带来了礼物，只不过没有你的长剑好罢了，不知道你的师姐会不会喜欢了。”说完萧痕从乾坤戒中拿出一副漂亮的闪电形的耳坠以及一副雕刻着鸣凤的项链，心中默念了一声老五对不起了，伸手便将那两样东西递了过去，这两样东西那副耳坠是武帅买给高雅娟的，而另外的则是萧痕为了于宁准备的，这下好了，被一网打尽了。

　　“啊，好漂亮的项链（耳坠）啊！”三个女孩儿立即惊喜地叫道，随后分别摸着那项链和耳坠爱不释手，最后逍遥云倩不舍得将那项链和耳坠都交给了那个赵师姐，显然要她们平分了。

　　“你是不是身上带了许多这样女孩子喜欢的东西，专门准备骗女孩子啊！”逍遥云倩恋恋不舍的收回自己的目光，当下看着萧痕满脸怀疑的说道。

　　“天地良心，我这么善良的人怎么会做这样的事情了！”萧痕苦着一张脸说道。

　　“哼，一定是的。你很不老实啊！”逍遥云倩自以为识破了萧痕的计谋，当下伸手拉过身边的萧痕不认识的那名女孩儿半开玩笑的说道：“这是我的好朋友凌雪，我叫她雪儿了，你身上还有没有好东西啊，干脆见者有份儿送给我这好朋友一样吧，我记得我哥说你是没有女朋友的了，要是雪儿高兴了，说不定就给你一个追求她的机会了！”

　　“啊？云倩你作死啦，这样的玩笑可是不能开的！”凌雪一听到逍遥云倩的话立即偷偷的看了萧痕一眼，见到萧痕将目光盯着她看脸上不由得一红，看得出来她是一个很害羞的女孩子。

　　“这个真的没有什么好东西了，我不是大款啊！”萧痕看了看这个叫做凌雪的女孩儿，见到这女孩子生的却是极为的漂亮，比之于宁还要高上几分，不过萧痕却是第一次见到她，只是扫了一眼便无奈的说道。不过见到女孩儿听完这话突然黯淡下去的脸色难免感到尴尬，毕竟逍遥云倩和那赵师姐都送了东西，就连没来的李师姐都有，她这个到场的逍遥云倩的好朋友没有实在是有点说不过去了。

　　“对了，我记得你们峨眉派除了长剑之外还学习另外的兵器吧，那兵器叫峨眉刺是吧，不知道这位赵雪美女选的是哪种武器！”萧痕忽然想起之前自己不知道哪一次灭杀敌手的时候得到了一对峨眉刺，一直以来扔在乾坤戒的角落了，几次整理乾坤戒都将它给无视了。

　　“你有峨眉刺吗？太好了，雪儿就选的峨眉刺呢，不过这种武器太难寻找了，现在她用的还是师门里面购买的地摊货呢！”逍遥云倩高兴地说道，而凌雪听到萧痕的话也是双眼放光的看着他。

　　萧痕立即从乾坤戒的角落里面拿出那对峨眉刺，同时看了一眼它的属性：

　　飘絮（峨眉刺）：峨眉刺专用功法增加百分之三十的攻击力，峨眉心法增加百分之三十的攻击力。目前等级榜排行第九百九十三位。

　　靠，还是一件排行榜上的武器，这下有点亏啊。不过自己认识的人之中没有修炼峨眉刺的，而且既然拿出来那就没有放回去的道理，索性就大方一回吧！想到这里萧痕立即便将峨眉刺递给凌雪，不过心却在滴血，靠了，至少两千两黄金不见了，加上之前送的东西这一下子就是三千多两黄金，麻痹的，以后绝对不能打肿脸充胖子了，这都是钱啊！送给该送的人那都是送的其所，现在送给了不是很熟悉的人真是无比的蛋疼啊。

　　“啊！居然还是排行榜上武器，这太贵重了，我不能要的！”凌雪惊讶道，随后便要将拿峨眉刺递给萧痕，却被逍遥云倩伸手拦住了：“干嘛不要啊，尤其让他拿着去讨好别的女孩子，还不如讨好你了，要，赶忙不要呢，你送还给他，他还不敢收了！”说完还狠狠的瞪了萧痕一眼，惹得萧痕满脸的苦笑：“我送出的东西，还真是不会收回去的。”

　　“好吧，那谢谢你了。”凌雪迟疑了一下，随后便要将峨眉刺收了起来。

　　这时萧痕忽然感觉到身后传来一阵劲风，随后便见到凌雪和逍遥云倩的脸色大变，萧痕立即便明白身后有人偷袭，当下想也不想双脚轻轻一点地面，身形便要向着旁边躲避，但是忽然想到自己的身前还有三个女孩子，立即便生生的止住了想要飞起的身形，然后快速的转身，抬起双掌运起内力看也不看对着身前便是拍击而去。

　　但听见呯的一声，萧痕便感觉到自己的双掌遭遇到了一双阴寒的真气侵袭，不过很快那真气便被少林九阳激发出来的刚阳的真气消融，随后体内的真气向着对方的手掌侵袭而去。

　　偷袭那人顿时闷哼一声，随后便向着后面退了几步，而萧痕虽然将对方击退，但是却由于是仓促应战，加上之前强制停止要上跃的身形，当下便感觉到胸中一阵翻腾，顿时忍不住闷哼一声。

　　随后萧痕立即看向那偷袭自己的人，看清那人真面目之后萧痕顿时脸色一变道：“是你，你为什么要偷袭我……”


第243章 暗杀之王

　　萧痕看清那偷袭之人的真面目之后顿时心中惊讶，脸色随即一变说道：“是你，你为什么要偷袭与我，我记得我们之间并没有任何的恩怨！”

　　原来偷袭萧痕之人不是别人，正是之前对萧痕说“我在等雪”的那名让萧痕感到莫名其妙的面貌普通的年轻人。

　　那人不停地甩着双手，显然这一次偷袭也没有赚到什么便宜，而且萧痕体内由少林九阳凝练出来的刚阳内力显然是他阴寒的内力的克星，刚才萧痕清楚地感受到自己的内力进入到了他的手掌中少许。

　　听到萧痕的询问那人眉毛挑了挑，不过却没有说话，双手一翻，两把黝黑色的匕首便出现在了手中，随后便合身向着萧痕扑来，匕首翻动间直取萧痕的咽喉和前胸，一上手便是杀招，而且出招的路线非常的诡异，是萧痕之前没有见过的任何一个门派的招数。

　　萧痕当下心中凛然，伸手一抹乾坤戒，寒魄手套随即便出现在了自己手中，快速的戴上手套萧痕来不及回头，对着身后的三个女孩儿沉声说道：“你们三个自己保护好自己！”说完双脚一点地面，便向着那人扑去，两人的动作都很快，乍一交手，立即便交手了数招。

　　“这人的武功路数很是诡异，虽然不是出自于名门大派，但是招招夺人性命，显然是学了某种专门杀人的武功！”萧痕一边认真出手一边观察对方的出手路线，不久便在心中对眼前那人评价道。

　　眼前那人没想到萧痕的武功居然如此了得，脸色不由得变得阴沉起来，当下手上的动作更加的迅速起来，匕首划出一道道的死亡线条，招招都在催要萧痕的性命。

　　不过萧痕在学习了少林九阳之后虽然还没来得及完全的熟悉少林九阳的运用之法，但是他之前的战斗经验却使得眼前的人不能轻易地伤到自己，而且他使出的少林龙爪手隐隐还有攻击到敌人身上的意思。

　　就在两人大战的时候，萧痕忽然感觉到身后风声响起，当下心中一凛，不想这人居然还有同伴，当下也顾不得熟悉对方的武功，手上的速度陡然加快，双手挥出一道道的爪影，顿时便听到叮叮当当之声响起，却是萧痕的双爪和对方的匕首不停的碰撞，随后但听到一身闷哼，却是萧痕一爪抓在对方的肩膀上，好在对方反应的倒不慢，在萧痕爪影袭来的时候快速撤退，同时另外的一只手挥舞着匕首狠狠的刺向萧痕的头部。

　　两人随后便分开了，萧痕一抖肩膀，甩掉了被那人割断的一缕头发，随后便要向着身后看去，就在此时，一个身影跃进了场中，站在了二人之间同时娇声喝道：“你们两个都住手！”

　　萧痕定睛一看，却见到来人双手各自拿着一只奇怪的武器，这武器像一把尖刺，菱形的头部开了凹槽，显然是专门放血来用的，在整把武器的末尾三分之一的地方成直角伸出一个把柄，把柄上刻着奇妙的花纹，看上去既美观也不伤害手掌，此刻这把柄上正握着一只漂亮的小手，顺着这只手掌，萧痕立即将目光向上看去。

　　“凌雪小姐，这究竟是则么回事？”萧痕沉声说道。心中感到莫名其妙，原来眼前这挡在中间的人不是别人，正是凌雪，她手中握着的赫然便是萧痕之前送给她的名叫“飘絮”的峨眉刺。

　　“萧痕，对不起。这个人是我的朋友！还请你不要伤害他！”凌雪满含歉意的看了萧痕一眼说道。

　　“雪儿，你不用跟他道歉，就凭他还杀不了我，哼，我只是一时大意罢了，你让开，我要让他见识一下我的厉害！”那人听到凌雪的话感觉到自己收到了侮辱，当下满脸愤怒的说道。

　　“阴灵，你不要闹了好不好，云倩说萧痕很厉害的。你现在都受伤了啊，不要再动手了好不好！”凌雪看着肩膀上被血染红的那人说道。

　　“小伤算什么，今天我要让这个人看看我阴灵的喜欢的人不是他能够打主意的！”那被凌雪称作阴灵的人说道。

　　“呃……”萧痕听到那人的话立即便明白了自己无缘无故受到攻击的原因了，原来眼前的这个家伙吃醋了，有没有搞错啊，一个大男人居然也吃醋，靠！萧痕心中诽谤道，不过口中却说道：“我说这位朋友，或许你我之间有误会吧，我和凌雪是第一次见面，根本就不了解她，怎么会打她的注意……”

　　“阴灵，我已经和你说的很清楚了，我们只能做好朋友的，是没有办法做男女朋友的！你要是在这样的话我们连好朋友都做不成了！”凌雪听到阴灵和萧痕的话微微有些生气的说道。

　　“雪儿，我的心思难道你还不明白么，你难道不觉得这样对我很残酷么？我是真心喜欢你的，你说我哪里不好，我改还不行么？”阴灵见到凌雪生气，当下便收起武器小心地说道。

　　“你很好，很优秀，根本就不需要改正，但是我们之间真的是不可能的啊，阴灵，听我的话，我们做好朋友吧，你会找到一个比我更好的女孩子的！”凌雪摇了摇头看着阴灵说道。

　　“不，我只喜欢你一个人，凌雪……”阴灵还要说话却被凌雪打断了：“阴灵，你再这样说我以后便再也不会理你了！”

　　听到凌雪的话阴灵顿时感觉到有些讪讪然，当下仔细的看着凌雪说道：“好吧，我不说了，我这次来其实是要送你东西的。”说完取出一副漂亮的护腕走到凌雪身边递给凌雪道：“前些日子你不是说想要一副护腕么，我特意找给你的，看看喜欢不喜欢！”

　　凌雪迟疑了一下，看着阴灵期待的眼光，暗自叹了一口气，随后便接过那对护腕露出微笑说道：“很漂亮的护腕啊，我喜欢，谢谢你了！”随后话锋一转便说道：“以后你不要老惦记着我想要的东西了，我喜欢的东西我一般会自己去寻找的，呵呵，你以后还是多修炼武功吧，你看你现在打不过人家，到时候怎么去保护你的女朋友呢？”

　　阴灵见到凌雪收起护腕很是高兴，在听到凌雪后面的话不禁恶狠狠的看了一眼萧痕，但听到最后一句话的时候他立即喜笑颜开道：“对，凌雪你说的很对，我这就回去，好好地修炼武功，到时候会好好的保护你的！”说完不等凌雪说话便转身对萧痕说道：“那个谁，你叫什么名字，我记住你的样子了，以后不要让我在雪儿身边见到你，不然你一定不会有今天走运。”说完迷恋的看了一眼凌雪道：“凌雪那我走了！”

　　“嗯！”凌雪颇为无奈的点点头，阴灵随后大步的离开了峨眉派，不过临走之前那警告意味十足的眼神却是让萧痕大为郁闷：“我这是招谁惹谁了，随便送个东西没换来好话不说，还招来了一个这样诡异的对手，这叫什么事啊！”

　　看着阴灵离开的身形，凌雪不禁咬了咬嘴唇，随后低下头看了看自己手上的那副漂亮的护腕，然后翻手便收起了那副护腕，随后看着萧痕歉意的一笑道：“萧痕，对不起，我不知道阴灵他会突然对你动手，还请你不要记恨他，他刚才也是无心之举的！”

　　“没事的，不是说了么，我们之间只是一些小误会，我也不是那么小心眼的人！再说了我也没事不是么！倒是不小心把他打伤了，实在是有些抱歉了！”萧痕慨然一笑，随后摆了摆手说道。

　　“嗯，那就好，不过以后要是他在找你的麻烦的话你就告诉云倩吧，让云倩告诉我，我会说他的。还有就是他要是再和你动手的话还请你小心一点，他的武功很厉害的，特别是在出其不意对敌的时候，在他的帮派中有暗杀之王称号！”凌雪像是劝说，又像是提醒的说道。不过话说到这里的时候她突然拍了拍自己的额头自嘲的笑了笑：“我差点忘记了，萧痕你也挺厉害的，我听云倩说你是菜刀世家的人啊，你们菜刀世家三个人灭了别人一个帮派，然后又杀了十几名飘渺山庄的一流高手之后扬长而去了呢！”

　　“呃……十几名一流高手啊，有点夸张了吧！”萧痕低声苦笑道，没想到居然传的这么夸张啊，真当一流高手是软柿子么，随便伸伸手就能捏啊，说到这里不禁看了一眼逍遥云倩。

　　“你不要看我，这不是我说的，这是江湖上传的，不过后来平息了，我没想到凌雪还记着呢！”逍遥云倩见到萧痕看她立即举手表明自己的清白。

　　“其实没那么夸张了，江湖上都是以讹传讹罢了！我们三个人怎么打得过十几名一流高手呢！”萧痕微微一笑对凌雪说道，随后也不想在这个问题上纠缠，当下看着逍遥云倩说道：“好了，你们还是带我去你们门派里面看看吧，我确实是有些事情要办的！”

　　“好吧，那咱们走吧！”逍遥云倩点了点头对凌雪以及赵师姐说道，两人点了点头，逍遥云倩随后对萧痕说道：“跟着我们啊，不然守山门的NPC可是不让你进去的！”说完便率先向峨眉山上走去。

　　萧痕呵呵一笑，随后抬起头看着在峨眉山顶的属于峨眉派的建筑自语道：“峨眉九阳，我来了……”


第244章 自讨苦吃

　　缓步登上峨眉派，虽然峨眉派弟子带男人上山并不是少见，但是三名峨眉弟子一起带一名男子上山的却是不多见的，更何况这三名峨眉弟子长得都非常的漂亮，而那个男子的面貌却普普通通，并没有多少出彩的地方。这一现象立即便引来了那些峨眉弟子的窃窃私语，并且不时的对着萧痕四人指指点点，甚至是那些被峨眉弟子带上山来的男子也加入其中。

　　萧痕哪管那些峨眉弟子的行径，他的心早已经飘到了峨眉九阳上面了。当下不理那些指指点点的峨眉派弟子，直接让逍遥云倩将自己带到峨眉派的正殿，在路上听逍遥云倩说峨眉派的掌门灭绝师太就在那里。

　　虽然路上逍遥云倩也问了萧痕来峨眉上到底是为了什么任务，萧痕不好将自己来寻找取走峨眉九阳的事情告诉她，毕竟这峨眉九阳乃是峨眉派的终极武功，是峨眉派的镇派之宝，只是含糊的告诉她自己只是来做一个秘密任务而已，惹得逍遥云倩很是不满意，刚要开口批驳萧痕几句，不想却被凌雪给劝阻了，也只能嘟囔之声表示自己的不满意，也不再追问了，随即带着萧痕到了门派内，然后便向着峨眉派的正殿走去。

　　但是有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。萧痕虽然不想惹什么麻烦，只想尽快的得到峨眉九阳以便快速的离开，不过有些人却不想让他轻易如愿，虽然这些人不是冲着他萧痕来着，但多多少少还是和他有着那么一点关系的。

　　看着拦在自己四人身前不远处的几名峨眉弟子以及别门派的男性玩家，萧痕心中无奈的一叹：“我只是想来见见灭绝老尼姑而已，为毛就这样困难了！”

　　“哟！我以为是谁呢，原来是我们峨眉派的翘楚凌雪师妹啊！怎么，你平常不是很清高的样子么，怎么今天也带了男人上山来了，看来你以前的清高都是装出来的了！”一个样貌和凌雪不相上下的峨眉弟子堵在四人身前，阴阳怪气的说道，随后看了看三人身边的萧痕，当下嘴角露出一丝嗤笑：“我还以为你带了什么英俊潇洒的男人上来的，不想就带来了这样的一个人啊，唉！我说凌雪师妹，你的眼光太差了，你要是着急找男人的话，随便跟师姐我开口就是了，师姐我随便介绍一个都要比你带着的这个男人强！”

　　萧痕听完那女人的话眉毛扬了扬，但是却并没有什么表示，他自然知道自己的相貌算不上什么英俊潇洒，而且他也不想和眼前这个女人纠缠什么，这样自认为自己有些姿色而不自重的女子他向来是比较讨厌的，不屑与与之对话，故而并没有开口。

　　他不开口不代表别的人不开口了，逍遥云倩见到那女人一开口就攻击自己的好朋友凌雪，当下便不客气地说道：“哪里来的母狗啊，在这里乱咬什么！”

　　那女人听到逍遥云倩的话脸色立即变得难看，当下看着逍遥云倩满脸愤怒一直一顿的说道：“逍遥云倩，你骂谁了！”

　　“有句话叫‘好狗不挡道，挡道非好狗’，谁挡道我骂谁了，怎么，李若水，你不满意么？”逍遥云倩继续着她的不客气。

　　“好好，逍遥云倩，这可是你自找的，这么多人看着呢，是你想出口伤人的，既然这样那就不要怪我不客气了！”那被称作聂若水的漂亮女子咬牙切齿的说道。

　　“不客气就不客气吧，你要咬我啊？”逍遥云倩依旧继续着她的不客气。

　　“云倩……”凌雪拉了拉逍遥云倩的衣袖，随后看这李若水说道：“李师姐，我称你一生师姐表示对你的尊敬，请你以后说话注意一点，对于你刚才有些侮辱与我的话我可以不计较，而且今天我们有事情要去正殿，所以请你想让开！”

　　“别，你还真不要尊敬我，谁知道你口中喊着师姐，心里面怎么想了。”李若水冷笑了一声：“至于我说的那些话有侮辱与你么，你不是一直很清高么，哼！还有你说的那些计较不计较的，你以为你是谁啊，你凭什么跟我计较啊！还有啊，刚刚逍遥云倩骂我你听见了吧，现在不是你跟我们计较，而是我要跟你们计较计较了！”

　　“计较就计较啊，你准备怎么计较呢，是不是想要打架啊，来啊，我奉陪！”逍遥云倩刚刚得到了萧痕送的长剑，正想找人试试长剑的威力呢，见到有人送上门来，当下立即从乾坤戒中拿出那把长剑一伸手便“铿”的一声将长剑抽出半截说道。

　　见到逍遥云倩一翻手就抽出长剑，那女子不禁后退了一步，随后看了看逍遥云倩手里的长剑，当下冷笑一声：“我说你逍遥云倩今日怎么这么嚣张，原来是新得了一把长剑，这把剑很漂亮啊，不过拿在你的手中却是污了宝剑的光辉，我真是提这把长剑不值啊！”

　　逍遥云倩还待开口说话，旁边早已经等待的有点不耐烦的萧痕当下眉头一皱上前一步说道：“你们要是没有事情的话赶紧让开路，我有事情要做，听不得你们在这里互相攻讦！”

　　萧痕的突然上前让李若水一愣，随即看了看萧痕普通的面容，当下冷笑一声说道：“你谁啊，我们的事情还没说完你插什么口啊，你要看对地方了，这是我们峨眉派，不是别的什么地方！”

　　“我早就清楚了，要不是害怕直接对你动手引起你们峨眉派的那些NPC出手攻击的话我早就对你动武了，一个女人哪来那么多的废话！”萧痕听到李若水的话冷冷一笑：“快点让开路，我虽然不常打女人但是不代表我不打女人！”

　　“你你你！你太嚣张了！”李若水听到萧痕的话当下怒极反笑，当下转身对着身后的几名男性玩家说道：“你们都傻了么没看到人家都欺负到我头上了么，平时说话一个个都比蜜还甜，现在怎么都不动了！”

　　那几个男性玩家听到李若水的话立即英雄气劲高涨，当下便有人快速的来到了李若水身前对李若水笑着说道：“若水你不要恼，我一定让这个人跪下来给你道歉！”说完那玩家便转身怒视着萧痕说道：“小子，赶紧给若水道歉，不然今天定然送你去地狱！”

　　“白痴！”萧痕看了这玩家一眼，心中不屑的骂了一句，但是脸上却没有什么表情，仿佛是直接无视了他的话一般。

　　见到自己的话被萧痕无视，那人顿时感觉到脸上无光，当下冷哼一声：“小子，这都是你自己找的，记住了，今天杀你的是我玉面小白龙宗人庆！”说完右手一挥，刷的一声，本来握在手中的折扇打开，然后便向着萧痕的面门攻击而来！

　　不想他的动作刚到半途，萧痕却是已经快速的出手，赶在他的折扇攻击到自己身前的时候单手将他折扇的右手挡开，然后上前一步，一掌击在那人左胸处，那人便如受到了重锤攻击一般向着后面飞去，同时口中喷出的鲜血在空中拉成了一条线。若不是李若水身边的一个男子手疾眼快拉了李若水一把，恐怕这人便会直接撞到李若水的身上。

　　一掌击退那人，萧痕回过头对着逍遥云倩说道：“咱们走！”随后带头便要向着正殿走去，不想刚刚迈出一步又有两名玩家挡在身前。

　　“阁下伤了人就想走，未免太嚣张了吧！”其中一名玩家说道。

　　“现在女人面前挣面子就快些出手，哪来那么多的废话！”萧痕不耐的挥挥手，随后一步踏前也不再废话，双手向着两名玩家攻击而去。

　　那两名玩家见到萧痕根本就不给他们在说话的机会，当下微微有些恼怒，不过鉴于第一个出手的人被萧痕一掌击退，这两个人很是小心，身形闪躲间准备与萧痕游斗。

　　不过萧痕却是没给他们这个机会，其中一个玩家刚刚躲开萧痕的攻击，想要出手反击的时候却惊恐的发现萧痕的一个拳头已经出现在眼前，并且在逐渐的放大，随后便感到脸上一痛，整个人随后便被这一拳打得飞了一起，然后咚的一声撞在了峨眉山的一处院墙上生死不知了。

　　另外一名玩家见到萧痕一拳将伙伴击飞，心中顿时惊慌起来，当下便明白不小心踢到铁板了，立即便要上身退出战场，不过他刚刚有动作，萧痕的攻击随之而来，毫无悬念的他被萧痕一掌击飞到一边，半天没有站起来。

　　随手击飞了两名玩家，萧痕仿佛是做了一件微不足道的事情一般，看也不看倒地不起的三个人，也不理会一脸煞白的李若水，向着那逍遥云倩、凌雪等三人示意了一下，随后便向着大殿行去。

　　“嘿嘿，都说了好狗不挡路的，现在好了，好狗差点变成了死狗了！幸亏你是女人啊，真是比较走运啊！”逍遥云倩临走的时候忍不住讽刺了一下脸色煞白的李若水，随后向着萧痕的身影跟去，不过她忽然想到了什么看着萧痕的身影不禁恼怒道：“不常打女人，难道说这个人还打过女人，真是可恶的家伙！”

　　虽然是在峨眉派的动的手，但是大的却不是峨眉派的弟子，而且没有闹出人命，故而峨眉派的那些NPC高手并没有出现。李若水脸色煞白的看着萧痕四人的身影寒声说道：“逍遥云倩，不要以为不知道从哪里找来了一个高手就能骑在我的头上了，高手我也是能够找到的。还有那个可恶的男人，居然敢骂我，我一定让你知道骂我的后果！”说完之后又看了看那倒地不起的三个男性玩家，当即满脸不屑地说道：“废物！”然后便拿出通讯器拔通了一个号码，随后满脸柔媚的说道：“喂！是沈哥么……”


第245章 峨眉九阳

　　金光殿位于峨眉派的正中央，是峨眉派的正殿，峨眉派的现任掌门灭绝师太便常年坐在那里焚香礼佛，不要看这老尼姑慈眉善目的，但是杀起人来却从不手软的，当然这些都是江湖官网上给出的资料。

　　萧痕走进金光殿内的后，见到金光殿中并没有其他的人，当下便来到了灭绝师太身前双手抱拳行礼道：“师太你好！在下受少林寺无色禅师所托，前来峨眉派征询一些事情！”

　　听到萧痕的话，灭绝师太低垂的眼皮抬了起来，仔仔细细的打量了一下萧痕，萧痕也毫不避讳的看着这个老尼姑，说起来之前萧痕还见过灭绝师太，那是在和武帅一起做护送张无忌任务的时候，只不过那时候灭绝师太出来主要是将周芷若受作了徒弟，加上萧痕距离她比较远，没有看清楚这个一派掌门的长相，今天难得面对面，萧痕当然不放过机会，要好好的打量一下，毕竟是一派掌门不是。

　　但见到眼前的灭绝师太身穿青色的僧衣，头戴无戒禅帽，帽子的中间有一个“佛”字。虽然眉毛有些发白，脸上却没有一点老年人的样子，反而有如少年人一般光鲜，想来这都是一派掌门保养得好吧，当然这大多是系统的功劳了，系统塑造的灭绝师太就是这个样子于是她便是这个样子了。

　　“你此次所来的目的我已经知道了，如此你随我来吧！”灭绝师太忽然开口说道。说完便站起了身，示意萧痕跟着她离开。

　　灭绝师太的突然动作不禁让萧痕惊讶，就是连逍遥云倩等人也是一脸惊讶，定定的看着起身的灭绝师太。等到萧痕转身要她们等一会儿然后跟着灭绝师太一起去了偏殿的时候她们这才反应过来。

　　“雪儿，你说萧痕做的什么任务啊，既然让灭绝师父都离开了正殿，我记得在我进入峨眉派的到现在还没见到灭绝师父离开过正殿呢！”逍遥云倩疑惑的说道。

　　“我也不知道，不过咱们虽然见到灭绝师父都是在正殿的，但是那些武功修为比较高深的弟子就不是了，她们在接受门派顶尖武功传承的时候都是被灭绝师父带到偏殿去的。”凌雪想了想说道。

　　“会不会是灭绝师父要传萧痕咱们峨眉派的顶尖武功啊？”赵师姐突发奇想的猜测道。

　　“不可能的，先不要说萧痕有没有那个运气，只看他不是峨眉派弟子，再加上他是个男生就没一点可能了，赵师姐，你想象力太丰富了！”逍遥云倩说道。

　　“那这要怎么解释啊？”赵师姐问道。

　　“谁知道呢，或许真的是什么比较重要的任务吧，有可能是剧情任务也说不定呢。等到萧痕出来之后咱们问他吧。”凌雪笑道。

　　“啊，剧情任务啊？这个家伙真是好运啊，不行，要真的是剧情任务的话那咱们不是亏了，区区一些小礼物就想收买咱们了！”逍遥云倩捏捏小拳头不客气地说道。

　　“区区一些小礼物？云倩，你还好意思说啊，只一见面就敲诈了人家一把漂亮的长剑，加上赵师姐和李师姐首饰还有我的武器飘絮，没有三千两黄金这些东西还真买不来了，要不是怕不收驳了你的面子我才不会收的，毕竟在江湖中赚点钱也是不容易的！”凌雪摇摇头无奈的看着气鼓鼓的逍遥云倩说道。

　　“啊，三千两黄金啊，怎么会这么多啊？完蛋了，萧痕他要是告诉哥哥的话，哥哥一定会生气的！我还以为就几百两黄金呢，怎么会怎么贵呢？”逍遥云倩一听这话不禁有些急了。

　　“安啦，既然他送给你了，估计就不会对你哥哥说了，你放心吧，我看他不是那么小心眼的人的！”凌雪拍了拍逍遥云倩的肩膀笑着安慰说道。

　　“真的么，那样的话就太好了！”逍遥云倩说道，随后想了想道：“或许这萧痕家很有钱啊，这些小钱他根本就不放在眼里了，对了，一定是这样，我记得哥哥跟我说他们初次见面的时候他们世家的那个武帅直接拿五百两黄金买哥哥制造出来的毒药的，而且当时他们根本就不知道那是什么毒药呢！一定是了，萧痕一定很有钱的，不然怎么会建了个世家呢，而且送人东西连眼睛也不眨的，他家一定非常有钱的！”

　　仿佛是越发的肯定了自己的猜测，逍遥云倩越说越高兴，都有点眉飞色舞了。看的凌雪一叹，伸出手点了一下逍遥云倩的额头道：“你啊，什么事情都想好的地方想！”

　　“本来就是嘛，不然他怎么那么大方啊！”逍遥云倩满不在乎的说道，说完忽然一脸古怪的看着凌雪说道：“雪儿，刚才你可是替他说话来着，不会是你真的看上他了吧，天啊，居然真的有一见钟情啊！雪儿你放心，只要你说句话，所有事情包在我的身上，我一定帮你们促成这件事情！”

　　“什么啊，你个死丫头，满嘴跑火车，找打了你……”凌雪一听逍遥云倩的调侃，脸上不由得一红，随后便伸手欲打凌雪，不想逍遥云倩嘻嘻一笑转身就跑，边跑边说：“一定是了，你一定是看上萧痕了，天啊，居然为了才见了一面的男人来对付善良的好姐妹，雪儿你好不仗义啊！”

　　“你找打……”凌雪恼羞成怒，一边追打逍遥云倩一边说道，顿时金光殿之中传来了女孩子的嬉笑打闹声。

　　不说凌雪他们在金光殿的事情，却说萧痕跟着灭绝师太进了偏殿，进了之后那偏殿的门自动的关了起来，整个偏殿之中灯影幢幢，满是炉香的味道，弄的萧痕很是不自在。

　　“你是从哪里学得的少林九阳的！”灭绝师太见到萧痕进来，也没有废话，单刀直入的问到。

　　“是少林寺的无色大师交给小子的！”萧痕说道。

　　“无色大师？难道是和祖师同一时代的无色大师？你能不能具体说一下！”灭绝师太脸色变了变说道。

　　萧痕当即便将和无色禅师见面到无色禅师将少林九阳教给他的过程简单的说了一下，最后拿出那封信交给了灭绝师太。

　　灭绝师太看了信脸色变了数遍，随后便将信纸合了起来，看着萧痕突然冷笑着说道：“这无色打得好主意，既然想要将九阳神功三部分合在一起，那他为什么不将少林九阳交给我峨眉派？以为单单凭借一封信就想要我将我峨眉派的镇派之宝教给一个陌生人么，他少林寺打的主意未免太好了吧！”

　　见到灭绝师太的脸色萧痕立即便知道坏事，这个老尼姑果然如无色大师说的那样性格乖张，本来以为凭借一封信就能轻易的学到峨眉九阳了，不过看样子没那么简单啊！

　　“师太，您是一派掌门，可能大师的信并不是命令您什么，只是一种建议，毕竟九阳神功出于同源，想来就算是贵派祖师在世的话也是希望三者合一，让九阳神功重出江湖的吧！毕竟这么好的武功没能在江湖上流芳实在是江湖的一大遗憾啊！”萧痕小心的说道。

　　“哼，你这小子到会说话。本派祖师的想法岂是你这外人能够揣度的。现在既然峨眉派由我灭绝执掌，那我断然不能将我峨眉的镇派之宝教与你！”灭绝师太说完轻轻一挥手，那封信顿时被震做碎片，让萧痕惊讶的眼珠子都出来了：这个老尼姑的武功也很厉害啊，绝对是一个宗师。看来江湖上传的都很对，每个门派的掌门人都应该是宗师，这绝对是系统故意设定的，可能就是害怕玩家修炼境界高了轻易地就挑掉了一个门派的缘故。

　　面对一位宗师高手，萧痕当然不能说什么，毕竟在宗师高手的眼中他这个一流高手只是蝼蚁一样的存在。至于无色禅师的信，看来不起什么作用了，只能在心中替它默哀了！

　　“既然这样，那不知道如何小子才能学得峨眉九阳呢？”萧痕小心的问道。

　　“如何学得峨眉九阳？哼哼！”灭绝师太冷冷一笑：“说起来也是可以破例传授给你峨眉九阳的，但是你要答应我做三件事情才行！”

　　三个事情？这就是任务吧，不过看灭绝这老尼姑的样子好像这三个条件并不简单啊，不过没办法了，谁叫人家手里有自己要的东西的，只能咬着牙答应了，能做的话就做，不能做的话先放放，想到好办法了再做，打定主意之后萧痕当下笑道：“师太请说，小子一定竭尽全力完成！”

　　“你倒是挺有胆量的，看来对我峨眉九阳是势在必得，就冲你这份儿对武学的痴迷程度上我也不为难你，这三件事情非常简单的！”灭绝师太微微一笑。

　　但是萧痕却是怎么看怎么觉得这个老尼姑向老妖婆，但是话既然已经说出去了那就只能让她提条件了，当下硬着头皮说道：“那小子就多谢师太了，师太请说要小子做什么吧！”

　　“好……”灭绝师太收敛了笑容，随后说道：“第一件事情便是我峨眉派九阳只能教给武功厉害的弟子，免得出去之后给我们峨眉派丢脸，你想要学习峨眉派的武功必须要打败我峨眉派的弟子，至于是哪几位弟子我会给你一一列出来。”

　　“打败峨眉派弟子？”萧痕一愣，随即想想凭借自己现在的武功想必一流之内应该是没什么问题，就算是NPC也是一样吧。感觉这个事情应该不算很难，想来剩下的事情不会太难了，但是灭绝师太接下来说的话让萧痕直接无语了。

　　“第二件事情便是我峨眉派开山祖师郭襄的佩剑倚天剑失落了许久，你需要帮我找回！”

　　“第三件事情是有关少林寺的。少林寺自负武林大派，屡次与我峨眉派为难，更有无色想单凭一封信就想取走我峨眉派镇派之宝，所以我要你在一个公开的场合要少林寺众人丢尽脸面……”


第246章 权衡再三

　　听到第二件事情的时候萧痕感觉这些事情还算可以理解，想想办法应该能够做到，但是听到第三件事情的时候萧痕的就感觉这灭绝师太不可理喻了，不对，不是不可理喻，而是相当过分，明显是在故意为难吗：

　　第一件事情给出峨眉高手的名单，逐一打败他们应该不算是什么问题的，毕竟萧痕对自己的实力还是比较的有信心的，可能NPC在武功的设定上在同境界上要比玩家稍微高上一点，那一点点完全可以依靠玩家固有的优势给忽略掉，达到他的要求不是一件太过于困难的事情。

　　第二件事情寻找郭襄失落的佩剑倚天剑，这件事情就有点扯淡了，江湖上谁不知道倚天剑是神兵级的宝剑，比自己的那把天涯明月刀要高了好几个层次了，虽然都属于神兵级，但是神兵级也是分档次的。好吧，他萧痕不是使用的长剑，拿在手中也没有用，卖掉的话也比不上九阳神功三者合一的诱惑大。但是这倚天剑是你峨眉派失落的，为毛需要我一个外人寻找，这不是故意为难我么。故意为难就故意为难吧，我忍了，毕竟这倚天剑出来的话肯定会在江湖上引起波澜的，到时候自己想办法弄到手就行了，实在搞不定的话杀人越货也行。

　　第二件事情也可以做到，虽然微微有些扯淡，但是第三件事就不是扯淡这么简单了，反而是属于严重扯淡，严重故意刁难了。少林寺与你们峨眉派过不去，为毛过不去啊，还不是你丫一个老尼姑行事不断，太好的罪人了，按照官网上的介绍，不但少林寺想要与你峨眉派为难，其他的门派多多少少对你峨眉派都有些不满意，只不过这些门派规模比不上你峨眉派，掌门的武功比不上你灭绝师太人家才不敢和你红脸，但是人家少林寺身为武林泰斗，自然要站出来说说话，斥责你几句了，这就算是与你为难了？

　　好吧就算是与你为难了又怎么样，拜托你不会自己想办法讨还回来，居然想让我帮你出这口恶气。少林寺什么门派，那可是江湖武林的泰斗，天下武功出少林你懂不懂，高手如雨你懂不懂。靠，那么多的高手，你一个宗师修为的一派掌门都不敢得罪，我一个小小的一流高手就敢得罪了，还要在公众场合让他们丢一次脸，你这不是痴人说梦么。

　　萧痕定定的看着灭绝师太，感觉这丫的就是存心在耍自己，虽然想到轻易地让三部九阳神功合在一起不是那么容易的事情，但是这好像才是寻找其中一部的峨眉九阳啊，他灭绝师太就提这么变态加扯淡的条件，那要是再寻找武当九阳的时候不知道会遇到什么样的条件了。

　　怎么办，这事情做还是不做？萧痕心中不由的犹豫起来，平心而论，九阳神功这江湖终极神功的诱惑的确是比较的大，但是这峨眉的灭绝师太的条件提的实在是让人受不了。

　　套头看看灭绝师太，见到她正一脸淡然的看着自己，显然是在等自己的回答，而且那个表情怎么看上去怎么感觉到就那么让人不舒服。当下萧痕不禁咬咬牙，麻痹的，拼了，做，为什么不做，既然这灭绝师太能够说出来这三件事情，那么系统一定编了这样的三个学习九阳神功的条件，也就是谜题了，既然系统便出了这个谜题，那么就一定有解决的办法。放眼整个江湖，还没有传出过哪怕一星半点关于这九阳神功的谜题，既然自己碰到了，那断然不能就此放弃。做了！萧痕咬咬牙决定道。

　　“师太，小子还有一个问题问一下，如果师太给小子一个满意的答复的话，小子可以考虑做你提的三件事情！”萧痕看着灭绝，想了想便开口问道。

　　“哦，你说吧！能够解答的我会如实解答，不能解答的那也是没有办法的。”灭绝师太依旧淡淡的说道。

　　没有办法的？靠了，这叫什么话，明摆着系统编给她的语言，萧痕心中骂道。但是口中却说道：“其实也不是什么难的问题，小子只是想问问师太提到的三件事情是不是有时间限制，也就是是不是规定了必须要在什么时候完成？”

　　“你说这个啊，这个没有时间限制，三件事情你可以不在第一时间内完成，只要你在有生之年内能够完成，什么时候完成我就什么时候将峨眉九阳交给你。”灭绝师太说道，随后看了萧痕一眼淡淡的说道：“怎么，考虑的怎么样了，是不是接受我的三件事情？”

　　“好，我接受！”咬了咬牙，萧痕点头道，既然没有时间限制，那最好不过了，毕竟按照自己现在的实力根本就不可能完成这三件事情。

　　“呵呵，不错，年轻人的确是有股冲劲，既然这样的话那就去努力吧！”灭绝师太此刻一脸微笑道，也不知道他这微笑之后隐藏着什么。

　　“嘀，大侠您接受九阳神功的谜题任务‘峨眉九阳’。此谜题任务分为三个子任务：第一个子任务：击败峨眉高手；第二个子任务：寻回峨眉开山始祖郭襄的佩剑倚天剑；第三个子任务：公开场合打击少林声望。三个任务排名不分先后，任务时间无限制！希望大侠您努力完成任务，早日让将九阳神功重出江湖！”

　　听听人家系统说的多简单“希望大侠您努力完成任务，早日将九阳神功重出江湖！”靠了，这句话说起来轻飘飘的，但是完成起来却是非常的艰难。

　　“这是你要击败的我峨眉派的弟子的名单，你只要前去与她对话就能和她切磋，胜了就可以寻找下一个人切磋，若是败了的话那么你将至少两个月不能寻找她切磋！”灭绝师太一甩手，一张名单便出现了萧痕的手上，萧痕接过一看，那名单随后便化作了一段数据出现在了萧痕的任务纪录之中。稍稍翻开了一看，密密麻麻的一大片，居然不下于三十名，不过既然是切磋显然就不会出现什么生命危险，而且看样子这明显是副本任务，即使出现生命危险也不会就此死去的，那么这样看来这个任务还是不错，能够找这些武功高强的NPC练练手，增加增加战斗经验，想来这也算是这个任务带来的福利吧。

　　呃……正在如此想的萧痕忽然见到最后一行字，顿时如吃饭被噎着了一般，翻了一下白眼，随后满脸不可置信的看着灭绝：“师太，你确定最后要和你战斗么？你身为一派掌门，小子怎么会是你的对手了！”

　　没错，这任务的最后一条清清楚楚的写着是挑战峨眉派掌门人灭绝师太，开什么玩笑，这灭绝师太可是宗师修为，那些前面的高手NPC萧痕自信还是可以打得过的，但是这个灭绝师太想都不要想，除非自己也是宗师修为，但是自己到宗师修为确实不知道要猴年马月了，这摆明了是不让学习啊。

　　“没错了，就是挑战贫尼，贫尼也算是峨眉派的高手。不过你也不要灰心，贫尼的武功贫尼知晓，故而也不会为难于你，只要你在贫尼手下走过五招就行了！”灭绝师太一脸自信地说道。

　　五招？你丫说的倒是容易，在宗师高手手下走过五招的话那我足以笑傲江湖了，毕竟江湖上的宗师不会那么多的，至少玩家中现在连一个宗师高手都没有！

　　不过既然不是直接击败，想来也给了自己希望了，那就这样吧。

　　想到这里萧痕便开口说道：“既然如此，那么小子就先告辞了，回去准备一下便开始着手做师太交给小子的事情！”

　　“好，希望少侠早日从我这里将峨眉九阳学走，我也很期待九阳神功重出江湖时候的气概！”灭绝师太笑眯眯的说道。

　　忍着上前将这张脸一把丢在地上然后狂踩的冲动，萧痕说道：“小子会尽力的，定然不会让师太失望。”然后躬身抱拳，快速的转身离去，他很害怕自己多待在这里一会儿便会忍不住上去狠K这个老尼姑，将她打成猪头。但是说是将她打成猪头，估计自己一招都接不下就会被她送回洛阳白马寺画圈圈，所以还是尽快离开，免得自己控制不住。

　　大步的走出偏殿，萧痕随后便见到了等在金光殿正殿内的逍遥云倩等人，此刻金光殿正殿内已经有了好几名峨眉派的玩家，显然是来接受任务的，不过却没有寻找到灭绝师太而已，只好在金光殿中等待。

　　萧痕对着逍遥云倩三人点了点头，也不说话，随后便走出了金光殿，惹得那些峨眉弟子议论纷纷，逍遥云倩三人会意，跟在萧痕后面便出了金光殿。

　　这些峨眉弟子正在疑惑为什么会有一个玩家从金光殿的偏殿中走了出来的时候，便看到峨眉派的掌门人灭绝师太随后从那玩家离开的偏殿内出来了，当下心计灵巧的峨眉玩家立刻便意识到了那玩家一定是有什么不简单事情，说不定就是一个大的剧情任务，不然不会让灭绝师太将他招到偏殿之中，而且那人还不是峨眉弟子。

　　当下有心人便奔出大殿想要寻找萧痕，但是在她们出来的时候，萧痕却早已经不知去向……


第247章 好久不见

　　一边向着峨眉山下走，萧痕一边在脑袋中安排后面的路：这边峨眉九阳看来要一段时间才能够完成了，毕竟现在自己的主要任务时提高实力，显然这峨眉九阳暂时不具备提高实力的条件，而且任务难做的很，只好先放一放了，至少要在一个多月之后与龙云天大战之后才能将这件事情作为主要事情来做。

　　想到了一个多月之后和龙云天的约战，萧痕不禁暗暗握紧了手心，龙云天，十年前你给予我的东西，十年后我一定要全部的还给你。

　　不过龙云天的实力这般的高深，想来这十年内又有了不小的进步，就算是暂时没有达到绝顶的行列，但是在一流之中恐怕也是罕逢敌手了，这样看来自己想要胜过他难度不是一般的大。

　　有难度不怕，有难度才有压力，有压力才有动力！现在立即回去做任务，赚潜能，尽量提高自己的武功境界，自己的实力越高，到时候胜算便会越大！

　　既然想要赚取潜能，那么一般小的任务潜能现在根本就不够看，大的任务需要的时间又长了一点，既然这样的话，那看来只有六扇门给的那个任务最划算了，通缉榜上的前五十名玩家，自己才杀掉两名，剩下的玩家以后便是自己狩猎的目标，既能够增加战斗经验又能够潜能赚取潜能，何乐而不为呢！

　　不过这些人比较的分散，而且杀了那么多的人肯定是人人得而诛之，故而他们的行踪可能就要麻烦一点，要是能够境况找到他们的话那这任务就容易得多了。只不过光凭自己一个人，很难找到这些人了，毕竟江湖大了去了，要从整个江湖数以亿计的玩家之中寻找到五十个人无疑是大海捞针。

　　正在萧痕想着如何寻找那些人的时候，忽然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，当下便回过神来，看到了一脸不忿的逍遥云倩正气鼓鼓的看着自己，当下便开口问道：“怎么了，云倩有什么事情吗，看看嘴噘的都能挂个油瓶了，谁有惹到你啦？告诉我，好歹你也算是我菜刀世家的半个人，谁敢惹到你我一定打的他不敢回到江湖上。”

　　“哼，你还好意思说，就是你惹到我啦！你把自己打的不敢回到江湖吧！”逍遥云倩不满的说道。

　　“呃……貌似我一直没说什么，怎么会惹到你呢？难道不说话也会惹到你？”萧痕无奈的说道，好像自己从金光殿出来之后一直没怎么说话吧，断然不会惹到这个姑奶奶的。当下便用询问的眼光看向了凌雪。

　　看到萧痕的目光，凌雪微微一笑说道：“说起来也不能怪云倩生气了，你从金光殿出来之后一直都不吭声，也不知道在想些什么云倩喊了你好几声都没有回音，所以就生气了！”

　　“哦，这样啊，呵呵，那还真是我的错了，对不起了云倩，你就原谅我吧。刚才想事情想的有点入迷了，所以就没有注意你们！”萧痕满脸歉意的说道。

　　“哼，说的倒是轻巧了，云倩很生气，后果很严重！”逍遥云倩嘟着嘴说道。

　　“呃……那你想怎么样才能不生气呢？”萧痕赔笑道。

　　“嗯，其实让我不生气也很容易，你要告诉我你在我们掌门那里做了什么任务，看你一出来就魂不守舍的样子，肯定是有大事情了，只要你告诉我我就不生你的气了！”逍遥云倩看着萧痕说道。

　　“这个……”萧痕有点犹豫了，毕竟这九阳神功关系很大，不是非常熟悉非常相信的人萧痕是不敢告诉的。这九阳神功他并没有学完，而且在江湖上几乎所有的人都知道九阳神功的价值，若是被一些大势力知道了，自己肯定会被逼着交出九阳神功的谜题，或者是他们大肆拉拢自己，再就是那些拉拢不成或者是自己敌人的人自己动手在自己成气候之前将自己给杀出游戏，毕竟这九阳神功意味着什么，几乎江湖上的玩家都知道，谁也不会看着一个有可能成为最厉害的人就这样安然的成长下去，然后压在他们的头上，不说那些敌人，就是一般的人心中恐怕也不会愿意。

　　所以在自己完全的将九阳神功学成之前，必要的保密工作就非常的重要了，这样的事情越少人知道越好，毕竟人多口杂，万一谁不小心说出去了那就是灭顶之灾了，这还不算，自己遭受了灾难，那些与自己关系好的人肯定不会袖手旁观，那样的话明显他们也会受到伤害的，武帅、于宁、霍光、残梦、龙牙等等，甚至是眼前的逍遥云倩也不能够幸免，就连这只见过一面的凌雪和不熟的赵师姐以及李师姐也可能难逃追杀。想到这里萧痕不禁激灵灵的打了个寒战，当下立即便决定这件事情绝对不能随便的告诉别人，要找人帮忙告诉别人也要寻找实力高强自己比较信得过的人。

　　打定主意之后萧痕立即决定不将此事告诉逍遥云倩，不过却要给他一个满意的答复，不然的话看这个女孩儿的性格肯定不会善罢甘休，而且他哥哥的面子也放在那里，惹恼了她可能逍遥阿酷不会太往心里去，但是中间放着一根刺毕竟不好。

　　当下萧痕立即动用他那自认为天才的大脑开始苦苦思索对策，看看需要怎么样才能既瞒过逍遥云倩九阳神功的事情，又能够让她满意。忽然萧痕脑海中灵光一闪，当即微笑着说道：“我当时什么事情呢，就这事情你还犯得着生气啊，我告诉你们就是了！”说到这里萧痕的脸色故意作出凝重样子：“但是话又说回来了，我能够完全的相信你们替我保守这个秘密吗？”

　　“啊，看上去好神秘的样子啊？快说了，我们绝对值得你相信，我么绝对会替你保守秘密的！”逍遥云倩立即开口说道，随后看了看凌雪两人说道：“是不是啊雪儿、赵师姐！”

　　两女也被萧痕勾起了兴趣，当下也点了点头。

　　萧痕一笑，随即严肃的说道：“既然这样的话那我就告诉你们了，但是你们千万不要告诉别人！”见到三女走近了萧痕，而且统一的点了点头，萧痕立即便压低声音说道：“倚天剑你们知道吧？”

　　“什么？倚天……”逍遥云倩听到萧痕的话一惊，当即便高声叫了起来，一开口便知道坏事了，当下立即向着四周看去，见到果然有玩家向着他们看了过来，好在凌雪比较机灵，当下便说道：“什么一天，就是一天啊！没有商量的，就给你一天的时间，完不成的话我要你好看！”

　　那些玩家听完此言便不再注意四人，当下逍遥云倩拍了拍胸脯暗叫好险，看着萧痕阴沉的脸色，当下便开口小声说道：“好了啦，我知道错了，我保证不开口了行不行，你就告诉我们吧，再说你就是不告诉我也要告诉雪儿她们吧。”

　　萧痕看着逍遥云倩可怜兮兮的样子，好容易才忍住笑意，当下继续阴沉着脸说道：“好吧，至此一次了，要是你真的说出去的话，那我的这个任务就完蛋了。”逍遥云倩立即快速的点了点头。

　　“倚天剑想来你们都知道的，是你们峨眉派开山祖师郭襄的佩剑，据说是一把神兵级的武器，削铁如泥，锋利之极。我的这个任务就是和倚天剑有关！”

　　当下萧痕便编撰了一个关于倚天剑的任务，想到反正以后要过来挑战峨眉派的众高手，还要让她们中有人将自己带上峨眉派，为了防止她们到时候再问，萧痕就将挑战峨眉派众高手的事情当做了首要的任务对她们说了，并且出示了峨眉派掌门灭绝师太给予的那个名单，三人当即深信不已。

　　最后当说到还要挑战灭绝师太的时候，三人都震惊了，小嘴都足够塞进一个鸭蛋了。

　　萧痕满意的看着异常惊讶的三个人，忍不住摸了摸鼻子想道：“真看不出我萧痕居然还有大忽悠的潜质，这是人才啊，这么好的资源不利用就浪费掉了，是不是也想办法忽悠一个女生来当女朋友，对了，别的不选，就于宁了吧！”

　　正在萧痕想着如何的忽悠于宁的时候，三人总算是回过神来，然后一脸敬佩的看着萧痕，逍遥云倩当即说道：“萧痕你好厉害啊，居然还要挑战我们掌门，啊这个任务真够难的，不过奖励也太好了吧，居然是一把和倚天剑差不多的宝剑，还有好多的潜能，你也太好运了！”

　　“好运领任务也要有好运拿啊！”萧痕故意苦笑道，随后正色道：“你们一定要替我保密啊，和倚天剑差不多的宝剑，那价值你们是知道的！”

　　“没问题。”三人立刻保证道。

　　见到三人满意萧痕心中大笑，这不是很好嘛，都满意了，皆大欢喜啊！

　　当下几人便有说有笑的向着峨眉派上下行去。不久四人便到了山下，随后逍遥云倩和凌雪以及赵师姐邀请萧痕多来玩玩，萧痕当然一一答应了。

　　就在四人客套过后准备分别的时候，几个人边出现在了四人身前不远的地方，萧痕定睛一看那几个人，当下愣了一下，随后便忍不住冷笑道：“哈哈，真是人生何处不相逢，没想到在这里还能遇见你，我说，好久不见了啊……”


第248章 不值一提

　　“真是好久不见了啊！”说完这句话萧痕脸色越发的冷厉，看着那人几乎是咬着牙一字一顿地说道：“这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！沈涯，这十年来你过得可好啊！哼哼，本来以为还要一个多月之后才能够再见到你，不想今日居然便见到了你，实在是好啊，非常的好啊！”

　　萧痕冰冷的话语不禁令对面那身穿白色衣衫，面貌英俊的男子脸色一下惨白起来，这人不是别人，正是十年前萧痕被杀的罪魁祸首也是直接参与人——沈涯。

　　沈涯现在脸色惨白，心中极度的后悔，后悔自己为什么这么大意的就出了城，同时心中充满了对身边那不知道情况依旧是满脸的得意的女人的愤恨：要不是眼前这人冷然的看着自己，眼中充满了戏谑之色，几乎就要一把将身边的那个可恶女人一把掐死。

　　当他过来的时候，第一眼见到萧痕的时候还以为自己看错了，同时侥幸的认为江湖上可能相同面貌的人有那么一些吧，这萧痕因为再过一个多月就要和自己的姐夫单挑了，应该不会随便的出来，肯定在埋头修炼武功的，毕竟他自己姐夫的武功已经到了深不可测的境地了，这萧痕要是不想死的太难看一定会加倍努力的。不想不仅自己的那一点侥幸完全的被击破了，而且这萧痕居然还一眼就认出了自己。

　　“哼，没想到你居然认识沈哥，那就好了，省的我再介绍了，识相的话乖乖的给姑奶奶道歉，姑奶奶可以饶恕你当初的不敬，不然的话今天你就给我去死吧！”李若水听到萧痕喊出沈涯的名字，却没有意识到萧痕声音中的冷意，只是以为他认识沈涯了，当下立即趾高气扬的看着萧痕说道。说完这些话还不算，当即伸手指了指萧痕身边的逍遥云倩几个人：“逍遥云倩，你不是很嚣张么，再嚣张给我看看。凌雪，你不是很清高么，哼哼，今天一定要你们全部跪下来求我，不然让你们求生不能求死不得！”

　　沈涯听到身边那女人的话几乎恨不得伸出手将她一巴掌给拍死，看着萧痕依旧是似笑非笑的看着自己，沈涯当即便抹了把冷汗，他虽然一直被姐夫要求呆在江南，特别是成都一带不出去，但是他的消息并不缺乏，毕竟他的姐姐会时不时将萧痕的消息告诉他，以便督促他习练武功。他已然知道萧痕已经到了一流境界，但是自己却还停留在二流巅峰，虽然他的姐姐找了很多人带他做任务，但是尽管这样他的潜能却还是没有萧痕挣取得快，毕竟不是谁就能随便的拥有和昆吾之恋一样潜能值翻倍的变态物品的。再加上资质的原因以及他的姐姐保护他不受伤害，使得他缺少了许多战斗的感悟的原因，也使得他不能够如萧痕一般，进入到一流境界之内。

　　想到自己之前的种种，看着萧痕的脸色，沈涯不禁微微的后退了一步，不过他这微微的退后却被身边的两个人察觉了，这两个人一个人身穿黑色劲装，一个人身穿蓝色带白道的剑客长衫，看气势分明都是一流境界的样子，却是沈珏为了保护自己的弟弟，特意要求自己的老公龙云天从帮中找的一流高手，这两人虽然不是龙云堂最厉害的，但是却也小有名气。

　　当下身穿黑色劲装的丁虎上前一步低声对沈涯说道：“沈公子，怎么回事？”

　　虽然从心里很是不喜欢这沈涯，以为他只是仗着自己的姐姐而已，但是沈珏给的钱却是不少，加上帮主的面子，身穿蓝衣服的宋奇峰也不得不上前慰问一下：“沈公子是认识眼前这个人么，不要怕，有我们在的。”

　　沈涯听到两人的问候，当下便急忙转过头来，看着两人淡淡的神色随即心便放到肚子里面了，这两个人是姐姐专门为自己挑的高手，都是一流高手中的好手，就算是这萧痕再厉害也不是眼前这两人的对手。想到这里他的心立即便不再担心什么了，再想想自己之前的想法不由得自嘲的笑了笑：“可能自己都有点胆小了吧，有两个一流高手保护着还怕什么，再说了自己身后可是还有姐夫龙云天，甚至是凌霄阁，这萧痕再厉害也不敢和凌霄阁较劲儿吧。”

　　“认识，这人武功很厉害，你们能不能打得过他！”虽然心中这样想，但是沈涯还是觉得问一下比较的保险，当下便开口问丁虎二人道。

　　“武功厉害？”丁虎眯着眼看了一眼萧痕，随后冷然一笑：“这人根本就没印象，再厉害也不过是一流高手，不要说我们两个人，就是我丁虎一个人就能轻易地打败他！”

　　“真的么？他或许真的是一流高手了。”沈涯看了看宋奇峰问道。

　　“丁虎说的没错，就算是一流高手也有高低之分的，我们两个随便一个人都能轻易的将他灭杀掉！”宋奇峰点了点头说道。

　　“那你们能不能帮我杀掉他？或者是打伤他让我亲手杀掉他？”沈涯忽然脸色狠辣的说道。

　　“这个，你也知道，我们被沈珏小姐请过来的时候帮主已经给我们说过，不能主动出手招惹别人的……”丁虎迟疑地说道。

　　“击伤他我给你们二千两黄金！”沈涯说道。

　　“这不是钱的问题，而是帮主有交待，关乎着江湖道义，我怕帮主知道了责罚我们……”宋奇峰也为难的说道。

　　“五千两，我也不要你们击伤他了，直接灭杀就是，对于你们来说，灭杀比击伤容易多了，而且我不说你们不说怎么会传到我姐夫的耳中！”沈涯立即说道。

　　五千两啊？两人相视了一样，微微有些一动，他们是职业玩家，这五千两黄金不少了，换到现实里面就是五万块。

　　“八千两！”沈涯再次提到价钱道。

　　“好！请沈公子替我们保密！今日我们定然将此人灭杀掉！”丁虎立即开口说道。

　　“对，什么钱不钱的我们两个就是保护沈公子的，既然这人要杀沈公子，那么我们保护沈公子不是理所应当的事情么！”宋奇峰说道。

　　“好，两位放心，一旦灭杀这人我立即便将钱交给两位，这是两千两，权当做定金！”沈涯伸手便拿出两张一千两面额的金票，转而递给了两个人，同时看着萧痕心中冷笑：“我杀不掉你，就买人来杀你，十年前你不能和我斗，十年后你依旧是不能和我斗！”

　　两人收了钱，当下便让沈涯自己小心，随后便上前一步来到萧痕身前冷冷的看着萧痕道：“怎么，你想要对沈公子不理，是不是活得不耐烦了？”

　　刚才他们的小动作萧痕岂是看不见，但是却一点惧怕的心思都没有，看着这两个人的冷然，神色上面一点波澜都没有出现。回头对着逍遥云倩三个人说道：“你们三个后退一点，以免误伤！”

　　“萧痕，你逃吧，这个沈公子我听过的，他的姐夫好像是凌霄阁的人，你不是对手的！”逍遥云倩当即变色道。

　　“是啊，萧痕，你快逃吧，我们没事的，这是峨眉山脚，他们不敢公然击杀峨眉弟子的，只要他们敢动手杀我们那边不远的地方峨眉派的高手NPC就回来的！”凌雪也着急地说道。

　　“没事的，你们尽管放心，我与这人实在是仇大苦深，今日既然遇上了，定要给他一点教训才是！”萧痕回头对她们说道，见到她们还不动，当即冷下脸来说道：“你们快退到NPC那里去，不然一会儿我打不过也能够放心逃跑的时候他们拿你们来要挟我那我岂不是跑不掉了么？你们要知道他们虽然不击杀你们，但是挟持你们却是不会被NPC攻击的！”

　　三人迟疑了一下，随后凌雪和赵师姐便向后退去，逍遥云倩不愿意退去，但是却被凌雪两个人给拉下去了。

　　见到三人退去，萧痕淡然的看了看眼前的两人，随后又看了看距离三人有些距离的沈涯笑了笑说道：“我以为十年了你总该有点长进吧，让我看看缘杰选择的男人的厉害之处，不想十年了你还是依然没有任何的长进，十年前你依靠别人，十年后你照样依靠别人，哼哼，还真是烂泥扶不上墙，真没看出你除了长的小帅，有点臭钱之外到底哪里被缘杰看上了！”

　　说完也不看沈涯的脸色，收回目光对身前的两个人说道：“我知道你们收了钱想要杀我，但是我想告诉你们的是，有的钱好挣，有些钱却不是那么好挣的，我劝你们识相点最好让开了，不然的话恐怕这钱有命挣，没命拿了！”

　　“哼，小子，你挺嚣张的，那就让我掂量掂量你到底有没有这个嚣张的资本！”丁虎听到萧痕的话不怒反笑道。

　　“呵呵，我的资本远比你们想的大，既然你们甘愿做被金钱赎买的两条狗，那就来吧！让我今天教教你们什么钱能挣什么钱不能挣，什么人能惹，什么人不能惹！”萧痕冷然一笑，伸手一抹乾坤戒，寒魄手套便出现在手中，缓缓的戴在手上。

　　那两人听到萧痕的话顿时大怒，立即向着萧痕扑来，萧痕冷冷一笑，伸手一拍腰上雁翎刀，雁翎刀铿的一声飞出刀鞘，随手抓住刀柄，萧痕便迎上了二人……


第249章 不过如此

　　丁虎二人见到萧痕出口嚣张，并且将两人骂了一通，本来做的只是拿人钱财与人消灾的生意，不想遇到的目标居然这帮的狂妄，实在是另两人生气，之前的因为无端端杀人而心中的那一点点愧疚随之消弭于无形之中，心中想到的便是灭杀掉这个嚣张的人，故而二人一出手便是毫不留情面。

　　但见到丁虎挥舞着一双肉掌便向着萧痕疾扑而来。萧痕冷然一笑说道：“来的这么快，等不及要送死了么！”当下手腕一翻，雁翎刀呼啸一声便向着他疾扑过来的身形砍去。那丁虎见到萧痕这一刀看来，并不放在心上，身形稍稍的一个偏折，避过雁翎刀刀锋必经的路线，随后便要伸出双掌向着萧痕身上打去，不向雁翎刀劈到中途，萧痕的手腕一翻，雁翎刀的方向随之改变，一招“猛虎斜剪”便向着丁虎狠狠的砍去，这一招变招极快，而且刀势既快又急，居然使得那丁虎一时之间不能闪躲。

　　丁虎无奈，立即双掌收回对萧痕的攻击，随后向着萧痕的雁翎刀上拍去，但听见叮的一声，居然挡住了萧痕的雁翎刀的攻击，手腕回转，雁翎刀随即收回，萧痕向着左边一个侧身闪跳躲开了那宋奇峰的一剑，当下回身便是一刀劈向对方，并且抽空看了一眼那丁虎。显然对于他空手接住自己这一刀很是惊异，想来这人手上也是带有和自己的寒魄手套一般的武器吧。

　　当下却见到丁虎退后，脸色稍稍变了一下，随后活动了手上带着一枚奇异的指环。一看这指环萧痕不禁一笑说道：“我倒是什么厉害的东西能让你空手接下我的一刀，却原来是慕容世家的琥珀神环了，不过下一次却不会那么好运气了！”

　　丁虎脸色一变，回想了一下刚才萧痕攻击的刀势，老练狠辣，一看就是平常经历了不少的战斗，当下收起了轻视的心理说道：“那就让你看看我的运气了！”说完双手一翻，脚下踩着七星之位，向着萧痕攻击过来。

　　一刀荡开宋奇峰的长剑，萧痕看着宋奇峰说道：“华山剑法使得倒是不错，不过就是不知道你能不能成功的激发剑气了！”说完单手执刀，左手收掌为爪，一爪向着丁虎攻来的手掌迎去，同时右手挥刀，刀势似快又慢，含而不露，一招虎啸山林斜斜的向着宋奇峰攻击过来的长剑迎去。

　　但听见“呯”“铿”两声响起，激起一片尘土，带尘土散去，但见到萧痕的雁翎刀狠狠的砍在了宋奇峰的长剑上，将对方压的长剑几乎挨在了肩膀上，同时另外的一只手掌化作龙爪手，牢牢地抵挡住了丁虎的双掌！居然以一人之力生生的扛住了两个人的攻击。

　　“哼！”宋奇峰重重的吐了一口气，随后双手用力作用在自己的长剑上，便欲将萧痕压在自己长剑上的雁翎刀顶开。

　　同一时间里丁虎也是冷然一笑，双手一合便要将萧痕的左手爪抓在手中，一旦他将萧痕的左手爪抓在手中，他立刻就可以使用小擒拿刁住萧痕的手腕，然后便能够将萧痕的左手制住，从而让萧痕在攻击的时候受到钳制。

　　不过萧痕岂是易于之辈，不用看只凭他手动的感觉立刻便明白了他的想法，当下冷然一笑，积聚在龙爪手上真气当即喷涌而出，随后上下一个旋手，但听见“嗤”“叮”的两声，那丁虎便面色一变向后退去，同时左手袖口被撕掉了一部分，而右手则若不是他手上的琥珀神环的话估计现在已经鲜血淋淋，能不能使用就是个问题了。

　　再说那宋奇峰，双手用力，将长剑向着萧痕的雁翎刀狠狠的一推，不想这一推之下居然毫不着力，萧痕手中的雁翎刀被这一推之力直接击得飞了起来。

　　“怎么回事？难道是他没有握紧武器？”宋奇峰一愣，随即立刻脸色一变，却是萧痕在他双手用力的时候已然放弃了雁翎刀，右手早已经化成了龙爪手，在他长剑上挑空门大开的时候快速的向着他的前胸抓来。

　　感受着那手掌上带着的炙热真气，宋奇峰的脸色顿时大变，想都没想立即闪身后退，同时双手握剑，狠狠的向着萧痕当头劈去，想要借此让萧痕放弃自己的攻击。

　　这样的好机会萧痕岂会让他就这么轻易的失去，当下双脚一点地面，身形不退反进，跟着那宋奇峰飞退的身形而去，同时右手掌化作的龙爪手去势不变，而且速度更胜之前一筹。

　　“居然想要两败俱伤的打法，既然这样那我也不怕，只要重伤了你，即使我受了伤又有什么事情。只要你受这一剑，就算是我不出手，旁边的丁虎便能将你击杀！”宋奇峰仿佛是看透了萧痕是准备两败俱伤，当下狠着心想到，同时双手用力挥动，长剑当做长刀用，狠狠的向着萧痕砍去，他自信就算是萧痕闪身躲避也会受到重伤，毕竟踏着一剑的速度不慢。

　　但是他的长剑眼看着就要看到萧痕的额头上的时候便突然再也不能砍下去，宋奇峰当下大惊，急忙看去，但见到萧痕的左手不知道什么时候已然快速的收回，紧紧地抓住了自己的长剑，使得长剑距离萧痕额头只有半寸的距离的时候却怎么也砍不下去了。

　　不好！心中一惊，宋奇峰当机立断，立即便撤掉武器，快速的后退，同时双手向着萧痕的左肩头拍去试图让萧痕放弃攻击，不过他的双手还没来得及击中萧痕的肩膀，便感觉到左胸前一痛，随即感觉到从那痛处冲进来数道炙热的真气，那些真气几乎瞬间便冲进了自己的心脉，随后便将自己的心脉完全的击碎。

　　当宋奇峰失去最后意识之前自己的双掌还没来得及拍下来，只是来得及喃喃的说了一句：“好厉害的爪功……”随后便是眼前一黑，再睁开眼的时候便见到了白无常那张死人脸正在他面前似笑非笑的看着。

　　随手一甩，宋奇峰已经没有了气息的尸体便飞到了一边，萧痕双脚一点地，向着后面连翻数个空翻，在身形落下的时候已然将被击飞的雁翎刀握在手中，然后将宋奇峰的那把长剑一抹便收进了乾坤戒中，随后便单手挽了个刀花对着丁虎一笑道：“该你了！”

　　丁虎咽喉动了动，艰难的咽了一口唾沫，随后将目光从萧痕那握着雁翎刀带着鲜血的右手收回，转而看向宋奇峰已经了无生机的尸体，但见到宋奇峰嘴角流血，显然是心脉碎裂而死，当下心中震惊莫名，随之而来的便是满心的苦涩：“才交手多少招？十招有没有？肯定没有，或许只有五招，或许更少。这人就将实力和自己不相上下的宋奇峰杀掉了，而且是两个人一起出手攻击别人，不但没有占到便宜反而被杀掉了一人。虽然这人刚才有着取巧的嫌疑，但是不得不说这人对于战斗的把握极为的细微，只这一个小小的瞬间疏忽便让宋奇峰万劫不复！”

　　若是刚才他攻击的不是宋奇峰，而是自己的话，那么自己是能够抵挡住他刚才的攻击，还是会和宋奇峰一样，直接被杀？想到这里丁虎便不由得激灵灵的打了个寒战。

　　这人之前的确是嚣张，但是他有这个嚣张的资本，本来以为自己两个人轻松的将对方给灭杀掉，现在开来反而是对方能够轻松的将自己两人给灭杀掉。真的不应该听那沈涯的话得罪眼前这个人，不过话又说话来了，还是自己贪心的问题啊，看来眼前这人说的很对有些钱的确是不能挣，有些人的确是惹不起的！

　　他虽然心中后悔，但是他却明白双方已经撕破了脸皮，根本就没有可能在达到谅解，至于求饶的事情他却是不会做的，毕竟这只是一款游戏，又不是真的死亡了，只是可惜了自己的境界。而且他若是真的求饶了，恐怕沈涯的姐夫，自己的帮主龙云天也不会放过自己。当下立即轻喝一声，向着萧痕快速的冲来，同时双手不断上下翻动，那模样明显是在酝酿什么大的绝招。

　　“不知死活的东西！”萧痕冷然一笑，随后双脚一点地面，同时加速向着对方冲去，一边冲雁翎刀一边快速的挥动，顿时雁翎刀上出现寸许长的刀芒，并且在雁翎刀挥动的时候，刀芒在不断的增加汇聚。

　　待到双方快要接触的时候那人丁虎赫然大喝一声：“幽冥断魂杀！”赫然是幽冥指中的绝招，他这一声喊出，但见到手掌之上立即便出现尺许长的剑气，只不过他这剑气出现不久便与萧痕错身而过，随后便消散在空气中。

　　“商阳——诛邪！”萧痕轻轻的从口中吐出四个字，随后丁虎仰天吐了一口鲜血，随后便仰面倒在地上，在他的左胸肋处，一道刀痕穿过他的身体，直达他的后背上。

　　轻轻地转过身，甩了甩雁翎刀上的鲜血，但听见铿的一声，萧痕便将雁翎刀收回到了腰上的刀鞘之中，随后看了看左肩下面锁骨处染血的伤口，然后看了看倒在地上的丁虎的尸体萧痕不屑的说道：“不过如此！”随后不在理会身上的伤口，转身便向着沈涯看去，一看之下顿时哑然失笑，却见到沈涯不知道什么时候已经脱离了战场，向着远处跑去。

　　“以为这样就跑得掉么？”萧痕冷冷一笑，随后双脚一点地面，整个人便如大鹏一般飞起，向着沈涯逃走的方向追去……


第250章 索然无味

　　身形几个起落，萧痕快速的向着沈涯靠近，前面奔逃的沈涯一转眼便发现了向着自己追赶的萧痕，当下更是玩命儿的跑，他心中清楚，一旦被萧痕追上，自己这条命算是要留在这里了，虽然这只是一个游戏，但是他沈涯确实不愿意自己努力修炼到的二流境界的武功就此掉落一大截。

　　“啧啧，看来没少在轻功上花费潜能了，不过就算是如此那又怎么样！”萧痕看着沈涯狼狈奔逃的身形嘴角不由得露出一丝冷笑，默运内功灌注在双腿之上，丹田内的真气随后便按照【扶风九转】轻功在双腿内的运行路线游走而去。随后但见到萧痕双脚一点地面，地面上不算松软的泥土立即留下了两个浅浅的小坑，但见到他的身形再度拔高，同时飞行的速度陡然加快，嗖的一声，向着沈涯追去。

　　见到萧痕的速度陡然增加，沈涯不禁亡魂皆冒，当下拼命加快速度，想要摆脱萧痕，当时境界的差异在那里放着，使得他非但不能摆脱萧痕，反而被萧痕越拉越近。

　　觑得二人之间的距离，萧痕翻掌从包裹中取出两枚飞镖，随后灌注内力于手掌之上，然后按照【满天花雨】里面的手法，抖手将两枚飞镖打出。

　　两枚飞镖当下嗖的一声向着沈涯飞去，然后但听到沈涯啊的一声，那两枚飞镖中的一枚便钉在他的腿中，使得他前行的脚步一个啷呛，差点摔倒在地，想到身后萧痕的追逐，他不得不忍着疼痛继续向前，但是奔行的速度却是慢了不少。下一刻当感觉到头上风声响起，随后一个白色的身影翻身而下，堵在前面挡住了他的去路。

　　那人转过来来面无表情的看了他一眼，随后摇了摇头笑道：“怎么不逃了！”却不是萧痕又是谁来。

　　“萧痕，你也不要得意，我已经发出了通讯，不久之后我的姐夫就会带人到这边来，识相的话便放我离开！”沈涯看着萧痕脸色变了数遍，随后寒声说道。

　　“呵呵，是么？其实我还是很期待看到龙云天的，我们有十年时间没见了吧？！”萧痕淡然一笑，随后盯着沈涯狼狈的身形轻轻开口道：“现在你在我的手上，不是我在你的手上，注意你说话的分寸！”说完萧痕以看白痴的眼光看了他一眼，然后在他张口想要说话之前冷冷的一笑说道：“死到临头了还嘴硬，看来你这十年时间真的没有什么变化，依旧在依赖着你的姐夫！想想你自己算个什么东西，没有你姐夫的话恐怕你在游戏中还真玩不下去了！”

　　沈涯听到萧痕冰冷的话语，心中端是气愤非常，冲口说道：“你算个什么东西，凭什么要骂我来了，不过是一个没钱没势的穷光蛋而已，十年前我能抢走你的女朋友，十年后我依旧牢牢地抓住你的女朋友，你呢，就算是给你十年时间你又能如何，就算是武功高强你又能如何，你武功再高能高过龙云天么，没错，我就是依靠龙云天，那又如何，有时候借势也是一种生存的技巧。只要你今天敢杀我，我定然让你以后不好过，我会让你见识到金钱的威力！”

　　“是么？你这样说来我还真不敢杀你了，不要得意，不杀你不是怕你，而是怕脏了我的手，现在的你在我的眼中什么都不是，有几个臭钱又怎样，我虽然没钱，虽然是穷光蛋，但我在自强，我的所有成就都是我一步步走出来的，不依靠任何人。这样的我，你沈涯能比么？”萧痕冷冷一笑，随后说道：“至于你说的女朋友缘杰，呵，其实你用她来刺激我很是好笑，自从昆仑山下那一别之后我们已然是路人，从一开始我们的人生轨迹里面就不存在彼此！她好也罢，坏也罢，路，都是她自己选的。每个人都有选择自己道路的权利，而每个人都将要承受所选择道路所带来的后果，无论好坏！”

　　看了脸色复杂的沈涯一眼，萧痕不禁自嘲的一笑：“什么时候我居然变得这般有才了，居然也能说出这样有哲理的话语。”当下便上前一步看着沈涯说道：“我的话你永远不能明白，你和我不是一类的人！”

　　说完这话萧痕不等沈涯反应，快速的伸出手抓住沈涯的一只胳膊，随后伸手一掰，但听到喀嚓一声，沈涯的胳膊应声而断，当即沈涯便发出了如杀猪一般的痛喊声，随后一脸惊惧的看着萧痕：“你这是干什么，你不是说不杀我的么？”

　　“我是说过不杀你，但是却没有说过不伤害你，这些只是你刚才指使人杀我的利息罢了！”萧痕放下沈涯的胳膊轻轻开口道，随后转身，以右脚为支点，左脚在空中极为漂亮的一旋，左脚脚面呯的一声踹中沈涯的另外一只肩膀，沈涯闷哼声中向着一边飞了过去。

　　双脚一点地面，萧痕已然来到了沈涯面前，随后看着他挣扎着站起来的身形以及耷拉着的双臂冷冷一笑说道：“你大可以将今天的情况添油加醋的告诉龙云天，我不会介意的，另外在你添油加醋说完之后记得替我带一句话，‘四十七天之后，我萧痕一定会将十年前他龙云天给予我的东西尽数奉还！’”

　　“现在，你可以滚了！”萧痕说道。

　　“好，萧痕，你等着，今日你既然不杀我，他日你落在我的手上我一定不与你善罢甘休！”沈涯恨声说道。

　　“你随便！”萧痕冷冷一笑，随后忽然想到了什么，看了看已经走开几步的沈涯说道：“相信你之前也见到了和我一起的几个女孩子，倘若我要是知道她们中的任何一个人哪怕受了一丁点的伤害，我定然会让你们付出千百倍的代价。这句话你要记得告诉你的姐姐沈珏！我萧痕，并非一个怜香惜玉的人！只要她敢找那几个女孩子的麻烦，除非她一直呆在飞龙堂内不出来，否则我定然杀她直至白丁，并且一直持续下去。”

　　沈涯听到萧痕威胁的话语一顿，随后脚步不停，一瘸一拐的快速离去，他心中已经将萧痕恨之入骨，但是苦于自己无法打得过萧痕，只得先行离开这里，等遇见飞龙堂的高手，再行计较。

　　看了看那沈涯离开的身影，萧痕冷然一笑，随后想想之前沈涯惊惧的神色，再想想他提到缘杰时候那恶心的表情，萧痕脑海中忽然想起缘杰甜甜的笑脸，以及那义无反顾刺向自己的长剑，不禁感觉到索然无味，却原来这一切都不能回到原点了，这大约就是人生的无奈吧。

　　轻叹了一口气，萧痕随即便弯下身来捡起之前落空的飞镖，擦拭了一下飞镖上带着的泥土萧痕不由得苦笑了一下：“自己的箭术不错，但是这飞镖的发射却是失了准头。看来以后在暗器方面是要多下一点功夫了。”

　　便在这时候，武帅的通讯请求发了过来，萧痕接通通讯，里面立即传来武帅沉稳的声音：“怎么回事老四，受伤了没有，我正在赶去的路上！”

　　“没事了，不过是两个小虾米而已，你不用过来了！”萧痕回道。

　　“哦，收到阿酷的讯息还以为挺严重的，不想你一个人就能解决了，刚刚我还通知了霍光，一会儿你和他说一声吧。”武帅说道。

　　“嗯！”萧痕回道。

　　停了一会儿武帅开口问道：“你杀了他？”

　　“没有，只一个二流境界，我实在提不起兴趣，不过他身边带了两个一流高手，受到他金钱的蛊惑，以为能够轻松的杀掉我，不想尽数被我宰了！”萧痕说道。

　　“唔，才二流啊，还以为他姐姐那么牛，龙云天那么吊，会让他成为一流高手了。不杀就不杀吧，省的脏了咱们的手！没事的话就挂了，老是打扰我们的二人世界，真是的！”武帅不满道，随后便挂断了自己的通讯，萧痕一笑，随后拔通了霍光的通讯，告诉他此间事了，不要过来了。

　　没多久，逍遥云倩三人便赶了过来，看了看安然无恙的萧痕，免不得要问一些问题，萧痕一一含笑的回答了她们，随后让她们这几天小心一点，然后一一将三人加为好友，一旦沈涯敢过来寻三人的麻烦立即告诉自己，他萧痕一定尽快赶来。

　　和三女挥手告别之后，萧痕随即召出照夜狮子白，然后便离开了峨眉山，向着洛阳城赶去。奔行了一段时间之后，萧痕忽然想到了之前沈涯的一句话，当即便打开自己的好友列表，找了自己熟识的人，拜托他们利用手里的资源帮自己寻找那五十个通缉榜上的人，相信有了自己手上的这些资料，加上这些人的帮忙，寻找起来应该是比自己单独的寻找快上了不少。

　　发完通讯，萧痕自觉还不是很够，当下便动起了那些NPC的心思，随后想起了自己的身份，立即一催照夜狮子白，向着洛阳城快速的奔行而去……


第251章 全力缉杀

　　武汉城，约风酒楼。

　　剑影坐在一个角落里，一边听酒楼内的说书人不停地说着江湖上大侠们的轶事，一边缓缓的喝着酒，目光却时不时的往酒楼楼梯处看去。眼看着一壶酒喝掉了大半，依旧还没有见到自己要等的人出现在酒楼内，剑影不禁叹了一口气，当下打开通讯器便准备催促一下，不想当他刚刚拿出通讯器的时候，一个一身白色剑客长衫的玩家出现在了楼梯口，当下不禁眼睛一亮，随即便站了起来，对着那人招了招手。

　　那人一扫楼上众人，随即便看到了角落里的剑影，当下远远的对其一笑，随后迈开脚步便想着剑影走了过来。走到桌前对着剑影拱了拱手道：“之前有些事情耽搁了，还请剑影老弟不要责怪！”

　　剑影笑着一拱手道：“白大哥不比小弟是自由身，身在帮派之中自然便是比较的忙碌了，其实小弟有时候还是挺羡慕白大哥的忙碌的！请坐！”

　　“呵呵，看来剑影老弟是身在福中不知福啊，怎么，要不要老哥我帮你引荐一下，将你收入老哥所在的帮派中？”那人坐下一笑说道。

　　“呵呵，白大哥说笑了，小弟这点微末武功恐怕还不能入金风细雨楼得法眼，而且小弟自由惯了，受不了帮派的束缚，白大哥的美意小弟心领了！”剑影微微一笑说道。

　　“剑影老弟不要妄自菲薄，一流境界的实力无论放在哪里都是各大帮派争相笼络的对象，说什么入不入法眼的话，老哥我把话放在这里，你要你愿意，什么时候金风细雨楼的大门都是为你开放着的！”那人笑道。

　　“多谢白大哥厚爱了！小弟敬白大哥一杯！”剑影微微一笑，举起酒杯对那人说道。

　　“好说！干！”那人也举起酒杯说道。说完便一饮而尽。

　　放下酒杯，那人看着剑影一笑说道：“剑影老弟今日叫我来并不是单单想要请我喝酒吧，是不是有什么事情？”

　　剑影听到那人说话，当下抬头看了看四周，随后压低声音脸色凝重的说道：“白大哥想必是知道最近江湖上发生的一些事情吧，咱们这些人……”说到这里他的声音压得更低：“咱们这些在系统通缉榜上的前五十名的人最近十几天里被杀了二十多个！”

　　“什么？”那人一惊，随即定定的看着剑影说道：“你确定么？”

　　“嗯，我师兄告诉我的，所以师兄让我最近少在江湖上走动，说这是有一个大组织在针对咱们这些人！”剑影说道。

　　“你师兄说的，那就没错了？”那人点了点头，面色也变得凝重起来，随后看着对面的剑影说道：“那你今天约我过来是为了什么事情？”

　　“我想咱们与其分散着被一个个击杀，不如将大家召集在一起，然后集体建立一个世家或者是加入一个组织，这样的话，不仅能够保护自己的安全，还有可能将那前来击杀的组织的人一一灭杀掉，解除咱们现在的危机！”剑影说道，随后看了看面无表情的那人补充了一句：“这也是我师兄的意思！”

　　“你师兄的意思？”那人沉吟了一下，随后说道：“怎么说呢，这些人其实在江湖上因为杀了不少人，虽然实力比较的高，但是我想要是组织起来的话可能不会有哪个组织敢接收的，一两个人差不多，再多的话恐怕会落给对头口实，然后联合别的帮派发动帮战，所以即使组织起来也没有可能被接纳的！”

　　“那总不能坐等着人家来杀吧！”剑影心中有些焦急的说道。

　　“分开来找帮派加入吧，那样的话会受到帮派的庇佑，不过也不要太过害怕，这些日子就收敛一些吧，不要动不动就杀人就行了。”那人说道。

　　“这样啊，看来是没什么办法了。”剑影无奈道。随后想了想说道：“对了，白大哥，不知道你能不能利用金风细雨楼的资源来搜索一下究竟是那个组织要给咱们这些人过不去，咱们好像没有触动他们的利益吧！”

　　“这件事情我会去办的，毕竟也是为了我个人的安全考虑了。”那人点了点头，随后想了想说道：“对了，既然现在形式是这样，你不考虑一下进入我们金风细雨楼么？你们师兄弟都可以来的！”

　　“这样啊，我还不能决定，要问一下师兄的意思！”剑影说道。

　　“嗯……”那人刚刚要在说话，忽然脸色一变，当即便抬起头看向了剑影，当看到了剑影也稍稍变化的神色的时候，立即说道：“你也发现了？”

　　“嗯，刚刚发现！见鬼了，怎么会来到这里？”剑影脸色大变的说道。

　　“咱们现在不要分开，两个人应该能够多抵挡一会儿，而且这是在约风酒楼，我想那些人是不会乱来的，我马上就呼叫金风细雨楼里面的兄弟支援！”那人说完立刻便打开通讯，接连发了数个讯息。随后便抬起头说道：“好了，我们金风细雨楼在武汉城的分坛的高手大约在二十分钟内赶过来，咱们在这边等着吧！相信二十分钟咱们是能够撑过去的，毕竟你我都是一流高手。除非他来了数人，不然的话不会那么容易将咱们拿下的。”

　　“嗯，我刚才也通知了师兄，希望他们赶过来帮我们！”剑影说道。

　　“你师兄要过来？那真是太好了，既然你师兄要过来，那你们干脆今天加入我们金风细雨楼吧！”那人一听眼睛一亮说道。

　　“看师兄的意思了！”剑影无奈道，那人也没再说什么，两个人的目光警惕的盯着来来往往的人，重点将目光看向楼梯，生怕一个不注意便有人从楼梯那里冲过来将两人击杀掉。

　　三分钟，依旧没有异常的人出现。五分钟之后也没有人出现，十分钟后也没有人出现，倒是酒楼上人来人往很是热闹。这让两人慢慢的放弃了警惕，特别是在那人收了一个通讯之后，立即便笑了笑说道：“没事了，再有三分钟金风细雨楼的人就会来了，看来那些人不敢过来了！”说到这里他便看向剑影，剑影听完也是释然的一笑，忽然他的瞳孔放大，仿佛是看到什么恐惧的事情，随后身形立即便向后闪去，那人刚刚开口问怎么了，便感觉到自己的后心一阵疼痛，随后便在耳边听到一个低沉的声音：“白恨愁，通缉榜排名第十五位，无端杀害玩家六百七十七名！”

　　白恨愁随即便听到噗的一声，便感到那刺入体内的武器随即被身后那人拉了出来，他艰难的转过头，想要看看究竟是谁杀掉了自己，但是却只看到一个冷冽的银色面具，最后便眼前一黑什么都不知道了，再次恢复视力的时候已然见到了黑无常。

　　剑影惊恐的看着那戴着银色的人，见到他不知道从哪里冒出来的，一刀便将白恨愁给灭杀掉，虽然是偷袭，但是却不得不说这人出手之狠辣，而且实力非常强劲，从自己眼睛余光发现他出现到他出手杀人几乎就是眨眼的功夫，眨眼之间他便跃到了白恨愁身后将白恨愁随手击杀，甚至自己都没有开口提醒的机会。

　　铿的一声抽出背上的长剑，剑影盯着那带着银色面具的人说道：“你到底是谁？怎么会知道我们在这里！”

　　“我是谁并不重要，你只要知道是杀你们的人就行了，至于为什么知道你们在这里，那却是我的秘密了。”那带着银色面具的人一笑，随后甩了甩雁翎刀上的血看着剑影说道：“剑影，通缉榜排名第三十三位，无辜击杀玩家四百六十六名。”

　　“你想怎样？”剑影看着那戴着银色面具的人说道。

　　“你说呢？”那人一笑，随后酷酷的说道，“杀人者人恒杀之！纳命来吧！”

　　说完伸脚一踢，两人之间的那张桌子便飞了起来，向着剑影飞去，剑影大惊，立即举起长剑将那桌子劈开，随后便见到那人合身扑了过来，两人当即便战在一起，铿铿呯呯之色不绝入耳，酒楼上的玩家立即退后，生恐殃及池鱼。

　　不久，那戴着银色面具的人闪身离去，在原地只留下脖颈被砍断的剑影。

　　飞身上了对面屋顶，看着一众金风细雨楼的玩家赶到约风楼，那戴着银色面具的人一笑，随后说道：“没想到一次居然碰到了二个人，算了他们的话一共杀掉了二十七个人了，还有二十一个人，唉！通缉榜前五十的人，任重而道远啊！”这传出来的声音赫然不是之前说话那人的声音，却是萧痕的声音，原来之前那身影是萧痕哑着嗓子凝出来的假声。

　　原来萧痕在离开峨眉山之后立即便将通缉榜上前五十名的玩家的资料发给了龙牙、残梦、武东云等自己熟悉的人，请他们帮自己留意一下，他自己更是回到洛阳城利用自己的身份给洛阳、开封、济南三个城市的NPC捕快发布了命令，要求他们全力寻找那五十人的下落，随后便利用这些资源在十三天中击杀了二十五个人，这二十五个人虽然实力都很不错，但是却不是萧痕的对手，纷纷被萧痕击杀掉，不过在击杀第三个人的时候，萧痕从龙牙那里知道那人身后居然是雄霸长安城的天虎盟，为了避免以后别人通过蛛丝马迹找到自己，萧痕干脆利用了假声。

　　看来这白恨愁的身后果然是金风细雨楼了，萧痕心中一笑，随后双脚一点屋顶，立即入弹丸一般在屋顶上不停跳动，很快便远离了约风楼所在的地方。

　　来到了一处人少的小巷，萧痕转过身淡淡的说道：“既然来了，那就出来见上一面吧！你都跟了我一路了！”

　　萧痕话音一落，身后不远处的屋顶上一阵风声，随后一个身穿青色剑客长衫的人出现在了屋顶，看着萧痕淡然一笑说道：“看来你是故意要引我来到这里了，是不是认为能够将我击杀了……”

　　“你的确很能忍啊，见到我出手将你的师弟给杀掉也不出来，而且敢一直跟着我来到这里，看来你对自己很有信心啊，令狐清扬……”


第252章 令狐清扬

　　令狐清扬听到萧痕的话语，当即一笑看着对面的萧痕说道：“你身上应该有什么系统赠送的宝贝吧，不然不会知道我的名字的！”随后见到萧痕点了点头但是没开口算是默认了继续说道：“看来系统为了我们这些人真是下了不小的功夫啊！”

　　“也不算是很大吧，杀人者人恒杀之，想必在你灭杀第一个人的时候就应该有这觉悟了吧！”萧痕看着对面的令狐清扬微微感到了一点压力，没错，就是压力，这人的武功比自己只高不低，同时在他也感觉到一丝丝的兴奋和战意，虽然平常的战斗也能够增加自己的打斗经验，但是不对称的战斗或者是和同级别武功不如自己的人打斗已经很难提升自己的战斗意识一级战斗经验了，只有挑战那些比自己稍微高出一点的人才能继续的磨砺自己的武功，现在眼前的令狐清扬明显是属于这种人。

　　“呵呵，杀人者人恒杀之，这句话的确没错，不过你却忘记了，有一种人天生就是杀人的人，他们永远都会站在顶峰，不会被别人灭杀，而只会灭杀别人。”令狐清扬微微一笑说道，随后提高声调继续说道：“而我，令狐清扬，就属于这种人！”

　　“你很自负？”萧痕微微一笑说道。

　　“这不是自负，而是自信！”令狐清扬笑着反驳道。

　　萧痕沉默，随后忽然自嘲的一笑，怎么又犯了同样的毛病，和他闲扯些什么，直接上去灭杀就是了。当下微微一笑说道：“自负也好，自信也罢，与我没有一点关系，我们是站在敌对的立场上，今日，这里，只有一个人可以走出去，与这些无聊的话语相比，我更加愿意见到最后走出去的是我！”说完铿的一声拔出雁翎刀，斜斜的指向对方轻喝道：

　　“拔剑吧！”

　　“其实你也是一个自负的人，若是你在发现我的第一时间不是选择留下来，而是准备就此离去，那么或许今日你不会死，但是你的过度自负绝顶你今日必然会死在这里！”令狐清扬冷冷一笑，随后伸手从背后拔出长剑，剑尖指地，双眼如鹰般盯着萧痕。

　　二人站在两座房子的屋顶上，相隔不过十几步远，但是都没有在拔出武器之后第一时间出手，而是都在蓄积气势，准备不出手则已，一出手便是雷霆攻击，不给对方丝毫的机会。

　　大约过了五分钟，只在两人的气势都蓄积到顶点的时候，令狐清扬看着萧痕脸上银色的面具，忽然一笑说道：“你可记得第一次杀人是为了什么？”

　　萧痕没料到这个时候他居然开口说话，当下不由得一愣，随即开口说道：“什么……”就因为这一开口，使得萧痕正在上升的气势为之一滞，而就在这个时候，令狐清扬手中的长剑划出一道动人的剑弧，同时萧痕只感觉双眼一发，便见到了令狐清扬的盛行犹如踏破虚空一般迎面而来，同时他手中的长剑正指向自己的咽喉，相信只要半秒钟的时间这长剑就能刺入自己咽喉之内，因为萧痕分明已经感觉到了这长剑上冒出的森然寒意。

　　见到萧痕兀自惊讶的眼神，令狐清扬不禁一笑：这人从来都没有真正认清他令狐清扬，他自信、自负，甚至是自傲，但那都是在平时行走江湖待人接物的表现，而一旦进入战斗的时候，他令狐清扬就是自信、小心以及……狡猾。就是这一份儿小小的狡猾，使得许多那些之前比他还要强大的对手纷纷饮恨在他的长剑之下，而眼前这人这一样会成为他长剑下面的亡魂。

　　然而下一刻他脸上的笑容随之便凝固了，只因为他的长剑在距离对方脖颈半秒的路程的时候，对方突然仰面倒下，速度快得不可思议，以至于自己的长剑只来得及扫过那些因为主人速度倒下而还未来得及跟着主人的脑袋一发下降的几缕发丝。

　　长剑狰狞鸣叫，那几缕发丝随后被长剑斩断。令狐清扬看着对方眼中流露出的嘲讽之色当下便意识到对方刚才表现出来的所谓呆愣惊讶也只是骗骗自己而已，显然对方和自己一样的狡猾，甚至比自己还狡猾，狡猾的自己都上了当！

　　面对这般景象，若是别的人肯定会心生恼怒，但是令狐清扬却没有，他的眼中不禁异彩连连，当下手腕一翻，长剑斜斜的向下劈砍而来，同时伸出右脚，与下方萧痕上踢的右脚狠狠撞在一起。

　　铿的一声，是他的长剑和萧痕的雁翎刀击在一起发出的声音，呯的一声却是两人双脚相撞发出的声音。接着这一击一撞之力，两人随即分开。

　　令狐清扬在上空翻了一个跟头，随后双脚稳稳地落在地上，长剑斜指地面。而萧痕则是在身形快要接触道屋顶的时候提刀的右手胳膊肘对着屋顶猛地一击，但听见呯的一声，屋顶上那被击中的一部分的瓦片纷纷碎裂开来，而萧痕也借着这一撞之力，身形如鲤鱼打挺一般迅速的跃了起来，随后转身盯着对面的令狐清扬。

　　此刻那几缕被斩断的发丝这才在萧痕的面前飘落，看着那几缕发丝萧痕不禁摇摇头苦笑道：“每次都要被斩掉几根头发，这样下去的话我会不会去了少林寺做和尚！”

　　“只是头发么？”令狐清扬微微一笑，剑尖一抖，立刻一截小小的布条便从长剑的北面抖落出来，那布条很是短小，以至于他贴在了令狐清扬的长剑上面，使得萧痕根本就没有看到。

　　看着萧痕放大的瞳孔，令狐清扬不由得一笑：“没想到居然在一次能遇到比我还狡猾的人，所以我想是不是让你死的慢一点，这样的话便能多打一会儿，增加自己的一点战斗的经验了！所以来说，你，很幸运啊！”

　　初始萧痕的瞳孔稍微放大了一点，但是在听完这令狐清扬的话语之后，便见到萧痕的瞳仁微微内缩便像是猫眼一眼，盯着那一丝丝布条眼中露出危险的气息，随后瞳仁和瞳孔恢复了正常，然后忽然蒙上了一层笑意：“其实我也是这个想法！”说完便把自己背在身后的左手伸了出来。

　　见到萧痕左手上的物事，令狐清扬立即脸色大变，随后满脸不能相信的看着自己的左胸，但见到那里分明出现了一条长长的被撕裂的痕迹，就连内里的衬衣也被划开了一道口子，相信只要对方愿意，便能够第一时间将自己的胸口击伤。

　　萧痕随手扔掉手中的一截青色布料，当下微微一笑看着令狐清扬说道：“第一招你我各自的斩掉对方一截衣物，而你也同时斩下了我几缕发丝，就相当于击中了我的本体，无疑，第一招是你赢了，下面我可要尽全力攻击了，希望你也不要留手了。今日无论谁最后从这里走出去，希望这都不是一次让咱们两个人遗憾的战斗！”说完萧痕一甩雁翎刀，双腿一点地面，便向着令狐清扬冲杀而去。

　　令狐清扬脸色变了数遍，听完萧痕的话语不禁一笑道：“你很不错，我都有点喜欢上你了！”随后手腕一翻，长剑轻灵欢快的向着萧痕攻击而去。

　　铿的一声，二人长剑再次相交，萧痕听到令狐清扬的话不禁感到心中一阵恶寒，手中雁翎刀不停，铿铿不绝与对方的长剑不停地击在一起，同时口中喝道：“我对男人不感兴趣，死来！”

　　令狐清扬听到萧痕的话语当下一愣，随后嘴角露出笑容，眼前这带着银色面具的人却也是一个妙人，而且武功高强，战术机灵，若是平常的话说不定两人能够成为朋友，但是现在明显是不可能的，他是赏金猎人，而自己则是被杀的猎物。

　　可惜了，令狐清扬心中一叹，随即手中的长剑一荡，便听得剑鸣声响起，长剑幻化出一片片剑影，随后从剑影中几乎一瞬间便探出三把长剑，分别向着萧痕的咽喉，胸脯，小腹攻击而去。

　　“夺命三环剑，喝！”

　　这夺命三环剑乃是华山派剑宗绝技，此招乃华山剑法的精髓之所在，强调的是出手速度和出手角度，常常在一瞬间便刺出三剑，分别攻击敌人的三个要害，同时长剑的出剑角度诡异，让人防不胜防，挡下了第一剑，却见到第二剑已然奔着自己的胸脯而去，挡下了第一二剑，却还有第三剑攻向小腹，这三剑无论那一剑刺中，对手便是非死即伤，端是厉害异常。

　　夺命三环剑击出，却见到萧痕并不慌乱，身形向着令狐清扬所在的地方一弯，立即便躲开了第一剑刺击的咽喉部位，同时手中雁翎刀在前一伸，但听见铿的一声，却是第二剑也被萧痕抵挡了下来，抵抵挡下第二剑，萧痕手中雁翎刀方向不改，向着对方狠狠劈去，雁翎刀上顿时虎啸声响起，狭长的刀锋上顿时喷出一寸长的刀芒。

　　“猛虎出山！喝！”

　　萧痕大声喝道，以此同时那第三剑已然奔向了萧痕的小腹……


第253章 独孤九剑

　　令狐清扬见到自己的第三剑刺向萧痕的小腹，对方一点都没有躲闪的意思，而是将手中的雁翎刀狠狠的劈向自己，按照令狐清扬的出剑速度，绝对能够保证在萧痕的雁翎刀劈中自己之前将萧痕灭杀掉，但是不知道为什么他的心中突然生出一丝警兆。

　　就在他心中警兆刚起的时候，已然距离萧痕小腹不足半寸的长剑忽然便遇到了阻力，不能在前进一步，而萧痕的雁翎刀则毫无妨碍的向着令狐清扬的脖颈处砍去。

　　令狐清扬眼看着萧痕的雁翎刀迎面看来，而自己的长剑也因此不能前进一步，当机立断便抽剑后撤，不过这一抽之下不禁使他感觉到大骇，却原来自己的长剑居然不知道什么时候被对方使用肉掌握在手中，自己这一抽居然没有抽动，而萧痕的雁翎刀已然临近他的脖颈，刀锋山传来的寒意使得他的汗毛直竖。

　　好个令狐清扬，面对着萧痕即将砍中自己脖颈的雁翎刀心中没有慌乱，手腕一抖，一股劲气顿时传到了那被萧痕左手紧握的长剑上，萧痕顿时便感觉到从长剑上传来一阵凛然的剑意，同时长剑在手中兀自的抖动不停，随后便听到铿的一声剑鸣，那长剑居然摆脱了萧痕的左手，并且顺势而上，向着萧痕的下颌扫来。

　　“好一个围魏救赵！”萧痕心中一赞，但是手上的动作未停，雁翎刀挟带着虎啸声狠狠的向着令狐清扬的脖颈砍去，同时左手上扬，护着自己的下颌。

　　令狐清扬见到对方看破了自己的这一招的虚实，当下心中暗叹，他本来就对着一招没有报多大的希望，只要长剑能够脱困自己就能后退了，当下心中有了决断，双脚猛的一点地面，身形随即便向着后面退去。

　　萧痕心中冷然一笑，既然得势岂能就此罢手，当下双脚不停，向着对方扑了过去，同时手中的雁翎刀急挥，一时之间便将五虎断魂刀接连使了出来，只把令狐清扬逼得连连后退，一时之间居然没有办法组成有效的反击。

　　令狐清扬无奈，手中的长剑拼命抵挡，只等着萧痕这一轮攻势缓下来的时候便是他反击的时候，当下便一边抵挡一边伺机反击，同时身形不断的后腿，一时之间整个屋顶便传来了哗啦啦的砖瓦掉落的声音，那都是二人在激烈的战斗的时候没留神将屋顶上的瓦片踩掉的结果。

　　不过让令狐清扬惊讶的是萧痕这一轮进攻却是没有了个头，但见到他的雁翎刀挥舞起来犹如大河落日一般丝毫没有节滞的样子，同时雁翎刀上由于内气的奔流，在上面形成了不短的刀芒，这使得令狐清扬虽然没有被萧痕的雁翎刀上到，但是却被刀上的劲气割得衣衫碎裂了好几块。

　　“此人的如此攻击，就不怕内力用完了么？”令狐清扬一边后退抵抗一边心中疑惑地想到，他哪里想到萧痕此刻少林九阳的修炼已然是到了“渐臻佳境”的境界，体内的内力虽然达不到九阳神功里面所说的真气自动生成的地步，但是却也不会这么容易就消耗殆尽，故而萧痕敢于一直将真气运行于雁翎刀上，而且他的攻击风格便是一旦得势便不会饶人，哪有轻易放弃的说法。

　　不过这可苦了令狐清扬，不想一个小小的疏忽导致自己退了一步，居然迎来了对方不间断的攻击，这些攻击之下使得他令狐清扬除了抵挡根本就没有反抗的机会，这是的令狐清扬感到分外的憋屈。

　　双脚再次后退一步，不想后脚跟儿被绊了一下，令狐清扬心中一惊，不用想他也知道，却是自己已经退到了房屋的边缘，那绊住自己后脚跟的不是别的，分明就是房梁边上向上弯起的椽子。

　　此刻已然退无可退，令狐清扬当下一咬牙，长剑一挑，将萧痕攻击过来的雁翎刀抵挡开来，不待萧痕的雁翎刀再一次的攻击过来，他手中的长剑业已以一个极为诡异的斜斜的刺向萧痕手中的雁翎刀。

　　这一剑毫无章法，而且无迹可寻，使得萧痕一时之间居然没有发现这长剑的攻击方向，当下不禁瞪大了眼睛，不过在占有优势的情况下后退显然不是他萧痕愿意看到的，故而虽然看不到那令狐清扬长剑的攻击方向，但是他却丝毫没有把手的意思。雁翎刀划出一道漂亮的弧线，向着对方狠狠的砍去。

　　但是没等萧痕的雁翎刀行到中途，令狐清扬的长剑忽然出现，但听见叮的一声便击中了萧痕的雁翎刀刀脊，这一剑击中的地方恰到好处，使得萧痕的刀势再也不能继续下去。

　　“好诡异的一剑！”萧痕心中惊异，当下立即收刀，但却没有将雁翎刀撤回来，反而是借势一收再次劈出，这一刀的出刀路线与之前那一道极为不同，但是刀势却也只来得及蓄积到一半，便再次被诡异出现的长剑击在刀上的另外的一个地方，这一刀便将这招刀法下面的刀势尽数击溃。

　　“我靠！我还就不信这个邪了，你能蒙一剑，能蒙两剑，难不成你还能蒙三剑四剑不成！”萧痕心中想道，手中雁翎刀兀自不停，一招招的刀法不停的使出，但是几乎在剩下来的八九招中，几乎全部都是刀势行到半途便被抵挡下来，最好的一刀也不过进了三分之二的路程也被挡了下来。

　　如果是一刀两刀被挡下来，那只可能是巧合，甚至可以说是有点瞎蒙的嫌疑，但是若是三刀四刀就不能说是偶然了，现在居然被对方连连挡住了九刀，这现象不得不使萧痕思索了，这绝对不是偶然，对方绝对有可能使用了专门克制刀法的武功。

　　萧痕心中有了这样的决断，立即便想着对方究竟使用了什么武功克制了自己的武功，当下一联想对方的门派师承，一个比较彪悍的，也是比较拉风的剑法名字随即跃进了萧痕的心中。

　　不是吧，要真是这样的武功，那么对方为何一开始不施展，反而等到自己被逼到了一定程度之后这才施展，萧痕心思跳动，随即便得出了一个结论，既然对方在这以后才使出了这门剑法，那么就说明要么事这剑法对方尚未习练娴熟，要么就是这门剑法在使出来的时候有些什么限制！

　　想到这一点萧痕立即冷然一笑，手中雁翎刀一翻，当下一刀劈向对方，但是在刀势还没来得及成型的时候，萧痕立即便改变了刀势的去路，再次的换了一招攻击，同样是在这招还没形成的时候，手中的雁翎刀以一种一往无前的威势向着对方当头劈去。

　　“少阳——裂地！喝！”

　　刀未击出，刀上的刀气却已然先一步的攻击而出，令狐清扬这下面色大变，手中的长剑急忙的快速的击出，同时双脚狠狠的一蹬屋顶。

　　但听见当的一声，雁翎刀和长剑碰在了一起，随后但听见噗噗声响，令狐清扬的双肩却被这招“少阳裂地”击出的刀气所伤，虽然不是很严重，但是也足以让他心中惊诧。

　　借着这一击之力，以及他双脚蹬地的力道，令狐清扬当下凌空而起，随后一个后空翻，然后便向着另外的屋顶飞落而下，萧痕当下双脚一点地便要就此追击，不过还没有等他跃起，忽然便感觉到胸中一阵恶心，便感觉到咽喉中一股咸腥的东西翻涌而出，当下便是闷哼一声，一股鲜血便从嘴角溢了出来，却是刚才强自变招，内气不畅而导致少部分气血逆流，加上想要飞身而起时候的内功一催，便使得体内涌出一口鲜血来。

　　“这强自变招还真是不能干啊！”咽掉大半口血液，随手抹了抹嘴角流出的鲜血，看了看对面屋顶上两肩浸出鲜血的令狐清扬，萧痕提刀一指，微微一笑说道：“不愧是通缉榜上排行第一的人，果然厉害，既然连华山派的独孤九剑都习练得到了！”

　　“你也不弱啊，我好久都没有受伤了，不想今日居然却受了伤，你敢不敢告知我的姓名，让我也知道究竟是谁能够击伤我令狐清扬！”令狐清扬一笑，丝毫没有在乎自己肩膀上的伤口，当下长剑一引，看着对面的萧痕一笑说道。

　　“这个确实不能，你们这些人都是杀人不眨眼，我自己不怕你们报复，但是却要为我的亲戚朋友着想了，所以你的这个愿望注定是不能实现了！”萧痕一笑，随后雁翎刀一挥凛然道：“即使学会独孤九剑又如何，于公，你杀了九百九十八名无辜的玩家，我替江湖除一害，理所应当！于私，从你身上我将获得很大的奖励，所以无论于公于私，今日我必须杀掉你，即使你会独孤九剑那又如何！”

　　“好一个于公，也好一个于私，你这人倒是不错，今日我就看看你如何将我灭杀。”令狐清扬一笑，随后长剑斜指：“随便补充一句，之前已是灭杀了九百九十九名玩家，而非九百九十八名，而你将是第一千名死在我剑下的玩家，我很好奇，杀够一千人的时候，系统会奖励我什么东西！”

　　“是么，那就各凭本事吧！”萧痕冷然一笑，随后双脚一点屋顶，身形如大鹏一般向着令狐清扬飞去，同时在口中清啸一声道：“就让我领教一下这独孤九剑的威势吧！”随后人在空中手中的雁翎刀却是狠狠的一刀向着对方凌空斩去：

　　“少阳——裂地！”顿时一道月牙形的刀气便从雁翎刀上飞出，快速的向着令狐清扬斩去……


第254章 技高一筹

　　见到刀气袭来，令狐清扬身形稍稍一退，避开刀气的攻击，随后双脚一点地面，向着空中的萧痕攻击而去。

　　呯的一声，刀气撞在屋顶，将屋顶上的瓦片尽数击碎，那些瓦片随后向着地面上掉落而下。

　　身在空中的萧痕见到令狐清扬提剑刺来，丝毫没有慌张，在空中一个翻折，手中的雁翎刀便迎上了令狐清扬刺过来的长剑，但听见叮的一声，令狐清扬的长剑被击退，但随即他手腕一翻，长剑再一次的向着萧痕攻击而去，萧痕冷然一笑，手中雁翎刀收刀回防，叮的一声，刀剑相击，萧痕借着这一击之力身形向后一个仰翻，随后双脚便落在了屋顶之上，双脚咋一落地，立即便发力狂奔，向着令狐清扬冲来，同时雁翎刀挥出一道匹练的刀幕，向着令狐清扬冲杀而来。

　　令狐清扬当下双脚猛地一点地面，也向着萧痕冲杀而去，一时之间刀剑相击的声音叮叮不时响起。只在一分钟之间两人就交手了十数招，居然不分胜负，可见二人都是用了全力，完全将对手重视起来，不再给对手任何的破绽和机会。

　　两人再度交换数招之后便分了开来，看着对面令狐清扬，萧痕冷然一笑说道：“怎么不使用独孤九剑了？是不是使用的不够熟练啊？”

　　“熟不熟练你就接下来看看吧！”令狐清扬也是冷然一笑，随后脸色变得无比肃穆起来，手中长剑斜斜一提，双脚猛地一点地面，身形立即便飞了起来，随后在他飞起之后，他整个人便以自身为卷轴，开始旋转起来，这一旋转便能看出这招的威力，只把周围的那些碎瓦片全部的带动起来，甚至是那些丝毫未损的瓦片也在屋顶啪嗒啪嗒的不停翻动，几乎要被他这的旋转的威势吸引起来。

　　随后令狐清扬便挟带着旋转带动的强烈气劲，以长剑为头，向着萧痕狠狠的扑击而来。

　　见到这一招击出来的威势，萧痕不敢怠慢，当下瞳孔紧缩，眼睛眨也不眨的盯着那长剑攻击过来的轨迹，随后手中的雁翎刀在长剑攻击过来的时候立即开始迎击，但听见叮叮铿铿声音不时响起，却是两人一霎那间居然交手了数十招。

　　萧痕一边使用雁翎刀抵挡，一边将身形左右闪躲，不时的转身变换身形成直线般的后退，用以躲开令狐清扬这一招带来的螺旋气劲。待到萧痕退后数步之后身形便没有办法再度后退了，只因为已然到了屋顶的边缘，而对方的这招威力依旧如前，丝毫没有停歇的迹象。

　　“好厉害的剑招！却是不知道是不是独孤九剑中的招数！”萧痕心中凛然，只因为这一段时间之内，虽然他的雁翎刀不停地抵挡，而且身形不停的闪躲，但仍是避免不了被长剑击中，好在都是皮外伤，没有什么危险，最厉害的也就是一道被划拉开的半寸长的伤口，好在只是划破了一点皮，没留多少血便停止了。

　　敌强我示弱，当下心中立即做出决断，萧痕随即双脚一点屋顶，身形随即飞起，向着另外的一个屋顶飞去，而令狐清扬显然不想就此放过萧痕，身形翻滚之间，瞅机会在屋顶上狠狠一蹬，随后便向着萧痕再度的攻击而来。身在空中的萧痕听到身后恶风大起，当下便见到令狐清扬依旧紧紧的追赶，向着自己追击而来。

　　“倒是得势不饶人啊！和我的风格很像！”萧痕心中一笑，随后双手握紧雁翎刀，便在空中和令狐清扬不停地打斗起来，两人从天上打到了屋顶上，再一次的从屋顶上打到了天上，如此二三次，当两人再一次的跃到空中的时候，萧痕忽然察觉到令狐清扬的攻势之中忽然出现了一个小小的停顿，想来有可能是气力不济的缘故。

　　虽然这只是一个小小的停顿，但在萧痕看来便已经足够，当下双手握紧雁翎刀，放弃了抵挡，将体内的真气迅速的调集起来运转到自己的双臂之上，在通过双臂直接的灌注到雁翎刀之上，同时大吼一声“五虎断魂！”双手握刀狠狠的向着令狐清扬攻击过来长剑漩涡劈去。

　　雁翎刀上随即传出一声惊天的虎啸，紧接着便激发出长达一丈左右的刀芒，远远看去就像是萧痕手中执着一把丈许长的长刀向着那令狐清扬形成的长剑漩涡攻击而去，而在他的上方，隐隐的有五只老虎的虚影仰天长啸。

　　铿！两人的武器狠狠的撞在一起，随后呯的一声响起，却是令狐清扬被这一刀直接的从空中劈落下来，身形呯的一声落在了屋顶，随后双脚在屋顶上不停地向着后面滑去，一路上，但听见哗啦啦声音不停的响起，却是那些瓦片纷纷的被他的双脚划落四散着向着地面屋顶掉落而去。

　　滑到了屋顶的边缘，脚跟被弯起的椽子挡下，令狐清扬随后双脚一点地面，身形翻起，接着便向着后面一个空翻，身形立即便落在了另外的一个屋顶上。落在屋顶上之后，他立即将长剑抵在地上，随后便半跪了下去，接着噗的一声，一口鲜血便从他的口中吐出，染红了屋顶上的一大片地方。

　　那边萧痕被这一招攻击的力道反弹，身形在空中接连了翻滚出数个跟头，这才稳住身形堪堪的从空中落下，身形落下之后，顾不得胸口传来的疼痛，甚至都顾不得抹一下嘴角流出的血液，双脚一点地面，立即便向着令狐清扬所在的屋顶快速的冲来，只数息之间便已经冲到了令狐清扬的身前，当下雁翎刀对着令狐清扬便是一刀挥下，下一刻便能够将对方的脑袋从脖颈上砍下来。

　　“等一下！”令狐清扬忽然抬起了手掌对萧痕说道。

　　嗡！雁翎刀随即便停了下来，刀锋距离令狐清扬的脖颈只有一寸的距离，刀锋上带出的气劲直接的将令狐清扬的头上的发丝吹得向着一边散去。

　　“你要求饶么，对不起，我们两个人之间注定只有一个人或者离开这里，求饶还是免了吧！”双手握紧雁翎刀，萧痕不顾胸前滴答落下的鲜血，对着令狐清扬冷冷的说道。

　　“求饶，呵呵，你也太看不起我令狐清扬了吧！我令狐清扬是从来不会求饶的！”令狐清扬抬头看向萧痕，脸色惨白的说道，说完这句话立即又吐了一口鲜血。

　　“既然如此，那就多说无益了！”萧痕喝道，手中的雁翎刀再动，眼看着就要割破对方的咽喉，令狐清扬突然开口嗤笑道：“你是在害怕事情有变数？”

　　“是又怎么样？我这人做事从来都是当机立断，不喜欢留下什么婆婆妈妈，以至于最后自己后悔！”萧痕停下刀锋，依旧冷冷的说道。

　　“哦，这样啊，原来你的内心也是在害怕的，我以为你不惧怕什么了！”令狐清扬依旧面带不屑：“我已经是你手中的猎物，难不成你还怕现在已经身受重伤的我能从你手下逃脱不成！”

　　“害怕并不是什么耻辱的事情！”萧痕面无表情的说道，随后看着令狐清扬不屑的表情忽的一笑说道：“只不过我不是怕你逃脱，而是不想在这边耽误什么时间，我做事情从来都是做事尽力，不想留给对手一点余地！”

　　见到令狐清扬面色微变，萧痕当下收回雁翎刀说道：“好吧，你有什么话要说现在就说吧，我给你这个机会！”

　　令狐清扬看着萧痕终究是没冲对方的眼中看出什么，当下脸色变了数遍，随后颓丧的叹了一口气说道：“你是一个很不错的剑客，沉稳，冷静，狠辣，丝毫不留余地！”

　　“谢谢你的夸奖，不过提醒一下，我是使用刀的，而并非长剑！”萧痕挪耶的一笑说道。

　　令狐清扬为之一滞，随后微微摇了摇头，然后忽然说道：“你第一次杀人是为了什么？”

　　“第一次杀人？不记得了，或许是别人要杀我吧！”萧痕不明白对方为何要这样问，当下想了想便回答道。

　　“不记得了么？还是不愿意想起？”令狐清扬冷然一笑，随即说道：“人人都在逃避自己第一次杀人的原因，其实当你在杀掉第一个人的时候你的心中便埋下了恶的种子！随后你便不停的找理由杀人，然后就会越杀越多，等到你有一天厌倦了，想收手的时候却已经发现来不及了，不但是因为自己，还有外力，还有那些试图击杀你的人，于是你为了不被杀这才依旧不停地杀人……”

　　“你说的是你的自己吧！”萧痕打断他道。

　　“我自己么？哪个人不是这样，难道你却不是么？”令狐清扬冷然一笑：“这个江湖没有绝对的善也没有绝对的恶，所谓的善恶篇章只是胜利者书写的，在这个江湖之中，在这个弱肉强食的江湖之中只有实力强大的人才能评论善和恶，那些实力低微的人只能在这些人的威慑之下委曲求全，所以只有强大的实力才能够品评善恶，因此，我，也不是一个恶人！”

　　“是么？我承认你前面的那些话都很不错，但是你却走向了极端的方向！”萧痕看了看令狐清扬的面容当下说道，随后抬起头看向天空一叹：“实力的强大导致江湖地位的提升固然不错，但是掌握了强大的实力却不顾弱小的人的感受却是不对了，你说过这善恶的篇章只是胜利者的书写，但是难道人人内心之中便没有善和恶么的界限区分么？若一心为善当锄强扶弱，惩治宵小，则不惧别人怎么看，那便是善。若是一心为恶，滥用武力，好勇斗狠，杀人不眨眼，那边是恶。须知三十年河东三十年河西，你怎么就能决断自己今日所杀之人他日不会一飞冲天，所以再行杀人之事之前务必考虑清楚！”

　　“哦，你是一个善人么？”令狐清扬问道。

　　“我是一个善人么？”萧痕喃喃自语，随后自嘲的一笑道：“不，我不是一个善人，我这个人睚眦必报，事不关己一般不会管，不会为了所谓的江湖道义而出手，也不会为了所谓大侠的美誉而锄强扶弱，所以我不是一个善人！”

　　“睚眦必报？那你和我一样，也是一个恶人了！”令狐清扬一笑道。

　　“我也不是恶人，我只杀伤害我亲戚朋友的人，以及对我率先出手，想要将我灭杀的人，至于别的人，我一般是不会出手灭杀的，而且我也不会灭杀低于自己境界的人。所以我也不算是一个恶人！”

　　“这就是你对自己的评价么？”令狐清扬一笑，“看起来很矛盾啊！那么知不知道别人怎么评价你的！”

　　“别人评价与我何干！”萧痕一挥手凛然说道，随后看着令狐清扬说道：“好了，耽搁了这么久，是不是咱们的事情要做个了解了！”

　　“是了，不过我有一个要求！”令狐清扬一笑说道。

　　“若是想问我的名字的话那就免了，不论出于什么样的目的，哪怕是你发誓不与我为难我也不会告诉你我的名字！”萧痕说道。

　　“好吧，当我没说！”令狐清扬一笑，随后看着萧痕有些惋惜地说道：“可惜却是不知道你这么优秀的对手的名字。你，动手吧！”

　　萧痕当下一刀挥出，那令狐清扬随即便倒在地上……


第255章 武当九阳

　　轻轻甩掉雁翎刀狭长刀锋上的鲜血，萧痕随手便将雁翎刀插入刀鞘之中，看了看倒在血泊中的令狐清扬，双脚轻轻一点屋顶，身形便如大鹏一般飞起，落在地满上之后便向着一个人少的小巷里面走去。不久，裹完伤口，重新换了一身白衣的他便再次出现在了巷口，四下看了看信步便向着武汉城门口走去。

　　武当山依旧繁华若斯，山上山下来来去去的玩家很多。远远的看着武当山烟雾缭绕的半山腰，萧痕心中赞了一句好一个大派的风姿，随后便催动照夜狮子白向着山脚下走去，不久等在山脚下的闫豪便看到了照夜狮子白那高大健硕的身形，自然而然的便看到了骑在其背上的萧痕，当下挥了挥手跑了过来：“老四，这里呢！”

　　看到快速奔过来的闫豪，萧痕微微一笑，当下便翻身下马，一挥手便将照夜狮子白收进了坐骑戒指之中，然后大踏步向着闫豪走来。

　　“哈哈，我以为你一门心思都在于宁上了，有了异性没了人性了呢，没想到居然还能过来看看老大，老大很高兴啊！”闫豪给萧痕一个大大的拥抱说道。

　　“去求吧，我什么时候有了异性没人性了，你以为我是老五啊！”萧痕听到闫豪的话不禁翻了翻白眼说道。

　　“你一直都是，还好意思说人家老五，之前人家老五就带着雅娟来了一次，虽然是路过武当山吧，但是多多少少是来看看老大我不是，你丫直接给老大我扔在了武当山就不管不问了。”闫豪无视萧痕的白眼说道。

　　“呃，这样都行啊！”萧痕摸了摸自己的鼻子，心中将武帅鄙视了一下，顺路来看也被老大记住了，真是的。

　　“好吧，我有罪！说吧，又相中那个饭店了，我请！”萧痕低下头准备大出血道。

　　“哈哈哈哈，很上道么，不错不错，我看好你哦！”闫豪当即大笑着说道，随后低声对萧痕道：“听说小吃一条街上又开了一家涮羊肉店，你看咱们是不是去光顾下！”

　　“没问题！”萧痕当即点头说道，随后看着闫豪说道，“这下你满意了吧，我总算是对得起老大了吧！”

　　“对得起，对得起，哈哈，人生啊，就是如此的惬意！”闫豪一笑，随后对萧痕说道：“宜早不宜迟，你嫂子这周会上咱们这里玩，一起去，一起去啊！”

　　“我靠，原来在这里等着我呢，刚才还说我呢，我看你也一样啊！”萧痕郁闷的看着闫豪说道。

　　“咳咳，男人吗，不用说的那么明白不是！”闫豪轻咳一声笑道。说完看了看周围的天说道：“今天的天气啊，真的很不错，很不错啊，呵呵，对了你来武当派有事情么？”

　　“我靠，转移话题的功夫真的很高！”萧痕佩服的伸出大拇指对闫豪说道，随后说道：“咱们上武当山吧，我有任务要去见一见武当派的掌门人张三丰！”

　　“什么啊，我这叫跳跃性思维！”闫豪不以为意的一笑，随后说道：“咱们走吧！”然后便带着萧痕向着武当山走去。

　　“对了老大，前几天在洛阳广场见到了一个很不错的靴子，买来给你了，你在做任务的时候速度也快一点了！”萧痕一边走一边从乾坤戒中拿出一双黑色的轻靴对闫豪说道。

　　“踏风靴，名字很不错，属性也很不错！花了不少钱吧！”闫豪接过靴子笑了笑说道。

　　“也不是很多，我跟老五进来的早，所以要多照顾你们了，收下吧！”萧痕笑道。

　　“嗯。”闫豪点了点头，没说什么，随手便将踏风靴丢进了乾坤戒，两人随即便向着张三丰所在的山峰行去。

　　到了朝天峰上，萧痕远远的便见到了一身青色道袍，须发皆白的张三丰平静的坐在一个蒲团上，此刻正值晚幕，朝天峰上的斜日经过哪些屋子照到了张三丰的身上，一时之间顿时将这个一派创始人，武林当中响当当的人物的须发之上染上了金黄色，加上不知哪里来的一阵山风，将张三丰的发丝衣袍吹起，使得这个一派宗师看上去神韵异常。

　　“这就是一派宗师啊，兴许还是大宗师，身与物融，物我两忘！”萧痕看着斜阳下的张三丰心中由衷的赞道，随后便和闫豪一起上前。

　　“你等二人来此所为何事？”张三丰睁开双眼，慈祥的看着萧痕两个人说道。

　　闫豪和萧痕对视一眼，萧痕当即上前对着张三丰一拜说道：“前辈，是小子有事情来找前辈！”

　　张三丰听到萧痕的话当下便上上下下的打量了萧痕一眼，随后脸上露出笑容说道：“你身上真气流动间纯阳之气不自主的散发出来，却是贫道熟悉的气息，这位小友，你是否身怀少林九阳？”

　　“前辈好眼力，小子却是受到无色大师的厚爱，传给了小子少林九阳！”萧痕一笑，随后从乾坤戒中拿出一封信递给张三丰说道：“无色大师交给小子一封信，让小子交给您，说你看完这封信就能明白了！”

　　“无色师兄啊？”张三丰一愣，随后伸手接过萧痕递上去的一封信，然后便当着萧痕的面便将那封信拆开，细细的看了一下，张三丰随即脸上露出微笑：“这么说来你是无色师兄选定的九阳神功的传人了？”

　　“小子不敢，只是承蒙无色大师厚爱，这才传了小子少林九阳。不过大师希望小子能够将九阳神功三部分合在一起，然后让九阳神功重出江湖！”萧痕见到张三丰的表情，心中不由得一喜：看来有戏啊！

　　“九阳神功重现江湖啊？也不是不可以的，既然无色师兄说你可堪造就，我就给你这场造化又如何，不过在此之前我要考验一下你！”张三丰微笑着说道。

　　“来了！”萧痕心中说道，随后双手一拱对着张三丰说道：“如何考验前辈请说，小子一定尽全力去完成！”

　　“好好好！”张三丰一笑，随后便将书信收到怀中，然后看着萧痕微微一笑招了招手说道：“你且上前来！”

　　萧痕不明所以，当即便上前几步，哪知道他刚要靠近张三丰的时候，立即便从张三丰的身上感觉到一种危险，当下连忙便要后退，但是此刻张三丰却是嘴角含笑着扬起了双手，虚虚一划，顿时一个肉眼可见的圆便出现在了萧痕的身前。

　　萧痕的脚步刚要后退，却是骇然的发现自己的脚步居然没有办法退下，当下心中惊诧：“这就是宗师高手的实力么。好厉害！”虽然不明白张三丰为何突然的出手，但是他萧痕却不愿意轻易地受制于人，当下立即运起全身内力，双掌立即化作龙爪，向着张三丰攻击而去，试图采取围魏救赵的政策，使得张三丰能够放开对自己身后的钳制，使得自己能够摆脱出去。

　　张三丰见到萧痕的动作眉毛轻轻的扬了扬，随后双手左右虚虚一划，萧痕顿时感受到一股看不见得气劲突然从虚空中生出，然后便将萧痕踏前的步伐打乱，让萧痕的身形不能稳定下来。

　　“好厉害，没有接触对方就能影响自己的动作，这就是宗师高手啊！”萧痕心中震惊一场，但是却丝毫没有畏惧，也不再稳定自己的身形，跟着这被牵扯的一股气劲身体向前稍稍一歪，随后双脚猛的一踢地面，身形斜斜的向着一边闪去。

　　孰料身体刚刚飞起，一股气劲再次的从侧面冲了过来。将萧痕飞起的身形硬生生的给压下，一飞一落之间，强自变化的气劲不禁让萧痕感觉到胸中一阵难受，眼看着身形就要倒在地上，萧痕心中忽然升起一计，当下也不再试图站起身形，任由身体向着地面落去。

　　但听见呯的一声，萧痕的后背结结实实的与地面撞在一起，一落到地面萧痕立即便感觉到那股无形的气劲减少了许多，先是倒在地上不在动弹，随后在稍微感觉到那股气劲出现了一个小小的变化的时候双脚立即一蹬地面，同时双臂用力，哧溜一声便贴着地面滑了出去，滑出去之后萧痕还不放心，双脚用力，再次滑出了一段距离，这才一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“我靠，老四，你这算什么武功？泥鳅功？”闫豪目瞪口呆的看着萧痕说道。

　　听到闫豪的话萧痕不以为意，反正老大这人挺损的，说什么都无所谓了。关键是张三丰怎么想，当下抬首向着张三丰看去，但见到张三丰一脸笑意的看着自己，萧痕随即便感觉到脸刷的一下便红了起来。

　　“前辈，小子这是……”萧痕喃喃的说道。

　　“呵呵，你不用解释，人人都有自己的武功风格，你刚才的手段虽然上不了台面，但是却很有用，看来无色师兄说的没错！你，过来吧！”张三丰又招了招手说道。

　　啊，又过去，我草，不是还要打吧，我承认我好战，但是我不是找虐，没事找宗师高手练练我不是找虐么！

　　萧痕心中无奈的想到，随后咬咬牙决定道，为了我的九阳神功，我拼了！当下一脸决然的来到了张三丰的身前，张三丰一笑，随后便开口说道：“你且听好了！”

　　随后便站起了身形贴在萧痕的耳边说道：“举手不可有呆像，彼之力方挨我皮毛，我之意已入彼骨里。两手支撑，一气贯串，左重则左虚，而右已去，右重则右虚，而左已去。气如车轮，周身俱要相随，有不相随处，身便散乱，便不得力，其病于腰腿求之。先以心使身，从人不从己，后身能从心，由己仍是从人。由己则滞，从人则活。能从人，手上便有分寸，秤彼劲之大小，分厘不错。权彼来之长短，毫发无差。前进后退，处处恰合，工弥久而技弥精。彼不动，己不动。彼微动，己先动。往复须有摺叠，进退须有转换。极柔软，然后极坚刚。静是合，合中寓开。动是开，开中寓合。触之则旋转自如，无不得力。先求开展，后求紧凑，乃可臻于缜密矣……”

　　“嘀，系统提示，大侠你学会武当九阳！”

　　萧痕心中惊喜，刚要抬手称谢的时候，不想张三丰忽然伸出手掌便贴在了萧痕的头顶，只把萧痕骇的心跳加剧……


第256章 宗师风范

　　感觉到张三丰掌上传来的热度，萧痕立即便惊骇莫名，要知道头部是人体最脆弱的部位之一，尤其在头顶，那里是人体大穴百会所在的地方，一个人无论你武功有多厉害，若是百会穴被人拿住，那么你的小命就掌握在别人的手里，只要别人的内力一吐，估计就能让你一命呜呼了，故而在张三丰的手掌抵在萧痕的头顶百会穴所在的位置的时候，萧痕的心中立即骇的加剧跳了起来。

　　“前……辈，您……您这是？”萧痕心中惊诧莫名，难不成张三丰这个NPC是要一掌结果了自己？没理由啊，好像自己没有惹到他吧，而且刚才看他的态度还是笑咪咪，怎么现在立即便要翻脸了？

　　“呵呵，小友无需惊慌！我看你真气运行间小三奇经脉已然被打通，这刚好能够承载你体内的少林九阳的运行。”张三丰微微一笑开口说道：“无色师兄说到了你寻找了师父觉远的手书送与他，贫道深感快慰。当年若不是贫道顽皮的话，想来师父会有许久的阳寿……”说到这里张三丰的眼中居然隐隐有了泪光闪动，看的萧痕顿时失神：这些那还是NPC啊，分明就是一个个活生生的人么，这些人都有自己的恩怨情仇，武功强如宗师，甚至是大宗师级别的张三丰，提及师尊觉远的时候也是有潸然泪下之感，这让萧痕对这个江湖的NPC的认识更加的深入了一层。

　　“呵呵，贫道失态了，却让小友嘲笑了！人到了暮年每每就会忆起年少时候的顽皮，现在却是再也不能回去了！”张三丰看着萧痕微微吸了一口气，随后再次的露出慈祥的微笑：“一则你送回了觉远师父的手抄，虽然贫道未见，但是从无色师兄的字里行间我能感受得到无色师兄的喜悦。二则就是我看小友资质还算不错，一旦倾力习练，他日定然会成为江湖上一朵奇葩，故而心中也生出爱才之念，加之现在你既然学了我武当九阳，索性我就送你一场造化吧！”

　　“送与一场造化？难不成是要帮助自己打通经脉？”心中想道或许真的是这个可能萧痕当即心中大喜当下双手一拱说道：“多谢前辈，前辈的栽培，让小子该当如何报答！”

　　“无妨报答，这本就是你的造化！”张三丰微微一笑，随后便开口说道：“便平心静气坐下，跟着贫道的真气调动体内的真气吧！”

　　呃，搞了半天还要坐下了，那一开始干什么要把自己的手掌放到我的脑袋上，吓了我一跳！萧痕心中碎碎念道，随后想想大约这是自己所不知道的系统的设定吧。当下萧痕立即坐在地上，随即排除杂念，一心注意自己体内的真气流动方向。

　　“注意了，心随意动，意随气走！”张三丰的声音在萧痕的耳边响起，然后萧痕便感觉到一股精纯至极的真气从自己的百会穴缓缓的注入，随后便经过百会向着自己的体内延伸而去，不久这真气便通过经脉到了萧痕的丹田的所在，下一刻，自己体内的真气仿佛是受到了这股真气的诱导，哗的一声全部都从自己的丹田之内涌了出来，一股脑的将这股真气吞到了口中。

　　虽然这股真气被萧痕体内的真气吞到了口中，但是萧痕分明感觉到这股真气根本就没有被自己体内的真气所同化，两者之间泾渭分明，就像是自己的真气在裹挟着这股精纯的真气一般，不久越来越多的精纯真气通过百会穴汇聚而来，同一时间里面，萧痕滞留在体内其他经脉内的真气全部的被吸收汇聚到了丹田的位置，不久，当萧痕感觉到丹田处的真气已经汇聚到自己的丹田所容乃的极限的时候，这汇聚在一起的真气便由张三丰输入萧痕体内的那些精纯真气的带动下轰的一声犹如崩堤的洪水一般分作两股向着萧痕的长强、幽门两处穴道奔去。

　　这两股真气中的一股从长强，经过陶道、大椎，再过哑门、风府、脑户、百会、水沟，最后汇聚于神庭之中，随后便再次回到百会之处，如此在一路上打通了数个与这经脉在一起的小经脉，这打穴的痛苦萧痕之前再打通小三奇经脉的时候边尝过一次，不想此次打通这条经脉比上次打通小三奇经脉还要难受，真气所过之处，只感觉到那些经脉犹如蚂蚁啃噬，好在刚刚再准备打通经脉的时候萧痕便悄悄地将痛觉调到了最低，尽管这样，萧痕依旧是感觉到从心底生出一丝痛痒之意，身体也不由自主的抖动起来，大颗的汗滴从他的脸上滴落下来，这虽然不是萧痕因为痛感而生出的汗滴，却是萧痕在这游戏中的人物自然而然生出的汗滴，毕竟打通经脉这种跟酷刑差不多的事情要是不流几滴汗的话那就是妖孽了，为了能够和游戏中的那些NPC保持一致，故而系统会设定出汗滴！

　　另外的一股真气从幽门开始，过通谷、阴都、石关、商曲、盲俞、中注、四满，又经过气穴、大赫、横骨，最后通过阴交，汇聚于会阴穴。一路上也是打通了数处与之相连的大小静脉，然后这些真气便从会阴出发，经过脊柱的一条主流穴道向着上部延伸，而汇聚于百会穴的那股真气也同时从上至下开始运行，最后但听见一阵噼噼啪啪的声响，两股真气随后便在萧痕的脊柱处汇聚。

　　随后这两股真气便合在一处，顺着这打通的经脉自行的运转起来，一边运转一边拓宽稳固之前打通的经脉。

　　不知道什么时候张三丰的手掌收了回来，而他留在萧痕体内的那股精纯内力却是没有收回来，那股真气跟着萧痕体内的真气不停地在萧痕体内运行，每运行一圈，那些真气便淡化了一些，也不知道运行了多少圈，那些真气随即便消失不见，完全的消失在萧痕的经脉之中，而同时在萧痕没有发现的情况下，他丹田内的真气也在慢慢的化身了质变，变得越发的精纯，这个过程非常的缓慢，以至于萧痕根本就没有发现这个变化。

　　就在两股真气合在一处开始运行的时候，少林九阳和武当九阳部分心法便在萧痕的脑海中显示出来，同时一张经脉运行图随之出现，萧痕体内的整齐便按照这张经脉运行图不提供的运转，两部心法逐渐的互相补充，互相印证，最后合在了一处，变成了一部心法在萧痕脑海中生成。

　　“嘀系统提示，《九阳神功》残合成，大侠是否将内力转化为九阳内力？”

　　想也没想便点了是，立即萧痕便感觉到真气由丹田之内激发而出，随后当地整个经脉之间，而在他不能看到的地方，潜能如飞的一般下降！

　　“嘀，九阳真气转化成功！目前境界渐臻佳境，希望大侠继续努力！”

　　“嘀，由于武学大宗师张三丰的帮助，大侠您成功的打通了督脉、冲脉，真气运行速度加快，真气生成速度增加三倍。”

　　顾不得看系统的提示，萧痕当下便从地面上一跃而起，只感觉到体内真气澎湃，有不吐不快之感，当下便在这朝天峰上仰天长啸起来……

　　一声长啸几乎持续了三分钟之多，萧痕这才收住了声息，随后便看到了一边的面带微笑的张三丰，当下脸上一红，随即上前一步，弯腰躬身行了一个大礼说道：“前辈的恩情如同再造，非此大礼不能表示小子的谢意！”

　　张三丰微微一笑，待到萧痕拜过之后便说道：“这是你的造化，不必如此拘礼，我观你的资质不错，但是心性却是需要多做磨砺，遇事记得多多考虑，说不得将来武林中便会诞生出一名武学宗师！”

　　听到张三丰的赞扬，萧痕心中那叫一个激动啊，当下再次的行了一礼说道：“前辈谬赞了，小子一定多多打熬武功，磨练心性！”

　　“如此甚好，此间既然事了，你便离开吧！”张三丰微微一笑，“适才你的一声长啸却是引来了一些人，贫道这朝天峰却是因此在而要喧闹一阵了！”

　　听到这话，萧痕不由得脸色一红当下躬身行礼道：“是小子鲁莽了！还请前辈见谅！”

　　“无妨无妨，你便就此离开吧！记得在九阳神功重出江湖的时候再来一趟，届时贫道帮你矫正一番，以免你走岔了道路。”张三丰含笑着说道。

　　“多谢前辈！”萧痕心中激动道。

　　“嗯，去吧！”张三丰一笑对这萧痕挥挥手说道。

　　萧痕再次躬身行了一礼，随后便和走到了闫豪的身边，对这闫豪一点头，两人便并肩离去，快要离开朝天峰的时候萧痕不由得回头看了一眼，但见到张三丰又闭目坐在法坛之上，西天便剩余的最后一缕霞光照射到他雪白的须发上，使得他整个人看上去恍如神人一般……

　　“这便是宗师风范吧！”萧痕心中赞叹一句随后便随着闫豪快步离去……


第257章 天山脚下

　　骑在马上，萧痕无奈的看了看身后的武帅几人：“我说几位帅哥，我这是去接人的啊，你们跟去干毛类？”

　　“我们也去接人啊？哈，原来老四你是去天山派接人啊，刚好咱们一起去吧你看如何！”武帅看着萧痕一脸无奈的样子，当下戏谑的调侃道。

　　“呃……”看着武帅一脸戏谑的表情，萧痕便将目光转向了坐在武帅前面的高雅娟绝顶采取曲线救国的方针，当下便低声对高雅娟道：“雅娟难不成老五在天山派也有相好的？为什么你都不管管他了？小心这小子昧了良心将你甩了啊！”

　　“四哥你说笑了，小帅什么样的人我比你了解哦，他是不会放弃我的，所以你之前说的话不成立啊，而且小帅说去天山派接同班的美女啊，怎么了，四哥，你不愿意去啊，你要是不去的话我们四个去就行了，是不是啊霍光？”高雅娟听到萧痕的话当即一笑，随后说道。

　　“对极了，刚好雅娟美女和武帅共骑了一匹战马，我那个眼馋啊，我听说那个叫什么宁的美女好像骑了一匹驽马，我不介意跟她共乘一骑啦！”霍光看着萧痕呵呵笑道。

　　“共乘一骑，做你的春秋大梦去吧！”萧痕不屑的看了一眼霍光，随后甩了甩马鞭说道：“我要是将这句话告诉给田恬，估计你小子以后会吃不了兜着走！”

　　“你只管去告诉就是了，看看我家田恬会不会相信你的话？”霍光满不在乎的说道。

　　“我靠，真是无耻之极啊，连‘我家田恬’这四个字都出来了，行，霍光，霍大哥，霍大爷，您厉害，您牛B啊！”萧痕无奈的说道。

　　“唉！一般一般了，也就算作是世界第三吧，不过老大前些日子不小心死亡了，而老二也因为暂时的偏瘫退出江湖了！”霍光笑了笑满不在乎的说道。

　　“还真当是夸你的啊！”萧痕无奈的看着霍光无耻的嘴脸没好气的说道，随后看了看三人说道：“你们一定要一起去么？”

　　“嗯！”三人同时点了点头。

　　“你们还是在这里等下瑶瑶和田恬么！不然他们会生气的！”萧痕无奈地说道。

　　“不用了，瑶瑶和田恬还有一段时间不能过来，所以当我们从天山派将人接过来之后便恰好可以和她们两个汇合到一起了！”武帅开口说道。

　　“好吧！既然你们坚持如此！”萧痕话说到一半，随后立即双腿一夹马腹，照夜狮子白会意当下嘶鸣一声便向着官道上跑去。

　　“那就一起去吧……”萧痕的声音远远地传了回来。

　　“我靠，这家伙作弊啊！老婆坐好了，咱们要加速了！”武帅一见萧痕的动作，当下一声唿哨，随后双腿夹紧马腹，座下的汗血宝马会意，立即便追着萧痕奔行而去。

　　“麻痹的，作弊啊，严重作弊，无耻啊，极其的无耻，分明是看不起俺们这些没有宝马的人！”霍光当下破口大骂，随后一甩马鞭，座下那匹青色的马匹立即向前追着照夜狮子白和汗血宝马的脚步向着天山派所在的方向奔行而去。

　　无奈的回头看了一眼那跟过来的两匹马，萧痕不由得叹道：“好好地任务不做，好好的武功不练，去听什么演唱会啊，真是没事吃饱了撑着啊！”

　　萧痕的叹息不无道理，却说萧痕离开了武当山之后，发现自己身上的潜能再一次的消耗殆尽，当下无奈之下便和闫豪告辞，去继续做自己的缉杀任务，不想在余下的十天中再一次的击杀了十七名通缉榜上人的时候，萧痕便接到了来自于武帅的通讯，其原因便是高雅娟的师门内师姐妹不知道谁拥有那惜花公子的演唱会的所谓门票，在师门中炫耀了一下，惹得高雅娟很是不服气，便要武帅前去购买，不想武帅寻到卖票人员的时候别人已然将门票卖完。

　　无奈之下的武帅便寻找萧痕看看能不能想一下办法。萧痕一听武帅提及此件事情，立即便想起自己的乾坤戒中有一份请柬便是来自于惜花公子，当下便给予武帅，让武帅去看看能不能用，不想武帅拿去一问，那些人告诉他不但能用，而且能够带进去五个人，当下武帅便撺掇萧痕一起去，本来萧痕是不愿意去，但是天山派上的于宁好巧不巧的也来询问惜花公子的事情，无奈之下便准备一起去了，不想这边刚刚决定一起去，那边的瑶瑶高兴的宣称自己有一份儿请柬，要霍光武帅和他一起去看惜花公子的演唱会，于是几人便凑到了一起。

　　明日就是惜花公子的演唱会了，众人便决定聚在一起先赶往白云山庄附近的连云镇，理所当然萧痕便要去天山派接于宁一道前去了，不想武帅和霍光居然也来凑热闹，死皮赖脸的非要跟着一起去，萧痕百般劝阻之下便只得任由他们跟着了。

　　照夜狮子白的速度很快，在官道上风驰电掣一般行过，使得那些同在官道上奔行的玩家感觉到无比的郁闷，看着照夜狮子白身后冒出的灰尘还没来得及喝骂的时候又是一匹浑身枣红色的马匹随即奔行而过，而且速度比之前面跑过的白色马匹丝毫不逊色，也是一匹宝马，更重要的是马上还骑着一男一女两名玩家，正当玩家们要感叹如今世风日下，有人能够这样不惜使用宝马马力的时候，一匹青色的马匹随之而来，跟上了前面那两匹马的脚步疯了一样的狂追不止，而且马上的骑手更是一边追赶一边大骂无耻，只把路人看的满脑门的疑问，不知道这三匹马上的主人玩儿的哪一出。

　　天山派坐落在西北之地，是归属于祁连山脉，山势不算陡峭，但也是常年的烟雾缭绕，而且据说山上栽满了梅花，距离天山很远的地方就能闻到。

　　萧痕远远地看到了天山的轮廓，当下再次的催了一下照夜狮子白，照夜狮子白的速度随后加快了一些，奔行间萧痕便感觉到一股清香的味道扑面而来，想来就是那载满天山的梅花了吧，记得自己第一次来的时候便闻到了这种清香，不想此次能够再次温习个中滋味。

　　远远的萧痕便见到了几个女子站在那里不知道在等待谁，见到了白衣白马速度飞快的萧痕，那些女子之中顿时有了一丝骚动。不久在萧痕临近的时候那些人便看清了萧痕的样子，当下好多人的脸上都露出了失望的神色，但是有一个人却露出了笑容。

　　那人却是于宁，她见到萧痕跃马扬鞭赶过来的样子双眼立即弯成了月牙，随后稍稍让开了人群，对着萧痕挥挥手。示意自己在这边，这还是她性格有些腼腆的缘故，若是换做旁人的话，肯定已经跳着脚大声喊着萧痕的名字向着萧痕奔跑过来了。

　　萧痕很快便注意到了于宁，当下伸手轻轻地拍了拍照夜狮子白的脖颈，照夜狮子白会意，随即放慢了速度，不久便奔行到了众人身前二十步左右的位置便停了下来，随后萧痕干脆的翻身下马，向着于宁走了过来。

　　周围的那些女玩家见到于宁的动作哪会不明白萧痕便是来接萧痕的，当下立即起了哄，把个于宁说的脸皮通红，向着萧痕便快步跑了过来。

　　萧痕的脸皮够厚，丝毫的不惧怕那些女玩家的调侃，看着脸红的于宁当下微微一笑：“咱们走吧，不要理会她们！”

　　于宁点了点头，随后便随着萧痕向着照夜狮子白停下的地方行去，不想两人刚刚到了照夜狮子白身边，一阵急促的马蹄声随即传来，然后昂的一声嘶鸣，一匹枣红色的马匹随即到了两人身前不远的地方，然后人立而起停了下来。

　　“哎呀我去……幸亏赶了过来，我说老四，你丫急什么，你看看，咱们的于宁美女不是没有等急么！”武帅一边轻轻地安抚汗血宝马一边看着于宁和萧痕调侃着说道。

　　于宁听到萧痕的话当下脸上更是一红，不过武帅是自己班上的同学，也是比较熟悉的，故而不至于脸皮薄的不敢看武帅：“瞎说什么呢，就你会说话啦！”

　　“呵呵，你看吧，雅娟，我说的没错，于宁美女一定会替萧痕说话的！”武帅一边翻身下马一边对高雅娟说道。

　　高雅娟上上下下的打量了一下于宁，随后嘴角露出微笑道：“真不错呢！”然后在武帅的帮助下下了汗血宝马，几步便走到了于宁身边对着于宁伸出手道：“你就是于宁吧，我叫高雅娟，是武帅的女朋友了。”

　　于宁此刻也在打量高雅娟，听到高雅娟的话当下微微一笑便伸出了手要介绍自己，不想此刻一匹青色的战马高速奔来，马上的骑手一边控制战马一边高声叫道：“让开，快一点让开了各位，速度冲得有点快，我控制不住了，战马是不长眼睛的了，冲撞住了不要怪我啊！”……


第258章 神色莫名

　　萧痕和武帅一见那青色的马匹快速的奔行而来，当即双双上前，分别伸出手掌一带便将于宁和高雅娟拉离到了一边，那青色马匹随后嘶叫一身跑过，激起一地的尘土。

　　最后在马上骑手拼命地奔行了十几米之后，那马匹才堪堪的停下了脚步，马上骑手立即便跳下马匹，一甩手便将马匹收进了坐骑戒指之中，随后便向着那被马匹扬起的尘土落在身上不住抱怨的天山派众女歉意的笑了一下，随后便大步的向着萧痕几人走来。

　　“哈哈，霍光大侠的出场果然是厉害啊，端是尘土飞腾烟气弥漫啊！”萧痕看着那大步走来的骑手不禁露出笑容调侃道。

　　“滚，你还笑我了，两个不讲义气的家伙！”那骑手，也就是霍光一脸不岔的看着萧痕和武帅说道。

　　“呃……霍光，弱弱的问一句，你现实中考了驾照没有？”武帅突然开口问道。

　　“没啊，你问这个干什么？”霍光有些迷惑的看着武帅道。

　　“没有考啊？还好还好！”武帅吁了一声，伸出手故意在额头上抹了一下，随后甩了一把，就好像手上有汗水一般。

　　“你这是什么意思？”霍光不解道。

　　“幸亏你没考驾照，不然的话就你这速度要是上路的话不知道要有多少人枉死在你的手上了！”武帅认真的说道。

　　“我去……怎么说话呢，我虽然没考驾照，但是我已经有了私家车，上路那么久也没发现撞死过人！”霍光说道。

　　“嗯，你有了私家车？有钱人啊有钱人！霍大侠，你看下我的眼睛中是不是带着崇敬和羡慕的表情？”萧痕一笑当即很是夸张地说道。

　　“是了，我也是非常的崇敬和羡慕，不知道霍大侠的私家车是什么牌子？”武帅说道。

　　“宝马……牌的自行车！”霍光停顿了一下随后满脸自豪地说道。

　　“切！”武帅和萧痕齐齐的伸出中指鄙视道。

　　“浪费表情啊，原来是骑自行车的，鄙视中……”武帅说道。

　　“同样鄙视中……”萧痕如是说道。

　　“都什么人啊，听到骑自行车的人就鄙视，你们怎么不鄙视步行的人了，我那可是纯天然无污染的说，而且速度还不是一般的快，一般私家车还追不上，再说了私家车咱又不是没开过，那也不算什么了。”霍光无视两个人的鄙视自顾自的说道。

　　“呃，没驾照也能开私家车？神马情况，交警没拦下你么？”萧痕问道。

　　“没驾照不会借啊，不过那天也该我倒霉，借的驾照是崭新崭新的，不过车子有点破，结果上路没多久就在转弯儿的时候没看清红绿灯，被一个漂亮的女交警给拦住了，女交警当即伸手打了个敬礼，‘请出示您的驾照！’”霍光说道这里忽然一顿，武帅当即笑道：“估计你丫傻眼了，是不是狠狠的罚了一笔款子！”

　　“切，怎么可能，天才如我怎么会被罚钱，当时我虽然将驾照递给女交警了，但是说了一句话人家不但没罚钱，而且立即将驾照送还给了我，什么话也没说就放行了！”霍光摇头晃脑的说道。

　　“咦，什么情况，难不成你会催眠术，给人家催眠了，或者是你认识那个交警？”萧痕当下大奇道。

　　“哈哈，那倒不是，认识了那是人情的原因，怎么能够说明我这天才的一面了。”霍光一笑，随后说道：“我不是说了吗，对方是个女交警，而且是个漂亮的女交警。在这个漂亮的交警美女翻看我借来的驾照并且问我为什么不遵守红绿灯的时候，我直接说道‘介个您太漂亮了，只顾着看您了，我忘记看红绿灯了！’结果当即那漂亮的交警美女脸刷的一下红了，随后便将驾照递给我，一挥手让我走了！”

　　“呃……这都行？”萧痕傻眼了。

　　“靠，要是这样的话我也要试试了！”武帅跃跃欲试。

　　“切，此类事件只适用于我天才如我这般的人，你是不行的，估计当即人家就把你抓个现行，理由就是调戏交警之花，估计你丫到时候哭都没地方哭了！”霍光不屑的看了武帅一眼说道。

　　“呃，说的也是，这个险还是不要冒了！”武帅当即有些郁闷的说道。

　　霍光将目光转向了萧痕身边的于宁，当下上前一步说道：“这位美女想必就是于宁吧，在下霍光，添居菜刀世家第三族长，男，二十三岁，无不良嗜好，至今未婚……”

　　自顾自得将自己的情况说完，霍光抬首看着于宁满含深情的说道：“再见到于宁你之前我是不相信一见钟情的，不想见到你之后我相信了，不知道咱们能不能做个朋友？”

　　“啊……”于宁听到了霍光的话当即有点手足无措，一脸羞红的将目光看向萧痕，而此刻若是目光能够杀人的话萧痕已经将霍光杀掉了Ｎ遍了，可惜眼睛不能杀人，而且霍光直接无视了萧痕的眼神，这让萧痕很是郁闷，当下脑袋一转立即便计上心来。

　　当下萧痕立即将目光向着霍光身后看去：“咦，田恬你怎么来了，你不是和瑶瑶一起等我们的么！”

　　霍光听到萧痕的话脸色立即大变，急忙对于宁说道：“呃，既然于宁美女没那个意思还是算了，我也是有心上人的人了，你说是不是啊田恬！”说完立即一脸笑意的转过身，不想却只看到了憋着笑意的武帅，当下便明白了萧痕在骗自己，立即转过头对萧痕怒目而视，而萧痕则将目光抬向左上方四十五度，很是牛掰的不看霍光。

　　见到霍光滑稽的样子，于宁当即扑哧一笑，随手便伸出手自我介绍：“你好霍光，我就是于宁，和萧痕、武帅是一个班的，我常听萧痕他们说到你，说你的武功很厉害了。”

　　“啊，也不是很厉害了，只不过稍稍的压了他们两个人一头而已！”霍光故作谦虚的说道。

　　听到霍光的话，萧痕和武帅随即对视了一眼，然后一起将目光转向霍光，见到这丫的面不改色心不跳，两人当即在心中将这丫的鄙视了一个透。

　　不过两人也没有戳穿他的话，因为瑶瑶已经发信息催众人过去了，当下众人便召出战马跑路。

　　看着和萧痕一起骑乘照夜狮子白的于宁，以及和武帅一起骑乘汗血宝马的高雅娟，霍光当即内牛满面，心中大声疾呼道：“没有女人陪的帅哥你们伤不起啊！”

　　随后见到武帅和萧痕一催战马，两匹宝马立即奔行而去，看着快速奔行的两匹宝马，霍光心中再一次的内牛满面：“没有宝马的人你们也伤不起啊！”

　　众人快马加鞭，不久便赶到了和瑶瑶两人约定的地方，远远地看着快速奔行而来三匹战马。瑶瑶的脸上露出微笑，不过下一刻她的微笑便凝固在脸上，看的身边的田恬有些纳闷，不知道瑶瑶这是玩儿的哪一出，不过也没放在心上，立即挥手向着几人示意。

　　希律律，三匹分别嘶鸣着停下了脚步，随后几人便从马匹上下来，向着瑶瑶两人走了过来。

　　“呵呵，瑶瑶，等了很久了吧，还以为你们来的会很慢的，不想你们却是提前到了。”萧痕大笑着说道，随后对着于宁说道：“于宁，这是瑶瑶，我和老五的朋友！”然后又指了指田恬说道：“这个呢就是天才的霍大侠的女朋友田恬美女了！”

　　随后对瑶瑶和田恬两个人一笑指着于宁说道：“瑶瑶，田美女，这位是我的同班同学，于宁！”

　　“你叫于宁啊？我叫田恬，呵呵，你可以叫我甜甜的！”田恬当即露出微笑伸出手与于宁握了一下。

　　于宁也是一笑：“甜甜，很好听的名字呢，听到你的名字就想起了糖果呢！”

　　“唔，是吗，这名字是我爸爸取得，估计就是我爸爸爱吃糖了！”田恬笑眯眯地说道，两句话便把女孩子之间的距离拉得很近了。

　　于宁随后将目光转向瑶瑶道：“你就是瑶瑶啊，很高兴认识你呢！”

　　瑶瑶强自做了一个笑容，随后看了一眼笑意的萧痕，然后将目光转向了于宁，不知怎么的心中突然升起了和眼前的女子比对一番的心思，不有的将目光从她的脸上转到了她的身材上，复又将目光从她的身上转到了脸上，然后才说道：“你好，我也很高兴认识你了！”

　　随后忽然问道：“你没有买马么？”

　　于宁虽然不知道瑶瑶为什么突然这样问，但还是迟疑了一下回答道：“买了啊，萧痕给我买的！”

　　“哦……那……”瑶瑶咬了咬嘴唇，终究是没问出来，当下看着萧痕和武帅道：“咱们快一点走吧，我怕去晚了连云镇没地方住了呢！”随后也不理会萧痕几个人的反应，当下一甩手一匹健壮的白色马匹便出现在了众人的身边，随后瑶瑶一翻身便上了战马，看着有些发愣的几人说道：“走了！”随后马鞭狠狠的一甩，座下战马吃痛，嘶叫一声立即便向着官道奔驰而去。

　　“呃，瑶瑶怎么比咱们还心急了！”萧痕当下一愣道，随后想了想说道：“看来无论游戏还是现实，追星都是一件比较疯狂的事情，咱们也走吧！”说完便招呼于宁上了照夜狮子白的后背。

　　武帅也随即上了战马，看了一眼瑶瑶的背影对萧痕说道：“老四，你有没有感觉到瑶瑶今天很怪啊！”

　　“感觉到了，可能是有什么心事吧！”萧痕看了一眼瑶瑶的背影满不在意的说道。然后一催战马便向着瑶瑶奔行的方向赶去。

　　“哦！”武帅点了点头，随后也是催战马跟上，然后霍光和田恬也是骑马跟上。

　　“怪怪的么？”看着瑶瑶的背影于宁眼中露出沉思，随后看似随意将自己的手掌握向了萧痕的手腕……


第259章　连云小镇

　　尽管几人已经想到了连云镇客栈的火爆情形，不过当几人赶到的时候依旧还是被连云镇上的人数给震惊了，整个镇子上大大小小十家客栈全部住满人不说就连各个饭馆里面也都是玩家，这些玩家之中大约半数还要多的都是女性玩家，而另外的不到半数的则为男性玩家，这不是说明惜花公子这个人的歌声魅力有多大，多半是因为那些男的要么是被自己女伴逼着一起来的，要么就是不放心自己的女伴跟着过来的，还有一部分是趁机献殷勤跟着那些女性玩家过来的。

　　不过无论是出于什么目的，这些人终究是来到了这连云镇，而且给连云镇的经济创造了一个新的高度，不过却让连云镇的治安降到了一个低谷：打架斗殴事情几乎每时每刻都在发生，使得这连云镇上的原住民ＮＰＣ吓得不敢出门。

　　再一次的目睹了双方为了在自己的女伴面前争一口气而发生的斗殴之后，萧痕无奈的叹了一口说道：“几位，我看咱们还是出去找地方凑合一夜算了，这地方不安全啊，才走了不过一般的小镇的路程而已，就遇见了十八起打架斗殴事件，虽然没有殃及池鱼吧，但是这足以说明这地方的治安已经不适合在街上闲逛了！而且……”看了看原处那挂着‘客已满’招牌的客栈，萧痕叹了一口道：“而且貌似这里的客栈都已经住满了，咱们没有办法找到住的地方了！”

　　“嗯，我同意老四的话，咱们真的不能再找客栈了，刚才来的路上我看了下别说客栈，就是那些饭店里面都挤满了人，我靠，又来了！”武帅说着话一伸手便接住了一枚不知道从哪里飞来的飞镖，然后随意的看了看便丢在地上对着前面正在争斗的人大声喊道：“我说里面的人甩飞镖的时候注意点，不要扔到了外面了！”然后无奈的看着几人说道：“这都是第七枚飞镖了，我想咱们要是将这个小镇走到头的话我想我恐怕最少要接十几枚飞镖了！”

　　“嗯，出去找个地方吧，听说这里距离海边不远，要不咱们干脆去海边看看算了！”霍光也点头同意道。

　　“不要，我想住在镇里面，还没有走到头你们怎么就没地方住了呢？”瑶瑶固执地说道。

　　萧痕、武帅和霍光三人对视了一眼，都从对方的眼中看出了无奈，一开始若不是瑶瑶的坚持的话，众人根本就不会进这小镇，因为在路上的时候就听到了有玩家说这个镇子已经你满了，到现在了没想到这个丫头还是这么固执。

　　“瑶瑶，这里面不可能有地方住了，咱们还是出去吧，我们带了帐篷的，而且霍光的提议也不错，要是不愿意住帐篷的话咱们可以试着骑马到海边去看看啊！”萧痕开口劝道。

　　“是啊，瑶瑶，不是我们不想住在连云镇中，而是这地方实在是已经满了！”武帅也开口劝道。

　　霍光张张口想说什么，但是想想萧痕和武帅已经将该说的话说完了，他自己也不好再说什么了，当下便抿了抿嘴唇没有开口说话。

　　“为什么会没地方住啊，还不是因为你们几个了，早一点叫你们过来你们偏偏不早点过来，真是的！”瑶瑶没头没脑的说了一句话，这让萧痕三人一愣，随即互相看了一眼，不是早先说好的一起来的么，怎么又怪我们三个没有早点来了。

　　三人正要张口劝说瑶瑶的时候，忽然一个女人尖声喊道：“你作死啊，为什么撞我！”三人随即将目光看向那声音传出来的地方，却见到瑶瑶刚才自顾着说话，不小心撞了一下一个长相还算可以的女子，那女子当下便犹如被踩了尾巴一样高声尖叫。

　　“你叫什么叫，不知道好狗不挡路么？谁让你挡在我的前面了，你活该被撞！”心中正有气的瑶瑶听到那女的话当即劈头盖脸的说道，只把萧痕几人看的皱了皱眉头。

　　“瑶瑶你……”田恬伸手拉了拉瑶瑶想要劝说几句，不过他还没有开口的时候那被撞的女人当即大声叫道：“撞了人你还有理了啊，你还敢骂我，看看我不撕烂你的嘴！”说完便要上前打瑶瑶，不想她低估了瑶瑶的武功，刚刚有了动作，瑶瑶立即便上前一步，伸出一只手便挡下了那女子的手，随后伸出另外的一只手对着那女子得脸就是一巴掌，随后冷冷的说道：“你想撕烂谁的嘴！”

　　那女的没料到瑶瑶动作这么快，当下便被这一巴掌打懵了，随后看着瑶瑶冰冷的神色一愣，立即后退一步对着身边的数位男女同伴干嚎了起来：“天啊，他居然敢打我，你们要替我报仇啊，肖传，你快去帮我教训教训那个女的！”

　　那女子的同伴先是抱着看戏的心态看着她与瑶瑶斗嘴，在那女子上前想要打瑶瑶的时候隐隐露出了兴奋的神色，不想瑶瑶动手速度比较得快，一巴掌就将那女的打了回来，那些人当下便按耐不住了，立刻有几个女的高声让身边的男人出手教训教训瑶瑶。

　　一个玩家直接走了出来，看了一眼瑶瑶酷酷的说道：“道歉，然后乖乖的过来让小雅扇你两个耳光！”

　　这玩家话音一落，另外的一名玩家上前一步道：“两耳光怎么够，必须要十个耳光，而且要经济赔偿，也不多，就一千两黄金吧！小雅可不是你随便能够碰的。”

　　瑶瑶看着眼前的两个男子，冷冷的扫了两人一眼，随后从口中生硬的说道：“两个白痴！”这句话顿时让两个男子大怒，一个人立即上前道：“别以为你是女人我就不敢动手！”说完双掌一扬便向着瑶瑶攻击过来，另一个男子也不甘落后，一语不发，刷的一声打开手上的折扇也向着瑶瑶攻击而去，两个人急于在那个叫小雅的女子面前表现自己，故而急于出手，丝毫没有想过瑶瑶身后的萧痕几人。

　　瑶瑶冷笑一声，双手挥动间便使出了自身的武功，居然让那两个人一时之间没有办法攻击过她的防御圈，这让那两个男子感到很没有面子，当下那名手里拿着扇子的玩家冷吒一声，扇子上面嗖嗖嗖的便奔出三枚飞针，直取瑶瑶的面容。

　　乍一见到那人突然用暗器，瑶瑶当即大惊，但是这么近的距离想要躲避却是已经不能，只能眼睁睁的看着那三枚飞针向着自己的脸上奔来，一时之间居然吓得花容失色。

　　“找死！”“卑鄙！”一前一后两声冷意十足的话语响起，随后瑶瑶便感觉到自己的眼前一花，一个身影出现在自己的身边，随后便感觉到自己的腰被一只手臂搂住，然后那手臂轻轻地一用力，便将自己的身形拉向了一边，随后那人一挥手，那三枚细针立即便被他收在手中，随后便听到那人关切的话语：“你没事吧，瑶瑶？”

　　听到此人关切的话语，看着眼前这人略微有些愤怒的面庞，瑶瑶心中突然没来由的一喜，随后忽然开口问道：“萧痕，你是不是很在乎我？刚才是不是很担心我？”

　　萧痕虽然不明白瑶瑶突然问这句话的意思，当下便说道：“我当然在乎你了，刚才那么危险我肯定会担心你了。”说完嘴角露出微笑，伸出手在瑶瑶额头上摸了一下然后笑道：“没发烧啊，怎么会说胡话啊，难不成刚才被吓傻了！”说完便翻开了自己的手，目光转向了场中。

　　只不过此刻场中的交战已经结束了，一流境界的武帅对付两个二流的玩家那还不是轻松得很，只两招边让那两个人失去了战斗力。那两个玩家的同伴见到武帅出手这般迅速，当下便明白这次撞到铁板了，故而没有人敢再上前一步。

　　武帅不屑的看了一下倒地的两个人：“你们若是光明正大的打也就算了，居然对一个女孩子还用暗器，都不觉得丢人，一人卸掉你们一个胳膊，让你们张张记性了！”说完之后武帅再次的看了看那女子以及她身边的同伴说道：“好了，你们走吧，这件事情到此为止了！”

　　那女子怨恨的看了瑶瑶一眼，随后便要和几个同伴离去，便在这个时候萧痕突然开口说话了：“等等……”

　　几人立即停了下来，转脸看着萧痕，萧痕对这那个女子一笑说道：“刚才我的这位朋友无意撞了一下这位美女，而且还说了些不好听的话。还请这位美女不要见怪，我这朋友因为没有住到客栈而心心情不好，故而在说话上有些不理智了！”说完又看了看那两个胳膊受伤的玩家说道：“至于你们两个么，对付女孩子还用暗器，实在是有些无耻了，不过既然打伤了你们两个我们也不能就这样不管了，省的别人说我们依仗武功欺负人，这瓶药就送给你们吧！虽然不多，但是足以能够将你们的胳膊治好了！”萧痕手腕一翻，一个紫色的瓶子便出现了手中，随手一甩便飞向了那两人，那两人中有一人立即伸手接过，看了看那药瓶上的字迹，当下惊讶的说道：“黑玉断续膏！”随后便一脸欣喜的对这萧痕说了一声谢谢，然后便转身离去了。

　　“啧啧，有钱人啊，一甩手就是黑玉断续膏！”霍光看着萧痕说道，随后便伸出手对萧痕说道：“大金主，给兄弟一瓶呗，以备不时只需！”

　　“滚，一瓶好几千两黄金了，我扔给他们的也就够抹两个人胳膊上的伤的！你以为我还真的非常有钱啊！”萧痕看着霍光翻了翻白眼说道，说完便不再理会霍光，看了看时辰说道：“咱们还是出去吧，万一在遇到这样的事情我可不想再次的扔出黑玉断续膏了！”

　　武帅和霍光点点头，出奇的是这次瑶瑶也不再坚持了，当下众人便向着连云镇外走去，不想几人还没走去小镇，忽然便听到小镇的外面有人大声呼喊着什么，不久便见到一道金黄色的亮光托着长长尾巴路过小镇，向着远处的海边飞去……


第260章　逐日而追

　　萧痕几人正要离开小镇的时候忽然听到小镇外面有人大声呼喊着什么，初始几人并不在意，不过不久呼喊声音逐渐加大，同时小镇的玩家开始向着小镇口跑去。几人心中好奇，有心想拉一个玩家问下究竟出了什么事端，不想那几名玩家也都不知道，都说是听到了外面有人呼喊这才跑过去看的。

　　几人不明所以，但是依旧被人群裹挟着向着镇口跑去，等到几人距离镇口有五十多米的时候，忽然一道金黄色的亮光拖着长长的尾巴路过小镇的镇口，那金黄色亮光的速度实在是太过快速，几人根本就没看清那是什么东西，它便嗖的一声越过了小镇镇口。

　　“那是什么东西，好强的亮光！”武帅说道。

　　“不清楚，不过速度很快！”萧痕也开口道。

　　“我知道了，一定是宝物，说不定是绝世神兵修出灵性，出来自行寻找主人了！”霍光一拍大腿说道。

　　武帅和萧痕对视一眼，随后双双白了霍光一眼：“切……拜托霍大侠，这是武侠游戏，不是仙侠游戏，哪里来的宝物修炼有成，自行寻找主人了！”

　　“萧痕，你们不要吵了，要想知道那究竟是什么东西，咱们追出去看看不就行了么！”瑶瑶开口说道。

　　“嗯，说的也是，不过人有这么多，咱们放不开手脚，还是先想办法出了小镇再说吧！”武帅看着周围汹涌赶向小镇镇口的玩家说道。

　　“这好办！走别人不走的道路呗！”萧痕一笑，随后便指了指小镇两边的屋顶，不过当他将目光路旁下的时候却发现屋顶上不知道什么时候已经上去了数个人，这些人显然是抱有和萧痕一样的想法，而且不但如此，他们已经将想法付诸于行动了。

　　“晕死，居然有人和我的想法一样，速度上！”萧痕一看之下当即开口说道。随后伸手一拉身边的于宁对着后者一笑说道：“我带你！可以吗？”

　　“嗯！”于宁脸色一红点了点头。

　　萧痕一笑，随后伸手便环住于宁的腰，然后对武帅等人说道：“走了！”说完双脚一点地面，身形便拔地而起，在空中的时候再次蹬了一下不知道哪个倒霉蛋的脑袋，在对方还没来得及喝骂的时候已然拔身落在了屋顶之上，然后游目四顾，便见到武帅带着高雅娟，霍光带着田恬，而瑶瑶则独身一人跟着上了屋顶！

　　“跟上了！”萧痕对着几人一笑，随后真气运于双脚之上，立即脚尖连点屋顶，向着一枚弹丸一般在屋顶上快速奔行，速度几乎比奔马还要快捷。

　　武帅几人相视一笑，纷纷发力跟上，不久几人便到了小镇外面，觑得小镇外面有一处不算很高的土坡，萧痕招呼武帅几人一声，随后双脚一点屋顶便斜斜的向着土坡之上飞去。

　　这时候土坡上已然有一二十名玩家，这些人见到萧痕凌空飞来，并且怀中还带着一个人便知道眼前之人定是高手，当下便让开了一个位置，使得萧痕能够从容降落。

　　落地之后萧痕放开环着于宁细腰的手，然后拍了拍她的肩膀，示意她放开搂着自己脖颈的手，于宁这才注意到已经到了小镇外面的土坡上，抬头看了看那些看着两人的玩家，当即脸上一红便放开了环住萧痕脖颈的双手，低着头站在一边。

　　“多谢各位！”萧痕一拱手笑道，随后目光越过众人向着原处大约二里开外继续远去的金黄色光影看了一眼然后问道：“不知道几位有没有看到那金黄色的光影之中究竟是什么宝贝？”

　　周围几人对这萧痕拱了拱手说了声“客气”，这是一个年纪三十一二岁上下的男子抱了抱拳对萧痕说道：“兄弟好俊的轻功，实不相瞒，那不是什么宝贝，而是一匹浑身金黄色的宝马，那金黄色的光芒是它周身显化出来的光华！”

　　“宝马？是了，也就只有宝马有这般的速度了！”武帅这是也带着高雅娟落在了土坡之上，抱着拳对着周围的人一拱手，随后开口道：“这宝马就没有去追么？”

　　“怎么没有，已经有好多的人去追了，只不过咱们这些人轻功实在是不行，所以就不去凑那个热闹了！”那中年玩家微微一笑说道，随后看了看萧痕以及武帅两眼说道：“我观两位小兄弟轻功惊人，若是现在去追的话说不定能够追的上了！”

　　“很难了，现在那匹马已经跑出五里开外了，轻功的话短途还行，长途奔袭的话真气根本就接不上！”萧痕摇摇头。

　　这时玩家群中忽然大哗，众人随即看去便见到那金黄色的光影却是不知道怎么回事突然从远处折了回来，在距离众人所站的小土坡大约一里左右的位置又折身向着西边奔行而去。

　　尽管距离众人有一里左右，但是众人分明看出了那一团讲黄色的光影之中有一匹浑身金黄色恍如黄金所铸造的战马在快速奔走，尽管只是远远的一瞥那匹马便改变了方向向着西方奔行而去，但是众人却都被那匹马身上的风姿所慑服：那匹马身上有一种睥睨天下的风姿，浑身透着一股凛然难以侵犯的气势！

　　“真是一匹宝马！”众人心中赞叹，当下心中便想到若是自己能够骑乘者这匹马，那世间还有什么东西能够和自己相比么？众人心中被这样的想法一激，立即呼喊着向着那匹马追去，就连土坡上也有数人追了过去。

　　“好漂亮的一匹马！萧痕、武帅，你们怎么不去追啊！”瑶瑶看着那匹金黄色的马兴奋的说道。

　　“是啊，老公，你快去追啊，追上的话抓过来送给我吧！”高雅娟也是满脸的小星星。萧痕和武帅对视了一眼，随后武帅无奈地说道：“不是不想追，而是根本追不上，这匹马的速度非常的快，一般的轻功看上去速度很快，但是耐力有限，不能长久，骑马的话根本就没有可能赶上那匹马。”

　　萧痕也点了点头同意了武帅的说法。

　　“什么啊，你们两个不是一致认为自己的武功很高么，不能连匹马都追不上吧，再说了你们两个不是也有宝马的么，难道它们的速度也追不上？”瑶瑶疑惑地说道。

　　“是啊老公，我觉得小红的速度和那匹马差不多了！”高雅娟摇着武帅的手说道。

　　“小红？”萧痕差一点没倒在地上，莫非是武帅的那匹汗血宝马？当下萧痕用询问的目光看向武帅，武帅苦笑的点了点头。

　　呃，幸亏不是自己的女朋友，若是跟照夜狮子白取了个小白的名字我估计照夜狮子白会跟我拼命。想到这里萧痕偷偷的将目光看了看于宁，但见到于宁只是安静着看着几人说话，没有开口说什么。

　　“对啊，快点去追了！”瑶瑶催促道。

　　萧痕和武帅对视了一眼，皆从对方的眼神中看出了无奈，见到高雅娟噘起的小嘴，武帅只得点点头说道：“霍光，你留下来保护她们几个了，我和老四一起去了。”说完不等霍光回答便和萧痕双双的从土坡上跃下，然后在空中齐齐的一挥手，一白一红两匹马便出现在了土坡下面，两人当下双双跃上马背，随后一拉缰绳，那两匹马嘶鸣一声便向着远处的金黄色光影追去。

　　呆在土坡上没有追赶的玩家见到两人挥手之间召唤出来的马匹，当即有人识货的人惊呼道：“好雄健的两匹马！绝对在宝马等阶！”再听得那两匹马的嘶鸣之后有人感叹道：“本来以为我之前已经见识过了许多的宝马了，不想今日见得这三匹才是名副其实的宝马啊！”

　　当下土坡上的人用羡慕的眼光看着萧痕和武帅驾马离去，同时有玩家开始和霍光几人套近乎，在他们看来能够一次性拥有两匹宝马，加上武功这般厉害的几个人，那么他们的背后的势力一定不小。

　　面对那些人的询问，霍光只是哈哈一笑，没有说什么，他身边的几个女孩子更是什么都没有说，使得前去套近乎的几名玩家撞了一鼻子的灰。

　　照夜狮子白和汗血宝马的脚力很快，没过多久便超过了大多数的玩家，不过却也是不能赶得上那批金黄色的马匹，只能越追越远。追了一段路程便陆陆续续有玩家放弃了追赶，最后剩下的是一些笃定那匹金黄色的马会劳累停下休息的玩家，而萧痕和武帅则成了这群玩家中的领头羊，并且远远的将这些玩家甩在身后四五里远。

　　大约奔出四十里开外，萧痕和武帅便再也不能看到那金黄色马匹的踪迹，两人有心想要回去，但是却听到了远远地有波浪声传来，两人当即便想到可能前面不远的地方是大海，而那匹金黄色的马匹所去的方向分明就是海边，一旦它奔到了海边就无路可走，自然会折返回来。

　　想到了这一点，两人立即催马向着前方继续追赶，大约奔行了二十里的样子，海浪声越来越大，两人随即加快马力，两匹马跃下一个高坡，一望无际的大海随即便出现在了两人的眼前。

　　看着广阔的大海，翻滚的浪花，翔天的海鸟，以及即将落下的斜阳，两人顿时感觉到心胸为之一阔，几欲仰天长啸。

　　不过两人还是理智的克服了长啸的冲动，当下便催动马匹在海滩上寻找那匹金黄色马匹的影子，不过那匹战马仿佛是从海边蒸发了一般，无论两人怎么寻找都没有办法找到。

　　陆陆续续有玩家赶到，也加入到了寻找的行列，不过众人却都没有找到，正在众人快要放弃的时候，有玩家传来消息，说是那匹金黄色的马匹出没在了距离此地十里左右的一处海边断崖上，当下众人立即向着那出断崖赶去。

　　在距离断崖还有一段距离的时候众人便听到如龙吟一般的马匹的嘶鸣声，这声嘶鸣声很是雄壮，惊得周围的玩家的战马身形发抖，几欲不能控制，就是照夜狮子白和汗血宝马在猛的听到了那身嘶鸣的时候也是微微有些发抖，不过很快便止息了，这让萧痕两人笃定那匹金黄色的马的登阶绝对在照夜狮子白和汗血宝马之上。

　　等到众人赶到的时候，却见到那匹金黄色的马匹身上金黄色的光焰收敛了起来，正在那一处高高的断崖上引颈嘶鸣，断崖伸出海面一些距离，加上断崖在陆地上的长度，几乎有四十米之长。

　　不过这断崖很是陡峭，距离地面有十几米的样子，距离断崖的一边是一处高坡，这高坡和断崖相距三十米左右，玩家根本就没有办法飞跃而过，真不知道这匹马是如何上的那断崖。

　　这时候陆续有玩家尝试着想要登上那断崖以便擒拿那金黄色的马匹，不过这断崖直上直下的很是陡峭，加上崖壁光滑，一时之间居然没有玩家能够跃上断崖。

　　等到萧痕和武帅两人骑马赶到断崖边的时候，那金黄色的马匹忽然再次的长嘶一声，随后身形后退到了断崖朝向高坡的边缘，然后发力向着海边上快要落进海中的夕阳奔去。

　　“它这是要干什么！难道要自杀不成？”众玩家见到了那匹马的动作当下心中大惊，不过下一刻他们便像是不相信自己的眼睛一般，看着那匹金黄色的马匹飞身一跃向着海面上跃去。

　　那匹马奔出断崖，四蹄踏空在空中飞行了一段距离，随后就在众玩家暗道可惜的时候但听见噗的一声，那金黄色的马匹的两肋处忽然伸出一双同样金黄色仿佛是黄金铸就的双翼，那双翼在空中扑扇了一下，随后在众玩家惊讶、不信、激动地目光中向着那即将落下的夕阳飞去……

　　“天啊，太神奇了，这匹马分明是在追逐太阳啊！”有玩家见到这个景象喃喃自语道。

　　“追逐太阳？天啊！逐日而追，我知道了，这是八龙之骏中的超影，逐日而追的超影！”有玩家大声叫道。

　　“超影！没错，就是超影，逐日而追，官方网站上就是这样说的！”有玩家立即附和道。

　　“没想到官网上的说法是真的，真的有这种神马！超影出现了，想来其余的天子八骏亦或是八龙之骏都是却有其名。一定要记录下来，这可是神马啊！”有玩家立即手忙脚乱的打开了摄像机，记录下来这江湖中传说的神马。

　　萧痕和武帅对视一眼，都从对方的眼中看出了惊奇，他们想过这匹马不凡，确实没有想到居然是传说中的八龙之骏之一的超影，不过显然这匹马不是一般的玩家能够收服的。

　　想来以后的江湖更加的精彩了吧！萧痕笑笑看了看武帅，武帅对他点点头，两人的目光再次的转向海面上。

　　但见到海面上的斜阳将最后的金黄色光芒洒向世间，洒向奔行它而去的超影身上，超影扇动着双翼，四蹄凌空，优雅的向着夕阳奔去，金黄色的阳光使得它那一身金黄色的皮毛更加璀璨，使得它看上去神骏异常……


第261章 白云远上

　　“那匹金黄色的马真的是超影啊，它跃空飞起来的时候帅不帅？它的翅膀好看不好看？它没事追着太阳干什么？”瑶瑶一边走一边对着萧痕两人不停地问道。

　　萧痕无奈的看了看武帅，武帅对前者报以苦笑，随后在萧痕能够看到的地方伸出一只手掌，先是伸出一根食指，然后又握成拳头，最后再一次的伸出四根手指。

　　看着武帅隐晦的动作，萧痕也是满脸的无奈，从昨天两个人回来之后，到现在众人登上的过程中，瑶瑶就不停的问关于超影的问题，而且这都是瑶瑶问的第十四遍了，每次的问题基本上都大同小异，最多就是上面的几个问题的次序不一样而已，这样萧痕和武帅感到大为的头痛。

　　不过头痛归头痛，这些问题还是需要回答的，不然的话这女孩儿直接给个脸色看那便会给这个队伍带来极为不和谐的影响的，当下萧痕和武帅对视了一眼，武帅只得硬着头皮说道：“那匹金黄色的马就是传说中的八龙之骏中的超影，它的翅膀也是金黄色的，不仅好看而且很有力，跃空飞行的时候非常的帅气，至于为什么追着太阳我们真的不知道，大约和它的名号‘逐日而追’有关吧！”

　　回答完瑶瑶的问题之后武帅看着兀自不怎么满意的瑶瑶像是下定决心一般当下对着瑶瑶说道：“我说瑶瑶，你这都是第十四遍问了，我也是第十四次回答了，问来问去都是一样的问题，我回答的还是一样的答案，你感觉烦不烦啊？”

　　不料武帅这句话说完，瑶瑶便不高兴了，当下眉头一皱说道：“什么意思吗？我有那么无聊吗？再说了，谁让你回答了，你要是烦的话可以不回答了，萧痕会回答我的问题的，那个超影又不是你一个人见到了，萧痕也见到了啊，你说是不是萧痕！”

　　看着瑶瑶满是期待的看着自己，萧痕的心中满是苦涩，当下无奈的瞥了武帅一眼，心中不免感叹道：好奇的人可怕，好奇的女人更可怕啊，但是脸上却是不得不装出很是高兴的样子说道：“当然……我当然会回答的！”

　　“你看嘛？跟谁非要咬秋你回答似的！”瑶瑶白了武帅一眼说道。

　　“呃……”武帅感觉到内牛满面啊，随即非常哀怨的看了萧痕一眼，把萧痕看的激灵灵的大了个寒战，当即对瑶瑶说道：“嗯，那个瑶瑶，你确实问的有点多了，我们回来以后就告诉你们我们所知道的全部了，真的没有什么隐瞒的了。你看你是不是想不要问了，咱们先上去好吧，不然一会儿人多的话有可能再次的重复连云镇上的事件了！”

　　“好了么，不问就不问了，真是的，你们两个什么人嘛！”瑶瑶不满的说道，随后便一声不吭的认真向着山上走去，这让武帅和萧痕轻轻地吁了一口气，随即两人听到后面霍光嘿嘿的轻笑声，当即转身一看，但见到霍光那厮正兀自嘿嘿的偷笑不止，显然见到萧痕二人吃瘪他很是高兴，当下两人立即便对前者怒目而视，不想霍光见到了两人怒目而视的目光立即便忍不住哈哈大笑起来，这让周围的人感到很是诧异，看到了周围的玩家投来的疑问的目光，霍光立即一边大笑一边游目四顾：“哈哈哈，这里的风景真是好极了，这里的山色真是美极了，这里的天气真是晴朗无边啊……”

　　“切！”众人纷纷对其伸出中指，表示对这人白痴话的语言的鄙视。

　　忽然听到了身边的轻笑声，萧痕立即转过头，便见到自己身边的于宁不知道何时正咬着唇吃吃的笑着，这让萧痕大为郁闷，这有什么好笑的啊，不就是吃个瘪么，真是的。

　　看着于宁兀自偷笑不已，萧痕无奈，只好故作不见，昂首向着前面走去。

　　“呵呵，萧痕，你们几个真有意思呢！”于宁在萧痕身边忽然低声笑道。

　　“呃……，这还叫有意思啊，这分明是我和老五遇人不淑啊，交了霍光这个损友！”萧痕故作痛心的说道。

　　“好啦，人家霍光也只是没事寻个开心而已，你都跟人家上升到了遇人不淑的高度了，真不愧是一班之长的领导啊，政治觉悟就是高了！”于宁低声劝说道。

　　“什么啊，本来就是遇人不淑，和是不是班长没有一毛钱的关系！也和政治觉悟高不高没有半分钱的关系，你又不是不知道学校里面的思想政治课我可是一节都没去过的！”萧痕说道。

　　“你还很得意啊，萧痕班长同志，小心我告诉辅导员了，身为班长居然不去上课，公然带头逃课，我想辅导员一定乐意请你去喝喝茶聊聊天了！”于宁低声轻笑着说道。

　　“哎呀我去，你还敢去告诉辅导员，你去啊，我看看你怎么告诉了，哼哼，我要是被辅导员请去喝茶了，一定拉你陪着，我记得某个人找我帮她顶缸逃课的事情可不是一次两次了吧！”萧痕笑了笑浑然不在意的说道。

　　“好吗，人家不说就是了，真是的，身为班长居然和我斤斤计较！”于宁不满的说道。

　　“呵呵，这句话非常的不对了，好像是你先威胁我的吧！”萧痕笑道。

　　“那又怎么了，你都不能让这我一点啊！”于宁嘟嘟嘴说道。

　　“好吧好吧，我错了还不行么，我检讨还不行吗？”萧痕微微一笑说道。

　　“看你的神色一点都没有诚意啊，嬉皮笑脸的！”于宁看着萧痕兀自不满意的说道。

　　“呃，好吧，我检讨，亲爱的于宁同学，萧痕刚才说错话了，还请于宁同学原谅！”萧痕立即严肃的说道。

　　“什么啊，你这人真讨厌了！不理你了。”于宁听到萧痕的话当即脸色一红，随后快步的向山上走去。

　　萧痕看着于宁慌乱的样子嘴角不由得露出一丝微笑：“看起来这件事情也不是没有可能的了，呵呵，说不得在不久的将来，我萧痕就要告别单身了！”

　　这时武帅走到萧痕身边，看了看走在前面的于宁，随即伸出手拍了拍萧痕的肩膀说道：“老四，有前途，我看好你，继续努力！”说完故作神秘的说道：“怎么，能不能拿下来，要不要哥们儿传授你一点经验，当年我追雅娟的时候就是靠着这点经验来的！”

　　“什么经验？”萧痕心中不由得生出一丝好奇。

　　“呵呵，这经验可以说是金玉良言了，一般人我还不告诉了，不过看在咱们两个人的关系这么好的份儿上，我就告诉你了！”武帅一笑，随即低声说道：“这追女孩子要做到三分勇气七分胆，外加一分不要脸，人家拿十分的力量去追，你就拿十一分的力量去追，比别人多一分力还能追不到么！”

　　“嗯！有道理！”萧痕点点头，随后拍了拍武帅的肩膀语重心长地说道：“不愧是过来人啊，这经验总结的一套一套的！”说完便不理会武帅，转身大步的向着山上走去。

　　“这是什么意思了？”武帅有点不摸不着头脑，好在他的脑子转的很快，当下立即便明白过来，看着萧痕的身影当即怒道：“我靠，你丫鄙视我！”

　　这白云山庄坐落在白云山上，而白云上地势不高，大约只有二三百米的样子，不过因为靠近海边的原因，湿气比较大的缘故，白云山上终年白云缭绕，而且这些白云不时的变幻出各种各样的景象，端是秀丽非常。

　　白云山庄是白云山上唯一的一处大庄园，庄园里面不仅繁花似锦，而且加上庄内的一座特地为了观看白云山上白云变幻的天外楼更是这里的一景：普通的楼阁一般都是下大上小，最不济也是上下一般大，这是千百年来建筑房屋的根本，不过这天外楼却是上大下小，短时违背了现实中的建筑力学的原理，因此吸引过来许多的游客来赏玩儿。曾经有玩家欲考证这天外楼是如何建造而成的，不过考证来考证去却没能够考证出个所以然了，毕竟这是游戏，许多的东西都是那么的不可思议，你是没有办法考证的。

　　萧痕一行人大约发了一刻钟的时间最终登上了白云上主峰，随后众人便向着白云山庄走去，此时白云山主峰上已经聚集了不少的人，这些人大部分都是冲着惜花公子的演唱会来的，故而纷纷向着白云山庄内走去。

　　众人到了白云山庄边上，看了看山庄门口聚集的玩家不禁皱了皱眉头，这个样子要是挤进去的话实在是不妥，当下众人四下看看，最后将目光落向了另外的一边人数比较少的小门上，当下几人便向着那小门边走去。

　　不想几人刚刚上前几步，立刻便有好心的玩家劝道：“你们不要看那小门人少，却是进不去的，还是老老实实的在大门外面等着验票进入吧！”

　　“为什么进不去，那不是有人进去了么？”瑶瑶指着那刚好准备进去的玩家说道。

　　“那是人家有请柬，请柬你知道是什么吗？那是惜花公子特意送出去的，接到请柬的人身份都不简单了，没有请柬却是进不去的！”那玩家好心劝道。

　　“这样啊，那我们能进去了！”瑶瑶一笑，随后便不理那玩家向着那小门走去，几人相视了一眼随即跟上。不想就在几人将要达到小门边上的时候，忽然有人惊喜地喊道：“于宁姐姐！”于宁闻声转过头，见到来人当即面上一笑，随后对着后者招招手……


第262章 暗战空澜

　　听到有人叫自己，于宁当下便转过头向着声音传来的方向看去，一看之下脸上不由得露出微笑，然后走过去一步对着那传来声音的方向招了招手说道：“小霜，是你啊！”

　　萧痕几人回身望去，但见到一个身穿浅黄色裙衫，年纪大约十六七岁上下长相甜美的女孩儿一边摇手一边快速的向着于宁奔跑过来，他的身后亦步亦趋的跟着一个身穿青衣的男子，也是一边走一边微笑的看着于宁。

　　“于宁姐姐你也来看演唱会么？”那女孩儿拉着于宁的一只手笑嘻嘻的问道。

　　“嗯，来这里当然是来看演唱会啦，我就知道你个小调皮也会来的！”于宁笑着刮了刮那个女孩儿得鼻子说道。

　　“讨厌了，又刮人家的鼻子，人家不小了啊！”女孩儿咯咯笑着躲闪道，随后见到身后的男子走了过来，立即便放开了于宁的手走过去来者那男子的手对他说道：“嘻嘻，我就说于宁姐姐会来这里了，哥哥你偏偏不信，非要在天山那里找了半天！”

　　“啊，师空澜你也来了啊，你有在天山那里找我么，真是对不起了，我昨天就来到这里了呢！”于宁看着那个男子嘴角露出微笑说道。

　　“不要听她瞎说，我想着你也可能会喜欢这演唱会，所以就想和你一起来了，不想发你的通讯居然不通，想着你可能在做任务吧，就在天山下面等了一会儿，不想这个小调皮嚷嚷着会耽误她来看演唱会，我说了她两句，现在她想要恶人先告状了！”师空澜微微一笑说道。

　　“哪有啊，分明就是等了好几个时辰了，还说就一会儿，要不是我催你你还不来的，怎么样，现在相信我的话了吧，于宁姐姐一定会来到这边的！”女孩儿得意洋洋地说道。

　　于宁低头看了一下通讯器，随后满脸歉意的说道：“抱歉了，今天因为怕耽误听演唱会，所以就把它给关掉了。”

　　“没事的，这不是在这里遇到了么！”师空澜脸上露出微笑说道。

　　“你们有什么话进去再说吧，不然进去晚了恐怕就没有座位了呢，于宁姐姐和我们一起吧，我哥哥手中可是有请柬的哦。”女孩儿得意的说道。

　　“师空澜你也有请柬啊，那很好啊，不用去那边排队了！”于宁笑笑对女孩儿和师空澜说道。

　　“嗯，我现实中和董熙是朋友了，他在游戏中搞这个东西，我当然要过来捧捧场了。”师空澜微微一笑，随后伸手从乾坤戒中拿出一张请柬扬了扬，随后对着于宁一笑说道：“一起进去吧，每张请柬可以带五个人进去了，咱们加起来一共才三个人呢。”

　　“你们两个进去吧，我有朋友和我一起来的！”于宁微微一笑然后回身指了指萧痕几人说道。

　　“啊，人有点多了，不过没事，我一会儿跟董熙打个招呼，让他再送过来一张请柬吧，咱们索性就一起进去了！”师空澜看着那边等着的萧痕几人说道，显然他误以为于宁想要他带着自己的几个同伴一起进去了。

　　“不是了，我的朋友也有请柬的，我们要一起进去的，就不能和你一起了！你和小霜一起吧！”于宁微微一笑解释道。

　　“哦，这样啊！”师空澜的眼中露出一抹失望，不过很快那抹失望便一闪而逝，他微微一笑说道：“董熙这个人送的请柬一般都是江湖上很有名气的呢，想来你的朋友应该很有名气吧，不如介绍给我认识认识吧！”

　　“好啊，你们跟我来！”于宁微微一笑，随后便招呼两人向着萧痕几人走了过来。

　　“哈，于宁回来了，咱们快点进去吧！”高雅娟早就等不及了，见到于宁过来当下笑道。

　　于宁微微一笑说道：“你们几个等急了吧，我给你们介绍两个朋友。”说完一指那个女孩儿说道：“这是师傲霜，我在天山派认识的小妹妹，这是……”说完指了指女孩儿身边的师空澜：“这是小霜的哥哥师空澜，出身逍遥派，武功很厉害的！”

　　“呵呵，没有于宁说的那般厉害了！”师空澜微微一笑，随后一拱手对着萧痕几人说道：“众位好，在下师空澜，师出逍遥派，大家既然同是于宁的朋友，那么咱们也算是朋友了！以后还请各位多多指教！”

　　武帅使用莫名的眼光看了那师空澜一眼，随后似笑非笑的看了看萧痕，然后上前一步说道：“在下武帅，师出武当派。”霍光也是一笑说道：“霍光，师出血刀门！”

　　瑶瑶和高雅娟三人纷纷自我介绍，最后众人的目光落在了萧痕身上，见到后者沉默不语，似乎是在想什么，当下于宁便走到了萧痕身边碰了一下萧痕道：“喂，你在干什么呢，人家再跟你打招呼了！”

　　“呃……”萧痕这才惊醒过来，随后看了看周围的人都用奇怪的目光看着他不由得感到莫名其妙，有些迷惑地问道：“什么打招呼？抱歉，刚才残梦那小子找我聊天，我没有怎么注意！”

　　萧痕的话音一出，当下武帅和霍光立即面面相觑，心道哥们儿你真会装啊，想来刚刚你是准备组织什么语言来对付师空澜的吧，居然用了这么个烂借口，但是看萧痕的样子好像还真有那回事似的。

　　“哦，想来这位朋友挺忙的吧，一般大势力的人都很忙了！”师空澜看着于宁走到萧痕身边说话的模样中带着一丝嗔怪的意味，当下心中便感到微微不舒服，便稍稍的讽喻了一下，随后再次拱手一笑说道：“在下师空澜，师出逍遥派！”

　　“哦，在下萧痕，无门无派！”萧痕当下对着师空澜一拱手，随后嘴角露出微笑对身边的于宁轻声说道：“逍遥派的啊，我记得老小就是逍遥派的。”

　　师空澜见到萧痕的表现感觉到有点不爽，但是他却没在脸上表露出来，当下刚要开口说话，不向萧痕忽然伸出手拉住于宁的手，然后对着众人一笑说道：“既然大家都来了，那就一起去吧，那个师空澜兄弟是吧，既然你们是于宁的朋友，那我们这刚好有两份请柬咱们一共九个人，比名额上还少一人，一起进去了！”

　　于宁没想到萧痕忽然便拉住了自己的手，条件反射的立即便要挣脱不过挣了两下没有挣脱掉，当下脸上不由得一红，对着萧痕低声说道：“讨厌了，你干嘛呢？”

　　“什么干嘛？拉你一起进去了！”萧痕微微一笑在于宁耳边低声说道。

　　那师空澜一见萧痕的动作以及于宁羞红的脸庞，当下心中不禁升起一股怒火，对于于宁他是从心底欣赏的，自从第一次见到于宁的时候他便被这个女孩儿所吸引，故而隔三差五的就借口帮助自己的妹妹做任务往天上跑，感觉于宁对自己的印象非常不错，正想着什么时候表明自己的心迹的时候不想居然见到一个其貌不扬的家伙抬手就拉住了于宁的手，眼见着自己内定的东西被别人染指，他怎能不生气。

　　不过好在他懂得收敛自己的脾气，当下脸上挤出微笑说道：“不用了，我们也是有请柬的，小妹，咱们先进去吧！”

　　“嗯！”师傲霜当然看出了哥哥的异样，当即乖巧的点点头，对着于宁摆摆手道：“于宁姐姐，我们先进去了！”

　　“各位，先进去了！”师空澜对着几人一拱手，随后便和师傲霜一起向着小门走去，到了门口对着看门的出示了一下手上的请柬，对方翻看了一下，确认无二，便放师空澜两人进了白云山庄。

　　“咱们也走吧！”萧痕一笑，随后说道。

　　武帅和霍光立即点头称是，随后两人纷纷给萧痕递了一个“你强”的眼神，然后招呼了一边有些发呆的瑶瑶一起向着小门走去。

　　“还不放手啊？”于宁低声说道。

　　“放手干嘛？我感觉这样挺好的！”萧痕厚着脸皮说道。

　　“你这个人真讨厌了，平时看上去挺老实的，怎么现在这么多心眼啊！”于宁微微露出不快，随后说道：“人都让你气跑了，你还不放手啊！”说完不理会萧痕的反应，当下甩了甩手，萧痕看她的脸色以为她生气了，没有办法只好将手放开了。

　　见到萧痕放开了自己的手，于宁先是一愣，随后生气的哼了一声，立即便向着小门边上走去。

　　看着于宁的背影萧痕无奈道：“不是吧，这样也生气啊！难道我做的不对么？”随后脑海中想了想之前那师空澜的僵硬的面容心中一笑道：“小子，我喜欢的人你也敢抢啊，怎么样，吃瘪了吧！”

　　“老四，干嘛呢，快点，你不来我们几个进不去啊！”武帅喊道。

　　“来了，催什么催！”萧痕一笑，随后大步的走到了小门旁边，从乾坤戒中拿出请柬便递给了那看门人，那人翻看了一下请柬，立即边让萧痕几人进去。

　　几人走到了白云山庄内部，却看不到整个院子，原来那大院子之间和这边隔了一道围墙，正在众人想着要怎么走的时候，边上立即有人走了过来对着几人一拱手说道：“几位贵客请从这里一直向前走，然后直接登上天外楼特意为几位准备的高台就行了！”

　　萧痕几人点了点头，立即便想到大约这就是对于那些有请柬的人的特殊照顾吧，几人按照那人说的话径直的向着里面走去，走了一段距离之后便看到了一个高高的塔楼式的建筑物，随后众人便登上了那塔楼，走过楼梯之后，眼前豁然开朗，却是众人到了一个大厅之中，大厅之内摆放着大约一二百把椅子，每两把椅子的边上便有一张桌子，桌子上放着茶水点心之类的东西。

　　萧痕几人正要寻找坐的地方不想那边立即有人高声喊道：“萧兄弟，这边！”……


第263章 击刀而歌

　　萧痕循着声音看去，但见到柳倾城正站起身来，远远的对着萧痕一拱手喊道。他的身边正站着一个白色衣衫的女子，不是柳轻烟又是谁来。

　　当下萧痕远远的对着柳倾城一拱手笑道：“呵呵，没想到柳兄倒是先来了，柳兄稍待，兄弟这就过去！”说完便招呼武帅几人一起向着柳倾城所在的地方走去。

　　“于宁姐姐，坐这边啊，过来坐这边！”师傲霜也从自己的位置上站了起来，对着于宁招招手喊道，同时大厅内有战神宫的玩家见到瑶瑶走进来，也立即起身请瑶瑶和他们一起坐。

　　看着四周不时招呼自己身边的几人，武帅看了看萧痕道：“呵呵，老四，没想到咱们这一行人还蛮受欢迎的么！”说完对着瑶瑶一笑说道：“特别是瑶瑶，你看有四五拨都是邀请你过去的呢！”

　　“哪儿啊，这些人都是为了拍我哥哥的马屁了！”瑶瑶大为头痛的说道，说完左右看了一下道：“咦，东云姐姐怎么没有来啊，好像她说她今天要来的啊！”

　　“东云姐姐？你是说武东云吧？最近也好久没见到她了，她怎么样了！”萧痕听到瑶瑶提武东云当下不禁想起了那位成熟彪悍的“烈火红颜”，当下便开口问道。

　　“我也不清楚，不过我听说最近长安的天虎盟有异动，所以东云姐姐被战神宫派到了咸阳那边，和渭南城的龙牙一起注意天虎盟了！”瑶瑶说道，随后看了看战神宫那位一直邀请的玩家无奈的对萧痕几人说道：“没办法了，我要过去做了，我哥哥说让我和战神宫的坐在一起了！”

　　“嗯！”萧痕几人点了点头，瑶瑶便大步的向着战神宫的玩家坐在的地方走去，而于宁也不知道出于什么样的想法，看了萧痕一眼，忽然便向着师傲霜那边走了过去，让萧痕大为郁闷，张张嘴想说什么便没有开口，随后也不再理会她莫名其妙的动作，大步的向着柳倾城所在的地方走去。身后的武帅和霍光对视一眼，便跟着萧痕一起向着柳倾城所在的地方走去。

　　“呵呵，我还以为萧兄弟你不来了呢，正寻思着你被什么事情绊住了手脚，正想发信息询问一下的时候不想你就来了。”柳倾城笑道。

　　“呵呵，却是耽搁了一下，不过既然人家给咱发了请柬，咱总要给他一个面子了！”萧痕一笑，随后转身让出武帅和霍光说道：“柳兄，我给你介绍一下我的两位好兄弟，这个是武帅，这个是霍光，至于他们身边的两位美女，一个是雅娟，一个是田恬！”说完又对霍光和武帅道：“老五，霍光，这位就是我和你们提到过的龙舞九天的帮主柳倾城柳兄，他身边的是他的妹妹柳轻烟小姐！”

　　“柳兄好！”武帅霍光分别一拱手道。

　　“呵呵，两位兄弟好，不想近日又结交了两位朋友，咱们多亲近亲近！”柳倾城一笑，随后一伸手指了指身边的座椅道：“兄弟们先请坐！”

　　“呵呵，柳兄倒是把这里当成你的地盘了！”萧痕一笑调侃道。

　　“奈何我来的比较早，所以就将这块地方划了出来，就当做我的地盘了，怎么，萧大侠几位还不赏脸么！”柳倾城也是一笑，众人立即哈哈一笑，随即分别落座。

　　“萧兄弟我看你跟武兄弟和霍兄弟都带着一样的徽章，想来你们是一个家族的吧？”柳倾城笑了笑问道。

　　“嗯，我们都是一个家族的，菜刀世家！”萧痕点了点头。

　　“菜刀世家？这个名字听着挺耳熟啊？”柳倾城寻思道，随后严重不由得露出震惊之色：“哎呀，我说怎么这么耳熟了，三人击杀飘渺山庄数十名一流高手，逼的飘渺山庄下了禁止进入苏州城的通告的就是你们菜刀世家吧！”

　　数十名一流高手？萧痕、武帅和霍光对视一眼，尽皆苦笑不已，真是人言可畏啊，居然传到了三人灭杀了飘渺山庄数十名一流高手，天地良心，这不是把三个人往飘渺山庄对头上推么，貌似三个人可是连对方一个一流高手都没杀掉啊。

　　“咳咳，那个柳兄，这个都是江湖传闻了，而且有点夸张了，你看我们三个能够在灭杀对方数十名一流高手之后还能够安安全全的这里么，飘渺山庄是谁，那可是烟雨楼辖下的大帮派，岂会让我们三人轻易地击杀了数十名高手还任我们三个一直在江湖中混！”萧痕当即对着柳倾城说道。

　　“嗯，传闻我也是不信的，不过既然传闻这样，那么一定有一些凭证了，不想三位兄弟这般胆大，柳某佩服啊，可惜此间无酒，来就以茶代酒喝上一杯，聊表柳某对三位的敬意！”柳倾城一笑说道。

　　三人无奈，只得举起茶杯喝了一口。随后柳倾城笑问道：“三位兄弟究竟杀了飘渺山庄多少人，惹得飘渺山庄下了必杀的通知。”

　　“说实话，一个人都没有杀，我们三个只是伤了对方几个人而已，然后飘渺山庄大约是感觉到我们拨了他们的面子吧，故而才下了那个通知。”萧痕苦笑着说道。

　　“真的么？”柳倾城有点不相信的说道。

　　“比真金都真啊！”萧痕说道。

　　柳倾城一笑，见到萧痕无意再问什么，当下便和众人闲聊起来。

　　聊着聊着萧痕忽然感觉到有人在盯着自己看，当下便抬起目光四下搜索，却是没有找到目光的来源，转头看了看武帅，但见到武帅对着一个方向努努嘴，萧痕向着那个方向看去，但见到沈七正一脸仇恨的看着自己，看到沈七的样子萧痕不禁一笑，举起手中的茶杯对其一笑，看到沈七那恨不得吃掉自己的眼神当下微微一笑浑然不放在心上。

　　随后萧痕将目光在人群中逡巡了一下，见到师空澜和于宁正聊得欢，心中顿时感觉非常不爽，而于宁仿佛是意识到了萧痕的目光，看了萧痕一眼，随后便不在理会萧痕，把个萧痕弄得郁闷异常，当下也不再说话，只是一口一口的喝着茶。

　　于宁再抬首看萧痕的时候见到萧痕闷头喝茶当下心中不由得一笑，随后时不时的向着萧痕看去，但见到萧痕一点都不转头，心中不由得微微有点紧张，说话不由得有点心不在焉起来，师空澜很是识相的不再吭声，倒是师傲霜依旧高兴的和于宁不停的说着什么，丝毫没有注意到于宁的异样。

　　不久于宁的手不由得一紧，神色立即紧张起来，师傲霜见到于宁这般表情很是不解，当下顺着于宁的目光看去，但见到萧痕不知道何时站起身，他的身前却是站了两个极为漂亮的女子，师傲霜立即便明白过来，看了看身边的哥哥，当下便低声问道：“于宁姐姐，那个人，我是说那个萧痕是你的男朋友吗？”

　　“啊……他不是的，我不是跟你说了么，我还没男朋友，怎么，小霜看上他了啊？”于宁一愣，当下不由得大羞，立即否认道，同时以进为退将话题扯到了师傲霜身上。

　　“我才看不上他呢，他长得又不帅，我要找就找我哥哥那样的，又帅又有气质。”师傲霜不屑的说道，随后悄悄的对于宁说道：“于宁姐姐，我看那个叫萧痕就不是好人，你千万不要被他骗了，之前你们几个中的那个女子就一直盯着他看，现在又来了两个女孩儿，我看这个家伙很花心的！”

　　“小霜，不能在背后说别人的坏话！”师空澜适时开口道。

　　“哪有啊，本来就是，你说是不是于宁姐姐！”师傲霜撅着小嘴说道。

　　“嗯！”于宁咬着唇点了点头，随即便不再说话，谁也不知道他的心中究竟在想着什么。

　　萧痕当然不知道自己被人在背后给冠上了花心的名头，此刻他正一脸笑意的听皇甫晓晓以及赵灵儿两人解释她们为什么会出现在了这个地方，原来这个董熙现实中和皇甫晓晓现实中也是认识的，故而特意的送了她一张请柬。倒是皇甫晓晓对于萧痕能来到这里很是好奇，待到萧痕跟她解释原因的时候她才笑了笑说道：“这样啊，这还真是那个家伙的风格了。”

　　不久之后惜花公子董熙出场，先是感谢了一大通的人，随后才开始演唱，不过演唱的都是现实中的歌曲，虽然有伴奏什么的，不过萧痕却是看得索然无味，只因为他萧痕压根儿就不是个追星族，像这些歌曲他根本就不喜欢，故而对于下面那些呼喊的狂热歌迷萧痕非常的不理解。

　　不久之后在中场休息的时候，董熙便邀请了几名玩家即兴上台演唱一些他们喜欢的歌谣，算是一个全场互动。不久董熙便来到了贵宾大厅内，对着贵宾厅内的玩家的到来表示道谢，毕竟这些人都是一方势力，一一与这些人道别之后，董熙便将目光在人群中寻找起来，再落到师空澜身上的时候对着后者微微一笑，随后又看到了他身边的于宁，当下先是一愣，随后对着后者报以微笑然后又见到了柳倾城身边的萧痕，目光不由得停滞了一下，随后对着萧痕拱拱手，萧痕微笑回礼。

　　“诸位，大家听董某唱了半天了不知道哪位赏脸过去客串一下嘉宾啊，与大家唱一曲啊！”董熙含笑着看着贵宾区的玩家。

　　众玩家一笑，纷纷说道：“哪敢再惜花公子面前造次啊！”纷纷推辞，不愿意去唱，董熙不禁一笑，这时师空澜忽然越众而出对着董熙一拱手道：“董兄，小弟来一曲怎么样？”

　　“那很好，呵呵，师兄请！”董熙一挥手笑道，随后发通讯问道：“师空澜，你小子可以啊！”师空澜面色不变的回道：“什么可以不可以的，难道你还怕我抢了你的风头么！”有心想要卖弄一下，当下也不下楼，就在贵宾大厅所在的塔楼上凌空一跃，随后双脚轻轻点着连接贵宾大厅和天外楼演唱大厅的彩带飞身而过，这一出手使得众位玩家大声叫好。

　　不久师空澜落到天外楼上，随后对着那些乐队的人说了一下，随后一伸手拔出长剑便且歌且舞起来：

　　岁月难得沉默，秋月厌倦漂泊。

　　夕阳赖着不走挂在墙头舍不得我，昔日伊人耳边话已和潮声向东流，再回首。

　　……

　　赫然是一曲《逍遥叹》，这一曲逍遥叹加上他的一段剑舞，居然将沉寂的玩家再次推向了一个高潮，比之董熙之前的几首歌曲丝毫不逊色。

　　“没想到师空澜的歌曲唱的这么不错呢！”于宁赞叹道。

　　“那当然了，我就说了，我哥哥很厉害了，那个什么萧痕根本就没有办法和我哥哥相比的！”师傲霜一笑自豪地说道。

　　听到师傲霜的话于宁不禁将目光看向萧痕，见到对方混不在意的样子心中不由得有些气恼，也不再看他。忽然耳边传来一声惊呼：“不是吧，这个萧痕也要上去唱啊，他行不行啊！”确实师傲霜惊讶的声音，于宁立即抬头看去，却见到萧痕正慢慢的走到了董熙的身边。当下不由得心中替他着急。

　　萧痕一边走一边心中苦笑不已，这个皇甫瑶瑶干什么啊，你和师空澜有仇自己上去找他麻烦呗，干嘛非把我给推出来了，而且这个董熙肯定是和皇甫晓晓串通好的，自己刚刚一站起来就被他给发现了，没办法，既然别人点了名，只好硬着头皮上了。

　　这时董熙微微一笑道：“呵呵，这位兄弟，之前我见你的时候就感觉你很是不凡，不想还真是这样，既然要来一曲，那我与你一起前去吧！”

　　“我说我是被人给推出来的你信不信？”萧痕看着董熙低声说道。

　　“呵呵，这位兄弟你太幽默了，对了，我记得你叫萧痕是吧，萧痕兄弟不要推辞了，一起吧！”说完对着萧痕一笑，立即便如师空澜一般，踏着彩带向着天外楼奔去。

　　萧痕无奈的回头环视了一下，看了看偷笑不已的皇甫晓晓，随后目光落在了于宁的脸上，见到对方脸上丝毫没有什么神情心中不由得一叹：“看来是我自作多情了！”当下转身立即向着天外楼飞身而去。

　　于宁看着萧痕的样子心中有些发苦，暗暗责怪自己干嘛还要给他脸色，但是萧痕此刻已经上了天外楼，而且他已经关闭了通讯，在说什么都晚了只好一边责怪自己一边不停地替萧痕着急，对于师傲霜的话一句也没有听进去。

　　“武帅，萧痕平时在宿舍唱歌么？”霍光问道。

　　“不唱，估计这次要好看了！”武帅无奈道。说完看了一脸偷笑的皇甫晓晓低声对霍光道：“我发现萧痕认识的女生都比较厉害啊，这女的太彪悍了！”

　　“我怎么觉得是有人陷害一样！”霍光也低声说道。

　　“不像吧，可能这个女的被人利用了，可怜的老四啊！唉……但愿他唱的不要跑调跑的那么远了，不然这个人可丢大了！”武帅说道。

　　“怎么会，你看这家伙脸上不是蒙着黑布的么？”霍光看了看天外楼随即笑道。

　　“我靠，这家伙真是人才啊，这下就算是唱的很挫也不会有人认出他来了！”武帅一看之下当即大笑道。

　　看着董熙和师空澜吃瘪的样子萧痕摸着脸上的黑布一笑：“丫还想和我玩儿，玩儿死你们！”随后拒绝了那些人的伴奏，然后转身来到了台前。

　　下面的玩家见到萧痕蒙面，立即嘘声四起，萧痕也不在意，随手一翻，天涯明月刀便处在了手中，当下除掉剑鞘，萧痕凝聚内力在天涯明月刀上一弹，顿时铿的一声刀鸣响彻全场，把那些议论声和嘘声压了下去。

　　随意的看了看下面的那些玩家，萧痕一笑，随即便轻轻地叩击天涯明月刀，顿时清亮的刀吟响彻全场，随后这刀吟声渐成节拍，在刀吟声正响之时，萧痕朗声高唱，一时之间声传全场：

　　孤灯提单刀，漂泊我自傲。

　　碎心江湖行，问天何时尽。

　　此生若能照我意。

　　真想永远抱着你。

　　轻轻说出千万次的爱你。

　　无奈，无奈，无奈！

　　江湖要我背对着你。

　　啊！

　　狂风啊！暴雨！

　　狂风啊！暴雨！

　　别得意！

　　有什么了不起。

　　我就此发誓。

　　挥刀杀到天变晴。

　　……

　　刀吟声，歌唱声，顿时给人无比豪迈的感觉，一时之间全场顿时安静下来，等到萧痕一曲唱罢，全场依旧是全无声息，等到萧痕铿的一声收刀回鞘，全场这才有人反应过来，一时间掌声雷动……


第264章 踏空而来

　　看着自己身周的那些站起来拼命鼓掌的玩家，武帅对霍光一笑说道：“话说我感觉老四现在戴上黑布是不是有点可惜了，倘若他不黑布蒙面，这么一曲唱罢，估计所有的人都能认识他萧痕了！”

　　霍光笑了笑说道：“刚才好像是你在怕萧痕跑调丢人的吧，现在你又……我说，你确定你是比较了解萧痕的么？怎么就没有想到他能一曲震惊全场了，看看这个火爆程度，咱们要是开一场演唱会的估计能赚取不少钱吧！”

　　“切，醒醒吧，估计老四也就能拿出这一首歌，开演唱会，准备被人家砸场子吧。不过老四这一下子算是扬眉吐气了，你看那皇甫晓晓，手都拍红了，我估计现在那师空澜恐怕脸色非常的精彩了，哈哈……”武帅笑道。

　　“老公老公，四哥太棒了，你能不能也去唱一曲，我不要求你超过四哥了，你能和四哥相媲美就行了。”高雅娟高兴地摇着武帅的肩膀说道。

　　“……”武帅直接傻眼了。

　　霍光一看武帅的样子刚想偷笑不想自己的手被人拉了一下，转头便看到了田恬眼中露出异彩的看着自己，当下立即脸色一变，随即心中开始骂道：“该死的萧痕，你丫搞这么风骚干毛，这不是把兄弟们给比下去了么！”

　　“啊……太好听了，这个萧痕唱得太好听了！”师傲霜一边拍手一边高兴的说道，不过他忽然想到了这个萧痕有可能是自己哥哥的情敌了，当下便停止了拍掌的动作，不过看着周围的玩家不停鼓掌的样子不禁为自己的哥哥担心：这一局哥哥输了，还能够再扳回来么？

　　下意识的她将目光转向了身边的于宁，见到于宁拼命地鼓掌，同时脸上露出由衷的笑容，眼中更是异彩连连，当下便感觉到微微有些丧气，忽然她心中生出一计：要是这个萧痕有了女朋友那他不是要放弃追求于宁姐姐了么，那自己的哥哥不就有希望了么？嗯，就这么办，为了自己的哥哥，就委屈一下自己，先陪着那个叫萧痕的家伙玩玩儿，等到自己的哥哥追到于宁的时候在甩掉那个家伙。哈哈就这么办，傲霜，你太有才了！这样想来师傲霜立即眯着眼盯着萧痕：“嘿嘿，小子，你的末日到了！”

　　不理会台下的掌声雷动，萧痕转过头摘下自己脸上的黑布看着董熙以及师空澜微微一笑道：“两位，在下唱的还算过得去吧！”

　　董熙最先反应过来，当下便点了点头道：“没想到萧痕兄弟唱得这般的好！”

　　“呵呵，随口唱的罢了，比不上惜花公子的专业。既然在下就此过关，那就将舞台交给正主了，在下就此告辞了！”说完萧痕不等董熙和一边脸色复杂的看着萧痕的师空澜再说话，立即对着两人一拱手，便转身就要离去。

　　“萧……”董熙刚要出言挽留，忽然一声嘶鸣声响彻天际，场下正在鼓掌的玩家先是一愣，随后立即大哗，萧痕一愣，立即飞身上了彩带，向着声音传出来的方向看去，尽管在听到嘶鸣声的萧痕在心中已经想过了许多种可能，但是当自己亲眼见到了的时候还是被自己所看到的景象给震惊了，以至于忘却了自己身在彩带之上。

　　此刻已然日上正午，在白云山庄上，大约是因为运气比较多的缘故，使得正午的抬眼并不是很耀眼，反而因为周围那些云气的缘故，使得白云山庄上面的太阳看起来多了一份柔情。不过令萧痕震惊的不是着柔情的太阳，也不是柔情的太阳旁边不断翻滚的云气，而是在云气之中一匹浑身雪白色和周围的云气几乎一个颜色、两肋生有肉翼头上生着一截短短的独角的马匹正从远方的空中慢慢的向着这边奔来，一路上带动着周围的那些云气不停地波动，那场景仿若神仙出游一般震撼人的眼球。

　　震惊间萧痕忽然感觉到自己的身形正在下降，立即收回了自己的目光向着自身看去，一看之下顿时大骇不已，却原来是那彩带根本就承受不了他的体重，已然断裂开来，而他的身形正在向着下面快速落下。

　　“晕死，这么高，掉下去肯定要摔个半死了！”萧痕心中嘟囔一句，当下在空中一甩袖子，立即便在空中使出“鹞子翻身”连连翻了数个身形之后这才到了还正在慢慢悠悠向着下面落下的彩带旁边，当下伸手一抄，便将彩带抓在了手中，随后双手用力一拉，彩带咻的一声收紧，借着这一拉之力萧痕的身形立即直直的下降为斜斜的上升，身形一闪便向着贵宾大厅所在的塔楼上飞去。

　　此刻塔楼上的玩家已经知道了外面突然出现了一匹生有肉翼踏空而来的天马，当下纷纷飞身上了塔楼顶上，想要一睹这匹如此惊艳出场的马匹究竟是什么样子。故而在萧痕落在贵宾大厅里面的时候那些人浑然没有注意，看着有些混乱的贵宾大厅，萧痕当下无奈的摇了摇头，随后便打开通讯器寻找武帅和霍光，不一会儿几人便凑到了一起，看了看萧痕忽然发现少了于宁，当下心中不禁一紧：“老五，于宁呢？”

　　武帅四下的看了一下说道：“我也没有注意啊，刚才一声长嘶过后，下面有人大呼一声天马，然后整个贵宾大厅就乱了，整个大厅的玩家争相跃上塔楼，还有下面的玩家也接着轻功跃上了大厅，然后跃上了塔楼上。而且于宁还没有和我们坐在一起，所以便没有寻到她！”

　　“我晕，你怎么不找找她啊，你不知道她的武功很菜的吗？”萧痕当下大急，立即使用通讯器呼叫于宁。

　　“于宁是谁啊？”边上的皇甫晓晓不明所以，当下便问高雅娟道，经过之前一段的聊天之后，皇甫晓晓俨然已经和高雅娟成了无话不谈的好朋友。

　　高雅娟看了一眼一脸焦急的萧痕，又看了看边上面色奇怪的武帅，当下笑道：“嗯，这个于宁是萧痕四哥他们班上的女孩子了，四哥和武帅他们带着她一起玩的游戏！”

　　“只是一个同学啊，没什么了，这只是个游戏，又不会死，着什么急啊！”皇甫晓晓不以为然的说道。随后刚想开口劝说一下萧痕，不料身后忽然传来了一声呼喊：“萧痕！”皇甫晓晓当下便转头看去，但见到一个身穿浅黄色裙衫，面色恬静的女孩儿正一脸笑意的看着自己几人，不是，是看着自己这群人中的某一个人。

　　皇甫晓晓当下顺着那女孩儿的目光回过头看了看，但见到萧痕正一脸惊喜的看着那女孩儿，随后脸上露出了开心的笑容。

　　“你没事啊？”萧痕原处不动，当下微微一笑说道。

　　“嗯！”那女孩儿点了点头，也是一笑，顿时两人的目光便交织在了一起，周围的那些乱走的人群丝毫不能阻碍两个人目光的交汇。

　　看到这个情景，皇甫晓晓的心中没来由的感到一阵的不舒服，当下刚要开口，忽然看到萧痕的身形一动，便向着那女孩儿快速的奔行而去，只一瞬便来到了那女孩儿的身边，拦腰一抱，随后一闪身，萧痕便躲开了那些乱糟糟没注意前面的人而冲撞过来玩家。

　　“你不会再生我的气了吧！”萧痕看着怀中的女孩儿当下一笑。

　　“会啊，以后肯定会的，但是现在不会了！”女孩儿一笑，随后双手搂住萧痕的脖子道：“人家都说上面来了一匹天马，带我去看！”

　　“好！”萧痕一笑，当下隔着人群对着武帅几人招呼了一声，然后双脚一点地面，便直直的向着上面飞去，在身形去势到了尽头的时候伸出一只手轻轻地一拉那垂在空中的飘带，萧痕的身形再一次的飞起，越过了大厅的屋顶，向着大厅上面的塔楼上落去。

　　看着萧痕的身影消失，武帅叹了一口气说道：“唉！可惜啊，这么好的一个白菜又叫猪给拱了！”

　　“是啊，唉，可惜了！”霍光也是一叹，随即看了看身边一脸羡慕的田恬说道：“老婆，不要羡慕了，咱们也上去吧！”当下便拉着田恬便要跃空而去。

　　“霍大侠，悠着点，我记得你的轻功是不可能凭空跃那么高的，还是先找到借力的点吧，不然一会儿掉下来就丢人啦！”武帅调侃了一句，随后对高雅娟一笑道：“老婆，我也带你上去看天马吧！哈哈！”然后看了看皇甫晓晓说道：“皇甫美女，我们先上去了，你们自己想办法上去吧！”说完伸手环住高雅娟的腰便要飞身离去。

　　“等下！”皇甫晓晓急忙说道，随后在高雅娟疑惑的目光中问道：“刚才那个女孩儿就是于宁么？”

　　高雅娟点点头，随后对着皇甫晓晓一笑，然后在武帅的挟带下便向着塔楼上飞去。

　　“皇甫姐姐，我们去不去看天马啊？”赵灵儿看着皇甫晓晓微微有些低沉的脸问道。

　　“去，为什么不去！”皇甫晓晓抬起头道，随后便和赵灵儿向着一边跑去，寻找登上塔楼上面的办法……


第265章 波澜将起

　　武帅飞身跃上塔楼，随后在塔楼上游目四顾，立即便看到萧痕和于宁的身影，当下微微一笑便和高雅娟向着萧痕两人走去。

　　“呵呵，老四，真是人才啊，唉，可惜了，我们这班中的班花就这么沦陷了，这都不给我们一点机会啊！”武帅到了萧痕两人身边，当下调笑道。

　　于宁先是脸上一红，随后眨了眨眼看了看高雅娟说道：“我可以给你机会啊，不过好像雅娟不会答应吧！其实呢你真是不错呢，比萧痕要帅上很多了，可惜了，不过虽然我和你是不可能了，但是咱们班里面的几个女生可是都把你当白马王子了，而且我记得你和她们的关系都不错了，要不要我帮你从中间说合一下了！”

　　“呃……”没料到于宁还有这么彪悍的一面，当下武帅便感到自己的腰上一痛，但是脸上却挤出笑容看着微微笑着但是右手依旧在旋转地高雅娟笑道：“呵呵，介个老婆，你不要听她这样说，我和我们班上的那些美女们都是同学关系，只是同学关系！”

　　“是吗……”高雅娟笑眯眯的问道，手上丝毫没有放松。

　　“唔，天地良心啊，真的是同学关系啊，再说了，守着这么一个漂亮的老婆我去找别人干什么，不信你问老四，我们班的女同学都不能看啊！”武帅将求救的目光看向萧痕。

　　“是吗？难道说于宁也不能看么，你分明是在说谎了！”高雅娟说道。

　　“呃……她除外了，一群丑小鸭中总要出来一只天鹅吧，于宁就是属于里面的天鹅了，是吧，老四！嘶……”武帅呲牙咧嘴的说道。

　　“咳咳，介个，雅娟，老五说的没错，我们班女生却是没有几个有你好看的！”萧痕不忍武帅继续受苦当下咳嗽了一声说道。

　　“嗯，没有几个，我记得你们班好像一共就十个女生吧！”高雅娟说道。

　　“介个，你怎么知道的！”萧痕惊讶道，随后看了看依旧呲牙咧嘴的武帅道：“呃……确实是十个没错，这个能打到你这样水平的也就两三个了，所以你要相信老五，不会红杏出墙的，你看他为了不和我们班的女生产生纠葛，自己都搬出去住了！”

　　“哦，看在四哥的面子上就不跟你计较了，连于宁你都敢调戏了，这可是以后成为四嫂的存在了！”高雅娟放开武帅说道。

　　“呃……我错了！”看着低着头偷笑不已的于宁武帅满脸无奈地说道。

　　希律律，一声嘶鸣传来，众人立即抬首看去，但见到那匹浑身雪白肋生肉翼的马匹此刻正在那云气上来回的奔腾，看上去端是神骏非常，下面观看的玩家不时的发出欢呼、惊叹的叫喊声。

　　看着这匹白马的卖相，萧痕转头低声对武帅说道：“老五，这个造型是不是挺熟悉的，怎么看上去比较像是那些魔幻网游中的独角兽来着。”

　　“你一说我也发现了，不过咱们中国区是个武侠的时代，应该不会有独角兽这种东西出现，难不成是外国区的独角兽跨区而来？”武帅说道。

　　“切！两个文盲，我耻与你们为伍啊，那分明是咱们中国区的宝马好不好！”不知道什么时候霍光来到了两人的身边，当下对着两人翻了翻白眼满脸鄙视的说道。

　　“呃，我道是谁，原来是久负盛名的霍大侠啊，怎么，难道霍大侠认识这匹独角兽？”武帅看着霍光得意的样子不由得调侃道。

　　“切，文盲就是文盲，都说了是中国区得宝马，非要说是独角兽，唉，真是世风日下，人心不古了，中国传承了几千年的文化就这样被你们给抛弃了！唉，这就是一个悲剧啊，我眼睁睁的……我靠，萧痕你丫抽刀干毛类，还有武帅，你丫怎么拔剑了！”霍光一看萧痕两人的动作当下大惊道。

　　铿的一声将天涯明月刀插回刀鞘，萧痕看着霍光道：“丫信不信在啰唆我把你舌头割了！”

　　“对，平生最鄙视装十三的人了，你在装的话老四不动手我就要动手了！”武帅收回放在背上长剑的手翻了翻眼皮说道。

　　“你们两个够狠，我不和你们一般见识！”霍光无奈地说道，随后指着那天空还在来回奔腾的白色马匹说道：“八龙之骏，一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十影；七名腾雾，乘云而奔；八名挟翼，身有肉翅。那日你们见到的金黄色的马匹便是逐日而追的超影，而这匹就是八龙之骏之一的挟翼。”

　　“挟翼？还真是没错了，生有肉翼，说的就是它！”萧痕说道。

　　“嗯，不知道你们注意到了没，这挟翼虽然头上也生有独角，但是却与那些西方的独角兽有区别。”霍光说道。

　　“你这一说我也注意到了，记得以前玩魔幻游戏的时候那里面的独角兽的翅膀都是带有羽毛的，而这挟翼却是肋生肉翼，而且这肉翼很薄，看上去就像是两片紫红色光幕组成的翅膀一样！”武帅开口道。

　　“八龙之骏，又是一匹八龙之骏啊，先是逐日而追的超影，又是肋生肉翼的挟翼。江湖中难得一见的神马在这短短的两天之中居然出现了两匹，而且是在距离不远的地方，这究竟是在预示着什么！”萧痕看着空中嘶鸣的挟翼说道。

　　武帅和霍光也是面面相觑，随后武帅想了想说道：“虽然不知道系统是如何安排的，但是既然在短短的时间内江湖上出现了两匹八龙之骏，那么就说明这江湖有了变化，伴随着八龙之骏出现的一定还会有江湖上其他的传说中的东西，比如说九阳神功、九阴真经！”

　　提到九阳神功武帅声音压得很低，和霍光都将目光转向了萧痕，身为萧痕最好的朋友，他们已然得知萧痕习得了九阳神功中的少林九阳和武当九阳两部分，而且只要解开峨眉派的谜题，那么完整版的九阳神功绝对能够学到手。

　　“看来这个江湖的平静终究要再一次的被打破了，若是宝马，宝物以及那些功法纷纷出现的话，各大势力必定会再次出手抢夺，到时候这个江湖便会再次的掀起腥风血雨了！”萧痕收回目光说道。

　　“是了，那些大势力绝对不会让对手得到那些宝贝了，看来江湖上必定会不平静了！”武帅道。

　　“确实，平静了太久了，必定需要一番大风浪了！不知道多少玩家会在这场风浪中回到原点了！”霍光说道。

　　“我不管别人怎么样，现在我们已然有了自保的手段，谁要是敢伤害我的这些兄弟、伙伴以及恋人，我必然要让他付出代价！”看着奔腾过后渐渐飞离的挟翼，萧痕眼中露出坚决的目光，随后一字一顿地说道。

　　“对，我们都有了一身武功，断然不能让人欺侮我们的兄弟朋友！”霍光说道。

　　“看来这个即将发生波澜的江湖中，我们菜刀世家注定不会籍籍无名了。”武帅说道，三人相视了一眼，随后会意的一笑。

　　“菜刀世家，必将在我们的手中走向辉煌！”萧痕说道，然后伸出了一只手。

　　“嗯，菜刀世家！”霍光也同样伸出一只手盖在了萧痕的手上。

　　武帅一笑，也是伸出一只手，然后盖在霍光的手上：“菜刀世家！”

　　萧痕随后将另一只手放在武帅的手上，随后是霍光武帅分别将另外的一只手放在上面，三人对视一眼，随后哈哈一笑：“菜刀世家！”

　　惜花公子的演唱会到底还是持续到了最后，虽然中间有各种帮派势力的人离开了场地，但是留下来观看喜欢公子接下来演唱的还是大有人在，只不过这场演唱会结束之后，人们口中议论的却不是惜花公子的演唱会，亦或是那演唱会上神秘蒙面人的一曲《提刀江湖行》，而是前后出现的两匹八龙之骏。

　　故而在惜花公子的演唱会结束之后，本来有可能沉寂下去的白云山庄不但没有沉寂下去，反而迎来了江湖上各种势力派来的玩家的探查，毕竟这地方出现了两匹神马，只要捕捉到其中的任何一匹，都将会使得己方的势力在江湖上名声大振。

　　可惜，任凭玩家如何寻找，却再也找不到八龙之骏的影子，就在玩家们即将放弃的时候，祁连山脉又出现了灼灼神光，惹得附近的玩家赶往探查，据说有人亲眼见到一把宝剑凌空飞走。不久之后，苏州城中惊现习得辟邪剑谱的玩家，据说那玩家以一把奇怪的长剑连败飘渺山庄十数名一流高手，直到飘渺山庄帮主楚水炎出手才将此人击败，最后经由楚水炎引荐，这名玩家加入了烟雨楼。

　　同一时间，在北方的战神宫中传出帮内一名玩家习得九阴真经残卷，战神宫正在发动人手为其寻找九阴真经余下的部分。

　　不久，少林易筋经谜题任务开启，各大势力分别派出精英人手参与到了易筋经任务之中。

　　一时之间，平静了数年的江湖上再次掀起波澜……


第266章 伽罗山下

　　伽罗山位于广西缅池附近，是著名的桂林山水的组成部分，这地方系统本就是为了旅游休闲而开发的，平常的时候来游玩的人数就不少，不过在七月二十三日这一天，聚集在伽罗山边上的玩家足足超过平时的四倍，达到了五千余人，若非伽罗山可站立的地方比较少，玩家们绝对不止这个数，甚至都有可能翻上一番。

　　这么多的玩家聚集在这里并非是这伽罗山中有宝物要出土了，也不是有什么重大的剧情任务要这么多玩家去完成，而是因为这里将会有两个人在此比武，这些聚集在伽罗山周围的玩家都是来观看这两个人比武的。

　　江湖上的比斗向来是屡见不鲜，毫不夸张的说几乎每天每时每刻都有玩家在比斗，这些玩家活着是为了利益，活着是为了权谋，抑或是单纯的为了比斗而比斗，但是却鲜有比斗如今日这般观看人数，只因为今日比斗的两个人的身份和实力很大，这两人一个是凌霄阁的高手、凌霄阁辖下排名第四的幻盟盟主、在江湖上有“火焰独断”之称的残梦，另外一个则是烟雨楼高手、烟雨楼辖下的排名第三的飘渺山庄帮主楚水炎。据说两个人的武功都已经达到了高深莫测的地步，加之不知道那位玩家透漏这两人之间的比斗的背后可能牵涉着两大组织的利益，这也似乎在表明一个信号，那就是沉静了许久的两大组织终于有可能要有大动作了，故而玩家们对这场比斗很是的期待。

　　这两人比斗的地点设在距离伽罗山包裹的一个小山谷内，这个小山谷中有一个占地百亩的水潭，名叫碧波潭，两人的比斗的地点就在碧波潭边，因为这里刚好被伽罗山包围，刚好适合许多的玩家观看，故而这小小的伽罗山才能容纳五千多名玩家，尽管这样，伽罗山外依旧有许多玩家要求进入，若非幻盟和飘渺山庄出动人手封锁的话，这处山上的人数绝对会翻上一番。

　　此刻，伽罗山下，正有玩家因为不能进入伽罗山而在于封锁伽罗山的玩家扯皮，忽而一阵马蹄声传来，那马蹄声初始很远，当时下一刻却仿若就在耳边，可见这马匹速度之快。俄而，一红一白两匹高头大马便出现在了众人眼帘之中，一出现在在众玩家眼皮之中就表明这马匹已然距离两大帮派封锁线不远的地方，应该减速甚至是停下来了，不过这两匹马确实不管不顾，依旧是按照之前的速度快速奔来。

　　那些正在与封锁线外的玩家扯皮的帮众见到这两匹马不管不顾当即脸色变色，立即便要开口呵斥，令这两匹马上的玩家停下，更有甚者已然认为这两匹马上的骑手是故意来捣乱，铿铿声响中依然将武器拔出。

　　那些本来在封锁线外扯皮的玩家见到这两匹战马不管不顾的冲过来当下心中一惊，随即便快速的让开了身形，开玩笑，这样高速奔跑的马匹撞在身上不死也要被撞掉半条命。本来是想看看高手比斗的玩家们当然不愿意受着无妄之灾了。

　　这些玩家退开之后立即冷眼旁观，似乎是想看看这封锁线内的帮派成员要如何处理这起冲撞事件，而封锁线内的玩家早已经拔出武器，严阵以待了。

　　“前方马匹，此路不通，速速停下！”一名小头目样子的玩家对着两匹快速奔过来的马匹大声吼道。不过这两匹马的主人仿佛是没有听到一般，马速依旧不停止的向着封锁线冲来。

　　这小头目一看大惊，心中想道看来对方决定要冲击封锁线了，当下立即下命令让帮众准备，一旦这两名玩家冲击过来，立即下手格杀。

　　周围的玩家一见到两匹马速度不减的冲过来，当下心中冷笑，想要看看这两大帮派究竟要如何的应对了，加之两匹马现在已经非常临近封锁线，就是现在停止已经晚了，因为马匹停止的时候一般都有一个惯性的过程，有必要向前冲上一段距离，现在这两匹马距离封锁线已经不足二十步，就算是停止也会冲击到封锁线。

　　玩家们心中那叫一个兴奋，刚才因为被阻拦不能上山的憋闷此刻都转化成了兴奋，不少玩家在心中暗暗叫道：“快撞，快撞！”

　　不过，今日这些玩家却注定要失望了，但听见“希律律”两声高声嘶鸣，那一红一白两匹高头大马随即人立而起，在距离封锁线只有十步距离的时候停了下来，在没有上前一步。

　　当下周围一众玩家顿时便傻了眼，下一刻便是一脸的惊奇，只因为众人看得分明，这两匹马依然按照奔行过来的速度冲破了二十步这个界限，随后马上的骑手只是轻轻一带，那两匹高头大马立即嘶鸣一声，人立而起，生生的将快速奔跑的脚步停了下来，这种技术不仅是玩家的御马速度高超，还有就是对马匹的质量要求特别高，一般的马匹根本就做不到这点。

　　当下众人便仔细的观察起来这两匹刚刚放下前蹄的马匹来，但见到一匹浑身雪白，鬃毛细碎光滑，浑身上下没有一丝一毫的杂毛，马头顾盼之间熠熠生辉，另外一匹浑身枣红色，虽然不是火红的那一种红，但是却给人很入眼的感受，这枣红马马头高耸，头上一缕鬃毛却是火红若血，双眼如电，比之那匹白马来丝毫不逊色。

　　这两匹马都是体型高大，四肢马蹄均若碗口般大小，浑身上下充满一种力量的感觉，仿佛这两匹战马就是为了奔跑而生的。

　　“啧啧，绝对是两匹好马，说不定是宝马级别的！”有玩家羡慕的说道。

　　“是啊，平常这样的马匹难得一见，不想今日居然一次性出现了两匹，实在是令人大饱眼福啊！”“倘若我要是能够拥有这样的马匹就好了！”“的一个什么劲儿啊，说不定是那个大势力有钱的少爷豢养的马匹而已，这年头，有钱就是好啊！”

　　周围的玩家品评着这两匹战马，羡慕者有之，嫉妒者有之，不屑者有之，总之是众生百相，各有不同。

　　马上两名青衣玩家丝毫不为周围玩家的议论所动，当下两人跳下马背，随手一挥，两声四名响过，两匹玩家羡慕不已的马匹便被两人收到了坐骑戒指中，让那些想要大饱眼福的玩家扼腕叹息不已。

　　那两人随即来到了封锁线前，大略扫了一眼那封锁线后玩家胸前的帮徽，其中一名青衣玩家上前对着那头目样的帮众一拱手道：“不知道几位兄弟可是幻盟的帮众？”

　　那小头目见到两人骑马径直冲撞过来，虽然没有真正的撞到，但是也是小小的受了一点点惊吓，初始有点生气，想要给对方一个下马威，但是在见到两人那雄健的马匹以及两人跃下马背的身手之后立即便看出来这两人身份不简单，加上对方的态度很客气，当下便放弃了给对方下马威的想法，随即拱了拱手说道：“不错，我等就是幻盟的帮众！”言谈之间颇有一番自豪的神色，看来对于自己的帮派从心底自豪。

　　那说话的青衣和另外一名玩家对望了一眼，随即一笑道：“既然是这样那就不是外人了！呵呵，刚才有点冲撞了，还请几位兄弟不要放在心上！”

　　听到此人说话，那小头目一愣，随即便问道：“这话怎么说，不知道两位朋友如何称呼？”

　　“呵呵，在下萧痕，这位是在下兄弟武帅，烦请通报贵盟盟主残梦一声，就说我兄弟二人来了！”说到这里他忽然一拍脑袋说道：“看我，都糊涂了，我直接给他发信息吧！”

　　说完不顾那人疑惑的目光径直的拿出了通讯器发出了一条信息，然后便收回通讯器看着身边另外一名青衣玩家说道：“老五，咱们就在这里等一下吧，看样子整个伽罗山都被封锁了，若没有残梦的人带路，咱们是过不去了！”

　　“切，我早就知道了，让你快一点来你偏不，呵呵，被堵在山下了吧！”那玩家一笑说道。

　　“我怎么知道会在路上遇见那种麻烦，不过应该不算完了，看这样子，比都还没开始了！”起先说话那人无奈道。

　　这两人不是别人，正是萧痕和武帅，此次来伽罗山当然是为了给残梦加油，只不过路上的时候遇到了一点小麻烦，这才耽误了时间，不过好在两人马速很快，在比斗之前赶了过来。

　　那小头目听着两人自顾自得说话，当下心中暗暗惊讶，这人直接能够和帮主通话，想来是帮主相熟的人，还好没有给对方脸色，不然帮主虽然不会计较，但是自己多多少少还是要尴尬的。

　　便在那小头目胡思乱想的时候，忽然一人朗声说道：“萧兄弟、武兄弟，来的可是有点晚啊！”那小头目听到那声音当即回头看去，一看之下不由得面色大惊……


第267章 仇家齐聚

　　但见到那人身材高大，面若冠玉，举手投足间端是风流潇洒至极，周围的那些帮众见到了这人走过来，脸上立即露出崇敬的眼神。

　　“呵呵，居然是秦兄亲自过来了，这让我们两个如何生受！”萧痕立即对着那人拱手笑道。

　　“对啊，派个人过来带我们上去就行了，还劳烦秦兄跑一趟！”武帅也是一笑，上前一拱手说道。

　　原来这面若冠玉的潇洒玩家不是别人，正是幻盟副盟主秦流风。这秦流风在幻盟的地位举足轻重，仅次于残梦，幻盟内部的一大半工作就是他来完成的，同时为了一心治理幻盟，他婉拒了加入凌霄阁获得坐其中交椅的机会，专心的帮助残梦管理幻盟，是残梦最器重也最相信的好兄弟，在幻盟众帮众的心中的地位仅次于残梦。

　　故而这就由不得那小头目惊讶了，秦副盟主亲自来接这两个人上山可见这两个人真的和自己的帮主关系不凡。

　　“呵呵，萧痕老弟，武帅老弟，你们两个这样说就见外了，你们两个和残梦老大是什么关系，我要是随便派下来一个人接你们，万一你们心中不满告诉了残梦老大，那我不就要吃不了兜着走了！”秦流风一笑说道。

　　“呵呵，不会啦，我们怎么会告秦兄的黑状，秦兄说笑了！”萧痕当下一笑说道。

　　“呵呵，还是防着一点的好，残梦老大说你萧痕老弟不好对付，万一告了黑状我不就郁闷了！”秦流风说道。

　　“呃……”萧痕当下摸了摸鼻子表示自己的无语。

　　秦流风一笑，随即挥了挥手对那小头目说道：“这两个人是帮主的朋友，让他们过来吧！”

　　“是！”那小头目立即说道，随后便挥手让人撤掉了封锁的路障，然后对着萧痕武帅抬手做了个请的手势：“两位贵客请，刚才稍有怠慢，职责所属，还请不要见怪！”

　　“哪里哪里！”萧痕武帅一笑，对着那小头目拱了拱手，那小头目立即拱手还礼，二人一笑，立即向着秦流风走去。秦流风赞赏的看了看那小头目：“若是我没记错的话你是叫林子谈吧，你做的很不错！”

　　没想到秦流风居然记得自己的名字，当下那小头目心中那叫一个高兴，立即肃容道：“不敢，都是盟主教导的好！”

　　“唔，你很不错，你的表现我会告诉残梦老大的！到时会为你加上帮派贡献的”秦流风不置可否。

　　听到自己的名字有可能被盟主知道那小头目当即激动地搓了搓手：“多谢秦副盟主照拂！”

　　“呵呵，那是我照拂你什么，这是你应得的！”秦流风一笑，说完摆摆手道：“你们继续守在这边吧，没有命令不要放任何一个人进来！”

　　“是！”四周的帮众朗声答道。

　　“呵呵，一时嘴痒，教训了几句，到叫两位兄弟见笑了！”见到萧痕武帅二人正含笑的看着自己，秦流风微微一笑说道，然后一抬手做了个请的手势道：“两位兄弟，请！”

　　“呵呵，秦兄，咱们也不是见过一次两次了，就不要客气了，一起了！”萧痕一笑，上前攀住秦流风的胳膊说道。

　　“是了！”武帅也是一笑。

　　“既然如此，那就一起走，先说好，这可不是我怠慢你们啊，不能到残梦老大那里告状！”秦流风笑着说道。

　　“呃，我有那么不堪么？”萧痕无奈的摸了摸鼻子道。

　　“嗯！”武帅和秦流风点了点头，让的萧痕郁闷至极，惹得武帅和秦流风呵呵大笑，三人随即向着山上走去。

　　秦流风一边走一边向着三人介绍此次来伽罗山的各处势力，除开凌霄阁和烟雨楼这两大当事组织的一些高手外，北方神策府，战神宫，天虎盟，天下帮这些帮派都有派人过来，另外就是江湖上一些成名的玩家，还有就是普通的一些玩家，反正这次得比斗的受关注程度丝毫不亚于当年洪三和沧海星在山海关的那一站。

　　三人走了一些路程，待上到了山上，眼前的人忽然多了起来，这些玩家有的在四下探看，有的则聚在一起聊天，想来就是那些前来滚看的普通玩家了。

　　穿过这些普通玩家的人群，萧痕两人跟着秦流风继续向前走，不久便开始向着下游走去，然后便见到一处大平台，此刻平台上已然聚集了许多的玩家，萧痕大体看了一下，发现了几个熟面孔，却是各大帮派的派来的头头脑脑了。

　　秦流风三人一来，立即便吸引了众人的目光，有相熟的玩家随即过来跟秦流风打招呼，同时打量着秦流风身后的萧痕和武帅，在他们看来，既然是秦流风亲自带过来的人，想来是有些背景。

　　“我道是谁了，原来是你们两个啊，凭你们两个的身份也来这里看比斗么？”萧痕二人正在耐心的等着秦流风和这些人寒暄完后离开，秦流风没介绍两个人，那些人也不好问，故而两个人都默不作声的等着秦流风带着两人离去，因为两人知道，这里并非是秦流风最终要带两人到的地方。

　　那人的说话声一落，秦流风的瞳孔一缩，随即便看了那人一眼，然后便不再注意他，继续与那些有些惊愕的玩家寒暄。

　　见到秦流风没有吭声，而萧痕两人也不知道什么原因保持沉默，那人的说话声不免大了起来，同时有些嚣张的味道了：“哼哼，怎么，哑巴了么，当初不是很牛的么，要摘掉我陈某人的头颅，要和我神策府作对，今日怎么不吭声了！”

　　抬眼看了一眼那一脸轻狂的陈峰，萧痕随即将目光落在他身边的玩家身上，见到那人听到陈峰的话语并没有什么表示，当下心中不禁有些惊讶：这神策府的人倒是挺嚣张啊，自己可是秦流风这个幻盟盟主亲自带过来的，居然任凭陈峰这样说话，殊不知他这样说虽然是在挑衅他萧痕，但是另外一种意味也是在挑衅秦流风，挑衅幻盟，甚至是幻盟背后的凌霄阁。难道说这神策府自认为可以对付得了凌霄阁了，不然为何这般淡定。

　　见到陈峰还要说话萧痕当下伸出手在鼻子前扇了扇说道：“我说怎么就这么臭了，原来是有人在此放屁啊！”

　　“嗯，不仅如此，还一次性放了两个，实在是有辱斯文啊！”武帅也是伸出手在鼻子前面扇了扇说道。

　　两人一唱一和，说话间让的周围的人纷纷开颜，同时令陈峰脸上颇为无光，当下陈峰不禁恼羞成怒道：“你们两个不要嚣张，以后若撞到我手里，定然叫你们知道我的厉害，知道得罪我神策府的下场？”

　　“你这话是你自己的意思，还是神策府的意思！”冷不丁的萧痕问了一句。

　　“有区别么？我就是神策府的人，我的意思当然是神策府的意思了！”陈峰说道。

　　“哦，这么说来你能代表神策府！”萧痕冷然一笑说道。

　　“我当然……能！”陈峰正在说话间他边上的人不由得轻轻咳嗽一声，当下他的声音变低了下来，显然是中气不足的样子，显然他身边的人比他的地位更高。

　　“呵呵，这两位朋友，我不知道你们和陈峰有什么私人恩怨，刚才都是陈峰发了魔障，还请两位不要放在心上。”那人微笑道。

　　“哦，发了魔障啊，这么多人看着了，难不成是你们神策府没有关好狗洞将这发了狂犬病的狗给放出来了，啧啧，没想到江湖中居然还有人遛狗，实在是没想到啊！”武帅听到那人说话当下一笑说道。

　　陈峰听到武帅的话当即脸色大变骂道：“你才是得了狂犬病的狗！你才是……”

　　“陈峰！”陈峰刚要继续骂萧痕突然冷声打断陈峰的话说道：“我们是什么身份由不得你再次大放厥词，不要以为有个大帮派在背后撑腰就了不起，今日若不是当着这么多人的面我绝对摘下你的项上人头！哼！你的人头先寄放在你的头上，不要以为身后有大帮派就了不起，回去告诉喵喵以及另外的几人，我萧痕不日就会登门取下他们的项上人头，以报当年他们围杀我大哥龙牙的仇！”

　　萧痕话音一落众人立即面色大变，都在猜测这萧痕是何许人，怎么敢和神策府这样的帮派较劲，须知神策府的势力在北方可是如日中天啊。

　　陈峰身边的那人脸色一变随即沉声说道：“萧痕，你是在挑衅我神策府么？”

　　“如果你这样认为那就算是了！”萧痕一笑说道。随后对着周围的人拱了拱手：“几位刚才都看清了，究竟是谁先挑衅谁的，萧某虽然不才，但也不是什么人都可以随便揉捏的，本来想与列位好好聊聊，不想却是遇见了一些不开眼的人，实在是大为扫兴，等到有机会再与列位好好聊聊！”然后看了看边上面上依旧带着微笑的秦流风道：“秦兄，咱们走吧！”

　　“嗯！”秦流风点了点头，随后对着那些人一拱手道：“列为，秦某告辞了！”

　　众人纷纷回礼，那人面色变了数遍，终究是没有开口说什么，只是在心中记下萧痕武帅的名字，准备回去再行找两人算账。

　　“和神策府的事情我是知道的，你们觉得那算不算麻烦，要不要告诉残梦老大？”三人走着间忽然秦流风开口道。

　　“不必，这些事情我们能处理，就不要将残梦扯进来了，今日这约斗都是因我们而起，残梦已经为我们做了很多，我们不能老依靠别人，有些事情终究是要靠自己解决的！”萧痕说道。

　　“嗯，你这样想很不错，不过我还是要告诉残梦老大一声，今日这神策府当着我的面子挑衅，明显是有意招惹我幻盟，我幻盟也不是那么容易招惹的。”秦流风说道，随即一笑道：“快些走了，不要因此误了比斗的时辰。”

　　不久三人便来到了一处略微高出一点的平地边，此时平地上已经站满了人，萧痕武帅看了一下那平台上的人当下不由得相视一笑：这是不是仇家见面大会啊，这小小的一个平地上，几乎汇聚了萧痕和武帅所有的仇家……


第268章 火贪焰刀

　　萧痕三人的到来立即便引起了平地上的人的注意，不过这些人看清萧痕二人之后表情却是大不相同，有的人是一脸冷笑，有的人是一脸和煦，而有些人这是含义未明，饶有兴趣的看了看萧痕二人，又看了看那些对萧痕二人冷眼以对的人。

　　秦流风自然注意到了这些人脸上的变化，但是却故意装作不知依旧面带笑容的带着萧痕两人走了过来，随后向着那些人拱了拱手，对着那些人介绍萧痕和武帅二人。

　　不过对于这些人来说，萧痕、武帅却是籍籍无名之辈，故而他们却也没有表示出多大的关注度，毕竟能够站在这里的都是一些大势力的主要人物，远不是刚才所经过的那个小山包山的玩家所能够媲美的。

　　先是对这些各大势力的大佬拱了拱手，萧痕、武帅随即便没有多说什么，这些人虽然在各大势力之中举足轻重，在江湖上也是跺跺脚威震一方的人物，但是在他二人的眼中其实也和别的不认识的人差不多，自己没什么求助他们的地方，而他们也没有使用到自己两人的地方，自己两人大可不必去阿谀奉承。不过话又说回来了，即使是两人去阿谀奉承这些人，或许这些人也不会理会他二人吧，毕竟在他们的眼中，萧痕二人也不过是一流境界的高手，在这样的人在他们的帮派或者组织中他们见得多了。

　　看着满含深意看着自己两人的沈珏等一干和自己有过节的人，萧痕不由得呲牙一笑，在对方没有出声招惹自己之前，他萧痕断然不会无理取闹去寻找对方的晦气，毕竟他和武帅能够站在这里是因为残梦的面子，在此处作出孟浪之事却是丢了残梦的面子，故而面对那些含义莫名的眼光，萧痕和武帅只是淡然一笑，却是没有多说什么。

　　寻到了一个位置定了身形，萧痕随即便将目光投向了碧波潭边，此刻，这次比斗的两个主角——残梦和楚水炎已然面对面地站着，不过二人却都是负手而立，似乎是在观赏碧波潭的风景，丝毫没有动手的迹象。

　　似乎是感觉到了萧痕的目光，残梦想着这边看了看，萧痕立即对他挥了挥手，残梦看着萧痕一笑点了点头，然后便收回目光抬头看了看天，随后又看了看对面神色淡然的楚水炎不由笑道：“楚水炎，咱们两个认识也不是一天两天了，你说每次见面你都摆着一张淡淡的臭脸累不累啊，是不是现实中空调开多了，导致你的脸也抽筋成冷淡淡的样子！”

　　对面的楚水炎听到残梦的话脸上并没有什么表情，依旧淡淡的看了残梦一眼道：“其实我也挺好奇，是不是你现实中是一个演小品的，每次见面都是这么的贫嘴！”

　　“呵呵，你楚水炎还是老样子，不愿意吃上一点的亏。”残梦一笑，随即抬头看了看天说道：“时间差不多了，我想咱们是不是也要开始了，这么老站着也不是办法吧，毕竟你我来这里不是看风景的，早点把咱们的事情解决了也早点回去各做各事了。”

　　“哦，看来你对咱们的第一次交手是有些迫不及待了啊”楚水炎眼睛里面露出危险地光芒，看了一眼残梦缓缓的开口说道。

　　“算是吧，呵呵，记得当年汉水之畔是云崖和你比斗的，不过云崖那小子不争气，居然惜败一招与你，规定单对单的战斗，让我没能与你一战，实在是有点遗憾了，今日就权当作弥补当年的遗憾了，隔了这么多年不知道你的功夫有长进了多少！”残梦微微一笑说道。

　　“我想不会让你失望的！”楚水炎难得一笑，随即铿的一声拔出抱在怀中的长剑，然后随手将剑鞘远远地丢开：“当年碍于你空手，我不能和你交手，不过今日确实没有那么多限制，就让我领教一下当年三十招战败幽冥大力金刚掌的火焰刀吧！”

　　“呵呵，无所谓，你擅长的本就是剑，你这人绝对可以称得上一个不择不扣的以剑为生的‘剑’人！”残梦故意将‘剑人’咬得很重，意味当然是不言而喻了。

　　“都是一方高手了，依旧是嘴上如此不积德，拿出你的实力来吧！”楚水炎冷然说道，随后双脚一踏地面，长剑一挑，一招“开门揖盗”便向着残梦攻击而去。

　　残梦看着快速奔来的楚水炎只是微微一笑，却是没有做出什么动作，甚至是手上连真气的波动都没有，只是眼睁睁的看着那长剑向着自己攻击过来。众人显然注意到了这般景象，都在低声猜测残梦究竟是在做什么，有的人认为残梦刚才与楚水炎对话一定是准备让他三招，有的人则认为残梦是准备直接发大招将楚水炎一招击败……

　　“这楚水炎不愧是烟雨楼中用剑的大家啊，你看他这一剑，虽然只是一招，但是其内却是暗含多种变换，虚中有实，始终含虚。只要残梦一出手，这一招立刻就能变化出多种的后招，每一招都能组织出最有效的攻击。”武帅看到楚水炎只出了一招便立即识得厉害，他本身就是一个使用长剑的高手，当下由衷的赞道，随后想了想自己的剑术，当下不由得苦笑了一声：“看来我以后要走的路还很长啊。”

　　“呵呵，毕竟成名了多年了，或许他的剑术已经到了最高的境界了，不厉害就见鬼了！”萧痕一笑，随后拍了拍武帅的肩膀道：“咱们也不要气馁，咱们没有他那样背后有一个帮派支持，能走到这一步已经很了不起了，而且以后的江湖更是充满了变数，几年之后谁能站在高峰还不一定了！”

　　“你说的好听，你不是使剑的，看了楚水炎的剑招肯定是没有压力了！”武帅无奈的看着没心没肺的萧痕说道。

　　“话不能这么说，武功都有共通之处的，看着这楚水炎的武功，心中想想这人可是咱们的敌人，我心中当然有压力了，而且压力很大！你看我的脸就知道了。”萧痕故意想作出了一脸压力的样子，不过他这人自认为什么困难的事情都不算事情，所以常常没有什么压力，故而很难做出满脸压力的样子。

　　“汗，哥哥你这叫满脸的压力？我怎么看你这怎么好像是大便的时候拉不出来脸憋得跟猪肝时候的样子！”武帅看着萧痕怪怪的说道。

　　“呃……”萧痕不由得摸了摸鼻子，刚要开口说话，却听到众人传来一声惊呼，当下赶忙向着比斗的两人看去，一看之下不禁惊诧莫名：

　　却原来在两人说话的时候，楚水炎已然临近了残梦，手中的长剑斜斜的挑向残梦，同时剑锋内敛，暗含数种变化在内。在注意到残梦没有什么动作的时候楚水炎心中冷冷的一笑：“任你诡计百出，我只一招破敌！”当下手腕一抖，长剑上立即传来一声剑鸣，随后长剑以人目力所不能及的速度快速刺向残梦的胸前各处大穴。

　　眼看长剑即将刺中目标，楚水炎忽然从心底升起一股警兆，当下毅然放弃即将的手的攻击，果断的后退，同时长剑舞出剑幕，护住了己身各处大穴。

　　楚水炎刚刚将剑幕舞出，立即便感觉到身周一阵的燥热，随即便听到一阵铿铿之声不绝入耳，便察觉有武器攻击在自己的长剑上，当下立即舞动剑幕，一边抵挡一边后退。

　　当他退了开来的时候，感觉到手中的长剑却是微微有些发烫，目光看向残梦的时候瞳孔不由得一缩，当下沉声问道：“想必这就是将火焰刀修炼至最高境界才能凝聚出来的‘火贪焰刀’吧！”

　　此刻残梦的右手之上不知道何时居然出现了一把长刀，不对，说长刀却是微微有些勉强，只因为眼前这把长度能有四尺的刀却不是任何精钢打造的宝刀，而是一把纯粹的有火焰凝结而出的长刀模样的武器，这把武器上面烈焰奔腾的样子让距离他足有十步之遥的楚水炎都能感到一丝的炙热之意。

　　火贪焰刀，大轮寺绝技火焰刀修炼值最高境界之时以绝强的内力凝聚出来的一把火焰刀，如真实的武器一样有质感、重量，但却是具备了真实的武器所没有的特性：对于凝结出这把武器的人使用起来就像是自己的左右手般一眼熟练，并且只要内力强横，可以做到收发自如，端是居家旅行杀人夺宝的好武器。

　　“你倒是对我大轮寺的火焰刀了解的不少嘛！”残梦微微一笑，随后轻轻地挥了挥手中的火贪焰刀，这长刀本就是他内力凝结出来的，故而舞动之间就像是手臂挥动一般随意，看了看楚水炎一脸凝重的样子残梦再次一笑说道：“你我二人到了这般境界，再学着那些境界上不来的人打斗一般先行试探数招实在是浪费时间，不如直接拿出最强的招式对战，尽量在五招之内结束战斗多好！”

　　听到残梦的话，楚水炎的脸色一变，随即思索了一下，目光落在了残梦手中的火贪焰刀嘴角露出冷笑道：“真的是这样么，恐怕是你的内力不济吧！”


第269章 雪满乾坤

　　听到楚水炎的话，残梦的脸上却是没有如他想象一般变化，只是很自信的笑了笑说道：“是不是我内力不济你尽管来试试，不过我却是不想和你浪费时间了，既然我直接便使出了火贪焰刀，那么下一刻我使出的肯定是绝招了，不要怪我没有提醒你了！”

　　楚水炎看这残梦从容自信的样子，心中不由得有些疑惑，残梦说的没错，对于大轮寺的绝技火焰刀他的确是仔细地研究过，毕竟在双方越战的时候他便知道这残梦虽然名气在凌霄阁不显，但是楚听风曾经告诉过他，残梦已经跨入到了绝顶的行列，究竟是跨入了多久却是不能知晓的，虽然自己在境界上不比残梦，但是他自信自己却是不比残梦差了多少，毕竟在整个烟雨楼之中他的战力是相当可观的，就连跨入绝顶行列的楚听风也不能说能在五十招之内轻易地胜他。

　　有人说既然这楚水炎明知道自己的武功不及残梦，那为什么还要答应与残梦比斗，这就是楚水炎心中打的小九九：他停留在这个一流巅峰的时刻已经很长时间了，虽然战力颇为惊人，但是毕竟境界的差异在哪里放着的，固然以他的战力能够五十招之内不败在楚听风这个绝顶高手的手上，但是五十招之后了，毕竟两人打斗的时候却是不会仅仅使出五十招就此罢手了，兴许五十招楚听风拿不下楚水炎，但是五十招之后并不代表拿不下他楚水炎，境界在那里放着，差异不是一星半点能够弥补的，因为随着境界的提升，提高的不仅仅是武功招式的攻击强度和内力的厚度，还有对于招数的理解度，不同境界的人对于招数的理解和运用也是不一样的，就比如很普通的基础武功《太祖长拳》，绝顶境界的人使出来，无论是出招的角度、力度，亦或是内力的运用程度或者是出招的时机都是一般初学的玩家所能够媲美的，就像是一个刚学会开枪的人和一个已经在枪支上浸淫了十几年，几乎闭上眼就能打中对手的人想比较一般，枪还是那把枪，但是使枪人对于它的理解度却是大为的不相同。

　　呃，扯得有点远了，这楚水炎之所以敢和残梦比斗并非他有什么后招能够打败残梦，而是他要借着与残梦的比斗来寻找契机突破自己的目前的境界，以期跨入到绝顶的行列。毕竟生死之间的战斗确实是能够让人幡然顿悟，越过自己之前的境界的。

　　这便是楚水炎心中的小九九，借机突破自己的境界，不过现在残梦说的五招之内结束战斗，明显是不给他这个学习感悟突破的契机了。

　　或许有人会说既然楚水炎想通过战斗突破，为什么不去找烟雨楼内的楚听风，毕竟楚听风也是绝顶高手，而且还是自己一个组织内的人，不是更好说话了。

　　在外人看来一个组织内的人很好说话，其实事情并不尽然，有些事情并非我们看上去那般简单，就像是烟雨楼看上去是一个大组织，但是内部并非如外人看上去那般和睦。而且就算是抛开这些不和睦因素不谈，楚水炎也断然不可能去找楚听风比斗以期寻找突破，毕竟组织内允不允许是一说，更重要的是楚听风定然不会尽力相搏，给自己的组织内造成损失，也就不会让楚水炎产生生死相搏的感觉，那就谈不上什么突破了。

　　按理说这楚水炎打的算盘不错，但是有些时候并非想的那般如意，这可是两人正常的约斗，生死各安天命，彼此身后的势力都不会籍由此事来寻衅滋事，万一他楚水炎没有通过绝顶行列，反而被残梦杀掉那就有点得不偿失了。这一点，烟雨楼背后的支持就有点诡异了。要知道烟雨楼可是不惜压上了组织内的一处与凌霄阁颇有争议的矿场啊。

　　或许在外人看来对这件大有几率会赔本的事情烟雨楼这么大的手笔投资有点不值得了，殊不知这却是烟雨楼的高明之处了，不同位置的人看问题的高度是不同的，在普通的玩家看来，楚水炎输掉之后那座大矿场就要拱手送给凌霄阁了，那可是一大笔的资源，白白的送出去能让许多玩家心疼的要死。但是在烟雨楼看来那确实不算什么，毕竟烟雨楼这么做，明摆着是在为楚水炎打气撑腰，这让江湖上的玩家看到了烟雨楼的魄力，我们能够以一座矿场来支持楚水炎，足以证明我们烟雨楼对高手人才、对自己组织内部的人的关心，这也会在无形中吸引那些游荡在各个组织之外的游侠高手的目光，说不定就会让那些高手加入到其中。另外也许就有可能是烟雨楼认为自己没有办法保住那个矿场，与其与凌霄阁争斗不休，消耗人力物力还不能保住倒不如顺水推舟送给凌霄阁算了。

　　不过不管是烟雨楼出于什么目的，也不管事他楚水炎心中打了什么小九九，面前的残梦显然是不给他任何机会了，准备在五招之内就要结束战斗了。

　　“残梦，你感觉你真的有可能在五招之内打败我么，就连同为绝顶高手的楚听风也不敢这样说！”楚水炎冷冷的说道，显然有些失却了心中的那份淡然。

　　“真不真你可以试试嘛，反正我会出绝招的，不想和你浪费时间了！”残梦轻轻摇摇头说道，随后突然看着楚水炎诡异的一笑：“不要以为我不知道你答应和我约斗抱着什么想法，我只是想说你的想法是比较的美好的，但是呢你却找错了人啊！我可是你的敌人，而且是个很难对付不按常理出牌的敌人！”

　　说完之后残梦挥了挥自己手中的火贪焰刀，看着楚水炎微微变色的脸说道：“哎……这就对了，哪能一直淡淡的呢，要知道空调开得多了可是会生病的。还有就是……”

　　残梦盯着楚水炎眼睛一字一顿地说道：“不要拿我和楚听风相比，我们不是一类人，而且好像现在他应该不配和我相比了吧！”

　　残梦说完微微一笑，不等楚水炎答话，脸色一肃，当下双脚轻轻的一点地面，“凌空虚度”赫然使出，双脚不沾的地面的向着楚水炎冲去，同时手中的火贪焰刀轻轻一抖动，立即上面的火焰迅速的高涨起来，只一瞬间这把火贪焰刀居然伸长到了七尺的长度。

　　“火贪之百狼噬魂！”残梦口中轻轻的吐出一句话，随即手中的火贪焰刀猛的一挥，但见到火贪战刀立即向着楚水炎攻击而去。

　　楚水炎见到那火贪焰刀突然伸长，而且迅速的向他横斩过来，刀势未到，刀上的火热气劲已经扑面而来，当下楚水炎知道厉害，手中长剑立刻迎了过去。

　　但听见铿的一声，楚水炎随即便感觉到一阵大力传来，手中的长剑差一点脱手，身形也被这一刀击打的微微有些晃动，不过却没有受到实质性的伤害，就在他暗自疑惑这一招只是力量有些大的时候心中立即一边，当下脸色随即变通红，赶忙运气内功开始压制冲入经脉内的那些火热的气劲，同时也不得不提起长剑抵挡残梦接下来的挥动过来的刀势，而且几乎每一刀攻击到自己的剑上都会在之后出现一股火热的劲气冲击体内加入到了自己那被压制的火热起劲之中，与自己的内力相对抗。

　　“好诡异的一招啊！完全都不知道这股气劲是如何进入体内的，明明就没有感觉到手掌中的长剑处没有别的气劲进来，偏偏自己的体内为何会出现那火热的气劲。”楚水炎心中惊讶，但是随着长剑与火贪焰刀碰撞的次数越多，那气劲就越多，隐隐已经抵消了自己十分之一的内力了。

　　“不能这样下去了。”楚水炎心中想道，随后在残梦又一刀攻击过来的时候他的身形随即便向着右边闪去，残梦手中的火贪焰刀方向一边，随即跟了上来。

　　两人本就距离碧波潭不远，转眼之间便到了碧波潭边，但见到楚水炎双脚一点潭边，身形立即向着碧波潭上空跃去，随后身形在空中翻了一个身，成头下脚上的姿势，随后长剑对着水面狠狠的击去。

　　“梅雪六出！”

　　嗖嗖嗖，六道剑气攻击到水中，使得水面呯的一声炸裂开来，随后六股水柱出现，向着残梦以及他手中的火贪焰刀攻击而去。

　　“好一招梅雪六出，好一招以水克火啊！”残梦见到楚水炎居然使出这样的招数，当即不由得心中暗赞，随手火贪焰刀挥出，立即便将那六股水柱纷纷抵挡下来，不过这一抵挡因为水克火的原因，使得残梦手中的长达七尺的火贪焰刀也是缩水到了五尺，上面的奔腾的火焰也减少了许多。

　　“哈哈，我明白了，你之所以选择这个地形打斗，或许就是想到要使用这地方的水来破掉我的火系内力吧！”残梦一笑说道。

　　“是又怎么样！既然你想快些结束战斗，那么楚某也不和你多耽误工夫了！”楚水炎双脚一点水面，随即凌空飞起，手中的长剑如梦幻般的接连挥动，只一瞬间便见到数丈长的剑幕挥出，将楚水炎完全的包裹，随后残梦身周的地带立即一寒，加上刚才水汽尚未消散的原因，这突如其来的寒冷居然让那些水汽凝结起来，成为了一粒粒的冰晶。

　　这还不算，伴随着楚水炎招数的逐渐逼近，两人周围数十米的范围内居然出现了片片雪花。

　　“雪满乾坤，喝！”

　　被剑幕完全包裹住的楚水炎突然冷声说道，随后那大大的剑幕便如一瓣六角雪花一般，在这漫天的雪花中向着残梦攻击而来……


第270章 万火流姝

　　随着楚水炎的逐渐临近，周围的那些飘舞的雪花此刻纷纷开始发生异变，只一瞬间便全部变成了犀利的剑气，然后向着残梦快速的攻击而去。远远看去这一幕景象很是壮观：残梦就像是一个磁石一般，吸引着那些剑气纷纷向着他攻击，在这些剑气之中，更有一朵完全由剑气组成的巨大雪花，带着肃然的杀气，向着残梦当头罩下。

　　远处的众人见到这一幕当下尽皆露出惊讶的神色，这楚水炎不愧是成名已久的高手，这一招“雪满乾坤”威力居然强大若斯，众人自付却是没有人能够从这样的攻击中逃出来，而且楚水炎的攻击时机掌握得恰到好处，刚好是残梦的一个绝招刚刚释放完毕，旧力刚歇，新力未生之时，这攻击覆盖了残梦周身数十米的范围，可以说将残梦的所有的退路尽皆封死，是必杀的一招。

　　众人都在为残梦捏上一把汗的时候，萧痕二人却很是笃定，看着那巨大的剑气组成的雪花武帅由衷的赞了一句：“不愧是雪山派镇派绝技雪山剑法的最厉害的剑招，只这覆盖面积就是相当可观了！”

　　“唔，这人楚水炎确实是名副其实啊，不过可惜他遇到了残梦，注定就是一个悲剧啊！”萧痕看着两人交战的地方笑了笑说道。

　　“嗯，刚才那一招根本就不是绝顶高手的招数威力，看来残梦多多少少是为了给楚水炎一些面子了，不想他败得更惨了，不然的话，估计一招就能让他败退，不会让他使出这招雪满乾坤了，不过楚水炎这招一出，估计两个人的战斗也就此结束了吧！”

　　“你是说残梦要动用那招了！”萧痕心中一动道。

　　“不是我说，而是已经动用了！”武帅冲着交战的地方点点头说道。

　　萧痕立即顺着武帅的目光看去，但见到被无尽的剑气攻击的最中心，忽然闪出一团火光，这火光初始的时候不是很大，但是随即仿佛是受到了什么刺激一般，迎风见长，眨眼的功夫便化作一团耀眼的火光，这火光居然将残梦的周身都覆盖住，众人正在思索这火光究竟是准备做什么的时候，忽然那火光嗖的一声收敛进了残梦的身体内，下一刻咻的一声出现在残梦的双手间，立即被残梦手中的那把火贪焰刀吸收，哧的一声那把火贪焰刀便化作三丈长的战刀，随后但见到残梦轻轻地将那火贪焰刀一抛，那火贪焰刀随即便轻轻地飘在残梦的头顶，随手残梦双手快速的一合，接着在胸前微微一旋转，刷的一下手上便再次的出现了火焰，其后残梦双手随即上扬，手中的火焰嗖的一声飞到空中，与那把长长的火贪焰刀连接在一起。

　　“火贪之万火流姝，喝！”残梦大吼一声，随即便见到他双手中的火焰随机化作青白之色，接着便看到那长长的火贪焰刀一震，随后众人便听见轰的一声，然后便看到令他们惊骇的景象，但见到以残梦为中心，十丈范围内仿佛是平的刮起了一阵红色的风暴一般，把周围的土石碎叶以及草皮尽数掀离原来的位置。

　　若是只这样的话顶多就是声势大一点，众人也仅仅是惊诧，不会怎么放在心上，毕竟这样的声势的武功在江湖上不在少数，不过下一刻的景象却使得他们的眼珠子几乎都瞪了出来：那悬浮在残梦头顶的火贪焰刀受到那青白火焰，或者说是残梦真气的一激，立即快速的旋转起来，随即一个完全由火焰组成的头生独角嘴巴特别大的火狼出现在了火贪焰刀的上面，那火狼出现之后立即对着楚水炎的那朵六瓣雪花一声长啸，随后但见到一把把完全由火焰组成的战刀从那快速旋转的火贪焰刀之内激射而出，随后迎向了那些飞速射来的剑气，而那火狼则是凌空一扑，在空中化作火焰狂刀，向着楚水炎的那朵六瓣雪花狠狠的斩去。

　　这些情景说起来话长，但是其真实的发生却只是一瞬间的事情。便在楚水炎雪满乾坤发出不久，剑气纵横，向着残梦攻击而去的时候残梦动用了这“万火流姝”的火焰刀最高绝技。

　　嗤嗤嗤的声音密密的响起，那些雪花化作的剑气纷纷被火焰化作的战刀击中，然后消弭在空气之中，就像是从来没有出现过一样。

　　而那火狼化作的火焰狂刀则狠狠的斩在那朵六瓣雪花上，但听见呯的一声，那朵六瓣雪花居然被这火焰狂刀一斩之下直接斩成两半，露出中间双手执剑、惊诧莫名的楚水炎。

　　那火焰狂刀斩开剑气化作的雪花之后，去势不减，向着身形毫无遮拦的楚水炎。

　　楚水炎感受到那火焰狂刀山面带着的炙热劲气，当下脸色大变，双手紧握长剑，随即在身前舞做一团：

　　“风回雪舞！喝！”

　　剑幕随即再次的将楚水炎包围，同时他激发出体内的真气全部的附着在剑招之上，使得他身体的周围温度骤然降低，为自身的更增添了一层防御。

　　剑幕刚刚形成，那火狼所化的火焰狂刀便斩在了剑幕上。呯的一声，那剑幕果然防御力惊人，这一刀居然没有斩开剑幕，不过却是将剑幕斩的倒飞而去。

　　而下一刻剑幕突然破裂，里面的楚水炎随即从里面飞射而出，身在空中不断倒退的他噗的一声吐出一口鲜血，手中的长剑随后便向着地面上掉去，而他本人则在空中继续倒飞，然后呈抛物线一般向着碧波潭中落去。

　　“喝！”残梦轻喝一声，随即双手猛地一收，便合在了胸前，那没有了残梦的真气补充的火焰狂刀随即消失不见，而残梦头顶上那旋转成一团火焰光幕的火贪焰刀在残梦双手合在胸前之后，刷的一声便停了下来，仿佛是从来都没有旋转过一般，随后残梦缓缓地伸出右手，那火贪焰刀随即便落在了残梦的手中，看了看已经缩短到了三尺左右的火贪焰刀，残梦脸上微微一笑，手掌轻轻一握，下一刻那火贪焰刀便凭空消失不见了，却是再次的化作了真气消弭在残梦的经脉之中，随后回流向了他的丹田之内。

　　看了一眼插在地上兀自颤抖的楚水炎的佩剑，残梦轻轻一笑，手腕轻轻一抖，双手上的火焰随即消失不见，然后便转身大踏步的向着众人走了过来。

　　“好！”这时周围观看的玩家才想起了鼓掌叫好，当下周围五千多名玩家大声呼喊着残梦的名字，声势几如山崩地裂一般。

　　而这边观看的烟雨楼的众人在残梦转身的时候立即便分出五名向着碧波潭边跃去，在经过残梦身边的时候，眼角纷纷露出惊惧、愤恨的神色。

　　残梦不以为意，在这几人与他擦身而过的时候他轻轻一笑道：“加快一点速度，或许你们能够在他淹死之前将他救下来。”

　　那几人听到这话脚下的动作陡然加快，随即五人便纷纷跃下碧波潭，去寻找落在水中的楚水炎去了。

　　残梦走到人群边上，众人纷纷向他拱手表示祝贺，一时之间各种咱们之言不绝入耳更有江湖中搞传媒的玩家争先恐后的要采访残梦。残梦与那些各帮派的大佬们随意地交谈着，期间抽空转头看了一下萧痕武帅二人，对着两人点点头稍稍示意了一下，二人会意，随后便悄悄的退出，向着伽罗山的一处地方赶去。

　　不久残梦随手招了招，立刻便有十名名幻盟的高层玩家出现，开始应付和招呼那些帮派的高层亦或是江湖媒体的玩家，而残梦则对着秦流风一笑，二人随后一前一后的离去。

　　不久之后，萧痕和武帅便在伽罗山的一处不是很显眼山地边上见到了残梦和秦流风，远远地看着烟雨楼的众人将楚水炎从水中捞出来，然后放在地上喂下丹药，随后为其运功疗伤，萧痕不禁摸了摸鼻子道：“残梦，你留手了吧，按照万火流姝的攻击力，这楚水炎估计会当场被秒杀吧！”

　　“嗯，没办法，这人还是不能杀的，毕竟他的身后站着烟雨楼了，而且我们之间只是约斗，并非是分出生死的决斗。”残梦微微一笑说道，随后看了看那依旧闭着眼的楚水炎道：“不过这楚水炎的确是不凡了，雪山剑法在他的手中使用的出神入化，可惜和我差了一个境界，不然对付起来还真是要费上一番手脚了。”

　　“绝顶高手就是厉害啊！举手投足间便将一个一流巅峰实力的玩家给打成了重伤！”武帅感叹道。

　　“等到你们达到了我这个境界或许比我还要厉害，我感觉我的潜力好像开发完了，但是你们的潜力却是还没开发出来，呵呵，说不定将来我会有两个宗师朋友，到时候还请你们罩一下我残梦了！”残梦微微一笑说道。

　　“宗师啊，暂时不敢想，能够达到残梦你的实力我就满足了！”萧痕微微一笑，随后看着秦流风道：“既然秦兄也在这里，咱们一起去喝个酒如何，这次我请客！”

　　“好啊，不想萧兄弟还是一个大款了，残梦老大，批准不？”秦流风一笑。

　　“你说呢？”残梦微微一笑，对着秦流风点点头。四人随即相视一笑，然后脚下发力，转身向着伽罗山下奔去……


第271章 九天雷动（一）

　　函谷关位于豫陕晋三省的交界处是古代西去长安、东达洛阳的通衢咽喉，中原文化和秦晋文化的交汇地；是千百年烽烟际会、兵家必争的战略要塞，紫气东来、鸡鸣函关等历史故事与传说的发轫地。在漫漫历史长河中，这里以名人（老子）、名著（《道德经》）、名关（函谷关）留芳青史，声播海内外。

　　不过现在的函谷关确实不太平静，因为地处交通要冲之地，故而常年被一些做无本买卖的玩家占据，这些玩家组织松散，但是无休止的骚扰却让那些来往于洛阳长安两地做任务的玩家很是头痛，加之时不时的有些接受师门任务的玩家时不时的来此客串一下强盗，故而使得函谷关周围成为江湖上三大不安全的地带之一，但凡是做任务经过此处的玩家无不加倍小心，生怕被人在此给劫了道。

　　对于这种现象，当年位于长安城的天狼、逆虎以及潜龙三大帮派曾经试图联手剿灭盘踞在此处的大小强盗NPC、玩家，不过一是由于这处强盗组织虽然平常的时候很松散，各自做各自的生意，但要是一旦有玩家前来剿灭便会联合在一处共同对抗那些前来剿灭的玩家，因此去的人少了不但不能达到剿灭强盗的目的，反而会让帮派折损人手，但是一旦人数去的比较多，那些强盗便一哄而散，向着深山谷地跑去，追都追不上。一旦剿灭的玩家退却，立即便再次的跑出深山谷地继续干老本行，充分的将老一辈革命家的游击战术运用到了登峰造极的地步，这让三大帮派很是无奈，后来因为三大帮派交恶，加上北方的形势急转，使得函谷关所处的地方强盗几乎多如牛毛，因此玩家们宁愿多绕一些路，从宁夏过去后再转到长安也不愿意走函谷关，尽管二者相比后者要比前者省了一半还要多的路程。

　　战神宫强势将触角伸到了山西陕西之后，曾经也出手组织过对于函谷关的强盗的剿灭工作，加上战神宫对于一些武功高强的玩家吸纳政策，使得函谷关的强盗一度减少到了最低点，不过后来战神宫的工作重点放在了对付长安城内有天狼、逆虎两大帮派合成的天虎盟，不能多抽人员对函谷关进行进一步的肃清，这就使得函谷关的强盗们再一次的多了起来，特别是最近的一年之中，强盗的数量以及质量明显的上升了许多，据说出现了一流高手劫道的现象，这使得一些玩家不得不放弃这处近道，再次的开始了转折的路线的行程，不过有些玩家却是自付自己实力不错依旧走函谷关去长安。

　　此刻函谷关边浪子何欢正带着自己的一帮兄弟埋伏在前往函谷关必经的一处山梁上，眼睛眨也不眨的盯着下面的官道，等待着所谓的大鱼上钩。

　　“何欢，你的那个卧底到底准不准啊，怎么到现在了那大鱼都没有过来啊！”花逝趴在浪子何欢身边盯着官道说道。

　　浪子何欢不满地看了身边的花逝一眼说道：“都说过多少次了，叫我的全名浪子何欢，不要叫何欢这个没有内涵的名字。还有就是咱们出来混的要充分地相信兄弟，我那卧底是十几年的老兄弟了，我们穿开裆裤的时候……”

　　“停下……我说何欢……”看着浪子何欢突然一瞪眼，花逝立即改口道：“……浪子何欢，你就不要说你和他的曾经的历史了，咱们主要是看看这次任务能不能搞到手，据我手底下的兄弟探查，在函谷关的后面不远的一处地方可是有六个家伙也在等着劫道了，咱们这次要是拿不下来被他们六个给占了先机可是有损咱们函谷关双雄的威名啊！”

　　“你放心，我已经做了充分的准备了，到时候咱们我先带着几个兄弟上，你留在山上带几个兄弟将咱们收集的那些尘土给扬起来，那样的话咱们那些人看我们边冲边带起尘土，大约知道咱们人多，应该能够轻易地截下他们的镖银，据我那十几年交情的兄弟说他们这次可是足足带了三十几辆镖车了，三十几辆镖车那可是需要近一万两黄金做押金啊，只要把镖送到了该送的地方，那么至少有五百到一千两黄金的进账了，虽然这黄金得的少，但是这潜能可是大大的有啊，足够咱们兄弟将武功提升好几个等级了！”浪子何欢越说越兴奋，仿佛镖银已经到了他们的手上一般，看的花逝暗暗的摇头。

　　“两位老大，目标出现，距离咱们还有五百多米。”一个玩家上前来禀报道。

　　“多少镖车多少护卫？”浪子何欢很专业的问道。

　　“三十二辆镖车，八名护卫！”那玩家说道。

　　“唔，三十二辆镖车，不错，是大大的肥羊。而且护卫只有八名，明显很好对付了。”浪子何欢点了点头，随后转头对着那玩家说道：“告诉兄弟们准备下，一会儿该冲锋的跟着我一起冲下去。”随后看了看花逝说道：“我就说了我这十几年交情的兄弟是很可靠的，想当年我和他……”花逝苦着脸听完浪子何欢的一阵叙述，随后听到最后一句“你只要带着兄弟们准备搬东西。”之后终于感觉又从地狱走了出来：这浪子何欢什么都好，就是为人太过啰嗦，一句话能够说好几百遍，让花逝很是郁闷。

　　不久，一行人便出现在了众人的视野之中，浪子何欢对着花逝一点头，随即便大吼一声向着山下冲去，边上的花逝等到浪子何欢等人冲到一半的时候，立即便开始扬尘土，不料忽然山间刮起一阵恶风，直接将这尘土吹进了浪子何欢他们下冲的队伍里面，一时之间只把浪子何欢的队伍整个给掩埋在了尘土迷雾之中。

　　萧痕骑着马匹走在前面，身边分别是同样骑着马的于宁、高雅娟、闫豪，回身看了看因为山道变窄而拉的很长的队伍，然后对着最后面的武帅等人点了点头，随后微微一笑对着闫豪说道：“老大，怎么样，开路还是比断路的好吧，至少不用跟在镖车队伍后面吃尘土了。”

　　“你这不是废话么，这事情显而易见啊，不过可惜过了函谷关咱们确实要回到队伍后面去了，实在是让人郁闷了！”闫豪笑道。

　　“呵呵，到时候大哥你和四哥好好的到队伍后面放哨就行了，我跟于宁就不用去了，后面很脏的！”高雅娟看着闫豪郁闷的神色不由的一笑说道。

　　“哎……还是女孩子有优势啊，老四，你看我实力也不是很高，强烈要求也一直跟在队伍前面！”闫豪对萧痕说道。

　　“门儿都没有，你总不能让我一个人守后面吧，连个说话的人都没有，多郁闷！”萧痕白了闫豪一眼说道。

　　“内个，嘿嘿，宁宁弟妹和你一起怎么样，宁宁你看老四都到后面去了，你是不是和他一起了！这样可以增进一下你们两个的感情啊！”闫豪皮笑肉不笑的对着于宁说道。

　　于宁听到闫豪的话脸色微微一红，随即看了看萧痕想了想点了点头。

　　闫豪立即一副阴谋得逞的样子，看着萧痕一笑：“哈哈，如何，老四，既然宁宁愿意跟你一起在后面护镖，你看是不是我不用去了！”

　　“见过无耻地，没见过你这么无耻地！”萧痕不屑的看着闫豪，随后脖子一扬说道：“门儿都没，那你也要和我们一起到后面去！”

　　“呃……”闫豪无奈的揪了揪自己的耳垂，“你们真的要带着我这个一千多瓦的大灯泡啊，何必呢！”

　　“无所谓啊，我不介意的……”于宁突然低声说道，直接将闫豪噎的够呛，当下萧痕不禁哈哈大笑。

　　就在这时忽然听到前面不远的山梁上传来一声大吼，随即便是一群人的吆喝声，然后在萧痕几人的惊讶的目光中便见到山上冲来八九名玩家，这些玩家刚刚冲到了半山腰，忽的山上刮起一阵恶风，那山上腾地飞下一片尘土组成的烟雾，转眼就将这群人淹没在其中，等到这群人冲出那阵烟尘之中后纷纷都变了一个摸样，就像是一群经历过了沙尘暴的人群一般，满头满脸满身都是土。

　　“打劫，男的站在左边，女的站在右边，不男不女的站在中间！”浪子何欢带着八名玩家冲到了萧痕三人的马前当即大声的喝道。

　　他的话音一落，他身后的男玩家立即站在了左边，而他自己则站在中间一动不动，看着一脸惊诧的萧痕四人，以为四人没有听清，立即再次的大喝一声：“打劫了，男的站左边，女的站右边，不男不女的站中间！”

　　萧痕四人一愣随即对视一眼纷纷哈哈大笑。

　　浪子何欢看着突然大笑的四人，感觉到自己这个强盗被无视了，当下怒从心中起大声喝道：“不许笑，打劫，严肃点……”

　　忽然在他这句话落下的时候远处的群山之间响起了轰隆隆的雷鸣声……


第272章 九天雷动（二）

　　没料到远山出为什么会传出一阵惊天的雷霆，浪子何欢自己激灵灵的先打了个寒战，随后看了看停止了笑容脸现惊容的萧痕几人，心中不由得有些得意，看来强盗这个职业是比较有前途，就连我在劫道的时候老天爷都出来帮我壮壮声势。

　　“往哪里看了，这才是抢劫的强盗！你你你，还有你，你们四个赶紧着给我下马，男的左边女的右边，不男不女的站在中间。”浪子何欢发现萧痕几人的目光望向远处雷霆传来的方向时候心中不禁有些气恼，当下再次大声喝道。

　　萧痕几人这才将目光从远处收了回来，萧痕转头问闫豪道：“老大你发现了什么没？”

　　闫豪摇摇头说道：“没！只是感觉到雷声好像是很远的样子，应该是过了函谷关。”随后指了指那拦在众人前面的浪子何欢等人道：“这些人怎么办？”

　　“唔，你们就不要动了，我去把他们给打发了吧！然后咱们赶紧上路，我感觉咱们这次押镖之后可能有事情要发生了！”萧痕说道，说完伸手一按照夜狮子白的后背，身体便从上面飘了起来，然后一个空翻，瞬间便落在了浪子何欢面前：“我们急着赶路，速速让开！”

　　浪子何欢见到萧痕从马上轻轻一跃转眼便来到了自己的身前，当下心中一凛，立即便明白了眼前这主不是一个好对付的人，但是听到了萧痕的话浪子何欢不禁气乐了：“嗬，这人的口气怎么比我这个强盗还横啊，即便是你武功了的你也只不过是一个人，我们这可是十几号人呢。”

　　回头看了看那些玩家，对这其中一人打了个眼色，那人会意，随手拿出一个彩色的小旗来，然后左右晃动了一下，立即山上便传来了一阵喊杀声，随后又有六名玩家冲了下来，带头的正是花逝，不过这些人没有像之前下山来的人一样搞的尘土飞扬。

　　“你看清楚了，我们可是强盗，而且是数目很多，质量比较高的职业强盗，强盗不抢东西就给你们让路，传出去的话我们在强盗这一行就不用出去混了！小子，识相点赶紧滚蛋，我们不想大开杀戒，你们区区八个人的护卫是拦不住我们这么多人的。”浪子何欢转头看了看萧痕说道。

　　“什么强盗不强盗的我不管，也不想跟你们废话，赶紧让开道路，不然便不要怪我出手欺负你们了！”萧痕不想和这人废话，但是却也不想动手伤人，毕竟这些人中武功最高的也只是眼前这个刚刚进入到二流的玩家，实在是令他提不起动手的兴趣。

　　浪子何欢听到萧痕的话感觉听到了天大的笑话一般，当下大笑一声说道：“小子，你有没有搞错，我们可是十几个人，你就一个人，还欺负我们，来来来，就让我和你练练，看看你究竟多厉害，敢说这样的大话！”说完当下也不使用武器，一拳狠狠的击向萧痕。

　　萧痕眼皮都不愿抬，待浪子何欢的拳头来临之际这才伸出自己手掌，随后轻轻一抓便将浪子何欢的拳头抓了起来，然后伸出右脚不等浪子何欢反应过来一脚冲着他的小腹踢了过去，浪子何欢感觉到自己的拳头犹如被一把卡钳夹住，当下大惊失色，刚要准备提起真气收回拳头，不料小腹突然传来一阵疼痛，随后身体便倒飞而去，啪的一身落地之后便像一个虾米一般弯起了腰，显然萧痕的这一脚力度不小，这还是萧痕心中没起杀心的缘故，若是萧痕起了杀心，可不仅仅是小腹被踹了一脚，估计现在他浪子何欢的脑袋和身体就已经分了家。

　　“草，这小子偷袭老大，兄弟们一起上，废了他！”一个玩家见到浪子何欢突然倒飞回来便认为是萧痕偷袭了浪子何欢，当即大喝一声便向着萧痕扑来，其他的玩家听到这话立即向着萧痕冲了过来。

　　看到这些人冲了过来萧痕也不客气，当下提步上前，也不聚集内力，不是用什么高级的武功，只把最基本的武功【太祖长拳】使出，每一招出手都如羚羊挂角一般无迹可寻，那些玩家几无一合之将，纷纷中拳倒地。

　　等到花逝带着另外的五名玩家冲过来的时候便看到了倒了一地的玩家以及站在中央的脸色淡然的萧痕，当下花逝心中暗暗叫苦，看来是遇到了高手，刚才萧痕出手的时候他也看到了，本来想冲到一半便不下来的，但是考虑到浪子何欢等一众兄弟也在下面，心中想道不能就此丢下兄弟便咬了咬牙冲了下来。

　　“怎么，你们还想一起上？”萧痕看着冲过来的花逝微微皱了皱眉说道。

　　“不，不是，这位大侠不要误会，我是来带这些兄弟给你们让开路的，随便告诉你们一个消息！”花逝立即谦卑的说道。

　　“哦，是么，那很好啊，什么消息！”萧痕微微有些惊讶这花逝的态度，既然都是强盗却是态度不一样，或许是这个人比浪子何欢更有眼色了。

　　“这次纯属是误会，我们没想到是您做的押镖任务，不然的话借给我们一百个胆子也不敢劫您的道啊！希望您大人不计小人过，放过我们，作为回报我会告诉您一个重要信息。”花逝继续谦卑的说道。

　　“嗯，说吧，我本来就不想与你们为难！”萧痕说道。

　　“好，多谢。前面四个人准备劫你们的镖车，你们小心一点，当然，由您带队的话应该是没问题了！”花逝立即拱了拱手谦卑的一笑说道。

　　“唔，还有人劫镖啊，行了知道了，你们走吧！”萧痕挥了挥手，随后转身走到了照夜狮子白身边，轻轻一跃便上了马背。

　　花逝立即招呼那些人扶起倒在地上的浪子何欢几人，然后对着萧痕一拱手便准备离开，忽然闫豪催马上前说道：“等下，我有件事情要问问你！”

　　花逝一惊，下意识的看了萧痕一眼，还以为萧痕改变了主意，见到萧痕没什么表情，当下便小心的问道：“这位大侠您说！”

　　“你认识他？”闫豪一指萧痕问道，听到闫豪的问话萧痕也是一愣，随即便想到这花逝对自己很是害怕的样子，难不成认识自己，当下便饶有兴致的看着花逝，看他如何回答。

　　“这个，其实我不认识，但我看得出来，这位大侠的武功绝对达到了一流的境界！”花逝松了一口气说道，随后拱了拱手对萧痕道：“敢问大侠姓名，以后我们再见到了大侠，好不在上来打扰！”

　　“呃……”萧痕不自然的摸了摸鼻子，还以为对方自己认识自己，合着对方根本就不知道自己是谁，当下本不想说话，但是想想或许以后老大他们有可能做任务从这里经过，为了避免被这些强盗骚扰，还是说出了自己的姓名：“我是菜刀世家的萧痕！”

　　“菜刀世家萧痕？”花逝一愣，随即感觉到菜刀世家仿佛是在哪里听过，刚想仔细的问一下，不料萧痕却是一挥手道：“你们让开路吧，我们急着赶路！”花逝立即便让开了道路，萧痕一挥手，众人随即便向着函谷关行去，直到最后武帅一众人走过，看着尘土飞舞的官道，花逝这才反应过来：“我靠，菜刀世家啊，三个一流高手灭掉一个帮派，三个一流高手灭掉飘渺山庄几十名一流高手的菜刀世家！”随后再次看了看即将消失的萧痕一众人心中不禁想到：“看刚才后面那个人的样子恐怕也是一流高手，两个一流高手亲自押镖，真是变态，这样的镖车谁敢拦截啊，估计后面那四个人也是悲剧！”

　　事情果然如花逝心中想的一般，那函谷关后面劫道的四个人本来是为了做师门任务劫下闫豪、刘意等人的镖车，不想这其中有萧痕和武帅两个一流高手押镖，被换到前面的武帅轻松的打败之后暗呼一声变态随即便离了开去。

　　随后这一路上众人又陆陆续续碰到了几波强盗，但都被众人轻松的解决掉，最后众人安全的抵达了此次镖银所在的地点——长安城。

　　交割完任务之后，众人随后便在长安城游玩了起来，虽然这长安城是六朝古都，但是却和同为古都的洛阳城大不一样，故而几人却是在城中玩的不亦乐乎。

　　就在几人在城中玩兴正浓的时候，忽然听到“轰隆隆”的一声巨响，天空中猛的炸起了一个响雷。这雷声，像一盘巨大空磨在青石板的地上滚动一样，虽不甚烈，却是震撼人心；虽不甚响，恰又余音缭绕。

　　当下众人惊异不定，便向着那雷声传来的方向看去：只见在长安城南城临潼关方向，无数云朵，正在飞快地流动，从西到东，从南到北，如大河之决口。顷刻之间，这云层就覆盖了整个数万里天空。这云朵居然不是平日里见的白色，也不是黑色，而是五颜六色，有棕红色的、棕黄色的、橙色的……种类繁多，色泽艳丽至极。

　　不久九道同天光柱从临潼关南部骊山的方向升起，直通天山的云层，就像是在天地之间架起了一道通天之路一般。

　　这九道通天光柱升起之后立即便将整个天山的云气搅乱，不久天空的云气便尽数变成黑色，同时那黑色的云气越压越低，几乎与整个骊山贴在一起，随后天空便传来轰隆隆的雷声，然后但见到七七四十九道闪电仿佛是七七四十九把长剑一般，向着骊山之上狠狠的劈了下去，但听见轰隆隆声音不时响起，所有的长安城附近的玩家都感到大地不停的震动，仿佛是世界末日来临了一般。

　　不久，随着一阵耀眼的电芒，一道比之九道通天光柱合在一起还要粗大的闪电形成，随即轰隆一声便向着骊山山劈去，这闪电落在骊山之上，使得整个长安城及其附近的地面狠狠的抖动了一下，不少酒楼中放在桌子上的酒杯碗筷等纷纷因为这一震掉落在了地上，而玩家们却是丝毫的不觉，只因为刺客玩家们都已经不再屋内，或站在大街上，或站在屋顶，或站在城楼上，无比震撼的看着这天地间的奇怪景象。

　　随后，通天光柱率先消失，那黑压压的云层随即也开始退却，转眼消失在空中。顿时晴空万里，艳阳普照。如果不是身边有这么多人在，众人只怀疑刚刚是不是做了一个光怪陆离的梦。

　　随后整个长安城以及附近的城市的玩家纷纷向着骊山附近赶去……


第273章 始皇陵开

　　点苍山凌霄阁总部，依旧是那处小院，这地方的景色几乎是没有什么变化，只因为点苍山所在的地方靠近南方边陲，加之海拔的原因，使得这小院四季如春，故而里面的景物依旧是没有什么太大的变化，若是说唯一不同的则是那处之前刚刚吐出新绿的葡萄树此刻却是已经硕果累累了。

　　神剑坐在石桌边，闭着眼睛，右手手指轻轻的敲打着石桌，用心的听对面云崖的话，等到云崖说完，他眼睛不睁，指了指桌子上依旧冒着热气的茶杯说道：“喝口茶润润嗓子吧！”云崖点了点头，端起茶杯喝了一口，然后耐心的等着神剑的答复。

　　神剑的手指有节奏的敲击着桌面，大约过了三分钟左右，这才睁开眼睛，眼中的精光一闪而逝，看着对面的云崖嘴角露出微笑说道：“好吧，就按照你们说的去做，既然有那么大的动静，想来这始皇陵内的东西应该不会让我们失望吧！”

　　“好，我这就通知他们马上行动！”云崖放下茶杯说道，随后迟疑了一下又开口道：“天虎盟基本上是比较靠近凌霄阁的帮派，这次突然开启的始皇陵咱们是不是动用力量将烟雨楼的人阻挡在外面，不让他们进入！”

　　神剑想了想，随后摇了摇头：“还是算了吧，那里毕竟不是我们凌霄阁的地盘，这天虎盟当初合并说不得是准备对抗咱们对他们帮派的渗透，魏无忌、沈天涯这两个人也不是等闲之辈，再说就算是他天虎盟愿意出人手阻挡烟雨楼，他们够阻挡其他想要进入到始皇陵墓的江湖上的玩家们，要知道江湖上玩家何止千万，搞不好就会江湖上玩家敌对了。凡事留一线，谁愿意进去就进去吧，你们不要去阻止告诉天虎盟的也不要阻止，不然出了事情后果自负。”

　　“嗯，好的！”云崖点了点头，随即看了看一边的婉瑜，见到她没吭声，便对着神剑点了点头道：“没有事情的话我就先走了，长安那边我还要去一下！”

　　神剑点了点头，云崖看了看婉瑜，婉瑜对他微微一笑，没说什么，云崖便大步离开了小院，向着山下走去。

　　“看起来你对云崖的安排不是很满意啊？”婉瑜笑着对神剑说道。

　　“唉！把云崖放在外面锻炼了这么久本来以为它能够独当一面了，可是看起来他好像还是没什么长进啊，大局观念不是很强了，看来西北组建新势力的事情还是需要萧雨或者是南南两个人中的一个去一下。”

　　“什么啊，我感觉他成长了不少了，只不过有些事情没有考虑到罢了！”婉瑜笑了笑，随后想了想说道：“萧雨此刻正在做易筋经的谜题任务，南南则回了武当派，寻找突破的契机，这个时候把他们叫过来终究是不行的。不然还是我去一趟西北吧，之前已经派了那么多人运作，我去只是组织一下就行了。”

　　“也好，那你去吧，让黑羽跟着你一起去吧，反正他最近比较闲。”神剑想了想说道。

　　“嗯，好的。”婉瑜一笑，随后注意到神剑将目光看向原处便再次一笑道：“不知道这次的事情紫瞳是怎么考虑的。”

　　杭州，西湖边。

　　紫瞳将一枚黑色的棋子放在棋盘山，随后一笑道：“你输了，我这条大龙直接将你给围杀了！”

　　“还是输了啊，看来怎么都赢不了你啊！”慕雪浅浅一笑说道。

　　“比之前进步很大了，我差点都要被你给逼上绝路了，还好我有后手了！”紫瞳一笑，随后便将棋子一个个收起来说道：“此次始皇陵突然开启，第一批不要去太多的人，但是一定要精锐，首要的地方是在西北发展稳固咱们的势力吧！”

　　“嗯，我也是这么想的，那这次是不是让听风去一下。”慕雪说道。

　　“听风就不必了，不值得出一个绝顶高手，还不知道里面会出现什么东西呢，让谁去你定吧。”紫瞳想了想都没想的说道，随后抬起头说道：“对了，听风回来之后西北的事情如何了，是不是可以成立帮派了？”

　　“大致框架已经拟定好了，想不到白风去了这些年已经快要能够独当一面了，不过有些地方还欠缺，过些时候我去一趟，将西北的势力拉起来吧！”慕雪想了想说道。

　　“也好，那就辛苦你多跑一趟了！”紫瞳一笑，随即指了指棋盘道“要不要再来一局！”

　　“嗯！”慕雪微微一笑，随后捻起一枚白色的棋子便放在了桌子上。

　　北方，开封，战神宫驻地。

　　“无伤，这次你去吧，东云会在那边和你一起的！”洪三看了看身边一脸冷厉的男子说道。

　　“嗯！”男子点了点头，随后便带转身离开了大厅，洪三看了看剩下的人说道：“咱们继续讨论一下天下帮的事情吧，他们已经开始向着山西之内发展了！”

　　神策府……

　　天下帮……

　　一时之间江湖上的各大势力纷纷派出人手前往长安城，准备探查突然开启的始皇陵中究竟会出什么东西，江湖上的玩家更是蜂拥而至，给长安城这座古老的城市之内带来了丰硕的经济收入……

　　长安城内，萧痕几人围坐在一起，听了一会儿周围的人的议论，萧痕抬起头说道：“我和老五骑马去看了一下，又经过一番打听，最后知道两天前的异象却是骊山上的始皇陵突然开启了，结合一下最近一段时间江湖上出现的各种异象，我想可能是里面有什么宝物要出土了，所以我和老五想过去看看！”

　　“宝物出土？什么样的宝物？”闫豪问道。

　　“这个具体不知道，毕竟之前始皇陵没有开启过，这是第一次开启，不过按照历史上的说法，这始皇陵中存放了许多的宝贝，有什么宝剑、孤本、秘本，说不得会有绝世武功了！”武帅笑了笑说道。

　　“这是个武侠游戏，应该是宝剑和武功秘笈多一点，兴许可能会有逆天级的增加内力的丹药！”萧痕推测道。

　　“呃……为什么？”刘意问道。

　　“你忘记了秦始皇这厮曾经干过什么事情啊，大练长生不老丹药啊，虽然长生不老丹药没有练成，而他自己也挂掉了，但是想想炼制所谓长生不老丹药肯定需要很多的珍贵药草，说不定他们一不小心炼制出了增加内力但是不能延年益寿的丹药不舍得丢弃存放在里面了！”萧痕说道。

　　“你这么一说倒还真有那么一点点道理，不然咱们一起去吧，多一个人多一份儿力量。”老九说道。

　　萧痕和武帅对视了一眼随后武帅说道：“老九，不是打击你，就你现在的身手过去不够人家杀的，你们还是回去好好修炼武功吧，正好这次押镖任务获得的奖励足够你们修炼使用一些时间的了。”

　　“切，这还不叫打击，这是赤裸裸的打击啊，可怜哥哥我的心哇凉哇凉的啊！你怎么伤了我的心，就伤了我的心，我好伤心……”老九满脸悲催的说道。

　　“切！”众人纷纷鄙视。

　　“那危不危险？”于宁低声问萧痕道。

　　“危险……当然会有的，不过不用担心了，我和老五一起了，我们两个会多加小心的。”萧痕当然知道于宁在想什么，当下微微一笑对于宁说道。

　　“啧啧，羡慕啊，嫉妒啊！唉……悲催的我们啊，不行，我决定了，一定要尽快寻找到我的另一半儿，不能天天看着你们眉来眼去的羡慕。”老九当下说道。

　　“是滴是滴！”刘意立即附和道。

　　“靠说了这么多话，就这句话中听！”老小也点了点头。

　　“唔，我表示没有任何的压力！”闫豪一笑说道。

　　“滚，鄙视异地恋！”老九、老小纷纷竖起中指对闫豪说道。

　　不久，由闫豪等人先将于宁和高雅娟送回到天山，然后他们在分别回师门习练武功。

　　萧痕看着身前的于宁笑了笑说道：“钱够不够花，要不要再给你一些？”

　　“够了呢，你自己留着吧！”于宁说道，随后想了想便将昆吾之恋从自己的脖子上取下来递给萧痕说道：“这个你戴着吧，能够增加你不少的防御。”

　　“不用，这东西增加的防御力只是其次，最重要的是能够增加不少潜能，从而能让人多出许多时间修炼武功，你带着吧！”萧痕笑着说道，随后想了想又说道：“若是老大他们来借的话你便借给他们，其余的人不管是谁都不要借，也不要让他们知道你有这个东西！”

　　“我知道了，我又不笨！你老把我看做小孩了，什么事情都要嘱托好几遍！”于宁嘟着嘴说道。

　　“我这是关心你啊！”萧痕笑了笑说道。

　　“我知道的，但是说多了你不会烦啊！”于宁说道，随后看着萧痕不好意思的摸着鼻子当下一笑说道：“不过呢我很喜欢！”

　　“你啊……”萧痕无奈的笑了笑。

　　“我说哥哥咱们以后又不是见不到了，天天在现实中见面这还搞得跟生离死别似的，有什么话咱们不能到现实中说去！”闫豪的声音忽然从一边传了过来，两人转过头去但见到他和武帅一干人正似笑非笑地看着自己两人，当下于宁脸刷的一下红了。

　　“嗯嗯，好吧，你们走吧！”萧痕赶紧说道，随后转头对闫豪几人说道：“昆吾之恋的作用你们也知道的，谁要是缺潜能做任务的话就找于宁拿！另外努力修习武功！”

　　“知道，我说于宁弟妹咱们走吧。你实在是有话的要说一会儿下了游戏你们两个好好聊！”闫豪继续调侃道。

　　于宁没有理会闫豪，低声对萧痕说道：“你自己小心！”然后便向着早已经召出的马匹走去，随后便翻身上马，然后对着萧痕挥了挥手，便和闫豪几人一起离开。

　　直到几人都看不到了，萧痕才转头看了看武帅，但见到他兀自还正在挥着手当下不由得奇怪道：“已经就看不到人影了，怎么还在挥手啊！”

　　“眼睛虽然看不见了，但是我的心却是还正看得见，离别啊，每次都是这么痛苦！”武帅满脸悲伤的说道。

　　“我靠！”萧痕彻底无语……


第274章 万箭齐发

　　因为始皇陵开启的缘故，骊山边上在这两天之内已然聚集了数万名玩家，这些玩家有些是各大帮派势力的，有些则是各个大小小世家的，但是最多的则是那些既没有加入世家，又没有加入帮派的玩家，这些玩家占了其中的六成之多。

　　尽管始皇陵的开启已经过了三天，而且那个在骊山中央被劈开的洞穴不时地冒出五彩的光华，但是却没有一个玩家能够进入到了里面，只因为每当玩家到了洞口前试图进入的时候洞口都会传出来一阵排斥力道，阻止玩家们进入洞穴。有些玩家不信邪，强自运起内功想要抗衡洞口传出来的排斥力道，试图冲进洞内先行探索，孰料玩家强行进入的力道越强，洞口的排斥力就越强，等到那玩家内力消耗殆尽的时候强大的排斥力直接将那玩家弹了出来，向着骊山下摔去，若非此刻上下已经聚集了许多的玩家，其中的几个好手腾空将其救下的话，估计那玩家便会被摔成肉饼。

　　经过那教训之后，玩家学乖了，不在强行闯入，而是另外寻找进入的办法。这时有玩家才想这个可能需要什么物品抵消那洞口的排斥力，猜想这附近或许会刷出这样的任务NPC，当下便在一些玩家的发动之下，聚集在骊山脚下的众玩家便开始寻找特殊的NPC，但是令玩家们失望的是，几乎将骊山所有的地方都翻遍了，还没有找到那所谓的任务NPC，于是搜索的范围有扩大到整个长安城及其附近的地区，好在聚集在骊山脚下的玩家足够多，不然的话要一处一处的排查搜索，却是不知道需要多长时间了。

　　在大量的玩家参与下，整个搜索行动将长安城及其附近的地区犁了一遍，还是没有找到所谓的NPC，这让玩家们开始怀疑是不是系统在开大家的玩笑，开启一个始皇陵不让大家进去，随即便有玩家呼叫游戏客服询问原因，客服给出的答案是这一切都是在系统的安排之下，并非是在和玩家开玩笑，至于为什么进不去客服却是不愿意透露，但却含含糊糊的表达出可能是时间未到，洞口的那屏障没有完全消散的缘故。

　　客服不能给出什么建设性的意见，玩家们有些无奈了，但是却又不甘心就这样放弃，毕竟看前几天这始皇陵开启时候的声势，里面绝对有宝贝。于是玩家们就在骊山下面等待，不愿意离去。

　　按照社会学家的观点，人是属于群居的动物，孤孤单单的一个人生活实在是没有什么意思，人只有和人生活在一起，和人不断的交流才会促进整个人类社会文明的发展。但是社会学家却似乎落了一个这样的观点，人聚集在一起达到一定的程度就会引起争斗，而且每次争斗的原因或许是简单得不能再简单。有时候甚至只是一个人看了另外一个人一眼，那被看得人觉得吃了亏，要讨回来，加上这是游戏，没有什么法律约束，人们喜欢玩一个热血，于是二话不说便拔刀相向，争斗就此展开。兴许这就是“有人的地方就有江湖，有江湖的地方你个就有争斗”的由来吧。

　　萧痕和武帅此刻正站在一个稍稍偏离大队玩家的角落里，看着前面吵吵嚷嚷的玩家，萧痕无奈的用手推了推斗笠宽大的帽檐，随后对着身边同样带着斗笠的武帅说道：“老五，你感觉咱们有必要弄成现在这个造型么，本来我的意思是不想引起别人的注意，现在倒好，人家大眼一看就能在人群中发现咱们这两个戴着斗笠的人了，而且更重要的是……”萧痕再次推了推帽檐：“你丫给我买这么大的干什么啊，老是将我的眼给遮住了，都看不成前面人的争斗了！”

　　“切，你懂什么，咱们戴着斗笠虽然扎眼，但是人家却不能看清咱们的真面目，另外这不是还能遮挡一下阳光不是，省的脸被晒了。而且纠正一下，你那斗笠不是买的，是别人送的，买一送一，送的东西人家怎么会让你随便挑选了，有个东西带着就不错了，你还挑挑拣拣什么，至于那些个玩家的争斗，都三天了，最高级别的打斗不过是两个是十来个二流高手群战，出招的时候虽然各个都花里胡哨的，但全都破绽百出，那有什么好看的。”武帅随手向口中丢了一粒葡萄说道。

　　“我晕，你不是说水果吃完了么，为毛你丫手里还有葡萄，我靠，你丫藏私啊！”萧痕一看武帅手中的葡萄，当下伸手便抢。

　　不料武帅手腕一翻，躲开了萧痕的手：“你还敢说，你丫跟几天没吃饭似的，葡萄成串成串的往嘴里送，这东西要一粒一粒吃，吃完一粒好好回味，再想想是不是要吐葡萄皮，哪像你那般的吃法，这是我自己的，咱们两个的数量可是一样的，吃完了一边馋着去。”

　　“切！信你才怪！”萧痕一笑，随后手腕快速翻动，对着武帅的手腕轻轻一点，武帅立即感到手腕一麻，葡萄从手中掉落而下，武帅立即一侧身，肩膀狠狠的撞了一下萧痕的肩膀，随后左手一挡，便将萧痕伸出的右手挡了回去，“丫够无耻的啊！直接动手抢啊！”

　　“你不给我只有抢了！”萧痕一笑，两人随即你来我往，在葡萄从武帅手中落下一会儿时间两人居然交手了七招之多。旁边的玩家一看这两个人因为一串葡萄而争斗，当下更是大开眼界，加上两人都使用的近身小擒拿手法，使得附近的玩家大饱眼福，不过可惜那串葡萄眼看就要落在地上，便在这个时候武帅抬腿一提，挡下萧痕的脚，然后身后一个海底捞月便向着那串葡萄捞去，这一动作浑然天成，端是潇洒至极，不过可惜当他的手快要临近葡萄的时候，萧痕的手掌突然出现在侧面，随后运力一催，葡萄便被他掌中的真气催动改变了方向。

　　萧痕一笑，随后身形如蛇般半趴在武帅挡住他的腿的那条弯曲的腿上一探，手掌一抓便将那葡萄抓在手中，武帅立即提了一下那条腿，萧痕立即使用另外一只手一挡，身形随即后退，然后伸出手制止武帅道：“停下，现在东西已经在我手中了，不要在争夺了，没什么意义！”

　　“靠，你丫够无耻！”武帅一甩手不再理会厚脸赛城墙厚德萧痕，随即一翻手便要在拿出一串葡萄来吃，忽然骊山上传来一阵惊喜的喊叫，随后玩家们便发疯一般向着山上冲去，萧痕正将一颗葡萄扔向口中，不料身体突然被身后的玩家一撞，直接与那里葡萄错过。

　　“发疯了么！”萧痕大怒，随即眼疾手快迅速的一探手便将葡萄抓在手中，刚要再向口中送便听到有人大喊：“洞门开了，快进啊大家！”

　　听到这话萧痕随即便顾不上吃葡萄，随手将那粒葡萄丢进乾坤戒，招呼武帅一声，两人立即拔地而起，踩着众人的肩膀向着山上冲去，这一下不禁惹得那些玩家纷纷大骂，不过萧痕两人的这一招立即给其他的玩家做了一个榜样，当下自认为轻功不错，且身在后方的玩家立即学着萧痕两人的样子向着骊山上飞去，不过有些玩家虽然自认为轻功不错，但是实际上却真是不怎么样，一不小心失足掉落在人群中便被后面冲过来的玩家纷纷踩踏而过，含恨去找黑白无常喝茶去了。

　　没多久，萧痕、武帅两人已经到了骊山上那劈开的洞口前面，但见到洞口内那七彩的光芒早已经不见，洞里面黝黑一片，这洞口像一个怪兽的嘴一般不停的吞噬者玩家们。

　　萧痕和武帅对视一眼，然后便随着滚滚的人流冲进了山洞之中。

　　进入洞口大约走了十几步的样子，两人便感觉到豁然开朗，当下便向着四周一看，不禁大吃一惊：

　　却原来两个人此刻已经身在一个大厅之中，这大厅大的超乎想象，几乎像是将整座骊山掏空了一般，顶上高度能有十米的样子，长宽各达上千米，几万人进来都不会感到拥挤，周围的墙壁上点燃着硕大的火把，大厅中央点燃着无数的火盆，将整个大厅照得亮堂堂的。

　　两人在向前面看去，但见到在最前面大约千米左右的地方出现了一座古代城楼样式的高大城墙，上面丝毫没有斑驳的痕迹，就像是刚修成一般，一杆杏黄色的大旗画着不知名的图案在这大厅中无风自动。

　　周围的玩家同样陷入到了震撼之中不过后面的玩家还在源源不断的进入里面，这让玩家们开始向着前面移动，不久，骊山脚下原本聚集的玩家几乎进入完毕，整个大厅却是丝毫不显拥挤。玩家们一边啧啧称奇，一边四处探查，准备寻找所谓的宝贝。

　　忽然有玩家眼尖，见到了那城楼之上有亮光闪过，当下便大声喊道：“有宝贝！”随即便向着城楼上快速的冲过去，而在城楼附近的玩家早已经注意到了那出闪光点，当下也全部向着那地方冲去。

　　其余的玩家一看立即也向着那处城楼冲过去，不过他们的速度显然是不能和那些就近的玩家相比的，不久便有玩家依靠精湛的轻功冲了上去，随后便看到了一把熠熠生辉的宝剑插在那里，当下心中大喜：“哈哈，是一把宝剑，真是得来全不费工夫啊！”随即伸手拔去，不料这一下居然没有拔动，那玩家随即有些惊讶，立即力贯双臂，狠狠的向上一把，但听见咔的一声，那把熠熠生辉的宝剑便被那玩家拔了出来，那玩家大喜，立即举起宝剑，准备欢呼，不过还没等他欢呼的时候，忽然整个大厅里面响起喀喀喀咔咔咔的声音，随即大厅顶上以及四周的墙壁上伸出一个个龙头。

　　正在玩家疑惑的时候，那龙头里面机关再次响动，咻咻咻的声音随即响起，却是那龙头的口中喷出了一支支的羽箭，这些羽箭向着大厅中的玩家攒射而下。

　　大厅很大，容纳了数万名玩家，但是那些伸出的龙头也不在少数，一时之间，羽箭黑压压的向着毫无防备的玩家攒射而来，这一刻，万箭齐发……


第275章 箭雨森森

　　喀喀喀，咔咔咔，一阵齿轮机关摩擦的声音，随后一颗颗雕刻精美的龙头出现在了整个大厅的顶棚，墙壁四处。

　　咻咻咻，咻咻咻，一支支羽箭射向了兀自惊疑不定且毫无防备的玩家，箭雨在空中像一团黑压压的云彩一般，带着震颤人心的咻咻声向着玩家们迎头而下。

　　“我靠！”萧痕大惊失色，立即伸手摘掉自己头上的斗笠，然后直接将斗笠扔在一旁，快速的沉腰立马，双手快速的在胸前一合，丹田之内真气奔涌而出，随后萧痕大喝一声，双手向着头顶狠狠一掌推去。

　　“双掌封天！”萧痕大喝一声，九阳内功激发的内力，随即沿着他的双手迅速地向着外面迸射而出，周围的玩家顿时感觉到头上犹如一股气浪炸开一般，那些从头顶射来的羽箭，被萧痕这一掌的掌力逼的向着两边散落开去，使得萧痕身周三米范围内的头顶上的羽箭为之一空。

　　“我日，真变态啊！”武帅看着萧痕这一掌造成的结果大为惊讶的叫道。随后手中的长剑连连挥出，将一支支后续射来的羽箭全部打落，同时大喝一声：“还看什么啊，不想被射成刺猬的快抵挡羽箭！”

　　武帅这一声大喝将两人身周那些被萧痕这一掌威力惊呆的玩家惊醒过来，那些玩家立即拿出武器，开始挥舞着抵挡周围不断射落的羽箭，而萧痕则早在第一掌发出之后随即抽出天涯明月刀，挥舞成一片刀幕，将那些后面陆续射过来的羽箭尽数的打落在一边。

　　萧痕两人身周的玩家立即便意识到自己的身边站着高手，当下一边抵挡那些凌空射落的羽箭，一边向着萧痕两人靠近，可以说因为萧痕的那一掌之力，使得他们免于了在第一波箭雨凌空落下的时候被射成刺猬的命运。

　　这些玩家虽然很幸运，但是也只是一小部分而已，大多数的玩家则都是在听到机关声响起，再到龙头一个个出现的时候都正陷入惊疑不定毫无防备之中，于是那铺天盖地而下，犹如一层黑云的羽箭一瞬间便带走了大厅中超过一半玩家的生命，剩余的玩家则是大多身上带有箭伤。

　　一轮箭雨结束之后，龙头咔咔声音再次响起，几乎是没有间隔一般，羽箭再一次的向着玩家的头上落下，不过可能是由于年久失修的缘故，一些龙头在发射过第一波羽箭之后便不能再发射羽箭了，这使得射向大厅中玩家的羽箭稀疏了一点，但也仅仅是一点而已，形式依旧非常的严峻，不是的有玩家被羽箭射中，惨叫着倒在地上。前一刻还看上壮观无比的大厅在下一刻却变成了要人性命的森罗地狱。

　　“我靠，秦始皇这家伙生前一定非常没有安全感！而且一定得罪了不少的人”萧痕一边挥舞着天涯明月刀挡开一支支射向他的羽箭，一边大声的对着不远处的武帅喊道。

　　“这话怎么说！”武帅剑尖连点，将一支支射向自己的羽箭尽数挡下。

　　“死了的时候还在自己的墓里面搞这么多机关，明摆着是害怕别人来挖他的尸体然后进行狂野的鞭尸行为！”萧痕将天涯明月刀舞成一片片亮丽的刀幕，同时大声说道。

　　“……”武帅手一抖，赶紧闪身，一支羽箭贴着他的发梢飞了出去，惊得武帅一头冷汗，立即静气宁神，手腕翻动间将一支支的羽箭挑落在地上，良久，武帅才说了一句：“老四，我不得不承认，你丫就是一个天才，这么变态的推测都被你想到了，我靠！”

　　周围的那些玩家一边闪躲羽箭一边向着萧痕几人靠近，随即众人渐渐的连接成一团，然后很默契的分了工，一些人手中的武器上扬，专门抵挡那些顶棚射下来的羽箭，另外的一些人则挥舞着武器挡下外围的射过来的羽箭。

　　“大家一边抵挡一边移动，寻找羽箭射落比较少的地方，不然的话咱们早晚都要累死在这里！”萧痕大喊一声。

　　众人纷纷应诺，随即便一边抵挡一边向着羽箭寻找羽箭射落相对来说比较稀疏的地方，然后慢慢地开始向那边移动。

　　其余的尚未死亡的玩家见到萧痕等人的动作也是结成了一个个的小团体，向着那些羽箭射落的比较稀疏的地方走去，这样的组织之下，使得剩余的玩家的伤亡顿时减少了一些，而且由于团体协作的缘故，一些玩家可以在其他的玩家的保护下取出金疮药治疗身上的箭伤。

　　众人退到了一个羽箭相对稀疏的地方，立即有玩家在别的玩家的帮助下敷上金疮药，众人心中庆幸，好在身边有两个武功高强的人，不然的话现在一定在和黑白无常喝茶聊天呢，当下众人看向萧痕和武帅的目光充满了感激，而武帅和萧痕因为身上没有受多大的伤害，依旧在挥舞着武器地当着不断射落下来的羽箭。

　　“两位大哥，这样下去不是办法啊！”忽然萧痕身边的一个玩家说道。

　　“哦，怎么说？”刀柄反转，弹开数支羽箭，萧痕当下开口道。

　　“这羽箭要是一直射下去，咱们岂不是要一直这么挡下去了！”那玩家说道。

　　“……目前看来兴许只能这样，因为只要我们一停下来就是死路一条！”武帅沉默了一下随即开口说道。

　　“你有什么好的办法么？”萧痕接口道。

　　“两位大哥，小弟出身桃花岛，对于桃花岛的机关术比较精通，我想咱们只要找到控制这些龙头的中枢，然后将它关闭就行了。”那人说道。

　　“嗯，这倒是个不错的办法，你知道这个机关的中枢在哪里么？”萧痕说道。

　　“小弟暂时还没找出来，但是小弟想，只要给小弟一些时间小弟一定能找的出来。”那人说道。

　　“那好，你想不用抵挡这些羽箭，让别人顶替你的位置，你回到中间认真的寻找机关中枢。”萧痕立即开口说道。

　　萧痕话音一落，中间立即有玩家冲出，顶替了那个玩家的位置，那个玩家随即便向着中间退去，随后开始透过众玩家保护的间隙寻找机关中枢。

　　忽的，羽箭没来由的停了下来，众玩家先是一愣，随即大喜：这催命的箭雨终于停了下来了。

　　萧痕和武帅也是一愣，随即相互看了一下，武帅有些疑惑地说道：“怎么回事，怎么突然就停了。”

　　“或许是羽箭没有了吧，还有就是谁把机关中枢给关掉了！”萧痕不确定的说道。随后想了想反手对身后招了招手：“桃花岛的那个谁，这是什么情况？”

　　“大哥，小弟叫黄仲宇。”那玩家立刻靠了过来。

　　“哦，那个黄……我靠，作弊啊！”看着顶棚的那些龙头的情况萧痕当即大惊失色的叫道。

　　却原来那些龙头在停止射出羽箭之后立刻在咔咔声中改变了方向，将目标对准萧痕一众人，其余的各个临时组成的小团体都是面对着那些突然改变了方向的龙头。

　　咻咻咻，龙头里面再次的射出一支支的羽箭，这些羽箭有目标的射向各个临时组成的小团体，众人猝不及防之下连连被射杀数人。

　　“向着一边躲，快向着一边躲！”武帅大声喊道，众人随即向着一边躲去。

　　本来以为向着一边躲就没有事情了，不料那些龙头居然一边射出羽箭一边卡卡的转动，目标始终不离开众人组成的小团体。

　　“我晕，这TMD还带自动跟踪瞄准程序，这都赶上现实中的自动锁定的机关枪了，系统你大爷的，你确定这是几千年前的始皇陵么，你大爷的你作弊啊！”萧痕当即大声骂道。

　　“看来大家不能聚在一起了，这样伤亡会更大，这是有目的的在打击在一起的玩家啊，各位散开吧，一两个人组织到一起，或许能够躲开这些龙头的锁定！”萧痕大声喊道，随后招呼一声武帅，两人随即便脱离了队伍，准备向着一边躲去。

　　众人听到萧痕的话纷纷寻找有默契的同伴向着其他的方向行去，同时不敢离开萧痕太远，在距离萧痕两人十几步的方向处游荡跟随。

　　“两位大哥我想到机关中枢了，是剑啊……是那……”黄仲宇话没说完一支羽箭嗖的一声射了过来，穿过他的防守直接从他的咽喉射了进去，黄仲宇手中长剑当即掉落在地上，口中发出嗬嗬声，随后又有数十支羽箭射来，将他射死在地上。

　　“剑，什么剑，我靠，你丫倒是把话说完啊。我知道你是用剑，但是那也不是中枢啊！”萧痕大声呼喊道，但是黄仲宇却是没了半点的生息。

　　萧痕无奈，只好和武帅继续的抵挡那羽箭。忽然武帅大声喊道：“老四，剑，那把剑啊！”

　　“什么剑，哪把剑？”萧痕疑惑地说道，不知道武帅的话是什么意思。

　　“那把剑，一开始在城楼上的那把宝剑，咱们快点过去……”武帅大声说道。

　　“宝剑？”萧痕想了想，随后脸色微变：“我靠这都什么时候了，你丫还惦记着那把宝剑，咱们还是想办法离开这里为好，不要惦记着那把宝剑了。”

　　“不是，你不明白我的意思啊，那是一把宝剑没错，但是这时候我会没事还惦记着那把宝剑吗。我刚才结合黄仲宇的话仔细的想了想，寻思着那把被拔出来的宝剑应该就是机关的中枢，你想想之前咱们刚进来的时候根本就没有这些龙头和羽箭，但是那把宝剑一被拔出来立即便出现了龙头和羽箭，我想那十有八九就是龙头机关中枢。”武帅大声说道。

　　听完武帅的话，萧痕一想便觉得武帅的话有道理，当下便点了点头道：“咱们过去！”

　　“要快一点过去了，我怕一会儿还会发生变化。”武帅说道，不料他话音一落，那些龙头里面的箭雨发射速度陡然加快。

　　“我靠，真是怕什么来什么！快点过去！”萧痕大喊道。

　　“这样不行啊，速度太慢了。”武帅叫道。

　　萧痕将天涯明月刀舞成一边光幕，随后寻思着破解的方法，忽然眼前被火光一耀，脑中立即响起办法，当即一边挥舞刀幕一边向着大厅中那些点燃着大火的大锅奔去，奔到一口锅之前，当即运起内力飞起一脚，便将那大锅踢的飞了开去……


第276章 剑名飞荧

　　踢飞一口大锅之后，萧痕脚步不停，一边抵挡箭雨，一边再次的向着下一个火盆冲去，到了近前又是一脚踢飞，那大锅，只不过这次大锅被踢的方向却是向着之前的那口大锅而去。

　　“老四，你这是干什么呢！”武帅一边抵挡箭雨一边大声喊道。

　　“一会儿你就知道了，把你跟前的那口锅给我踢过来，踢的准一点！”萧痕冲着武帅大叫道，同时脚下用力，将之前的那口锅再次一踢，不偏不斜的刚好套在了之前的那口大锅上。

　　“接着！”武帅大叫一身，随后运足脚力狠狠的踢向身边的那口大锅，萧痕身形一转，手上动作不停，挡下一支支飞速射下来的箭雨，同时脚上一点一踢，便将那飞来的大锅踢到了之前两口扣在一起的大锅上。

　　“老五，过来！我们去取那把宝剑，然后关上这个中枢！”萧痕对着武帅大吼道。

　　武帅听完这话立即便向这萧痕靠了过来。待到两人分别站到了三口扣在一起的大锅两边，萧痕伸手便从乾坤戒中拿出一双寒魄手套，随后扔了一只给武帅，然后对着武帅朝着扣着的大锅努努嘴。

　　武帅伸手接过那只寒魄手套，再看了看萧痕的动作，随即恍然大悟，不由的夸赞道：“老四，人才啊！”

　　“这还用你说，我一直觉得我很人才。”萧痕一笑，随后正色道：“准备好，我喊一二三，咱们两个一起顶起这两口锅，可能有点烫手，用武器架着，两外一只手带上寒魄手套，这东西不惧水火！”

　　“好的！”武帅回道，当下萧痕手中天涯明月刀刷刷一阵乱劈，将那些羽箭全部的劈在身外，然后快速的收起天涯明月刀，沉腰立马，气运丹田，双掌快速的合在胸前，随后轻喝一声，双掌向着天空推出：

　　“双手抄天！”

　　一股气浪从萧痕的身周升起，将那些射来的遇见纷纷推得改变了方向，趁着这一瞬间的功夫萧痕立即将天涯明月刀抽出，同时左脚狠狠一跺地面大喝道：“一二三，起！”

　　萧痕左脚上运气内力一跺，但听见轰的一声，那三口扣在地面上的大锅立即被震起了两寸左右，萧痕立即抓住机会，将天涯明月刀插在了大锅下面，随后带着寒魄手套的手扶住边缘然后发力向上一抬，同时那边的武帅也是很有默契的一起发力，那三口大锅瞬间被两人高高抬起，两人跨步便到了大锅下面，随后刀剑平举，大锅恰恰就在这时候落下，稳稳地落在了两人的武器上，随后两人的另外一只手便扣在了大锅的边缘，将这个大锅锅沿停在了齐腰的地方。

　　“怎么样！”萧痕问道。

　　“还行！”听着叮叮当当羽箭敲击在锅底的声音武帅当即回道。

　　“既然这样那还等什么，直接冲过去，五十步一看路！”萧痕喝道。

　　“收到！”武帅说道，随后轻喝一声：“走！”两人随后顶着三口扣在一起的大锅在周围那些依旧在努力躲闪羽箭的人惊讶的目光中双双脚下发力向着大厅正前方高高的城楼冲去。

　　到了五十步的地方，两人轻喝一声，随即双双发力，将大锅向着上面举起，随后再次放下大锅，向着前面继续冲了过去。就这样每五十步一看，两人以很快的速度便冲到了城楼之下。期间的羽箭不时的射下，但大多数都被大锅挡住，偶尔的几支漏网的羽箭，则被两人依照身法躲过。

　　再次的抬起大锅看了一下，随后萧痕、武帅两人对视一眼，而后武帅口中轻喝：“一二三，上！”上字话音一落下，两人立刻双脚狠狠一跺地面，身形立即便向着城楼之上飞去。

　　空中的羽箭叮叮声音不是的响起，萧痕和武帅运内力与双腿之上，不停地踢开一支支的羽箭，头顶上更是叮叮当当羽箭与锅底的碰撞声音争相响起。

　　两人随后便落在了那城楼之上，随后一翻锅盖，目光逡巡了一下，立即便寻到了宝剑所在的地方，此刻那宝剑的周围除了密密麻麻的羽箭之外，其余什么都没有，那之前第一个得到宝剑的玩家却是在羽箭下来的第一轮的时候被秒杀掉，这一会儿尸体已经被系统刷掉，留下那把宝剑安安静静的躺在那里。

　　萧痕和武帅对视一眼，两人随即顶着大锅向着那宝剑掉落的地方跑去，待到两人到了宝剑上空，萧痕伸出脚一踏宝剑的尖端，将那宝剑的另一端踏的飞了起来，武帅手上一发力，刷的一声收回自己的长剑，空出手便抓住那把长剑，随后铿的一声将宝剑平放，再次的抵住大锅。

　　“回去！”萧痕轻喝！

　　两人随后带着宝剑快速的向着那机关所在的地方奔去，不久之后便来到了那宝剑之前被拔出的地方，萧痕对着武帅点了点头，两人单手同时用力，将大锅高高地举起。

　　武帅随即将长剑嗖的一声插进了那之前因为宝剑被拔出来留下的一个剑格儿。然后发力一按，却是按不下去，武帅不由得轻“咦”了一声，不由得看了萧痕一眼。

　　“不怎么好弄吗？”萧痕问道随后不等武帅回答便开口道：“一起发力，尽快解决！”随后右手举着大锅，左手快速一旋，浓郁的真气随后运行到上面。武帅随即伸出右手，太玄真气同样运到手上，两人随后齐齐的轻喝一声，双掌同时拍向宝剑，好在宝剑护手的地方比较的长，才堪堪让两人分别拍在了一边，不然两人还真的没有办法同时出掌。

　　宝剑受到了两人的掌力，铿的一声便向着下方的剑格儿插去。

　　宝剑进入剑格儿之后，立即触动了里面的机关，随后整个大厅之中便响起了咔咔咔的声音，不久之后那些正在不停地射出羽箭的龙头纷纷的停止射出羽箭，随后伴随着越来越大的咔咔声音，大厅顶棚上的龙头，以及大厅墙壁上的龙头随后缓缓地收回到了暗格之中，随后整个顶棚以及墙壁都恢复到了原来的模样，就像是玩家们刚刚进入到大厅之中时候一模一样。

　　“这就完了吧！”萧痕看着恢复到原来模样的顶棚，随即有些不确信的说道。

　　“我想应该是的！”武帅也不是很确定。

　　不确定的何止是萧痕两个人，此刻整个大厅之中只要是活着的玩家，不管是受伤还是没受伤的，都不确信这是不是已经完了，亦或是这有可能是暴风雨前的宁静。

　　呯，咚！两声忽然从大厅正前方的城楼上传来，众人随即一惊，条件反射性的再次的举起武器，然后看了看大厅内的顶棚以及周围的墙壁，见没有那些龙头出现，众人这才松了一口气，随后便向着声音发出的地方看去，却是城楼上那之前顶着大锅冲上去的两个人将大锅扔到了地面上。

　　扔掉大锅，萧痕动手清出一片空地，然后一屁股的坐在了地上，长长地吁了一口气说道：“总算是结束了，TMD的比和几个一流高手打斗都累啊，看来搞机关这玩意儿的人心理都是一个比一个的阴暗。”

　　“这话怎么说！”武帅也清理出来一片地方随后坐了下来问道。

　　“估计是正面搞不过人家，专门弄些阴谋诡计来搞人家的，这不是心理阴暗是什么，而且一动手就是灭掉了成千上万的人，这些人的心里是阴暗到了极点了！”萧痕说道。

　　武帅看了看大厅内地上密密麻麻的羽箭，以及那些还没来得及刷掉的，浑身几乎被射成刺猬的玩家的尸体，再看了看那些剩余下来的正在敷药的玩家叹了口气：“进来的时候何止万人，现在剩下的能有一千就不错了，就这一轮下来就灭掉了近九成的玩家啊！”

　　“是啊，很难想象这个看上去颇具震撼力的大厅，之前就是像一个森罗地狱一般，吞噬了近万名玩家的生命。没多久等这些羽箭和玩家的尸体都刷掉的话，恐怕又恢复到之前的样子了吧，同之前一样的震撼人心，不过谁能想到这是一个陷阱了。”萧痕也感慨道。

　　“说起陷阱我才想起这把宝剑，NND这究竟是什么宝剑，搞死了那么多人，不看一下还真是亏了！”武帅站起来向着宝剑走去。

　　“哎哟我去，你丫之前拿在手中都拿了快有半分钟了吧，居然不知道这宝剑是什么牌子……呃不是，是什么名字的宝剑！做人怎么能够像你这么失败啊！”萧痕无奈的说道。

　　“飞荧，这把剑叫飞荧啊，不错的名字！”武帅围着那把宝剑啧啧称赞道。

　　“什么飞荧，我怎么看不出来，这把宝剑根本就没有显示属性啊，你怎么会知道他的名字啊，我看是你瞎掰的吧！”萧痕上下打量了一下，确认自己的确没看出那把宝剑的名字，当下看着武帅怀疑的说道。

　　“我瞎掰！笑话，是你自己笨好不好，你看看，这里分明写着飞荧两个字，你怎么会看不到！”武帅指着那把长剑的剑柄处的一块地方鄙视的笑道。

　　萧痕立即顺着武帅手指的地方看去，当下便看到了那里靠近吊剑穗的地方镶嵌着一块碧蓝色的玉石，玉石之中显示出“飞荧”两个黑色的小篆字体。

　　“还真是的！”萧痕摸了摸鼻子笑道，随后想了想说道：“这个宝剑虽然没在江湖上听过，不过看看这鞋玉石便知道这宝剑不错，而且能够进秦始皇陵墓的绝对是宝贝，你说要是咱们再把这把剑拔出来……嘿嘿……”

　　“说不得这还真是个诱惑，要不咱们拔出来试试！”武帅也说道。

　　“试试就试试！”萧痕当下便把手放在飞荧的剑柄上，还没用力，立即便听到下面有人大声喝道：“你们两个人干什么！想害死大家吗……”


第277章 再会红颜

　　伴随着这声断喝，一个人影极快的向着城楼上飞了过来，随后便落在了萧痕两人近前，眼睛盯着萧痕握剑的手，而他的手则放在了背上长剑的剑鞘上，看那模样分明就是一旦萧痕再有下一步动作，他立即便拔出长剑将萧痕击杀当场。

　　刷的一下武帅便从乾坤戒中取出长剑，然后剑尖直直的指向那人：“你是谁，想干什么？”

　　“我是谁并不重要的，重要的是你们想要干什么，难不成不知道这把剑一拔出来就会再次的引发机关么，那会害死所有人的。”

　　萧痕抬头仔细的打量了一下来人，但见到这人二十六七岁上下的年纪，剑眉入鬓，目光锐利，且脸色冷厉，抚在背后剑柄上的右手满是老茧，和明显是一个用剑的高手。

　　看着他微微带着敌意的面容，萧痕不由得一笑，随后将自己的手从宝剑的剑柄上拿下来道：“我想你是误会了，我并不是想拔出这把宝剑，而是想摸摸这把宝剑，至于宝剑被拔出来会引发机关的事情我们比你清楚，因为这宝剑正是我们连个插进去的。”

　　那人听到萧痕的话，神色并没有缓和了下来，但是手却并没有从背后剑柄上拿下来，看着萧痕说道：“你们两个离开宝剑所在的地方！”

　　“朋友，你这话什么意思？难道是信不过我们么？”萧痕听到这人的话脸色立即冷了下来，看这人依旧是带着防备两人的神色，萧痕心中便暗暗不爽，毕竟好歹这人是自己从龙头机关下面救下下来，不心怀感谢也就算了，现在居然还神色中满是戒备，明显是信不过两人。

　　“不是信过信不过的问题，只是我习惯事情尽在我手中掌握，不想看到不安定的因素出现。”那人说道。

　　“你……”武帅听完不由得怒从心中起，随即看了看那人依旧是冷着一张脸，当下也是冷笑一声：“好，很好，在你看来我们两个就是不安定因素了，那如你所愿，我们就做这个不安定因素，我们就是不离开这里你要怎么办！”

　　“那就不要怪我不客气了！”那人铿的一声拔出背后的长剑，随即上前一步，长剑剑尖指着萧痕二人。

　　“那你就不客气一下看看吧！”见到这人又臭又硬，而且颇有一股傲气和蛮不讲理的意味，萧痕心中也来了气，当下翻手从乾坤戒中取出天涯明月刀，上前一步和武帅站在一起，冷笑一声盯着那人。

　　当下三人相互冷冷的看着对方，无声的交锋起来。顿了一会儿，萧痕看了武帅一眼，武帅冲他点点头，然后武帅长剑斜指那人同时腿弯微微一弯，下一刻就要奔行上前；萧痕则微微弯了下腰，双手紧握天涯明月刀，然后便要双脚一点地面准备出击。

　　那人见了萧痕两人的动作，当下眼睛微微一眯，露出危险的光芒，身体也是微微下蹲，做好了出击的准备。三人的战斗，一触即发。

　　“你们在干什么，左子建住手！”忽然城楼下面传来了一声女人的呼喊声，左子建听到这声音，神色依旧是冷冷的，但是眼中的火热却是一闪而逝，而萧痕听到这声音这是一愣，随即看了一眼武帅说道：“不会这么巧吧！”

　　“大约就是她了，毕竟之前瑶瑶也有说过她就在咸阳城坐镇，这里距离咸阳城那么近，他肯定会来这边了。”武帅说道，说完以后忽然诡秘的一笑低声对着萧痕说道：“话说这可是一个极品御姐啊，你有没有兴趣啊！”

　　“你看我像是见一个爱一个，非常有博爱之心的人么？”萧痕看着武帅问道。

　　“嗯，不是很像……”武帅一笑，“但根本就是！”

　　“呃……”萧痕无奈的翻了翻白眼，随后便收回了天涯明月刀眼睛盯着那已然飘身而来的女人，但见到这人容貌艳丽，皮肤白皙，身材高挑挺拔，极为完美，行走之间更有一分气质伴随左右，不是“烈红颜”武东云又是谁来。

　　“左……，咦，萧痕，没想到居然是你们啊，我还以为是谁那么厉害了，顶着一口大锅往这边冲，没想到居然是你们啊，不过想想也是，这样的馊主意也就只有你才能够想的出来。”武东云正要问那叫左子建的玩家出了什么事情，眼睛一亮看清了玉左子建对峙的居然是萧痕二人，先是一愣，随即惊喜的走到近前笑这说道。

　　“呃……顶着大锅往前冲的馊主意？你这是夸我呢还是骂我呢！”萧痕郁闷的看着武东云，随后展颜一笑说道：“真是天涯何处不相逢啊，东云美女，不想咱们在这里见面了，嗯，我想想，咱们应该是有一两年没见过面了吧。呵呵，好久不见，甚是想念啊，不知道东云美女最近过得好不好啊，有没有想过在下啊！”

　　“咯咯咯，你这人怎么比以前还要油嘴滑舌啊，我说我有想过你了，你信不信啊？”武东云听到萧痕的话当即咯咯一笑，随后看了看萧痕两人手中拿着武器依旧是作出攻击的姿态，而那左子建也是手执长剑维持着攻击的姿态不禁皱了皱眉头道：“你们这是怎么回事？左子建，把你的长剑收起了，难道你没有看到就是他们两个关了机关的中枢么，这样将武器对着解决了自己危机的人可不是咱们东云盟应有的作风，把武器收起来。”

　　“武帮主，他们现在可是站在机关中枢的旁边，随时都能发动机关的，到时候咱们就危险了！除非他们退出宝剑所在的范围。”左子建依旧冷冷的说道。

　　“对不起，按你说的那句话，我们也不习惯危险的因素存在，所以这个东西还是掌握在自己的手中为好！”萧痕冷冷的看了左子建一眼，随后微微抬了抬天涯明月刀说道。

　　“哦，那就看你有没有这个本事了！”左子建冷笑一声上前一步。

　　“你可以试试，再上前一步的话我会让你后悔你的动作！”武帅冷冷的说道。

　　武东云看了看三人，随即皱了皱眉头说道：“左子建，将你的武器收起来，这两个人是我的朋友，他们不是你口中的不安定因素。”说完看着萧痕两人一笑：“他这人就是这样，你们也不要放在心上，把你们的武器也收起来吧！”

　　萧痕见武东云都这么说了，当下便和武帅相视一眼，两人随后收起武器。而那左子建看了看武东云的脸色，随即也收回了长剑，然后看了萧痕两人一眼，不过他看着萧痕的眼中忽然闪出一股莫名的恨意，但是这恨意一闪而逝，无论萧痕还是武东云都没有看到。

　　“这就对了么，呵呵，萧痕，你们怎么会在这里啊？”武东云走到萧痕两人近前笑着说道。

　　“呃，东云美女，我承认我的魅力没有萧痕大，但是你也不能无视我无视到这般程度吧，第一句话就把我省略了我当你是无心的，但是现在又把我省略了，一句萧痕你们就带了过去，这算个神马情况？”武帅无奈的看这武东云抗争道。

　　“切，没魅力的人没有人权，不无视你无视谁！”萧痕撇了撇嘴。

　　“呵呵，武帅小帅哥生气了啊，那我叫武帅你们怎么样？咯咯咯……”武东云笑道。

　　“好吧，我表示无语，你们随便了，无视我就无视我吧。”武帅郁闷的挠挠头说道，“唉，被无视的人生就是这么寂寞如雪啊！”

　　“切！”萧痕不禁翻了翻白眼，武东云看着武帅的样子，当下又是一阵大笑。

　　“怎么，你们战神宫这次来的人是你带的头么？那你可要罩着我们两个啊！”萧痕看这武东云微微一笑说道。

　　“可以啊，叫声姐姐我就罩着你们两个！”武东云抿嘴一笑说道。

　　“呃，还是算了吧！”萧痕擦了擦头上的汗说道。

　　“呵呵，骗你的啦，知道你不喜欢叫别人姐姐的。”武东云说道，“你们两个既然来了，就跟我们一起吧，这个地方没那么简单的，刚才大厅里面的情况你们也看到了，前前后后不过十几分钟，上万的玩家被杀掉了。我想后面的路肯定是不怎么好走。”

　　“嗯，好啊，对了，除了你们战神宫之外，凌霄阁和烟雨楼以及其他的帮派都有人来吧！他们还剩下多少人你知不知道！”萧痕想了想说道。

　　“嗯，确实都有人来，至于剩下多少人我就不知道了，不过我想应该和我们差不多，毕竟这大厅里面的机关来得太突然了，我们带来的二百多名好手猝不及防之下折损了六十多人呢。”武东云点了点头说道。

　　“看来真是危机重重了，你们带的人里面又精通机关的没有？”萧痕问道。

　　“有啊，我带的人中有三个桃花岛的弟子，还有一个天机阁的弟子，都是机关高手，因为来的时候就考虑到了里面会有机关，所以做了万全的准备。只不过进来的时候人比较多，还没等我们的人探查机关中枢，这机关就发动了，所以损失了一些人手。”武东云笑道。

　　“好啊，那我们两个就跟你混了，东云美女，要好好的罩着我们了！”萧痕一笑，随后说道：“作为回报这里面获得的宝物我们可以分你三成了！”

　　“分我三成啊，你倒是挺有自信的，说不定我得到的比你们还要多了，到时候我可不会分给你们啊。”武东云一笑并没有将萧痕的话语放在心上。

　　便在这时候一个不和谐的声音响了起来：“武帮主，我们不能将这两个人带上……”


第278章 虚以委蛇

　　萧痕三人将目光向着声音出来的方向看去，但见到左子建依旧是一辆冷淡的表情，看着萧痕两个人。萧痕看着他的神情不由得冷冷一笑，却是没有开口说什么，武帅也是稍稍的皱了皱眉，也没有开口，在两人看来，若是能和武东云一行人走在一起那样最好，若是不能和他们一起走那也算不了什么，毕竟两个人的实力足以自保，在这始皇陵墓中只要小心一点，多多注意下那些机关的话，应该是没有什么大的问题的。

　　武东云皱了皱眉头，一脸不悦的看着左子建说道：“左子建，我想问问呢这东云盟是谁在做主？”

　　左子建当然知道武东云问这句话的意思，但是看这武东云的脸色他却是不得不回答这个问题，当下恭恭敬敬的说道：“当然是武帮主您在做主，没有您的话这个东云盟就不可能存在！”说完这句话后又顿了顿，随即又说道：“可是东云盟虽然是您做主，但您不能不顾本盟的利益，或者是不顾战神宫的利益而轻易的收容两个有可能对我们造成威胁的两个人。您……”

　　“你的意思是我做这件事是需要你批准了？哼，左子建，你不要忘记了你先是东云盟的人，然后才是战神宫的人，你只要在东云盟一天，你就不能违背我的话。”武东云冷哼一声打断左子建的话说道。

　　“武帮主，这件事情你不能独行专断，请你三思而行啊！”左子建劝道。

　　“不用什么三思，萧痕两个人我比你了解的多，而且他们两个人和咱们战神宫的洪三也有一定的交情，我让他们加入咱们的这次的探宝行动我想就是洪三宫主来的话也会同意的！”武东云冷然说道。

　　“可是……”左子建还要开口说话，却被武东云直接打断了：“没什么可是的，就这么定了，左子建，你有什么意见保留在你自己的肚子中吧，我不想再听见你说半句废话。”

　　左子建张张嘴还想再说什么，不过看了看武东云已经隐隐有些发怒的脸庞，当下却也没有开口说什么。随手看了看边上双手抱胸面无表情的萧痕两人，眼中闪出记恨的神色。

　　看着左子建的眼光，萧痕两人对视一眼，随即无奈的耸耸肩，看来这下子算是把这个人彻底得罪了，不过得罪就得罪吧，自己两个人也就在这始皇陵墓中与他有着一段交集，若是她想对自己两个人不利，先忍着他就是了，若是在江湖上这人还想要寻仇的话那就在灭杀一次行了，反正这人的武功也就在一流境界之内，若是一个人打不过他的话，那就两个人一起上了，两个人不行的话那就三个人一起上，就不行三个一流高手弄不死他，三个还弄不死的话那就让洛炎找机会给他下点毒，搞得他不敢再来寻仇就是。

　　不久衣袂破空的声音接连响起，那些剩余的玩家中有人陆陆续续的登上了城楼，不过这个城楼却是容纳不了这么多人，故而上来的要么是各个势力的头头们，要么就是剩下玩家推荐出来的高手。

　　这些人上了城楼之后纷纷将目光看向萧痕两人身边的飞荧宝剑上，虽然这些人也有尽量掩饰，但是对这把宝剑的贪婪的情绪多多少少还是流露了出来。这让萧痕两人颇有一种被众狼环视的感觉。

　　“在下是凌霄阁的云崖，刚才是两位朋友关闭了机关中枢吧，在下代表凌霄阁剩下的人谢谢两位的出手，若非两人的话我凌霄阁一众人或许就会葬身在这大厅内的龙头机关之下了。”一个身穿白衣，后背被这一把长剑的玩家越众而出，向着萧痕两人拱了拱手说道。

　　“云崖？凌霄阁的？”萧痕二人一愣，怎么感觉这个名字这么熟悉？是不是之前在哪里听过，一定是在哪里听过，不过却不是同时凌霄阁的残梦说的。

　　这时萧痕听到云崖身后的那些玩家总有人低语道：“没想到凌霄阁既然派出了八大高手之一的快剑云崖带队，看来凌霄阁对这次始皇陵墓的东西志在必得啊！”

　　“快剑云崖？”萧痕和武帅对视一眼，随即便明白了为什么会对这个人的名字比较熟悉了，原来是两人第一次遇见龙牙的时候，正是此人在追杀龙牙，而且两人好像也和他交过手。

　　“好说，好说，其实就算是我们两个不上来，我想其他的人也会上来的，只是我们两个上来的稍微早一点而已，所以无须这般感谢。”萧痕当下一笑说道，既然人家笑脸相向，明显是给萧痕两人脸面，那他萧痕也断然不能驳了人家的脸面，所谓人敬我一尺，我敬人一丈无非就是如此了。

　　“呵呵，两位朋友居功而不自傲，实在是我辈的楷模啊，在下白金明，代表烟雨楼众人感谢两位朋友的出手！”又有一名玩家越众而出，当下开口说道。

　　“在下神策府……”

　　“在下天下帮……”

　　“在下……”

　　有一个人带头，众人当下立即便纷纷开口对着萧痕两个人道起谢来，萧痕两人初始还一一回应，不过人数实在是太多了，等到回应到了最后，萧痕两个人连话都懒得说了，只是拱拱手带着机械化的笑容笑了笑，等到终于应付完了，萧痕感觉到自己的脸都笑麻了，心里狠狠的鄙视一下自己的虚伪。

　　“两位咱们见过面吧！”忽然有一人走了过来，到了萧痕两人近前微微一笑说道。

　　两人看了看，只感觉这人的长相很是眼熟，似乎是在哪里见过的。但是却还真是有点想不起来，因为看这人身后跟了数人，想来应该也是哪一方势力的头头，不过两个人不知道对方的姓名，却是不敢妄言。

　　便在两人感觉到有些尴尬的时候，旁边的武东云当下一笑说道：“呵呵，你们当然见过了，谢无伤，还记得咱们第一次遇见龙牙的时候么？”

　　“第一次遇见龙牙的时候？你是说……”谢无伤听到武东云的话随后看了看距离自己不远处的云崖道：“龙牙被某人追杀的时候？”

　　“是了，这两个人就是那个时候和龙牙在一起的人。不知道你有没有印象。”武东云一笑说道。

　　“哦，我说怎么有熟悉的感觉了，原来是你们啊。真是人生何处不相逢，我们今日居然再一次的见面了！”谢无伤一笑，不过在心中却是在回忆自己遇见龙牙的时候是不是有这两个人，因为那时候好像自己和云崖打了一场，有没有这两个人却没有多大的印象。不过这两个人既然乐观在短短的时间内看出来这处机关的中枢所在，而且能够在众人都没有反应过来的时候当先关闭了这个中枢，想来这两个人便不是泛泛之辈，现在众人都表示了谢意，自己也应该表示一下。当下谢无伤一拱手说道：“在下代表战神宫多谢两位朋友帮手。”

　　“呵呵，都说过了，这件事情我们两个不敢居功的。”萧痕微微一笑，随后拱了拱手回了一礼说道：“其实我们应该要谢谢你才对，刚才东云美女准备带着我们一起上路，我们要麻烦一下你们了。”

　　谢无伤听到萧痕的话先是一愣，随后看了看武东云，武东云一笑说道：“这两个人都是我的朋友，我想带着他们应该是没有什么问题的吧！”

　　谢无伤又看了一眼萧痕两人，虽然很奇怪这两人怎么会和武东云成为朋友，不过既然武东云都这么说了，那么自己也不能去驳武东云的面子，毕竟在战神宫武东云的排名还在自己之上，当下便笑了笑说道：“既然武东云帮主都同意了那我自然同意了。说什么麻烦不麻烦的，看两位朋友身手了的，说不得一会儿我们还有要依仗两位朋友的地方了。”

　　“呵呵，如此甚好，那就多谢了！”萧痕一笑说道。随后有意无意的看了一眼左子建，见到对方面无表情，仿佛是这些事情都和他无关一样，这让萧痕不禁皱了皱眉头：这人的心机倒是挺深的，不过希望这人还是识相一点，不要没事自己找他和武帅的不愉快，不然的话说不得要给他点颜色看看了。

　　“咱们还是寻找一下下面的路吧，这始皇陵这么大，想来会有许多很多层，这只是第一层而已，没什么宝贝，始皇陵的宝贝一定在剩下的几层了，咱们还是尽快寻找到始皇陵的下一个入口吧！”众人又随意的寒暄了几句，忽然有玩家提议道。

　　“对，说的没错，咱们还是金矿的寻找下一层的入口吧！”其他玩家纷纷附和。

　　“寻找下一层的入口可以，但是眼前的这把宝剑怎么办，就这样让他放在这里是不是有点可惜了。”有玩家突然说道。

　　众人随即面露古怪的看着那名玩家，尽管众人心中对这把宝剑都有据为己有的想法，但是却都没有开口说出，现在这名玩家居然直接开口说出，众人立即都动起了心思，纷纷那把宝剑，然后将目光再次的看向那位玩家，一时之间气氛变得几位的诡异……


第279章 危险再现

　　这玩家话音一落，其他的玩家纷纷的用古怪的目光看着他，那玩家不由得脸色一红，随即连连解释道：“我不是想要这把宝剑，我是想这把宝剑放在这里是不是有点暴殄天物了。”

　　众人听完这句话神色不禁有些奇异起来，纷纷的将目光看向那把宝剑，然后又将目光看了看凌霄阁、烟雨楼这些大势力的玩家，似乎是想从他们的眼中看出什么来。

　　萧痕听到那玩家的话，随即又看到了众人的神色，他怎么会不明白这些人的心中是怎么想的，当下开口说道：“这把宝剑谁都不能动！”

　　众人听完这句话立即将目光看向萧痕，似乎是对萧痕的话很吃惊，然后大多数人隐隐带着一丝不屑：你说不动就不动啊，大家之前和你道谢那是客气的话，现在你居然说出这样的话，你还真把自己当角了啊！

　　“呵呵，大家不要以为在下想要独吞这把剑，咱们这么多人在这里，在下断然是不会冒天下之大不韪来独吞这把宝剑的。在下之所以说这把宝剑谁也不能动不失为在下一个人着想，而是为大家都着想，因为这把宝剑是这大厅的中枢，若是有人不管不顾的取走了这把宝剑，那么在咱们没有找到第二层的入口之前，咱们会在一次的尝受大厅内的机关的攻击。我想现在的各位是没有人愿意在体味一下刚刚哪种箭雨不断落下的感觉吧！”萧痕缓缓的开口说道。

　　众人随即恍然大悟：是了，这把宝剑是这大厅内的机关中枢，若是不管不顾的取走这把长剑的话，那么众人便会再次的面对那些箭雨，所以这把宝剑是不能取走的。

　　不过尽管众人都想明白了这其中的厉害关系但还是有人不舍得放弃这把宝剑，这飞荧宝剑众人虽然没怎么听说过，但是既然能够存在与始皇陵之中，而且有名字，而且断然不是那些江湖上随处可见的大路货能够相比的。

　　“如果说第二层开启的话，那么这把长剑要怎么办？”有玩家说道。

　　那人话音一落，众人你看看我，我看看你，都老老实实的不再开口说话，毕竟现在无论说什么话都会得罪人的，而且还有那些大帮派在站着呢，还轮不到他们这些没有势力的人说话。

　　不过可惜的是，不知道出于什么原因，那些大帮派的人都没有吭声，在这个时候选择了缄默。宝剑这个东西，谁都想要，但是谁又不敢公然宣称这个宝剑是自己的东西，因为现在不是在江湖上，而是在一个类似与副本的始皇陵墓之中，哪个势力都不是一家独大，所以最好还是选择缄默。

　　“呵呵，大家都不说话，看来大家都不想得罪人，如此忙着得罪人的事情索性就又在下来做吧！”萧痕将这些人的声色尽收眼底，当下心中冷然一笑：都是一群虚伪的人，原来大家都是彼此彼此。

　　“这把宝剑在始皇陵第二层开启之前，谁都不能动，谁要是敢动的话，那就不要怪在下不客气了，但是若是一旦发现了始皇陵第二层，那么我提议这把宝剑就归那位玩家所有，不知道各位同不同意了，我想或许没有比这个更好的办法了！”萧痕继续说道。

　　众人沉默了一下，仔细想了想实在是没有比这更好的办法了，当下便纷纷点头表示同意。

　　“既然这么说定了，那么咱们就开始寻找第二层的入口吧！”萧痕一笑，随后和武帅率先的离开了那宝剑所在的地方，向着城楼的一头走去，一边走一边左右敲打着，似乎是在寻找通完第二层的道路！

　　众人见到距离宝剑最近的萧痕两人率先离开，当下也是轰然一下四面散去，开始寻找那通完第二层的机关，毕竟若是真的能够寻找到通完第二层的机关的话，那么就会得到一把宝剑，想想就让人感到兴奋啊，众人怎么会不卖力寻找了。

　　“老四，真的就这么放弃了那把宝剑了！”武帅忽然给萧痕发私聊说道。

　　“不放弃又能怎么样，那么多的人，而且烟雨楼、凌霄阁、战神宫，甚是还有神策府、天下帮那些人，那么多的高手都在，即使咱们有心想要抢夺，却是没有可能从这么多的人手中逃脱，而且这个地方肯定不知这把宝剑，肯定会有其他的许多好东西，所以现在最好的情况就是咱们只能暂时放弃了！”萧痕说道。

　　“嗯，说的也是，不过心中多多少少有些不爽了，毕竟是一把宝剑了，我要是能拿到手里就不用羡慕你丫的手中的天涯明月刀了。”武帅笑道。

　　“呵呵，放心，记得江湖官网上记载的宝剑其中有好几把都是春秋战国时期制造的，那么作为最后一同战国的秦始皇，肯定是搜罗了许多的这些宝剑，所以只要咱们找到下面的几层的通道，你就等着拿宝剑吧，就怕你到时候会挑花眼了。”萧痕笑道。

　　“那我肯定不会挑花眼了，既然是找到了许多的宝剑，那么我当然是全部都收在手中了，然后一天使用这把宝剑，一天使用那把宝剑，绝对能够在江湖上引起轰动。”武帅一笑说道。

　　“引起轰动？嗯，确实会引起轰动，估计到时候江湖上的人都会把你当成大BOSS一样的存在，没事天天惦记着怎么把你给爆了，然后爆出几把宝剑来玩玩儿！”萧痕笑道。

　　“呃……有这样的可能啊，看来做人还是要低调一点的好啊！”武帅说道，随后想了想又说道：“那些神马宝剑现在都见不到，都是浮云，这把飞荧宝剑才是实在的东西，咱么还是想办法寻找到第二层的入口，然后得到这把飞荧宝剑吧。”

　　“嗯，好的，努力寻找啊！”萧痕一笑说道。两人随后便认真的寻找起来，不放过一点一滴的地方。

　　萧痕走到了一处突出的城楼砖上，敲了敲，感觉这块城砖能够活动，没有和别的城砖砌在一起，似乎是能够按进去，非常像是一道机关。当下心中一笑：“或许这就是那第二层的入口了，那么这第一层里面的宝剑还真的会是老五的了。”

　　心中想完，萧痕立即便要按下那块城砖，不想他的手刚刚触到那块城砖，还没有用力按下，忽然听到远处传来一声凄厉至极的惨叫。

　　萧痕当下一惊，立即便收回了自己的手，然后立即转身惊讶向着惨叫声音传来的地方看去。

　　“怎么回事？”武帅问道。

　　“我也不是很清楚，等我问问武东云吧！”萧痕说道，说完便要打开通讯器，这时立即又有几声惨叫传来，两人更加的惊疑不定，忽然萧痕感觉到一股危险出现在自己附近，当下立即对武帅大声喝道：“老五小心，有危险！”

　　便在萧痕话音刚落的时候，忽然萧痕便感觉身后一声轻轻地咔咔声，随即便听到嗖嗖嗖的破空之声，当下立即快速的回头看去，一看之下不禁亡魂皆冒……


第280章 机关凶猛

　　萧痕听到背后响起嗖嗖的暗器破空的声音，赶忙回头看去，一看之下顿时亡魂皆冒，却是不知道从什么地方突然飞出无数密密麻麻的黑色小针，此刻正以极快的速度向着两人飞来，针头带着蓝汪汪的色泽，一看便知道上面充满了剧毒。

　　萧痕当即快速的转过身形，双手快速的收到胸前，丹田之内的证期会度得喷涌而出，汇聚于双掌之间，然后向着那些暗器飞来的方向快速的推出一掌，顿时掌声呼啸，一股气浪伴随着双掌而出，向着那些飞来的暗器快速的迎击而去。

　　下一刻让萧痕惊讶的一幕随之出现，但见到那可以击退羽箭强力射击的掌风居然被那些细小的黑色针形暗器直接给无视掉，甚至练速度都不在降低的，以极快的速度向着两人继续射来。

　　“晕死，碰到了破气的暗器了！”萧痕当下脑海中产生这个念头，那些暗器转眼就到了萧痕眼前，失却了最佳的低档时刻，再拿出武器抵抗的话已经来不及了，便在这个时候萧痕突然感觉到肩膀一紧，随后整个人便凌空飞了，匆忙向着身边看去，却是武帅抓着自己的肩膀在千钧一发之际跳离开去，向着城楼下面飞去。

　　飞在空中的二人听到身后传来嗖嗖嗤嗤的声音，连忙回头一看，但见到了那些黑色的针形暗器尽数的射在了城楼上，顿时便将那些墙壁腐蚀出来一个个的小洞，看的萧痕两人不禁头皮发麻。

　　身形落在地上，萧痕两人随即便提高了警惕，目光仔细地注视着周围，生怕再有这突然出现的毒针来威胁自己两个人的生命。

　　在确定两人的落脚处暂时没有安全的时候，萧痕随即便拨通了武东云的通讯器，在得到对方的通话同意以后萧痕随即便开口说道：“东云美女，什么情况，你们那边是不是遭遇到了机关的攻击？”

　　对面的武东云听到这话微微惊讶了一下随即便开口说道：“你怎么知道，难道你们也遭受到了攻击么？”

　　“嗯，那些机关很厉害，发射出来的暗器全部都带剧毒，而且还自带破气的功能，无视掌风真气的攻击，我差一点就着了它的道了。”萧痕说道。

　　“破气？看来你们遇到的比我们遇到的还要凶险，刚才我们遇到的不带破气性质，但是攻击速度比较得快，而且所带有剧毒都是没有办法化解的，出现的地方之前根本就没有想到，猝不及防之下我们这边有三个人中招，至于别的玩家那边可能损失更大。”武东云凝重的说道。

　　“哦，这样啊！”萧痕说道。

　　“是了，你们自己小心一点吧，据我推测可能这大厅之内不仅有龙头那一处机关，应该还有其他的机关。”武东云说道。

　　“唔，知道了，你也小心一点。”萧痕笑了笑说道。随后便挂断了通讯，转头看向了武帅，“武东云说他们那边也遭遇到了机关的攻击，而且损失了几个人，其他的玩家那边估计损失的程度可能要比他们还要大。”

　　“看来这里面应该还有其他的机关，咱们还是小心一点为妙。”武帅说道。

　　“嗯，武东云也是这么说的。”萧痕点了点头，随后说道：“这个始皇帝看来当初心计很深啊，除了一个明面上的龙头机关以外居然还有其他的一些致命的机关。”

　　“不小心一点不行啊，你想想若是你死后陪葬了许多的宝贝，那么你肯定要多布一点机关了，防止那些人在你死后还惦记着你的坟墓不是。”武帅说道。

　　“且，现在已经不流行坟墓里面埋东西了，而且也不会被仇家扒开坟墓挫骨扬飞了，人本来就是一把火被烧成个灰，坟墓里面除了一把灰和一个小小的水晶棺之外没什么东西了，当然不用怕被别人扒坟墓了。”萧痕一笑说道。

　　“呃，我晕，你的想象里倒是丰富。”武帅翻了翻白眼，随后说道：“行了，不和你贫了，咱们还是继续寻找第二层的入口吧，不过寻找的时候确实需要小心一点了。”

　　“嗯！”萧痕点了点头，随后两人便继续的寻找可能存在的第二层机关，由于两个人的小心，两个人在寻找过程中成功的躲开了数处机关。

　　不久两人便把城楼左近的一些地方探测完毕，随后别的玩家也将大厅中的地方探查了七七八八，不过却都没有什么收获，反而使玩家们不小心死在了那些突然出现的机关之下数十人，这让玩家们慢慢的没有了信心。

　　再次接通了武东云的通讯，在得到武东云众人也没有寻找到七层入口的时候，萧痕叹了一口气随即便挂断了通讯，和武帅商量了一阵两人便继续寻找起来。

　　大约过了一刻钟的时间，就在玩家们准备放弃的时候，忽然众人听见一声轻微的咔咔声，随即那咔咔声逐渐变大，然后众人便听到有玩家大声叫道：“哈哈哈，我终于找到了通完第二层的机关了，我终于找到通完第二层的机关了，大家快过来，机关就在这里！”

　　众玩家听到这玩家的喊叫，立即便向着那玩家所在的地方快速的赶去。由于这玩家发现的地方是在城楼上的一处敌楼前，而萧痕两人距离城楼比较得近，当下两人对视一眼便快速的冲到了那城楼之上玩家所在的地方，然后便看到了一个玩家满脸兴奋地站在了一处地面上凹陷下去的城楼上，可以看到那凹陷下去的地方有楼梯出现，不过里面却是漆黑一片，至于楼梯通往何处，确实没有人知道。

　　随后赶过来的玩家越来越多，众人见到了那个凹陷的洞口之后随即看向那洞口边一脸兴奋的玩家的目光便大为的不同了：羡慕，嫉妒、不屑，以及其他的诸如贪婪和杀机。

　　萧痕二人是不会去注意那些玩家的目光的，当下萧痕走到了那一脸兴奋的玩家身边问道：“兄弟，你是怎么发现这个通道入口的，你对机关有研究，也是桃花岛的弟子？”

　　那玩家笑了笑说道：“我不是桃花岛的弟子，对于机关也没有研究，我之所以能够发现这个通道入口，纯粹是运气！”

　　“哦，那你的运气可是真好了！”武帅一笑，随即问道：“不知道放不方便告诉我们你是如何发现这个通道入口的？”

　　“没什么方便不方便的，即使是你们不问我也是会说的，不然我怕没人相信这个通道入口是我发现的了！”那玩家笑了笑说道。

　　“哦！那样最好了！”萧痕一笑。

　　最后玩家们越聚越多，那些各大势力的领头人都来了，开始询问那玩家是如何发现这个通道入口的。那玩家笑了笑便开始解释起来。

　　听到那玩家的解释萧痕和武帅笑了笑，看来这个玩家还真是够运气的，别人找了半天没有什么发现，反倒是他不小心扯动了那高高竖起的大旗，却是激发了通道入口。而其它的玩家听到他的话更是懊悔不已，特别是那些一开始注意到了旗帜，但是后来却推翻了自己的想法没有去动那旗帜的玩家。

　　“好了，既然陈坤兄弟发现了第二层的通道入口，那么那把宝剑就是陈坤兄弟的了，大家没什么意见吧！”战神宫的谢无伤看了看周围议论纷纷的玩家忽然提高声调说道。

　　众玩家你看看我我看看你，虽然都带着不甘心，但是之前已经说好了，而且有这么多大势力看着，由不得众人不同意。

　　当下众人纷纷点头同意，最后说起谁去取宝剑的时候，那些玩家都不愿意以身犯险，纷纷推卸责任，开玩笑，这把宝剑既然不是自己的那么自己断然不去冒险取宝剑了，万一不小心死在机关下那可就得不偿失了。

　　看着众玩家都是一脸漠视的神态，萧痕不禁在心中露出冷笑，当下刚要开口说话，忽然云崖开口说道：“如果这位陈坤兄弟信得过我凌霄阁，那就让我云崖去帮陈坤兄弟去这把宝剑吧！”

　　陈坤一笑，随即对着云崖说道：“凌霄阁的信誉当然值得在下信任，刚好在下也不是使剑的，既然快剑三少肯出面，那么在下索性送个顺水人情，将这把宝剑卖给凌霄阁算了，希望凌霄阁给在下一个满意的价格！”

　　众人听完那玩家的话面面相觑，随后许多人特别是那些大势力的头头们便是一脸的后悔，倘若刚才自己上去说一声，估计这把宝剑就有坑能会被自己等人买走。

　　“如此甚好，凌霄阁一定会给你一个满意的答复的。”云崖一笑说道。

　　既然宝剑的事情已经商定，众人随后便准备下到第二层。又经过了一阵商议，众人随即派出数十名自愿探路的玩家点起火把下到了第二层，很快便有玩家传回来了信息，说是第二层比较的安全，玩家都可以进入，上面的玩家随后便鱼贯而入，向着第二层行去，而云崖则和那叫陈坤的玩家站在了最后，等到众玩家都进入到了第二层之后，云崖利用自己的轻功快速的取回了宝剑，随后便交到了陈坤的手上，而陈坤则早已跟着凌霄阁一众人下到了第二层。

　　等到众人都吓到了第二层之后，还没等众人完全的打量第二层。忽然头上传来咔咔身，众人回头一看，但见到通往第一层的楼梯消失，洞口也随之消失，只留下众人在第二层。

　　后路已断，众人在没有办法之下只好硬着头皮向着第二层进发，这第二层也是一个大厅，但是比第一层小一点，长宽只有几百米，旁边也是点着火盆。

　　鉴于第一层的教训，众人分散开来，开始一点点的向着，不久等到玩家走不多远，忽然有玩家惊呼出声，众人立即看去，但见到地面下面忽然冒出片片大火，将靠近的玩家纷纷的笼罩在火中。

　　那些玩家惊叫着先从火中出来，但是他们仿佛是被什么禁锢一般，行动不得，只能一边凄厉的惨叫一边被烧成了焦炭……


第281章 步步杀机

　　那些突然出现的火焰就像是从地下升起一般，直接便吞噬了几个玩家，旁边的玩家想要去救已然来不及，只因为地火太过猛烈，而那几名深陷地火内的玩家想要冲出来却是仿佛自身受到了什么禁锢一般行动不得，只能在惨叫声中被烧成焦炭。

　　那些火焰来得快消失得也快，大约只过了一分钟的时间，那些火焰就像它们出现的时候一般突然地消失不见，而且地面上根本没有任何的灼烧的痕迹，若不是那处地上躺着八九名被烧成焦炭的玩家，众人几乎不敢相信那地方刚才出现了几位凶狠的火焰，瞬间便将人给烧死了。

　　众人见到这一幕立即便心中打鼓，萧痕低低的对武帅说一声小心，两人便慢慢的向着前面走去，不想两人刚刚走出几步，忽然萧痕心中警兆大起，随即赶感觉到脚下地板再动，当下不敢怠慢，立即双脚猛的一点地面便拔地而起，同时铿的一声抽出天涯明月刀向着身下削去，旁边的武帅也在萧痕飞起的瞬间跟着拔地而起。

　　嗖嗖嗖，一排排长枪突然从萧痕两人站立的地方冒了出来，由于萧痕两人的动作很快，故而那些长枪确实没有击中萧痕二人，非但如此，萧痕还使用天涯明月刀削断了好几根枪头，宝刀级别的天涯明月刀，其锋利程度当然不是这些普通长枪相媲美的。

　　萧痕两人身为高手，心中便会有提前察觉危险敏锐，自然养成了快速反应的能力，其他的玩家去没有这个能力，这就使得在萧痕两人附近的那些玩家遭了殃，但听见噗噗噗几声响起，随即便是几声玩家的惨叫声，接着嗖嗖声音再起，却是那些长枪依然缩到了地面以下。

　　尽管那些长枪再次缩到了地下，萧痕两人却是不敢冒险，身形微微偏折却是落在了之前两人站立的安全的地方。

　　落地之后萧痕两人便向着那传出惨叫的地方看去，一看之下两人不禁倒抽了一口气：这太凄惨了，四个两人附近的玩家不小心中了招，这四个玩家身上全是血淋淋的洞口，其中更惨的一个玩家，拿长枪居然从双腿之间穿了上去，随后捅到了肚子里面去，出来的时候还带出了几段肠子，看的周围的玩家毛骨悚然。

　　“晕死，搞这么血腥干毛啊，幸亏来到这里的女玩家没有几个，不然的话估计能给吓哭了！”萧痕说道。

　　“切，既然敢来到这里的女玩家肯定是比较彪悍的存在，人家绝对不会害怕的，你看人家武东云，都是面不改色的！”武帅说道。

　　萧痕随即看向武东云，却见到武东云正向着自己两人这边看来，当下萧痕对其笑了笑，随后便转过了头对武帅说道：“小心一点吧，看来这始皇陵果然不是个善地，机关重重，步步杀机！”

　　变在萧痕两人说话得当儿，陆续又有惨叫声传了过来，十数名玩家纷纷中招被杀掉，这是的众玩家产生了畏惧心理，都抱着观望的态度开始裹足不前。

　　萧痕看了看周围的那些犹豫不决的玩家，心中权衡了一下，随后对着武帅说道：“这地方即使站着估计也会遭受到机关的攻击，咱们还是继续向前走吧。”

　　仿佛是为了验证萧痕的话，两人的身后忽然传来了玩家的惨叫声，众人立即回头看去，却是地面上突然射出毒针，那些站在原地不动的玩家被射中，立即有三名玩家被杀掉。

　　“我都不知道你这算不算乌鸦嘴！”武帅无奈的看了萧痕一眼，随即两个人便小心的向着前面走去。

　　不管其他人的动作，两人小心的向着前面行了大约二十多米，却是没有遇到什么机关，当下两人不仅微微有些惊讶，但是尽管这样，两人却是并没有放松警惕，依旧小心的继续地向前靠近。

　　忽然，武帅感觉到脚下那块砖头被自己踩得向下面一陷，心中立即便明白了是机关，当下对着萧痕大喝一声小心，然后便快速的向着后面退去。

　　便在武帅的话音响起的当儿，忽然两边的墙面上一阵嗖嗖声响起，数十支长达三丈的弩箭破空而来，弩箭上面带着锋利的光泽，以最快的速度向着萧痕二人射来。

　　萧痕立即使出一个铁板桥躲开一支射到近前的弩箭，随后双脚一蹬地，凌空一个后空翻，再次的躲开一支弩箭，然后双脚轻点，刚好踩在另外的一支弩箭之上。然后身形再次的向后连连翻动，却是躲到了剩余的弩箭的射出的范围之外。

　　武帅更是丝毫不逊色，早在弩箭出现之前他已然向着后面飞退在弩箭出现之后，他接连几个后空翻已然到了安全的地带。

　　看着粗大的弩箭嗤的一声射进墙壁之中，弩箭的尾部还在外面不停地抖动，萧痕心有余悸的拍了拍胸口说道：“还好我躲的够快，不然的话便会被串成羊肉串了。”

　　“呃，羊肉串？为毛不是糖葫芦了！”武帅奇怪的问道。

　　“屁话，糖葫芦是好多个，而且没有肉，羊肉串便是一团肉，当然是串成羊肉串而不是糖葫芦了，一看你就不知道观察生活，唉，丢人啊！”萧痕说道。

　　“呃，好吧，我承认，我确实是对生活观察不够！”武帅无奈的搔了搔脑门说道。

　　“嗯，不错不错！勇于承担错误，是个好孩子！”萧痕一笑说道。

　　“且，你还得瑟起来了！”武帅撇了撇嘴说道。

　　萧痕刚想出口反击，忽然武帅脸色一变说道：“不好，武东云有危险了！”

　　萧痕听完这话立即向着武东云所在的地方看去，一看之下心中一急，随后双脚一点地面便向着武东云所在的地方冲去。

　　却原来是武东云几人所在的地方机关突然发动，那些地方下面突然便出现了一个半径二十多米的圆坑，周围的玩家一时没有防备，二就是即使防备了，那地方的地面突然凭空消失，仿佛是之前根本就没有出现一般，这就使得众人没有丝毫的借力的地方，身形向着圆洞中便落了下去。

　　而武东云更是在那圆洞的最中间位置，此刻已然向着圆洞下面落去。

　　萧痕几步便纵到了那圆洞旁边，伸手一抹。便从乾坤戒中拿出一盘绳子，绳子上面有一个飞勾，赫然便是许久不用的飞爪百炼锁。

　　萧痕抓住那飞爪单手用力，将飞爪向着武东云身边甩去，同时大声说道：“武东云，抓住绳子！”

　　武东云正暗自着急的时候，忽然听到萧痕的话语，然后立即抬头看到了快速飞向自己的飞爪，美目之中不由得异彩连连，连忙伸出手欲要去抓那飞爪，当下便抓住了那飞勾。

　　萧痕见到武东云抓住飞勾，当下双手用力，同时轻喝一声便将绳子向着身后快速的拉去。武东云下降的身形随即便被萧痕拉了起来。

　　身在空中武东云的手中忽然出现了一根丝带然后那丝带一卷之下便将她附近的两名玩家卷在了其中，随后袖中再次的飞出数根丝带，对着周围的那些和她一起落下圆洞的玩家冲去，其中一根赫然是冲向了左子建。

　　“你们抓住丝带！”武东云当下大叫道。那些玩家纷纷的反应过来，一见到丝带飞来立即便伸手抓住，武东云连忙对着萧痕大声喊道：“萧痕，快拉！”

　　萧痕没料到武东云会在被自己营救的情况下还再出手救别人，当下也顾不得其他，立即对这后面赶来也伸手抓住绳索的武帅大喝一声：“拉！”

　　随后两人立即拉住绳子向后猛的一拉，而武东云这借着这一拉之力飞身上来，她的身后赫然是数根丝带，没跟丝带上便是一名玩家，居然有十一名玩家被丝带带了过来，缓住了下降的趋势，萧痕和武帅在武东云上来之后手疾眼快，立即丢掉武东云身边的丝带，快速的抓向那些丝带，随后两人双手用力向上一拉，顿时那些玩家纷纷向着圆洞便飞来。

　　待到那些玩家落地之后纷纷转身想要救助那些没有被武东云丝带惠及的玩家，不过可惜的是这些玩家却都已经落了下去，现在施救已经晚了。

　　感慨了一会儿，那些玩家纷纷向武东云表示感谢，同时也向萧痕两人表示感谢，众人看得清楚，若是不是萧痕两人的话，恐怕就连武东云也会落下圆洞生死不知，虽然萧痕不是专门的救助他们，但是武东云是被萧痕两人所救，而后武东云又救助了他们，而且后来萧痕两人还帮助武东云一起拉丝带，相当于间接的救了众人。

　　故而只要是稍微明白事理的人都会在表示对武东云的感谢之后向萧痕两个人表示感谢，不过可惜的是却还真有这不明事理的人，这人不是别人，正是之前看萧痕两个人很是不顺眼的左子建。

　　但见到左子建走到了武东云身边，对这武东云深深的一拱手说道：“多谢武帮主救命之恩！”而对武东云身边的萧痕二人直接给予无视的目光。

　　这让萧痕两人微微摇头：这人啊，还是不够成熟，连这点度量都没有，看来之前是高看他了，还以为他有多深的心计了，看来也不过如此。

　　萧痕两人没有什么表示，不代表武东云没有什么表示，当下武东云眉头一皱刚要教训一下左子建，不想忽然脸色大变……


第282章 五爪盘龙

　　武东云刚想训斥左子建几句，不想忽然脸色大变，随即再仔细地询问了一下，然后便抬起头面色凝重的看着萧痕武帅两人说道：“萧痕，咱们或许有麻烦了？”

　　“什么麻烦？”看着武东云凝重的神色，萧痕心中一沉立即问道。

　　“刚刚战神宫的一个擅长机关术的桃花岛弟子发现如果我们在一刻钟之内找不到通往下一层的道路的话，那么我们有可能会全部的死在这里！”武东云说道。

　　“全部死在这里，为什么？”武帅也是脸色一变，当即开口问道。

　　“他们探查出来这第二层是有时间限制的，一刻钟之后，如果我们还没有离开这个地方的话，那么两边的石壁便会向着中间靠拢，然后把我们夹在中间。”武东云说道。

　　“两边石壁移动，把咱们夹在中间？呃……那不是准备给咱们制作成肉饼了？这也太恐怖了吧，靠不靠谱？”萧痕说道。

　　“很确定，因为经过他们三个人的仔细探查，加上那名出身天机谷的玩家也是这般说的，玩家之中好像也有几个桃花岛的弟子，过去看了一下最后也是得出这个结论！”武东云说道。

　　“见鬼了，怎么会这样，居然还有时间限制……”萧痕皱了皱眉头，随后又说道：“若是全力的寻找这地方的通道入口的话，咱们这么多人有很大的几率能够寻找的到，但是问题是这地方全是机关陷阱，玩家们现在根本就不可能权利的寻找，稍微的不小心就会落了个死亡的下场，这第二层太过诡异了！”

　　“嗯，非但如此，而且第二层里面什么宝贝也没有，就连标志性的物品也没有，寻找起来却是很困难的了！”武帅说道。

　　“标志性的东西，你们看看那个算不算标志性的东西？”武东云突然开口道。

　　“什么？”萧痕和武帅同时问道，随后便顺着武东云手指的方向看去，但见到她所指的地方正是大厅正对面的墙壁上的一个浮雕做成的盘龙，当下萧痕二人不禁奇怪的对视一眼，只因为这第二层这样的浮雕盘龙几乎每隔数步便会有一个，武东云所指的那个浮雕除了位置比较靠近正中央之外，其他的地方基本上都和周围的那些浮雕一摸一样，根本就没有什么特别显著的特征，更不用说是什么标志性的物品了。

　　萧痕随即看了看武东云疑惑的说道：“那样的盘龙浮雕几乎整个大厅里面全部都是，也没什么特异之处啊，怎么算是这第二层中标志性的个物品了。”

　　“你再仔细看看，正中央的那个盘龙浮雕与周围的那些盘龙浮雕有什么不同。”武东云说道。

　　听到武东云的话语，萧痕两人再一次的仔细地观察了一下，随后武帅开口说道：“也没有什么不同啊，都是一样的惟妙惟肖，跟真的似的。”

　　“到底是哪地方不同，你直接告诉我们的了，我们还真的观察不出来！”萧痕开口说道。

　　武东云看着萧痕一笑，但是却没有回答萧痕的问题，而是开口问道：“你知道为什么这第二层之内那么多的盘龙浮雕么？”

　　“这个……”萧痕想了想随后说道：“我想大约是因为始皇帝自认为自己是天下第一帝，毕竟他的名号是始皇帝么，再加上人们都称皇帝为真龙天子，那么作为始皇帝的他肯定是认为是自己也是真龙天子，故而雕刻了那么多的盘龙，来彰显他真龙天子的身份。”

　　“咦，没有看出来，你对这些东西还比较了解得么，不错啊！”武东云听完萧痕的话当即美目中露出赞扬的目光。

　　“那是当然，想当初我可是仔细地研究了一下了，那秦始皇帝不但自认为自己是真龙天子，而且认为自己是一头祖龙了。至于什么是祖龙，那说起来其实和古代的神话有关，太长了，估计说出来你们也听不懂，我就简单的跟你们说一下吧。”听到有人赞扬，特别是美女的赞扬，萧痕不进来了劲儿，当下眉飞色舞的讲道：“上古时候天地刚开，随后生有百兽，而祖龙也是在那个时候诞生了，这个祖龙便是后来的所有的龙的老祖宗，这秦始皇帝既然号称祖龙，那意思就是他便是所有后世被称作真龙天子的皇帝的始祖。据说祖龙是五爪金龙，而……”说到这里萧痕突然一愣，随即仔细的看了看那正中央的盘龙浮雕，随后脸上显出了然的神色。转头看向武东云笑了笑。

　　“五爪金龙怎么了，老四你继续说！”武帅说道。

　　“呵呵没想到你对这些东西了解的不少么，而且为人也不笨啊，这么快就明白过来了啊。”武东云笑道。

　　“什么情况啊，老四你明白什么了，五爪金龙怎么了，继续讲啊！”武帅催促道，显然这些东西对他有很大的吸引力。

　　“还讲个毛啊！再过不到十几分钟就会被压成肉饼了，你还有心情听啊，你要是实在想听的话等咱么出去之后我给你讲个三天三夜，听死你丫的！现在咱们还是找出路吧！”萧痕说道。

　　“找出路，怎么找啊，连个标志性的物品都没有，怎么找啊！”武帅开口说道。

　　“那个浮雕就是标志性的物品！”萧痕指了指那个浮雕开口说道。

　　“呃，这是什么情况？”武帅奇怪的说道。

　　“五爪金龙你知道吧，你看看那条龙和其他的龙有什么不同？”萧痕无奈提醒武帅说道。

　　“有什么区别，五爪金龙？你是说那条龙的爪子比别人多。不对啊，我看这些龙都是四只爪子啊，哪有什么五只爪子的龙啊！”武帅仔细的看了看中央的那条龙，随后又看了看浮雕边上的其他的盘龙，然后奇怪的说道。

　　“呃……谁说五爪金龙就是五只爪子了，龙一般都是四只爪子的。所谓五爪金龙是指龙的每只爪子上有五个爪趾，就跟人的脚趾一样！”萧痕不由得无奈的说道，随后拍了拍萧痕的肩膀感慨道：“唉，文盲是比较可耻的，我建议帅哥你下去的时候多看一些书，说不定就会对你有用！”

　　“……”武帅听了萧痕的话翻了翻白眼，随后将目光转向了武东云：“既然东云美女已经发现了这个浮雕与其他的浮雕不同，为什么不上前去探查探查！”

　　“我有想去探查了，刚才你又不是没看到，差点就被那圆坑给吞噬掉了！”武东云无奈的耸耸肩说道。

　　“呃……是了，前面也是机关重重啊，看来这第二层比第一层要凶险得多了。”武帅搔了搔脑门说道，随后想了想看这武东云说道：“有危险也是要去闯一下，咱们总要有人过去的。你们这些大帮派是怎么安排的！”

　　听到武帅的话，武东云脸上现出犹豫之色，显然是在想要不要告诉武帅两人这些大帮派的打算。

　　“怎么？若是不好透漏的话那就算了。”萧痕明显是看到了武东云的犹豫，当即开口对她说道。

　　看到萧痕没有再追问下去，武东云明显是松了一口去，随后三人便想着任何要通过眼前的这段路程走到那盘龙边上，然后再从那龙头之上寻找进入第二层的机关。

　　不久，在有心人的散布下，在第二层之内不属于各大帮派的玩家们得到一个消息：第二层两边的石壁将在十分钟之后向着中间靠拢。观察这大厅的距离，两边的石壁在中间位置完全的接触到一起的时间据那些机关术造诣较高的玩家估计大约需要五分钟左右，也就是说若是在一刻钟之内玩家们没有找到通完第三层通道，那么第二层的所有玩家都会被两边的石壁挤成肉饼。而玩家们也隐隐知道那正中央的盘龙浮雕，正是进入第三层的关键。不仅如此，玩家们还知道了那盘龙浮雕内不会出现一个宝贝，就像是第一层的宝剑飞荧一样，用来做机关的中枢，谁发现通往第三层的通道，那个东西就归谁。

　　玩家们知道这个消息之后，先是陷入了一阵短暂的惊慌，之后不久，立即便有玩家组织起来，向着那大厅正前方的盘龙浮雕靠近。虽然明知道这第二层大厅前面机关重重，但是玩家们却不得不向前走，只因为不努一下力，那么就有可能死在这里，若是努力之下说不定能够侥幸找到通往第三层的机关枢纽，然后进入到第三层，并且得到第二层的那个未知的宝贝。

　　与此相反的是，那些大势力的玩家虽然在也在向着中央的盘龙浮雕那边靠近，但是他们的速度却是很慢，丝毫没有那些没有加入帮派的玩家一般急躁。

　　看着那些玩家纷纷上前，萧痕武帅的目光中随即便露出了不可思议的神色，然后看着武东云不确信的说道：“你们所谓的办法就是让这些没有加入帮派势力的玩家去送死，寻找到那些机关，然后你们在一一规避掉那些机关从而通过前面的一段路程，到达正前方的那个中央区浮雕边上。”

　　武东云看了看萧痕两人，随后淡淡的说道：“这是现在这第二层存在的几个大帮派商量的结果。”

　　萧痕、武帅两人听到这句话对视一眼，随后看了看武东云，然后又看了看那些没有什么动作的大帮派玩家，两人的脸上随即便露出讥诮的神色，然后两人同时迈步，跟着那些玩家，向着那正中央的龙头浮雕走去。

　　武东云见到萧痕两人的动作，当即脸色一变，连忙上前便想要拉住萧痕：“萧痕，你们两个干什么，那里很危险的你们不知道么！”……


第283章 天罗星璇

　　听到武东云的话，萧痕两人回头看了武东云一眼，随后武帅开口说道：“我们自然知道危险，但是却也是要前去。”

　　“为什么，你们等在这里不好么？”武东云惊讶地说道。

　　“你心中是怎么想的我当然知道，但是我们确实不愿意在这里瞎等着，我们两个不是很喜欢自己的命运掌握在别人的手里，对于别人我们两个多多少少不是很放心，像这样关乎生死存亡的事情，我们两个还是觉得自己动手更安全。而且……”萧痕两人相视一笑：“而且我们也不是大帮派的人，若不是我恰好认识东云美女你的话，恐怕我会和他们一样吧。”萧痕说完指了指那些已经触发机关开始出现死亡的玩家，随后看了看那些大帮派的头头脑脑嘴角露出一丝微笑：“谢谢你了东云美女，你的好意我还是很心领的！”

　　说完不顾面色难看的那些帮派的高层，以及面色复杂的武东云转身便跟在那些玩家的后面，向着大厅前面走去。

　　武东云张口想要说什么，但是终究是抿了抿自己的娇艳诱人的红唇没有说什么。而那些靠近武东云几人的大帮派的玩家们显然也听出了萧痕两人话语中的嘲讽，有些人对于萧痕两个人的表现很是不屑：两个不知道死活的家伙，明明给了你们活命的机会，你们偏偏不愿意接受，真是不知好歹，而且成大事者不拘小节，这些没有势力的玩家能够走到这里已经不错了，贡献一下他们的力量理所应当。

　　虽然大多数的玩家受到了蛊惑向着大厅前面行去，但是毕竟在玩家之中还有一些聪明的玩家注意到了各大帮派玩家的动作，当下也停留在了后面，准备等着前面的玩家试探过机关之后再行前往大厅正前方寻找第三层的通道。

　　这些玩家毕竟是少数，大多数的玩家则向着那大厅前面走去。一时之间大厅前面的机关不停地被触发，一个个的玩家死亡倒地，故而玩家们前进的脚步并不快，好在那些机关被触发之后并没有再次出现，不然玩家们的伤亡可能会更大！

　　因为玩家们的速度并不快，萧痕两人很快便行到了玩家们的前面，不是两个人不想保留自己的性命，主要是按照玩家们的这个速度，真的要达到大厅最前方估计会需要很久的时间，加上众人并不知道第三层通道机关的所在，只知道和中央的浮雕有关，万一到了前面找不到机关，众人还是要被挤在中间变成肉饼，为了让这种事情发生的概率降低到最低，萧痕武帅两人决定超越中人快速通过前面的大厅，然后到达中央的盘龙浮雕边寻找开启进入第三层通道的机关。

　　于是一青一白两个身影迅速的超越了那些进度缓慢的玩家，向着前方快速的掠去。

　　双脚咋一落地，身穿青衣的萧痕立即便感觉到地面有异，当下想也不想，身形立即一个斜翻，向着一边闪去。嗖嗖嗖，数把短刀从萧痕原来站立的地方，现在却是变成诡异出现的小洞中快速的冲出，直直的向着上方冲去。

　　好在萧痕速度够快，一察觉到地面有异立即便闪身躲避，不然难免会被这些短刀劈在身上，看看这些短刀的力度，绝对会将萧痕劈杀当场。尽管萧痕躲得速度够快，但是依旧有短刀掠过萧痕的额头，让萧痕感到刺骨的寒意。

　　萧痕落地之后，双脚猛的一点地面，身形再一次的拔地而起，向着前方飞去，身形刚刚飞到空中，立即便听到两边传来咔咔的机括声，随后便有破空声音传来。

　　不用看萧痕便知道是弩箭射杀而来，身在空中的萧痕神色不变，当下体内劲气含而不露，身形在空中强自的连连翻身，躲开了那一支支弩箭的攻击。随后双掌中喷出一股劲气，借助着劲气的反冲之力，萧痕的身形便向着前面再次的飞行了一段距离，随后才堪堪的落在地上，不料人刚刚落在了地面上，顶棚上忽然传来一声呼啸声，萧痕当下向着顶棚上看了一眼，随即面色大变。

　　但见到大厅顶棚之上，忽然出现数个由铁链吊着的黑色的半径足足有五米左右的铁球，从大厅之上呼啸而下，向着萧痕快速得冲击过来。

　　“晕死，居然还有这么大的家伙，这可是躲也躲不开啊！”萧痕看到那自上而下快速的冲过来的数个铁球不禁一阵狂汗，这些铁球足足有十二个之多，自上而下攻击过来，覆盖面积直接便达到了一百二十多米，而且下降的速度特别的快，萧痕断然是不能在这些铁球落下之前闪在一边。

　　看着呼啸而来的铁球，萧痕的大脑高速的运转，想要寻找到快速解决的办法。看着快速临近的铁球，萧痕突然灵光一闪，脑海中冒出一个大胆的想法。

　　当下身形快速的后退几步，暂时避开铁球攻击到最低点时候的巨大冲击力。铁球快速的向着地面冲击而来，随着呯的一声，地面直接被击出半米深的坑，若是一个玩家被这铁球撞在身上的时候估计直接就尸骨无存了。

　　待到这铁球刚刚一落下，萧痕不顾由于数个铁球落地所带来的地面震动，当下双脚迅速一点地面，身形随即便向着那铁球飞去。

　　铁球在击中地面之后，随即再一次的向着对面荡去，萧痕正迎向了那铁球，当下立即使用巧力双脚轻轻的一点铁球，然后卸掉那铁球带来的冲击力，然后萧痕便落在了那铁球上面，随后伸手便攀住了铁球上面的铁链。

　　撤掉布在双脚上浓郁的真气，萧痕随即才暗暗的松下了一口气，便在这个时候，武帅那边忽然出来一声惊呼，萧痕连忙向着武帅那边看去，一看之下不由得心中大惊，却是萧痕的前方突然出现了一团火焰，那火焰眼看着就要将武帅吞噬掉，当下连忙伸手一抹乾坤戒，飞爪百炼锁再次出现在手中，萧痕当下运起内力将飞爪百炼锁向着武帅快速的扔去。

　　“老五，快接住！”萧痕大声喝道。

　　武帅正在为眼前突然出现的火焰大惊，刚要拒举步后退，确实感觉到地面上突然传出一股吸力，将他禁锢在原地不能动弹，便在这个时候萧痕的飞爪百炼锁便伴随着萧痕的声音随之而来，武帅当即大喜，立即便伸出手抓住了飞来的飞爪百炼锁，此刻那铁球依旧还在向着后面飞去，萧痕当下提气吐声，大喝一声，随即左臂用力，狠狠的向着身后猛地一拉，那飞爪百炼锁随即便绷紧起来，武帅受到这一大力拉扯之下，身形随即便向着空中飞起，高高地越过娜突然出现的火焰，向着萧痕所在的铁球飞去。

　　不久之后在萧痕的帮助下武帅便落在了萧痕之前站立的那个铁球之上，看着那团在武帅跃起来的时候兀自燃烧的火焰在武帅落在了萧痕身前的铁球上面后便突然凭空消失。武帅随即抹了抹头上的汗水心有余悸的说道：“我靠，差点就挂掉了，好险！”

　　“那火焰很厉害啊？”萧痕问道。

　　“废话，我还没挨上那火焰便被系统提示遭受到了地火的炙烤，内里不停地被消耗掉，若是在等到那火焰临近身体的时候那我估计就要挂掉了。”武帅说道。

　　“唔，看来还真是侥幸了！”萧痕说道，随后目光看向对面的大厅正中央那盘龙浮雕，萧痕脑海中随即便勾勒出了一个计划，然后便将自己的计划告诉给武帅听，武帅听到之后立即点头赞同。

　　两人等到铁球再次的向着大厅正前方飞临，并且到了最高点的时候，萧痕忽然凭空一跃，而武帅则是双手快速的合在一起，随后运起自己的内力轻喝一声，双掌狠狠的击打在了萧痕的双脚上，萧痕被武帅这双掌攻击之后，在空中的身形随即便向着炮弹一样向着大厅正前方飞去。

　　在空中使用“鹞子翻身”和“云雀三折”躲过攻击过来的机关暗器，然后便飘身落在了那正中央的浮雕龙头之前。

　　转身对着武帅做了个安全的收势，萧痕然后便等到铁球再次飞过来的时候对着铁球扔出飞爪百炼锁，萧痕一伸手便接过了那个飞爪百炼锁，随后萧痕使力便将武帅拉了过来，而武帅则使用轻功避开了机关暗器的攻击，随后便落在了浮雕之前。

　　两人随后便仔细的查找起来，不久之后萧痕便发现了异常，却是发现那龙头之内居然悬着一个圆滚滚的珠子，萧痕当下动手摸了一下那颗珠子，感觉那个珠子能动，当下便微微的使了一下力气，将珠子转动了起来，咔咔声音响起，随即便在龙头下面的龙身之上出现了两个刚好容纳一个人双手的黑色小洞。

　　看着那个黑洞，武帅和萧痕对视一眼，随后萧痕对武帅说道：“我来吧，你小心一点！防范一下周围。”

　　武帅点了点头，萧痕随即便伸手进了那个小洞之中，萧痕当即便感觉到小洞里面有东西套在了自己的手上，萧痕立即便感觉到手掌一痛，随即系统的提示音传来：

　　“嘀，系统提示，大侠您机缘巧合之下获得了神兵级手套天罗星璇……”


第284章 三层通道

　　听到系统的提示音萧痕的神色立即大变，旁边护卫萧痕的武帅见到萧痕神色大变当即便开口问道：“老四怎么了，是不是受到了攻击？”说完立即便将手掌贴在萧痕的肩膀上便要是使出力气欲将萧痕的双手从那两个圆洞之中拔出来。

　　听到武帅关心的话语以及感受到贴在自己肩膀上准备发力的手掌，萧痕立即反应过来，当即对武帅说道：“没事的，老五，只是有些古怪，我好想得到了一件物品，稍后再与你说吧，我想我已经知道了如何的打开这个机关了。”

　　“得到了一件物品？”武帅一愣，随后问道：“这算什么，还有你真的没什么事情么？”

　　“没事！”萧痕回头笑了笑，随后又说道：“你注意一点吧，我不知道一会儿我打开这个机关的时候，外面会不会出现什么攻击，不要我在这边刚打开机关，那边过来几个暗器就给我秒掉了，那我就吃亏了！”

　　“没问题！交给我吧！”武帅肃然的说道。随后右手紧紧地握住手中的长剑，眼睛眨也不眨的关心着周围的环境，以便出现突发情况的时候能够第一时间着手解决。

　　萧痕看着武帅认真的表情，这才转过身体轻轻的吸了一口气，然后稍微的握握手掌，感受一下双手触摸着的东西。却原来萧痕在接到系统提示之后，感觉到手上多了一些东西，刚要细细的体味那究竟是什么东西，忽然便触摸到了两个圆环样的东西，脑海中想了想便认为这应该就是打开第三层通道的机关。

　　再次的吸了一口气，随后萧痕便沉腰立马，力贯双臂，然后双手猛的一握，随后向着身后狠狠地一拉。

　　不想那两个圆环居然一动不动，而萧痕也憋得满脸通红。一边的武帅见到萧痕的脸色当即焦急地问道：“怎么回事？”

　　“麻痹的，大意了，没想到要拉动这个机关需要这么大的力量，刚才使得力气不够！”萧痕回道。随后不再理会武帅，当下气运丹田，随后将真气关注与双臂双腿之上，然后沉腰立马，大喝一声：“开！”

　　当即武帅便听到一声咔咔咔的声音，紧接着便见到萧痕从那圆洞之中拉出两个黝黑色的圆环，圆环后面是不知道什么材质打造的同样黝黑色的锁链，那咔咔咔的声音大概就是这锁链后面的机关被拉动传来的响声。

　　一举拉开那机关之后，萧痕随即便感觉到整个正中央的石壁开始晃动，随后大片大片的土从石壁上落了下来，紧接着萧痕的心中生出一丝警兆，连忙向着那盘龙浮雕看去，一看之下便发现那盘龙浮雕的两只栩栩如生的龙眼居然突然变红，这红色给萧痕极其危险的感觉，当下萧痕连忙松开握着圆环的双手，一拉身边的武帅：“闪！”

　　武帅会意，两人立即双脚点地随后齐齐的拔地而起。便在两人拔地而起的时候，那盘龙浮雕的双眼之中忽然喷出两道赤红色的毒砂，紧接着那龙头之中居然喷出了三丈长的火苗。好在两人上的速度比较得快，这才没有被那毒砂、火苗沾染在身上。

　　避开那毒砂、火苗之后，两人落在了一个相对来说比较安全的地方，看着那渐渐平息的火苗和毒砂，对望了一眼，都从彼此的眼中看出来震惊的神色。

　　“居然还有机关，看来谁打开机关谁也会倒霉啊，还好我们上的比较快！”萧痕心有余悸的说道。

　　“嗯，差点就着了道了，看这样子这第三层的通道就要打开了！”武帅感受着脚下传来的原来越大的震动说道。

　　随着地面震动越来越大，对面的那道石壁上的土石落下的也越来越快，随后便听到轰轰声响起，整个第二层还存活的玩家立即便看到那正中央的石壁出现了一个高达十米的裂缝，随后这裂缝越来越大，然后左边的那半块石壁就像是一道门一般开始缓慢的向着一边移动，随着石壁的慢慢移动，一个高达十米的门户出现在第二层之内。

　　石壁移动的动静很大，立即便吸引了所有玩家的注意，当下玩家们便向着这边赶来，奇怪的是自从石壁开始移动的时候第二层大厅内所有的机关几乎像是集体坏掉了一半，却是在没有出现，就连那几个半径达到十米的铁球也是在一阵机括声中慢慢的向着第二层的顶棚卷去，随后便消失在顶棚之中。

　　没有了机关的阻碍，玩家们很快便来到了大厅正前方，那第三层通道的外面。武东云在人群中找到了正在低声交谈的萧痕和武帅，看着两人的目光中不由得传来了复杂的神色，沉默了一下，随后武东云开口道：“萧痕，武帅，谢谢你们，若不是你们的话，可能我们都会被困死在这里！”

　　“困死倒不会了！这地方很好找，即使是我们两个找不到其他的人也会找到的！只是我们两个的运气稍微好一点而已！”萧痕笑了笑说道。

　　武东云听到萧痕的话感觉到心中很不是滋味，虽然在萧痕的话语中他并没有听到什么不满，但是他明显是感觉到自己与萧痕只见出现了一些隔阂，大约就是自己没有告诉萧痕战神宫以及各大帮派想出来的那办法吧的原因吧，亦或是他很是鄙薄包括自己在内的那些大帮派为了自身的利益而让普通的玩家做炮灰的想法，虽然自己维护他不想让他过去，但他还是过去了。大约是不屑与我们这些人为伍吧。武东云心中忽然苦涩地想到。

　　“萧痕，对不起！”武东云突然看着萧痕认真的开口说道。

　　“呃……对不起，什么的对不起？”萧痕见到武东云突然露出这么严肃的表情当下变有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“之前利用那些玩家的事情因为涉及到我们这些帮派的利益，我才没有告诉你。希望你不要放在心上。我知道你的心中很是不齿我们的这种做法，但是只有这种做法才能将我们的损失减少到最少，江湖中的人都是比较自私的，我们也不例外。”武东云说道。

　　“哦，原来是这件事情啊，没什么，那是你们帮派的核心机密，关乎着你们帮派的利益，告诉我这个外人反而不好，我当然不会因为此时而怪罪你了。至于你说的你们的那种做法么，我个人不发表任何的意见，反正现在第三层通道的大门也被打开了，倒里面还需要你罩着呢！”萧痕呵呵笑了笑说道。

　　“你真的不怪我么？”武东云看着萧痕迟疑地说道。

　　“当然，咱们谁跟谁啊，是不是啊老五！”萧痕看着武帅笑道。

　　“那是当然，东云美女，再说了当初你还是比较的维护我们的，我们怪你干什么，呵呵！”萧痕一笑说道。

　　武东云还想说话，忽然有人喊武东云的名字，萧痕却是挥了挥手说道：“你赶紧过去吧，好像是战神宫的人找你，大约是有什么重要的事情了。”

　　武东云看了看萧痕，随后便说道：“那我就先过去了，你一会儿还和我们一起吧？”

　　“那是当然了！”萧痕笑了笑说道。

　　武东云这才转身离开，向着声音传来的方向走去。

　　待到武东云越走越远，武帅这才看着萧痕说道：“老四，咱们确定还要跟着这些大帮派么，我怕咱们不小心别被他们给卖了啊！”

　　“跟，为什么不跟啊，卖咱们？嘿嘿，谁卖谁，还不一定了。在外面的时候大约会因为他们的人多我有点害怕，但是在这里面我就没什么害怕的了。”萧痕嘿然一笑说道。

　　“呃……看来你已经有了好的对策了，既然这样那咱们就在跟着他们，看看他们还会耍什么花招。”武帅看着萧痕自信满满的笑容当下也是一笑说道，随后四下看了看周围，感觉到没有人注意他们两个，当下武帅对萧痕诡异的一笑，然后低声说道：“老四，我看这个武东云对你有意思啊？”

　　听到武帅的话萧痕当即一愣，随后面色古怪的看着武帅，仿佛是第一次认识他一般，然后又伸手摸了摸武帅头，再摸了摸自己的头。

　　“我靠，你干什么！”武帅问道。

　　“没发烧啊，没发烧怎么就说胡话起来！我说你小子没事的时候就多关心关心高雅娟，或者是实在是闲得无聊的话就放个屁自己追着玩儿去，瞎想什么呢！”萧痕说道。

　　“瞎想，我这不是瞎想，我这是有充分的证据的！”武帅理直气壮的说道：“你看看从一开始武东云就对你青眼有加，刚才又因为之前的那些小事情给你道歉，这说明什么，这说明你在他的心目中可是有一定的地位的，怎么样，老四有没有兴趣玩一下脚踩两只船的丰功伟业，据说这样很好玩的。嘶，想想就让人兴奋啊，一个清纯的美女班花，一个火辣娇媚的御姐。羡慕啊我靠……”武帅越说越兴奋，眼中的八卦之火随即熊熊的燃烧起来。

　　萧痕当即一脚向着武帅踹去：“没事一边玩去，还脚踩两只船，哥哥我现在一只船还划不好呢，两只船铁定淹死，对于这个武东云我并不熟悉，而且她也不熟悉我，你说的那种情况根本就不会出现！”

　　“切，通过我的观察这种情况绝对出现，你怕淹死什么，有道是牡丹花下死……”武帅说道半句便再次的被萧痕打断：“死个毛啊，这事情你要是敢让于宁知道我跟你小子绝交，靠，我现在正在努力掌握一条船了，你再给我起下波浪的话我跟你丫的绝交！”

　　“好好，我保证不说！”武帅笑道，随后又看着萧痕认真的说道：“其实你真的应该考虑一下……”


第285章 铁甲兵俑

　　萧痕直接无视武帅的话，随即便向着第三层的通道走去，武帅连忙跟了过去，两人到了通道边上的时候里面已经陆陆续续的进入了许多的玩家，而武东云因为没有等到萧痕两人，却是没有进去，等到两人过来之后武东云对着两人笑了笑，随后便和两人向着第二层的通道内走去。

　　等到众人走到了第三层之后，同之前的两层一样，第二层的那些火盆自动的点着了火焰，立即便将整个大厅招的通亮，这第三层和第二层差不多大小，也是长宽达到好几百米的样子，不过空间却被比二层小上了许多，无他，只因为这第三层之中充满了各种各样的兵俑，这些兵俑或卧或站，或手执大剑，或手执长戟，一队队一行行的排列的非常的整齐，仿佛是接受检阅的军队一般。让人一看过去顿时感觉到一股肃杀之气扑面而来。

　　“这里想必就是享誉国内外的秦始皇陵兵马俑了，没想到现实中没有机会西安看一下，不想在游戏中却是先看到了，啧啧，真的不错啊，这些人做的都跟真的一样！”萧痕看着那些兵俑赞叹道。

　　“呵呵，其实在游戏中看到的话可能要比在现实中看到的更好，因为现实中的那些兵俑都在一个个的土坑中，虽然也有排兵布阵，但是却没有眼前这样的震撼！”武东云笑了笑说道。

　　“真的假的，东云美女想必是见过真的兵马俑了，真的没有这里面的好看么？”武帅不确信的问道。

　　“当然是真的了，因为限于科技的原因，或者是在挖掘的时候不小心，一些兵俑受到了破坏，而且那些兵俑彼此相隔在一个个的兵坑中，确实没有现在的场景好看！”武东云笑道，“而且……”武东云顿了顿，随后伸手指了指最前面的那个高台：“而且现实中的兵马俑却是没有那样的大将装扮的兵俑，这个地方就像是古代的一个练兵图一样！”

　　萧痕两人随着武东云手指的方向看去，但见到最前方的高台上果然站着一个一身将军铠甲装束的兵俑，这个兵俑比其他的兵俑高了一些，而且雕刻的更为的仔细，身上的每一处鳞甲都雕刻的非常的精细。就连背后附着的披风仿佛也是会无风自动一般。

　　在高台的边缘上，一杆高高的大旗被树立起来，上面的黑色的秦字极为的霸气，旗帜无风自动，仿佛在诉说着这支兵俑军队的无尽传说一般。

　　便在玩家们感慨的当儿，忽然身后再次的传来轰的一声巨响，众人连忙回头看去，便发现那之前下来时候的通道路口忽然被之前移动到一边石壁给堵死了。

　　无奈的看着那被堵死的石壁，萧痕郁闷的说道：“有没有搞错，又来这一手，没一点点的新意，每次都是等到人下来完之后关住石门，好像都不留一点生机的样子！”然后仔细的看了看第三层的大厅再次说道：“第一层第二层全是机关，这第三层要还是机关的话那就更没有新意了，那样的话我会很鄙视设计这个陵墓的家伙了。”

　　“那老四你说除了机关以外有什么玩意儿有新意？”武帅笑了笑问道。

　　“我感觉要是这些个并用复活的话那就是比较的有新意，咱们跟他们打一打多爽，相比较着那些机关类的阴谋诡计，我还是比较的喜欢正面的战斗，那样的话会让我感到热血！”萧痕看着满大厅的兵俑说道。

　　“啊！”萧痕话音一落，忽然大厅的一个角落中传出来一个玩家的惨叫声，众人随即向着那玩家惨叫的方向望去，却见到那玩家站在一个兵俑前面，而那兵俑手中的长剑不知道什么时候却是捅进了那玩家的胸膛之中，那玩家此刻正一脸不信的看着那兵俑，随后那兵俑的手臂慢慢动了起来，那刺在玩家胸膛内的长剑被它慢慢的拔了出来。随后便听到喀嚓一声响，那兵俑身上忽然裂开了，随后一层薄薄的土层掉落下来，然后那兵俑居然活了过来。

　　接着整个大厅之中响起了密密麻麻的喀嚓声，却是那些兵俑身上的土层全部掉落在地上，几乎在一瞬间，前一刻还是僵硬冰冷的兵俑，居然全部都变成了活生生的人，而且这些人再活过来的下一刻，立即便举起武器攻向身边的玩家，许多玩家在猝不及防之下被复活过来的兵俑斩杀。

　　“老四，我感觉你就是一个乌鸦嘴，而且和四属于极品的哪一种！”武帅看着场中复活的数以千计的兵俑咽了一口唾沫说道。

　　“这个好像不是我的原因吧，或许是系统早就设定好的，而我则是不幸言中而已！”萧痕也是满脸震惊的看着大厅中复活以后开始追杀玩家的兵俑说道。

　　“现在说什么也是没用了，他们像我们冲过来了，还是想杀掉再说吧！”武东云开口道。由于三人站在大厅的最外围，距离最近的兵俑大约有二十步远，反而没有受到兵俑的突然攻击，但是那些复活过来的兵俑却是在第一时间向着三人所在的方向冲了过来。

　　“我想你是对的！”萧痕说道，随后伸手一抹乾坤戒，一双不知道什么材质制作的，一出现便发出耀眼光华的手套出现在了手中。萧痕不顾旁边两人惊讶的目光，带上那双手套便说道：“如此咱们就上吧！”

　　武东云盯着萧痕手上那几乎看不出戴了手套的双手看了一眼，止住了想要询问的话语，当即点了点头，然后双脚轻点地面，率先冲了出去。萧痕和武帅随后便跟了过去。

　　萧痕跨了两步便来到了一个兵俑前面，看着他头上飘荡着血红的铁甲秦俑的字样当下心中一笑想到：“便使用你来试验一下我新得到的手套吧，看看这号称神兵级的手套究竟有多么厉害！”

　　当下萧痕一折身避开那铁甲秦俑手中的长剑，随后手掌毫无花俏的印在了那铁甲兵俑的胸前，但见到那铁甲兵俑先是一顿，随后身体快速的向后倒飞而去，将身后的另外三名铁甲兵俑砸到在地。那三个被砸到的铁甲兵俑没有什么事情，但是那被萧痕击中的铁甲兵俑的胸前却是凹下去了一大块，眼见便是不能活了。

　　“啊哈，厉害啊！不愧是神兵级的手套！”萧痕大笑道，随后便如虎入羊群一般杀向那些铁甲兵俑，所过之处那些兵俑纷纷被击杀倒地。

　　便在萧痕大杀四方的时候，忽然一道凛冽的刀气向着萧痕砍杀过来，同时一个声音暴喝道：“贼徒休要猖狂！待某将你斩于刀下……”


第286章 百战刀法

　　忽然听到身后传来的断喝声，萧痕当下不由得微微错愕，在感受到那股凛冽的杀意的时候，萧痕心中随即警兆大气，当下想也不想随后便抓起身前的一名铁甲兵俑向着身后抛去。

　　噗！啊！前者是武器入体的声音，而后者则是那铁甲兵俑的惨叫声，这些个铁甲兵俑在复活以后和真正的人一样，故而也会产生疼痛的感觉。

　　“卑鄙的小人，我白越必斩你与刀下！”见到自己一刀不但没有击杀对手，反而击杀了自己的一名属下，那名高声断喝的人恼羞成怒的说道，随后再次的一挥刀，向着萧痕扑击过来。

　　此刻萧痕已然回转了身形，却是将这名扑向他的复活兵俑看得清楚，却见到这复活兵俑手提一把长有五尺的斩马刀，身上披挂着青色的战甲，头上戴着头盔，身后一袭披风随着他飞扑来的身形飘荡在身后，却是鹦鹉非常。再看他的头顶，鲜红色的挂着“青铜战将白越”六个大字，却是比这些铁甲兵俑稍高一筹的青铜战将。

　　虽然不知道这所谓的青铜战将在秦朝时候的军队中是什么职务，但是但看看这叫白越的NPC挥舞斩马刀的时候带出来的刀气便知道此人的武功端是不俗，几乎都能媲美江湖上的那些一流高手了。不过也只是媲美普通股的一流高手而已，对于萧痕却是根本就构不成什么威胁。

　　看着那飞扑过来的白越，萧痕心中不惊反笑，当下双脚猛的一跺地面，身形暴起，向着那白越迎了上来。

　　那白越见到萧痕主动飞身迎上来，丝毫不畏惧自己的斩马刀，当下心中冷笑：“不知死活的东西，还真的以为我这斩马刀是摆设么。当下双手紧握斩马刀，计算了一下萧痕飞过来的路线，随后便在对这萧痕飞过来的身形狠狠的斩去，这一刀斩下的时候居然有刀芒闪动，看来白越是想在一个照面就将萧痕毙于刀下。”

　　看到白越斩马刀上忽然迸发而出的刀芒，萧痕心中不悲不喜，待到刀芒临近自身的时候，他的身形忽然在空中诡异的一个翻折，便在刀芒临身之前躲开了那斩马刀，在那白越还没反应过来之前右手手掌凝聚掌力，向着那白越的左胸狠狠的拍去。

　　白越没料到萧痕的武功这般精妙，想要躲避依然是来不及了，眼看着萧痕就要将他立毙于掌下，便在这个时候忽然从侧面伸出一把战刀，使得萧痕的手掌没能拍到白越的胸前，而是拍在了那把战刀上，不过那战刀的主人显然是没有预料道萧痕这一掌的力量，战刀没有拿捏稳住，被萧痕一掌拍到了白越身上，同时手掌之上所带着的劲气直接将白越冲击的向着后面倒飞而去。

　　“白越！”那战刀的主人疾呼一声，刚先过去救援，却看到一个白色的身影却是快他一步，在那白越落地之前一剑将他的咽喉刺个对穿，随后那白色身影轻轻一抖手上的长剑，单脚踢在白越的胸前，便将长剑从白越的咽喉处拔出，顿时一道血箭奔射而出，被萧痕一掌重创，几乎身死的白越此次却是彻底的死亡了。

　　“你居然杀了白越，啊！我要你的命！”那战刀主人却是一名身穿银白色战甲的主人，头上顶着“白银战将白明”的字样。

　　当下那白明双脚一跺地面，战刀调转方向便要向那白色人影杀去，但是他的身形刚动，忽然便感觉到侧面一股劲风袭来，当下脸色大变，想也不想便将战刀挡在了身侧。

　　但听见呯的一声，随后那白明闷哼一声，身形倒飞而去，接连撞倒了几名铁甲秦俑这才看看稳住身形，随后便一脸怨毒的看着出手的萧痕，而后者则是随意地拍了拍手，淡淡的一笑说道：“和我交手你也敢分心啊，真是找死！”

　　说完这话后萧痕又看了看那白色的身影说道：“老五，自己找练手的对象去，没事在我这边拣什么漏啊！”

　　那白色身影不是别人，却是一声白衣的武帅，听到萧痕的话武帅若无其事的一笑说道：“练什么手啊，这些铁甲兵俑都是不堪一击，我是想你快一点结束战斗，然后准备上去高调那个大家伙，我看那个大家伙挺厉害的！”说完武帅向着那高出大厅三四米的校阅台努努嘴。

　　听到萧痕的话武帅当即便向着校阅台看去，但见到校阅台上那将军模样身高两米的兵俑此刻也已经复活，这将军身穿金黄色的战甲，手中提着一把长达一丈有余的偃月刀，正与武东云几个斗的正酣，整个校阅台上风声呼啸，刀剑纵横，铿铿的武器对撞声音不绝入耳，却是那武将对战包括武东云在内的六个一流高手却是丝毫不显败相。

　　“嗬，这战将好厉害！看那身手大约已经到了绝顶高手的行列了吧！”萧痕猜测道。

　　武帅尚未回答，那白银战将白明却是不屑的冷哼一声说道：“绝顶高手算什么，我们将军的武功已经达到了宗师境界！”

　　宗师境界？萧痕和武帅对视一眼，都从对方的眼中看出了震惊，随后萧痕率先发现了不妥，当下立即冷笑道：“宗师境界，你就吹吧，宗师境界的高手居然连几个一流高手都收拾不了，骗谁呢你！”

　　“哼，我堂堂白家军出来的士兵从来没有骗过什么人，我们白起将军确实已经达到了宗师境界，至于台上的那个只不过是我们将军的一个分身而已。这也是达到了绝顶的行列，绝对不是你们这些贼徒能够抵抗得了的！”

　　“白起，这厮居然是杀神白起！”萧痕和武帅倒吸了一口气。

　　白起，战国时代秦国大将，与李牧、王翦、廉颇同为战国四大将。这人不但谋略著名，而且是整个战国时代人人闻之胆寒，可以令小儿止啼的人物。长平之战，坑杀赵军四十万，使得赵国从此一蹶不振，获得了“人屠”“杀神”的威名。

　　没想到这第三层陵墓中复活的士兵居然是白家军，而且他们的领导者白起的武功居然达到了宗师的境界，虽然现在留在这里的只是白起的分身，但是已然达到了绝顶高手的行列，可见这白起的实力绝对不能小视。

　　“我以为多厉害了，不过是一个分身而已，即便是绝顶高手又如何，想来封印了那么久，力量应该没有完全的回复，不然的话早就将我们斩于刀下了，我看我们有希望在你们的白大将军的分身恢复实力前将他杀掉，至于你们么，呵呵，就跟你们的白大将军一起陪葬吧！”萧痕冷然一笑，随后双脚轻点地面，立即便向着白明攻去。

　　“老四，你错了，他们本来就是千年前的死人，现在不过是将他们不安分的灵魂给超度了，算不上陪葬的！”武帅随后盯上了一个同样一身白银战甲的白银战将，当下长剑一挥便冲了过去，同时不忘回过头调侃了萧痕一句。

　　“切，你丫又不是和尚，超度什么。”萧痕回道，随后忽然想到了什么不由得一笑说道：“我倒是忘记了，你丫是武当派的，你们武当派说起来是道教的，你们不叫超度，叫什么接引来着。”

　　“接引你个大头鬼，速速解决战斗！”武帅说道，随后刷刷连连刺出长剑，居然比的那白银战将没有丝毫的还手之力。

　　“收到！”萧痕一笑，随后双掌化爪，向着身前已经被自己逼得不停后退的白明攻击而去，手掌所过之处，爪影重重，几乎封住了白明所有的退路。

　　那白明没料到萧痕变招如此之快，立即使用战刀抵挡，不过可惜他的武功比之萧痕实在是有点距离，故而在萧痕使出龙爪手之后，没多久便被萧痕一爪抓碎咽喉，很不甘心的倒在地上。

　　熟练的一摸那白明的尸体，萧痕忽然眼睛一亮，当下便从白明怀中掏出一本秘籍，当下仔细一看不禁喜笑颜开，却是一本高级刀法秘籍《百战刀法》。不过对于现在的萧痕这种刀法却是没有什么用处，不过售卖出去却是一笔不小的收入，也算是不枉来到始皇陵墓一趟，再加上手上得到的天罗星璇，即使现在他和武帅离开，也是不虚始皇陵墓一行。

　　天罗星璇（手套）：战国时期由一位奇人所制作，不怕水火，不惧刀兵。内功攻击力增加百分之六十，外功攻击力增加百分之八十，自带技能，天罗星手，能够瞬间劈出九九八十一掌，攻击身前身后所有敌人。目前武器榜排行第五。

　　此时萧痕的身上已然有了武器榜排行第三的天涯明月刀，再加上这双武器榜排行第五的天罗星璇，萧痕在不经意间却已经是到了令江湖上大多数人羡慕嫉妒的程度，毕竟有武器榜前十的武器已经让人自豪了，他萧痕却是一人独得两件，怎能不让人嫉妒。

　　萧痕将《百战刀法》放在乾坤戒中的时候武帅那边也已经结束了战斗，不过可惜武帅却是没有获得刀法秘籍，而是得到了一把百战刀，刚好与萧痕的百战刀法相匹配，还算不错了。

　　两人随即将目光望向了交战正酣的校阅台，随后对视了一眼，同时向着那校阅台扑去……


第287章 七步天梯

　　校阅台上的众人战斗正酣，这名大将虽然是白起的一个分身，但是武功却是不凡，武东云五人打斗了许久却也只是堪堪的使他收到了伤害，这还是他没有完全恢复到全胜时期所致，可见绝顶高手却是一流高手不能力敌的，即使是群战也是不行的。

　　萧痕两人跃上校阅台的时候为了避免引起台上的那些个高手的敌视，当下萧痕便对武东云高声呼喝道：“东云美女，我们两个组你们一臂之力，一起将这个人给拿下，然后尽快地离开第三层，我想这第三层应该不会这么简单的！”

　　武东云听到萧痕两人的话语，当下想也不想的说道：“那好，你们两个一起上来吧！”

　　武东云的反应却是让的其他的几名一流高手感到略微的不满意，当下一名烟雨楼的高手说道：“这两个人的武功行不行啊，要是不行的话就不要上来了，省的越帮越忙！”

　　武东云看了那玩家一眼，笑了笑说道：“我感觉他们的武功好像比阁下还要高吧！”说完便不理会那玩家的表情，用心的攻击起那白起的分身。

　　对于萧痕两人的加入，武东云是表示支持的，而谢无伤、云崖几人则是默许了，毕竟之前两层两个人的表现他们却是看在了眼里，虽然感觉萧痕两人并不能和自己比肩，但是却已然可以入他们的法眼了。

　　当下加上萧痕两人一共八名一流高手开始如走马灯一般围着那白起的分身不停的攻击，这些人有的擅长近身攻击，有的擅长远处攻击，有的擅长暗器，当下远攻近攻众人全部都用上了，再加上那白起的分身复活没有多久，实力还没有完全的恢复，在八个人的攻击之下身上的伤口越来越多，已经有了支撑不住的迹象。

　　瞅准机会的谢无伤抽冷子一剑将白起的分身刺了个透，不过这并没有要了那白起分身的命，使得这白起分身在临死前猝然反击，却是运起内力将真气注入到了他手中的那把偃月刀之中，随后奋力将偃月刀掷出。

　　立刻，两名一流高手闪避不及，被那偃月刀扫过，其中一名一流高手当即毙命，另外的那名一流高手却是受了重伤。这还不算，那偃月刀在飞出之后却是直直的向着校阅台边上的那聚将鼓飞去，但听见咚的一声，那聚将鼓随之破碎开来。

　　“你们，都要死在这里！”那白起的分身看着破碎的聚将鼓嘴角露出诡异的笑容，随后便倒在地上死亡了。

　　看了看死不瞑目的白起的分身，众人却是都没有松口气的感觉，毕竟在这处处机关的陵墓中，那白起分身临死前的一句话实在是有点诡异了，难不成这地方还有机关，自己等人会死在这些机关之下。

　　正在校阅台上的众人面色凝重的时候，忽然众人听到轰的一声，随后那白起分身的尸体却是突然消失不见，而在白起的分身原来倒下的地方却是出现了一个仅仅能够并排容纳三个人下去的洞口。

　　“怎么回事，这是什么东西！”刚刚搜索完白起的尸体，距离白棋的尸体最近，差点掉进那黑洞的谢无伤惊讶地说道。

　　众人忽然看了看，都表示不知道出了什么事情，正在众人疑惑间却是在下面忽然有玩家高声喊道：“我已经触动了第四层的机关，怎么没有见到第四层的通道口！”

　　“第四层的通道口？”众人看着那黑色的洞口随即便明白了过来，原来这并不是什么陷阱机关，而是通往始皇陵墓第四层的入口，不过这第四层没有遭遇到什么强敌，也没有遭遇到厉害的机关，相对来说也就没有遇到什么神兵利器，或者是灵丹妙药了，大约谢无伤从白起身上获得的那被秘籍不错，还有就是那把同样被战神宫帮众收起的偃月刀或许也不错。

　　随后众人意识到这里或许没有什么危险，而且有玩家意识到眼前的这些铁甲兵俑和青铜战将、白银战将有可能爆出好的武器以及武功，当下众人便有了将这些铁甲秦俑以及其余的青铜战将、白银战将灭杀完毕的心思。

　　不料众人刚刚有这个心思，忽然便听到一阵轰隆隆的声音，众人抬头向着声音传来的地方看去，一看之下不禁亡魂皆冒，立即拼命地向着那第四层的通道奔去，却是不知道为什么整个顶棚上面出现了大块大块的石头，那些石头快速的向着大厅落下，目标是准备毁灭所有大厅中存活的生命。

　　等到最后一个人也进入到第四层的通道之后，感觉到身后兀自传来的抖动声，众人不禁全部出了一身冷汗，还好提前发现了第四层的通道，不然玩家们还真的有可能全军覆没。毕竟那些大石块落下可是无差别的攻击，即使你是一名一流高手，能够震碎一些落下的石块，以保护自身不受伤害，但是那石块的落下速度却是连绵不绝，指不定等你的内力消耗完之后便能将你砸成肉泥了。

　　虽然心有余悸，但总算是逃出生天了。众人随即便点着火把从第四层的通道向着下面走去，不久之后众人便来到了第四层，这第四层却不是一个大厅，而是一个类似于巨大山洞洞腹的地方。

　　不过这却不是普通的洞腹，而是一个有着断崖的地方，众人刚刚进入到第四层的时候便感觉到很是燥热，当众人来到那悬崖边上的时候却是发现了那燥热的来源，却原来在那断崖下面是奔腾着的火红的地底熔岩岩浆，这些熔岩岩浆像是河流一样不停地流动。

　　在这断崖的上面有一根碗口粗的锁链，这锁链横跨在熔岩河之上，将这边的断崖与那边的断崖连接在一起，不过那边的断崖却也是光秃秃的什么都没有，反倒是这边的断崖之上竖着一个牌子，上面写着“七步天梯”四个小篆字体。

　　“七步天梯？这是什么意思，这里没有什么天梯啊！”玩家们见到这个牌子以及第四层的景象不由得议论纷纷。

　　武帅看了看那碗口粗的锁链，以及对面光秃秃的断崖忽然对萧痕说道：“老四，你急不急的青城山那边的天外峰，那里好像也有这样的锁链！”

　　“青城山天外峰？你是说这锁链和那锁链的作用是一样的，是用来让人通过锁链到达对岸的！”萧痕想了想说道。

　　“除了这个我还真的想不到这个锁链有什么用途。”武帅说道。

　　“或许有可能，下面的那条岩浆河的威慑力可是丝毫不亚于天外峰的那处无底深渊啊。不过好像这个铁链短了一些，只有一百五十米的样子，玩家几个飞纵估计就过去了吧，现在留在这里的玩家大约都能通过吧！”萧痕看了看那锁链，又回头看了看剩下的五六百名玩家说道。

　　“恐怕不大可能，我想系统不会这么幼稚的，估计会有什么危险的东西在等待着咱们，而且你没有看到么，那牌子上写的可是七步天梯，这锁链好像是第一步吧，而且这锁链怎么看怎么不像是一个天梯啊！”武帅说道。

　　“唔，有道理，那咱们就先等等看吧。毕竟这地方实在是太诡异了，小心一点终究是不会有什么错的。”萧痕说道。

　　武帅当下便点了点头，两人随即悄悄地将身形向着后面移动了一点距离，处在了不是很靠前的位置，省的突然出现了什么状况不好躲避，而且那断崖下面的岩浆河显然不是什么善茬，还是小心一点的好。

　　既然萧痕两人能够看出那锁链是为了通过断崖下面的岩浆河而铺设的，那么其他的玩家当然也是能够看得出来，毕竟这些玩家之中也由不乏见识的玩家，当下众玩家便开始商议这度过这锁链的办法，最后经过商议便有几名自认为轻功好的玩家准备自愿地通过那锁链，然后到对岸探查一下，看看对面的断崖边上是不是有什么奇妙的地方。

　　等众人商议好人选之后，立即便有玩家靠近那锁链，准备跨过锁链。而在此之前，武东云回头在玩家群中寻找萧痕二人，见到萧痕二人退到玩家群中不由得对二人招招手示意二人过来，不过萧痕却是对她摆摆手，表示二人呆在玩家群中还好了，于是武东云只好就此作罢。

　　随后一名轻功最好的玩家便在众玩家期待的目光中双脚轻轻的一点断崖边上，然后身形向后一跳如大鸟一般跃起，向着锁链上飞去。

　　这玩家轻功端是了的，这一跨之下居然飞越了近二十米的距离，然后才堪堪的落在了锁链上，随后那玩家双脚一点锁链，双手向后一甩，身形再次拔起，便向着对面飞去，便在这个时候，玩家群中忽然传出来惊呼声：小心。那玩家当即脸色一变，随即身形在空中强自折身，便要飞退过来，奈何身在空中确实没有把法改变，随即一股熔浆从断崖下面的熔浆河中冲出，好巧不巧的落在了那玩家的身上，当下一声凄厉的惨叫响过，那玩家便向着熔浆河中落去……


第288章 暧昧疑惑

　　那玩家的惨叫声忽然戛然而止，却是落在岩浆河中被那岩浆直接的吞噬掉了。当下岸边的那些准备跟随那玩家身形向着对面飞渡的玩家随即打消了飞渡的念头，惊惧的向着断崖上后退了数步，显然是害怕殃及池鱼，毕竟那些岩浆可不是闹着玩儿的，一旦粘在身上就只有一个死字。

　　那玩家的突然身死却是让第四层内的所有玩家见识到了这第四层的危机，本来以为那锁链下面的岩浆河只是一个摆设，不想在玩家们飞渡锁链的时候居然会向喷泉一样喷出岩浆，将玩家卷入地下岩浆河中，看来想要到对面的断崖却是一件极为危险的事情了。

　　“还好这次没有做出头鸟，不然的话估计那掉下去的就是咱们了！”萧痕心有余悸的看了武帅一眼说道。

　　武帅也是咽了一口唾沫，点了点头说道：“这要是在不知道的情况下真的被那岩浆扑在身上也只有死路一条了，我自付自己的轻功恐怕还不如刚才那个玩家呢。”

　　“这样看起来始皇陵墓中的每一层都不简单，都不是那么轻易地让人度过的，几乎每一层都是杀机弥漫，一不小心之下恐怕就会死在这里面。”萧痕说道。

　　武帅当下点头表示同意，随后看着四层中那些面上依旧带着恐惧神色的玩家说道：“咱们下一步怎么办？是不是要静观其变了？”

　　“嗯，也只能静观其变了，毕竟那可是地火岩浆，粘在身上绝对能搞成重伤。还有那岩浆河，落到里面就死定了。”萧痕点了点头说道。

　　随后萧痕两人便抱着看戏的态度双双抱臂站在玩家群中冷眼旁观，看着别的玩家面对这种情况如何去面对。

　　不料这些玩家见到断崖下的岩浆能够威胁到飞渡锁链的玩家的生命，当下气势上便怯了三分，没有一个玩家愿意冒死通过那锁链，就算是那些自认为轻功了得的玩家也是如此，毕竟谁也不知道飞到锁链上之后那地下的岩浆会以什么样的规模冲上来。假如是刚才那样规模的岩浆，小心一点应该是没有问题的，之前那玩家之所以被岩浆击中，主要是因为那岩浆出现的太过突然，玩家在心理上没有什么准备，若是以小心一点的话，那样规模的岩浆是没有办法要了他的命的。不过若是断崖下面的岩浆在玩家上了锁链之后不像之前那样爆发一团，而是整个将锁链覆盖式的爆发，那任谁再有通天的本事也不能渡过这锁链了。

　　萧痕两人站在人群中等待了少许，玩家们议论纷纷，最后以及各大帮派的头头们为中心，敲定了一个方案，由各大势力派出人手分批试探，而没有加入帮派的玩家则组成一了暂时的联盟，管辖那些玩家，以便分出前去探索的玩家，若是不服从管理的，全部剔出队伍，生死自灭。

　　在这样的强势要求下，玩家们纷纷的表示同意，最后在分组的时候武东云本来传信准备让萧痕两人先加入战神宫的，不过萧痕两人最后想了想，还是谢绝了武东云的好意，呆在了玩家的联盟之中，毕竟两人虽然和武东云有交情，但终究不是战神宫的人，倘若战神宫推举人出来的时候，将两人当炮灰给推举出来那就不值得了，虽然因为有武东云的存在这个几率几乎为零，但是萧痕两人为了避免麻烦还是没有选择进入战神宫或者是武东云的东云盟。

　　随后包括凌霄阁、烟雨楼、战神宫、神策府、天下帮、天虎盟以及一个小帮派玩家联盟加上无帮派玩家的暂时联盟一共八个势力开始了抽签决定有哪个帮派先派出人。不久，抽签结果便决定出来，却是烟雨楼的抽到了第一个，其次便是小帮派联盟的玩家，而玩家联盟则抽到了第三位，随后才是战神宫……

　　等到各大帮派抽定顺序之后便开始选飞跃锁链的玩家，那些大帮派很好选，基本上指定谁去谁就会无条件的服从去了，毕竟是在大帮派即使是死掉了也会有帮派福利，不过小帮派联盟和玩家联盟则不然，毕竟无论那些小帮派的玩家还是玩家联盟里面的玩家都是来自于不同的地方，平时的时候大家几乎就没有任何的交集，这样的情况下，很难指定哪个玩家去，哪个玩家不去。而且玩家们心中都清楚，去的玩家基本上都是死亡的下场，并且死亡的后果自负，没有任何的补偿。

　　鉴于这种情况，小帮派联盟和玩家联盟便决定使用投掷骰子的办法来决定由谁去。大家都想不出什么好的办法，遂决定就采用投掷骰子的办法来决定人选，毕竟投掷骰子是系统监督的，一切都凭个人的运起，做不了假的。

　　随后众人便开始投掷骰子，不知道萧痕是不是霉运缠身，轮到他投掷的时候直接给扔出来了一个一点，可以说是到此为止投掷骰子中点数最小的一个，前面最小的点数可还是个二了。

　　看到萧痕投掷出来了一个一，那个投掷出二的玩家很二的笑了笑，随后抹了抹头上的汗水，暗暗的松了一口气。

　　轮到武帅投掷，武帅只是随手点了一下，却是投出来了一个六，让的萧痕看过之后大翻白眼，不禁怀疑是不是自己的人品出了问题，居然投出了最小的点数。

　　等到所有玩家联盟的玩家投掷完毕之后，萧痕和另外一个不幸投掷出一的玩家被选中，然后两人便开始单方面的投掷，准备决出谁先谁后，不料这次萧痕人品大爆发，扔出来了一个五，但是可惜的是对方的人品比他萧痕更是彪悍，直接扔出来了一个六，无奈之下，萧痕很悲摧的被选中了。

　　虽然心中不是很甘心，但是看着那些玩家的神色，萧痕无奈的接受了直接第一个前去的命运，当下便在一众玩家的注视下从玩家群中走了出来，来到了那已经选出人手的地方，站在了第三的位置。

　　看到萧痕从玩家群中站了出来走到了第一批试探的人群中的第三位，武东云当即大吃一惊，连忙跟萧痕通讯：“怎么回事，你怎么出来了。难道说你认为你自己的轻功能够飞跃那个锁链？快回来，这不是你逞强的时候……”

　　“我倒是想回去，但是没办法啊，人品不行，我被选出来了，只能第一个出来了！”萧痕心中苦笑道，但是却在回复的时候说道：“没事的，反正总要有人前去的，谁去都一样，而且我是投掷骰子选出来的，怨不得别人的，或许我有可能过去了呢，东云美女，要对我有信心啊！呵呵！”

　　“这你还笑的出来啊，让你们两个加入我东云盟更委屈你们似的，现在好了吧，自己被选中了，真是的。”武东云嗔怒的说道。随后想了想说道：“你等一下，我和他们商量商量，看看能不能将你换下来。”

　　“没事的，不要商量了，我不是说了么，要对我有信心了。呵呵，再说了……”萧痕微微一笑随后对着自己前面的三个人看了一眼继续说道：“我前面不是还有三个人的么，没事的，有他们先探探底，我大约会没事情的！”

　　“都到这个时候了你还有心情开玩笑，你等一下，我和他们商议一下，毕竟前面有两个关卡都是你打开的，我想他们会同意的！”武东云随即说道，然后便转身跟那些帮派的头头以及玩家联盟的管理者商量了起来，不过可惜的是，无论武东云怎么说那些人就是不松口，使得武东云很是生气。最后见到众人都不同意便只得作罢。

　　萧痕笑了笑正要开口安慰她，不料武东云做了一个让众人大跌眼镜的动作，但见到武东云直接走到了萧痕身后的那名战神宫玩家的身边，对着那玩家挥挥手说道：“你回去，这次我来！”

　　武东云的动作不仅让那个战神宫的玩家大吃一惊，就连那些帮派的头头们尤其是战神宫的高层玩家也很是吃惊，当下战神宫众人纷纷开劝，不料武东云铁了心的要直接第一个去，战神宫众人拗不过她，也只好作罢。

　　萧痕看到左子建看自己的眼睛几乎要将自己给杀掉一般，再看看武帅那古怪的眼神，当下心中也是一片迷惘，却不知道武东云这到底是什么意思。按理说武东云根本就不可能看上自己，他萧痕要钱没钱，要人没人，而且与武东云的在一起游戏的时间并没有多长，不对，何止是没有多长啊，除了有武帅存在的情况下一起喝过三次酒，便是和她武东云单独的在洛阳的屋顶看洛水，就凭这些事情萧痕断然不会认为武东云喜欢了自己，但是现在的情景却是没有办法解释的，使得萧痕心中既兴奋又忐忑。

　　或许是那些大帮派的人不同意她的换人要求，是她自己在和那些人赌气吧，萧痕这样安慰自己道。

　　当下萧痕准备再劝一劝武东云的时候，却听到武东云开口说了一句话，使得萧痕不禁脸色大变，……


第289章 接连身陨

　　就在萧痕准备再劝一劝武东云的时候不料武东云突然开口说道：“你退一下，我在你前面！”说完便抓住萧痕的肩膀便要与萧痕换位置。

　　听到武东云的话萧痕不禁脸色大变，随后愣愣的站在原地，看着武东云娇媚的面颊一时之间却是不知道心中在想什么，直到武东云在一开始轻轻拉他没拉动，手上用力准备将他拉到自己后面的时候这才惊醒过来，当下萧痕立即站定了双脚，使得武东云依旧不能拉动他自己，然后看着武东云说道：“东云美女，你之前那样做我已经很感激了，你现在这样做的话你让我情何以堪啊！”说道这里萧痕再次的看了看武东云娇媚精致的面颊忽然鬼使神差的说了一句：“莫不是你喜欢上我了吧！”

　　武东云听到萧痕的话先是一愣，随即脸颊刷的一下染上了一丝红色，当即便低下了头，不过很快便再次的抬起了头，等她再抬起头的时候脸上的红色却是消失不见了，认真的看了看萧痕突然笑了笑伸手点了点萧痕的额头道：“平时看你挺老实样子，但是没想到你脑子里面的想象力倒挺丰富的，姐姐我怎么会看上你了，我只是把你当成弟弟而已，弟弟有难，当姐姐当然义不容辞了！”

　　“哦。”萧痕当下摸了摸鼻子，心中突然感到一丝失落起来，当即立即心生警兆：“我怎么会心生失落，难道说我在心中喜欢上了她，不应该啊，我根本就和她没有多少交集的。我在心中喜欢的人应该就只有于宁一个。”

　　“或许这可能是自己猜测失误了才造成的失落吧，毕竟像武东云这样的大美女若是喜欢自己那自己肯定是沾沾自喜了，而相反的是对方说出不是喜欢自己从而会在心中产生一种失落的感觉吧，男人么，当然都是希望所有漂亮的女人都喜欢自己，自己自然也不例外。”萧痕在心中自我安慰的说道。

　　“别废话了，咱们快一点换换位置！”武东云说道。

　　“不了，还是我在你前面吧，毕竟大家已经定好了这一层的规则，咱们就要遵循这规则来玩儿，不能破坏规则，而且你身为一个大帮派的头头，在江湖上也很有名声，断然不能为了我一个默默无闻的人来让那些人看轻你！”萧痕拒绝的说道。

　　“什么规则不规则的，规则本就是我定下的，现在我改变了谁敢说什么，而且你的武功也没有有好，我在你前面肯定比你幸存的几率要大上许多。”武东云撩了撩额头边垂下来的黑发随即笑了笑说道：“再说了，那些江湖上的名声什么的都是虚名，对我没什么影响的，至于那些玩家怎么看，我才不在乎呢。”

　　“可是我在乎，我不能让你为了我这个无名小卒而坏了名声。”萧痕斩钉截铁的说，随后语气加重道：“而且我萧痕也不想欠任何人的情，之前你为我做的事情我真的很感谢，但是若是你在执意如此的话我想没多久你我二人在江湖上便不能自处了！”

　　武东云听到萧痕的话一愣，随后眼光复杂的看了看萧痕，摇了摇红润的嘴唇便没有再说什么话。

　　看到武东云不再说话，萧痕忽然意识到自己之前的一句话说的有些严重，当下语气放缓道：“东云，我之前的那句话并非是针对你，不欠人情是我做人的一贯准则。要是我的话伤害了你，我在这里跟你道歉，还请你不要放在心上。”顿了顿萧痕继续说道：“而且你要是真的这样帮了我，我怕我以后没办法报答，说不得我要以身相许了，就是不知道你要不要！”

　　“去死，你还以身相许，你以为你是谁啊，要是那些帅气无比潇洒无边的人说这句话我倒是可以考虑考虑吧，但是你么我就直接便排除了，你距离我的标准太远了！”听到萧痕最后的一句话，武东云当即一笑，嗔怪的看着萧痕说道。

　　“呃……就不能不说的这么明白么，这样也太打击人了吧！”萧痕摸了摸鼻子无奈地说道。

　　“什么啊，我这是实话实说。”武东云笑道。

　　“……”看着武东云娇媚的笑脸，萧痕彻底的无语了。

　　不久，那名烟雨楼的玩家便站在了那悬崖的边缘，看着那碗口粗的锁链，和锁链下面流动的岩浆，那玩家深深的吸了一口气，随后双脚轻轻一点断崖边上，随后那玩家的身形便拔地而起，向着那锁链上凌空飞去。

　　不同于第一位玩家直接的飞跃了二十多米，这玩家只飞跃了五米左右便落在了锁链上，等到他落在锁链上之后见到那锁链下面的岩浆河没有任何的变化，依旧在不停的流动，当下便松了一口气，随后小心的再次的一点锁链，身形再次飞起，不过也是和开始的时候一样，只飞跃了五米的距离，还是没有任何的危险，那锁链下面的岩浆依旧缓缓的流动。

　　接着那玩家又向前飞跃了数米，还是没有什么危险，不过那玩家却是没有放松警惕，依旧是五米五米的移动。

　　就这样，在断崖这边一众玩家精湛的目光之下，那玩家小心翼翼，几乎一步一谨慎的飞到了距离对岸的断崖只有八米左右的地方，只要那玩家再次得一个飞跃便可以轻松的飞临那边的断崖。

　　不过这个玩家的确是够谨慎，在那紧紧只有八米左右距离的锁链上依旧是没有放松警惕，身形随后再次缓缓的跃起，再次落下的时候距离对岸只有两三米的距离，几乎抬抬脚就能达到了，当下那玩家便是心中极为兴奋，催命符一般的地下岩浆却是没有出现，只要再次轻轻的一跃便能飞跃锁链，到达对岸的断崖。

　　不仅那玩家心中兴奋，就连这边断崖上的玩家心中也很是兴奋，那地下岩浆居然没有出现，看来那之前出现的地下岩浆只是偶然了，也合该那个第一次飞跃的玩家倒霉。当下悬崖这边的玩家便都跃跃欲试，纷纷聚拢到断崖边上，准备飞渡这锁链。

　　锁链上的那为烟雨楼玩家压抑住内心的喜悦，当即凌空一跃，便向着那对岸的断崖跃去，孰料他刚刚跃起，地下的岩浆忽然像是受到了什么牵引一般，突然地迸发出来，向着那玩家冲击过去。

　　那玩家不愧是烟雨楼的精锐玩家，面对那突然出现的地下岩浆却是丝毫的没有慌张，当下在空中强自的改变身形，避开了那岩浆覆盖的地方，随后向着那断崖上落去，但是他虽然成功地避开了地下岩浆，眼看着就要落在断崖上了，当下脸上不由得露出一丝笑容。

　　忽然那边断崖上一块石头忽然凌空飞起，快速的撞在了那玩家的身上，那玩家脸上的笑容还在，但是身形却是被那石块击中之后如遭雷击，身形快速的向着岩浆上空落去。

　　“不！”那玩家惊叫一声，随即便如折了翅膀的鸟儿一般，向着地火岩浆之中落去，随后，在地火岩浆中连个旋儿都没有打便消失在地火岩浆之中投生去了。

　　当下，一众跃跃欲试的玩家脸上随即便陷入了呆滞，然后互相的看了看，几乎便不相信自己的眼睛，不过那边的断崖上却是没有那个玩家的影子，事实就是如此，也由不得众玩家不信，当下那些之前跃跃欲试，生恐对面有宝贝被那些先冲过去的玩家得到的人便没了声息，然后悄悄的选择后退：开玩笑，看这模样，那对岸根本就不好渡过，想要飞渡的话，恐怕就是死亡一途，前面的两个人就是活生生的例子！

　　不过众人兀自感觉到不甘心，侥幸的认为只是那个玩家运气不好，明明已经躲开了那地火岩浆，偏偏对面还有一个机关，导致他大意之下没有躲开那个石头，才使得自己被石块击中落到了岩浆之中，只要刚才躲开地火岩浆之后再躲开那石块的话估计就能轻易地到达对面的断崖了。

　　抱着这样的心态，众玩家随即便催促第二名被选出来的玩家开始渡过锁链，那玩家顶不住众人的压力，随即便硬着头皮向着那锁链上冲过去。

　　在看到之前那玩家飞渡锁链的过程之后，他在心中总结出在前一段时间那地火岩浆却是不会出现的，只有在到了对面那一段的时候地火岩浆才会出现。

　　有了这样的观察总结，当下那玩家便不想在前半段浪费时间，当即双脚狠狠的一跺断崖便向着那锁链上落去，和他之前想的一样，在他跃起的这一段时间，那些地火岩浆却是没有出现，使得他这一跃达到十六七米的距离能够从容的落下。

　　哪知道就在他去势缓了下来，身形向着锁链上落下，双脚在距离锁链不到半米的时候异变陡升，一大片地火岩浆从那锁链下面的岩浆河中冲了出来，直接一卷之下使得那人甚至连惨叫都没有发出来便落在了岩浆河中。

　　继前面两个人死亡之后，又一个人死亡，当下众人面色变得无比凝重起来，那一丝丝的侥幸心理却是被再一名玩家的死亡而击打的一点都不存在。

　　便在众人准备放弃再让人去送死，准备从长计议的时候，忽然战神宫那边传来了一个声音：“不行，既然咱们已经决定下来了，那就一定要继续下去，说不定下面的一个人就成功了，说不定就能给咱们积累不少经验，摸通这地火岩浆的活动周期，第三个玩家，既然被选出来了，你现在不去，更待何时！”

　　听到这话萧痕身边的武东云以及玩家群中的武帅当即脸色大变，武东云听出那玩家是谁，立即便要开口呵斥，便就在这个时候她的肩膀忽然被一只手轻轻地拍了一下……


第290章 出人意表

　　武东云举目望其，却见到那说话不是别人，正是东云盟的左子建，心中知道左子建和萧痕的矛盾，武东云当即便要出言呵斥，便在这个时候她忽然感觉到自己的肩膀被人拍了一下，同时耳边传来了一声低沉的声音说道：“你先不要说话，这事情交给我就行了！”

　　武东云听到这熟悉的声音随即便扭过头一脸惊讶的看着萧痕说道：“他这好像是在与你过不去啊，现在不是逞强的时候，你听我的，我和他们说！”

　　“没事的，这事情我自有分寸！”萧痕微微一笑随即对武东云说道。在武东云反应过来之前，萧痕便迈出一步，看着那些玩家开口说道：“既然大家已经抽签决定了选出来的人选，制定了规则，那么在下若是不前去的话就是不符合游戏的规则了，既然这样的话，在下就去一趟假若在下不小心也步了前面两位的后尘，那边希望各位能够在在下的身上吸取一些经验，从而减少不必要的伤亡吧。”

　　说完这句话萧痕不理会那些玩家的反应，只是看了看武东云嘴角露出微笑说道：“都说了你要对我有信心么，我想我是不会有什么事情的！”

　　“可是……”武东云脸上露出焦急的神色，毕竟前面的三个人都已经死亡了，在她看来即使是萧痕飞越过去估计也是死亡一途，故而她想劝解一下萧痕，希望萧痕改变自己的初衷，不料萧痕却是举起手打断她的话对她笑了笑说道：“没事的没说不定我就能过去了！”说完这句话萧痕便迈步离开了武东云的身边，向着那悬崖边走去，待他走到了断崖边，随即便回头看了看那些玩家的集群，然后对着那隐藏在人群中的左子建挑衅的看了一眼，随后便在众位玩家的目光中双脚轻轻的一点断崖的边缘，身形随即便拔地而起。

　　在身形拔起的瞬间，萧痕当即便凝聚了十二分的注意力，心中无悲无喜完全的归于平静，只是观察着那碗口粗的锁链以及锁链下面那赤红色的地火岩浆。

　　萧痕的身形一跃便是十米左右的距离，在他的身形飞落，即将落下的时候忽然那锁链下面的地底岩浆忽然便冒出了一大团的火焰，目标正是萧痕。

　　“萧痕小心！”当下站在断崖边上的武东云以及武帅同时开口呼喝道，显然对于萧痕的危机很是关心。而那些断崖边上的玩家有些也在提醒萧痕小心，有的则是冷眼的看着萧痕的动作，另外有一些的人则在心中期盼萧痕就此落在地下岩浆之中就此失掉生命，左子建便是其中的一员。

　　“哼！让你逞能，不要以为这第四层这么容易，既然你是自己想要送死那就不要怪我了，你千不该万不该就不该对东云有什么念想，东云注定是我的人，任何想要染指她的人都要付出代价！”左子建看着那岩浆即将覆盖住的身形当下心中冷然的想到。

　　就在众玩家各自不同的表情中，萧痕却是脸上丝毫不见到任何的慌张的神色，仿佛是在第一时间便预料到了那地火岩浆会喷出来一样。当下身在空中的萧痕脸上无悲无喜，体内真气激荡间忽然便在空中接连翻了几个跟头，然后从容的躲开了那地火岩浆的攻击，贝莱已经下落的身形生生的向着前面移动了一两米的距离，然后便向着那锁链上落去，待到萧痕双脚落在那锁链上之后，他并没有直接拔地而起，而是在那锁链上停顿了一点点时间，随后双脚轻点地面，却是没有拔地而起，而是贴着锁链大步的迈动脚步，几乎就相当于在锁链上奔跑起来一般，在他奔跑的途中，那些地火岩浆在他身后不断的升起，但是却都被他甩在了身后，没有受到一点点的危险。

　　这边断崖上的玩家们只看到地火岩浆不停地飞起，却是不能看到萧痕的身形，当然也不知道萧痕现在是处于什么情况。武东云和武帅怕突然的通讯打断萧痕飞渡锁链的过程，故而也不敢与萧痕发出通讯，只是在心中期盼着萧痕能够无事，能够从容的渡过那锁链。

　　感到身后越来越近的地火岩浆，萧痕当下气运丹田，丹田内的真气随即便快速的冲击出来，向着萧痕的双腿之间快速的冲击而来，感受到真气内鼓荡的力量，萧痕当下双脚猛的一跺锁链，随后身形的速度陡然加快，沿着那锁链陡然的奔行而去，将那身后不断跟随的地火岩浆甩在了身后。

　　就这样萧痕到达了距离那对岸的断崖不到十米的地方，只要再次的运用轻功，一个飞跃之下便能从容的跨越这锁链到达对面的断崖。

　　便在这个时候忽然在距离萧痕一米左右的地方升起一大段地火岩浆，加上萧痕身后不断追逐的地火岩浆，一瞬之间就将萧痕挤在了最中间，看上去好像是必死之局一般，惹得那些断崖上的玩家纷纷的惊呼出声好像是在为萧痕感到可惜，毕竟萧痕之前的表现他们是有目共睹的，若是萧痕就这样死掉了，估计对于他们的那所谓的侥幸心理又是一次严重的打击。

　　不过萧痕却是丝毫不在意那些玩家们的感受，就在他感到对面的岩浆升起的瞬间，萧痕随即双脚猛的一跺锁链，身形却是接着这一跺之力立即便拔地而起，随后快速便越过了那突然升起的、挡在他前面的地火岩浆，向着对面飞跃而去。

　　萧痕这一次将内力灌注到自己的双腿的经脉之间，故而飞跃的速度很是高，立即便超越了那升起的地火岩浆向着，然后在空中接连的翻越了数个跟头，随后便向着对面的断崖上落去。

　　眼看着萧痕已然越过了那突然升起来的地火岩浆，便要落在了对面，忽然对面的一块大石头好像是触动了什么机关一般向着萧痕狠狠的撞击过来，且这石头的速度非常之快，几乎就在瞬间便到了萧痕的面前。

　　当下那些在断崖边上的玩家们却是闭上了双眼，似乎是不想看这惨剧再一次的发生，毕竟当时烟雨楼的玩家就是在最后的一步突然的遇到了这样的石头而掉落进了那地火岩浆之中，在他们看来萧痕却是要走那位玩家的老路了。

　　不过下一刻萧痕的表现却是令他们失望了，接着便是你集体失声了，似乎是不敢相信萧痕居然能够渡过了那一段的危机，然后从容的到达了那边断崖的对面。

　　好个萧痕，面对几乎瞬间到了自己身前的石块却是不慌不忙，当下双臂向着后面一甩，随后便在空中翻转了数次的身形，赫然便是【扶风九转】中的鹞子翻身，却是被萧痕接连的使用了七次，接着体内生生不息的九阳真气，硬是给他生生的挪移了大约半米的距离，然后从容地躲开了那石块的冲击，随后身形接连翻了数个跟头，便缓缓的落在了对面的断崖上面。

　　便在萧痕落在那断崖上面的时候，他身后那些肆虐的地火岩浆随即便落在了锁链下面的岩浆河中，就像是从来都没有出现一般，那些黑色的碗口的锁链上没有沾染一丁点的地火岩浆，那些地火岩浆依旧在锁链下面的岩浆河中从容的流动，就像是从来都没有出现一般。

　　这一下，萧痕便出人意表的到达了对岸的断崖，使得所有的玩家大为的惊讶，然后，就在萧痕的身形刚刚落在了那对岸的断崖上面，还没来得及高兴的时候，忽然这断崖之上却是异变陡升……


第291章 七步升龙

　　却在萧痕落在那断崖之上心中还没来得及高兴的时候，这断崖之上忽然便异变陡升，但听见咔咔咔声音响过，却在那距离锁链大约有二十米左右的地方，忽然从那断崖下面的地火岩浆河之中升起了一座座的面积大约在一平米左右的石台，那些石台上面还遗留着地火岩浆，整个石台是赤红之色，便好像是在那地火岩浆中经过了许久的煅烧一般。

　　这样的石台在萧痕以及对岸的那些玩家的眼中陆陆续续的升起，随后直到升到了七座才就此罢休，这些石台的上面均是赤红色，而且一个比一个的小，到了最后一座石台的时候几乎就只有第一座石台的三分之一大小，也就是只有三分之一平方米的样子，刚好能够容纳到玩家的双脚，再多一点却是没有办法容纳的下。

　　“这算是什么东西！”看着赤红色的七座石台，萧痕心中很是郁闷，本来已经安全的到了这悬崖的对面，却是不知道为什么这里突然升起了一座石台，却是不知道究竟是什么用处。而对面的玩家更是一头雾水，不过随即那些玩家便眼睛红红的看着萧痕，却是对萧痕能够安然的到达了对面感觉到惊讶不已，同时在心中不断的考量自己，看看自己是不是也能像萧痕一样从容的到达对面。

　　萧痕的心中当然是不知道对面玩家的心思，此刻他正小心的注意着断崖上的一举一动，毕竟这对面的断崖只有他萧痕一个人在这里，万一要是不小心的话那就完蛋了，死都不知道要怎么死掉了。

　　便在萧痕紧张的注意着这边的断崖，同时心中不断地揣测这突然出现的七个石台是什么作用的时候，那第七座石台的上方忽然传出来一声霹雳般的响声，这响声响的非常的突然，加上萧痕河对岸的玩家都没有注意，故而使得双方都被这响声吓了一大跳。

　　随着轰隆隆的声音响起，忽然便在那悬崖的上面的七座石台的最顶端的那座石台上面大约有三米左右的位置上，一道道的七彩光华随即便冒了出来，同时地滑岩浆河之中的地火岩浆仿佛是受到了什么搅拌一般忽然在那地火岩浆之中产生出了一个个的漩涡。

　　紧接着便在玩家们不明白那地火岩浆之中究竟是出了什么事情的时候，那地火岩浆优漩涡的地方忽然入开水一般向着两边慢慢的闪去，接着那些漩涡之中便出现了一个个的光柱。

　　很快这些光柱便呈九色光华一般向着空中那突然出现的七色光华中冲击而去，不久之后，地火岩浆之中的九色光华便于空中神秘出现的七色光华融合在一起，并且将空中的那些七色光华染成了九色光华，然后那空中被染成的九色光华仿佛在突然受到了刺激一般，随即便突然扩展到很大的一团，同时在这九色光华中隐隐的龙吼的声音传来，惹得萧痕河对岸的那些玩家一个个的脸色大变。

　　没多久，随着龙吼声的想起，那些地火岩浆中冒出的九色光华的光柱仿佛是受到了什么牵引一般，快速的向着空中汇聚而去，然后仿佛是因为全部汇聚的原因使得地火岩浆中冒出的光柱的光华随即便消失不见，紧接着地火岩浆便再次的恢复了平静，然后慢慢的开始流动起来，便好像那九道各色的光柱本来就没有出现一般。

　　而空中的那些因为融合了九色光柱而变成九色的光华随即便凝聚成了一团云气的摸样。随后那云气之中的龙吼声越来越响亮，等到了最后那龙吼之声却是不知道什么原因突然戛然而止，而就在那龙吼之声戛然而止的时候。天上的那团云彩忽然传来一声霹雳，然后那团云彩随即便消失不见，紧接着一个硕大的龙头便冒了出来，凌驾在那锁链，以及那些出现的七座石台之上。

　　慢慢的，那些七彩的云气被那龙头的鼻子吸了进去，不久之后，龙头慢慢的张了开来，等到那云气完全的被龙头的鼻孔吸引进去，却是那龙头的龙口大大的张了开来。接着原本看起来有血有肉的龙头化作了一个石头一般的存在，就那样在玩家们的眼中化作了一个玩家们看不懂的存在。

　　“我晕，这是什么东西！”萧痕无语的看着空中那出现的龙头，而对面的玩家更是在那龙头出现之后集体的失声，却是在思考这龙头出现到底是为了什么。

　　“一二三四五六七！一共七个石台，七个石台，七步登天梯，是了，一定是这样！”武帅看着那七步登天梯的牌子，随即看了看那出现在空中的龙头，以及那龙头下面依次排列的七个石台，当即立即便跟萧痕要求通讯，在通讯接通之后，武帅当即便开口说道：“老四，现在你有事没有？”

　　“有事没有？什么意思，我有没有事你又不是看不到，当然是没有事情了，你想说什么，快一点说！”萧痕当家便回道。

　　“七步登天梯，七个石台，难道说你就没有意识到什么东西么？”武帅开口说道。

　　“七个石台，七步登天梯，你是说……”萧痕听到武帅的话当即便将目光看向那七个石台，随即将目光看向了那七个石台上面的呃的石化龙头，此刻那龙头张开了大大的嘴巴，显然是在等待着什么，而且龙头之中却是一片黑暗，使得玩家们根本就看不出来里面究竟有什么东西。

　　“对，就是你想的那样，怎么样，敢不敢去冒一下险，我想他既然号称是七步天梯，想来这其中一定有什么宝贝，当然了，这七个石台之中说不定就会出现什么危险！一不小心就会出现什么我们没有办法预料到的生命危险。”武帅当即回道。

　　稍稍的沉吟了一下，萧痕当即脸上露出微笑，然后立即便向着武帅回道：“没事，怕个毛，咱们两个人好像从来就没有怕过什么，所谓富贵险中求大约就是如此，面对着第四层将会出现的宝贝，我决定咱们就干了！”

　　“那好，看现在的情况，一时半会儿我有可能是过不去了，所以一切就要靠你一个人努力了。”武帅说道，随后顿了段再次说道：“自己一切小心，若是真的不行的话就不要勉强！”

　　“嗯，我自有分寸！”萧痕回道，随后便对着对面笑了笑，然后便挂断了通讯。

　　对面的玩家们在那七座石台出现之后，经过很短时间的发愣，当下众人便开始议论纷纷，有聪明的玩家很快便如武帅一般联想到了所谓的七步登天梯的意思，当下立即便看着那七个石台，以及那石台上面的龙头眼睛火热。不过这些人眼睛火热是火热，却是害怕那锁链上面再次的出现了地火岩浆而不敢强行的飞渡过去，毕竟萧痕能飞渡过去已经算是一个了不起的举动了，而且里面不乏有运气的作用，这些个玩家之中却没有敢如萧痕那般直接飞渡过去。

　　随即这边的玩家们纷纷开始聚在一起商量对策，不过鉴于那锁链下面岩浆的威胁，众玩家商议了半天却是没有商议出什么东西，就算是那些大帮派也是一样，毕竟在没有十足的把握渡过锁链到达对岸之前没有人能够登上那所谓的龙头，因为那些个石台的起点便在对岸，倘若是连对岸都到达不了，那就更不用说能够登上那所谓的七步天梯，然后到达那个龙头之内了。

　　因此，这边的玩家纷纷看向对岸的萧痕，眼中随即便冒出了羡慕、嫉妒、不甘的神色。不过可惜，由于距离的原因萧痕却是根本就看不到他们脸上的这些动作，而且就算是看见了，他萧痕也是直接无视掉，当初你们自己不敢过来现在既然我萧痕通过了，那么就不会给你们留下什么东西了。

　　随后萧痕便作出了令所有对岸的玩家惊讶，同时嫉妒，恼恨的动作：

　　却是萧痕深深的吸了一口气随后双脚轻轻地一点地面，然后便向着那悬浮在锁链上空的第一个石台上面飞身而去。

　　看着那赤红色的地火岩浆，萧痕的心中其实也挺忐忑的，毕竟看着颜色定然是这七块石台很是焦灼，一不小心的话说不定就会死在这上面，而他这个人又忍受不了那龙头之中的宝物的诱惑，虽然是没有看到究竟是什么宝物，但是也就是这些看不到的宝物才能够更是勾人的心魄，故而萧痕便决定冒一下险，说不得就能得到这第四层的宝贝。

　　当下萧痕身形便向着那石台之上落去，看着那赤红色的石台，萧痕随即便做了一个令众玩家惊讶不已的动作……


第292章 九玉龙丹

　　便见到萧痕身形在空中一个翻折，随即身体化作头上脚下，身形也在此时飞跃到了平台之上，随即便见到他的双手狠狠的一拍那第一座石台，身形随即便高高的飞起，向着第二座石台上飞跃而去，那与他的双手接触的石台上被他这双手拍击了一下，上面破碎的飞石上面冒出一片火星，显然是这石台上面的热度非常的高，以至于那些普通的石头也在被击碎以后化作火星飞跃开来。

　　萧痕的身形跃起之后，向着那第二座石台飞跃而去，便在萧痕的身形刚刚跃起正要向着那第二座石台上面跃去的时候，忽然在地火岩浆之中喷出一大团的地火岩浆，那些地火岩浆径直的向着萧痕飞去。

　　“小心！”武帅当即大惊失色，没想到登临这些石台上面居然还会出现危险。而武东云见到萧痕的动作立即便明白了萧痕的想法，虽然帮派中的人对萧痕此时的动作抱有非常复杂的心思，但是她却在心底担忧着萧痕，故而在那地火岩浆喷出的瞬间，也是对萧痕大声疾呼小心。

　　好在萧痕在心中已经提高了警惕，察觉到那地火岩浆飞跃而来的时候萧痕当下身形在空中立即接连翻越，躲开了那地火岩浆的覆盖范围，不过因为这一改变身形使得自己的生现在空中却是偏离了那第二座石台，使得他的身形不能成功的落在第二层的石台之上。

　　身形起势尽数的消失，萧痕的身形随即便向着地火岩浆之中落去，低下头看了一眼那下面中流动着的地火岩浆河，萧痕随即便伸手一抹乾坤戒，飞爪百炼锁随即便出现在了手中，然后抬头看了一下第二座石台所在的位置，萧痕当下伸出双手并力一甩，那飞爪百炼锁便仿佛是长了眼睛一般向着第二层石台飞去，然后但听见叮的一声，那飞爪百炼锁随即便抓在了第二座石台下部的一个伸出来的石块上。

　　当下萧痕单手静静地抓住那飞爪百炼锁，随后狠狠的一拉，身形便借着这一拉之力下降的势头随即消失不见，不仅如此，他的身形还借着这一拉之力向着上方飞去。

　　而那飞爪百炼锁尽管使用了稀有的精铁制作，加上那绳索也是牛筋所编制，但是终究是顶不住那第二座石台上的热度，随即只听见哧的一声，那飞爪百炼锁的牛筋绳索便被那石台上的灼热温度所烧断。

　　不过此时萧痕的身形已然凌空飞起，不再需要借助那外力，见到那飞爪百炼锁就此失去作用，萧痕当下双手一松，便将那依旧抓在手中的飞爪百炼锁剩下的绳索丢在了空中，那飞爪百炼锁随即便向着地火岩浆之中落去，然后被地火岩浆所吞噬，一点痕迹都没有在那地火岩浆河的表面上留下。

　　萧痕的身形却是在此刻依然飞跃到了第二座石台边上，当下但见到他伸出双手，在那第二座石台边上一搭，然后轻轻地一跃身形便凌空而上，飞跃到了第二座石台之上。

　　身形一跃到第二座石台之上，萧痕当下再一次的反转身形，像之前在第一次的时候飞跃一样，再成头下脚上式，然后双掌伸出，狠狠的一拍那石块，萧痕的身形随即便再次的凌空而起，在空中随即一翻身形，调整了一下跃起的方向，然后便向着第三座石台上面飞跃而去。

　　就在他的身形从第二座石台飞起，堪堪的向着第三座石台飞起的时候，忽然听见咔咔咔的机括声音响起，不知道从何处飞来三支弩箭，成品字形向着萧痕射击而来。

　　“我晕，还来啊！”萧痕口中说道，不过心中却是丝毫的不见慌张，但见到他的身形在那弩箭飞跃而来的时候，上升的身形突然便在空中旋转起来，当下便躲开了那三支飞射而来的弩箭。

　　躲开那三支飞来的弩箭之后，便听到又是一阵机括声音响起，又是接连数支弩箭向着萧痕射击而来。萧痕的身形不停转动，当下躲开了数支弩箭。随后向着第三座石台所在的地方飞跃而去。

　　身形飞跃到了那第三座石台之上，萧痕故伎重演，再一次的呈头上脚下式在第三座石台上借了一下力，紧接着便向着第四座石台飞跃而去……

　　中间躲开了数道这样或者那样的危险，萧痕的身形总算是安稳的飞跃到了第七座石台边上，随即再一次的借力，躲开了那不知道从何处飞跃而来的两颗巨大的铁球，萧痕再一次的从乾坤戒中取出一个飞爪百炼锁，随后伸手一甩，那飞爪百炼锁随即便嗖的一声落在了萧痕那张开大口的龙头的龙角之上。

　　双手一拉那飞爪百炼锁后面的牛筋，萧痕的身形随即飞跃而上，然后再飞跃到龙头的时候身形轻轻一折，就像是乳燕投林一般向着那龙头张开的大口中飞去。

　　一闪身落在了那龙口之中，双脚刚刚的踏上龙口之中那坚实的地面，萧痕还没来得及仔细查看那龙口之中的黑暗后面究竟有什么东西，突然一丝危险的警兆在心中陡然升起。当下萧痕立即仰面向着后面倒去，甚至根本就不使出什么铁板桥，直接就那样结结实实的仰面倒在地上，后背咚的一声便落在了那龙口之中的僵硬的地面之上。

　　就在萧痕的身形刚刚落地的时候，整个龙口中的四壁之间忽然响起嗡的一声轻响，随后那些墙壁之上便飞出黑色的几如牛毛一般纤细的黑色细针，那些细针之上闪着蓝汪汪的光芒，一看便知道上面布满了毒素。

　　那些细毛针在萧痕倒下的一瞬间随即便向着萧痕飞射而来，在萧痕的上空密密麻麻的飞过，一些飞针几乎便是贴这萧痕的鼻尖飞跃而过，使得萧痕闻到了那飞针之上传来的腥臭的气味，却是那飞针之上的毒药所带的气味。

　　飞针大约发射了一分钟的时间，使得四周的石壁上几乎布满了飞针，将那四周的墙壁腐蚀出一个个的小洞，甚至有一些飞针经过了那龙口，飞跃到了外面，随即落在了地火岩浆之中，引起了地火岩浆中冒出丝丝轻烟，同时伴随着嗤嗤的声音，可见这飞针上面所携带的毒物的厉害之处。

　　察觉到飞针不在继续的喷发，萧痕当下反手轻轻一拍地面，身形随即便从地面上跃了起来，然后伸手一摸乾坤戒，一个火把出现在了手中，随即萧痕取出火石点燃了火把，开始在那龙口之中观察起来。

　　但见到这龙口大约有十平方米左右的大小，周围的那些原本光秃秃的石壁上此刻因为之前毒针的缘故，依然在上面腐蚀出一个个的小洞，同时还在嗤嗤的冒着轻烟。

　　火把的亮光有限，不能完全的将整个大厅照得亮堂堂，故而萧痕便小心的迈步向着前面走去，不过因为这始皇陵墓机关太多的缘故，让萧痕变得极为的小心和敏感，故而在他每走出一步的时候便仔细的观察和寻找，看看是不是这些地方还有什么机关。

　　因为这样的缘故，使得萧痕的在完全的将这仅仅只有十平米大小的空间完全的观察完之后却是用了大约一刻钟的样子，只不过使用这一刻钟的时间的观察却是让萧痕避开了几个危险的机关，等到萧痕将这个空间完全的观察完毕，同时触发了那些应该触发的机关，整个龙口空间之内便没了任何的可以威胁到萧痕的机关。

　　确定不会再出现机关之后，萧痕的目光随即便落在了那大厅正中央的一处墙面上，但见到那墙面上摆着一些黑白不一的棋子，那些墙壁好像是有什么吸引力一般，将那些黑白两色的石子吸收在那墙壁上没有移动分毫。

　　“这不会是围棋吧，要是这样的话那就完蛋了，我刚好对围棋不了解啊！”看着那写黑白围棋，萧痕当下心中满是苦闷，不过既然走到了这里，而且整个空间之内除了那些危险的机关之外便只有这么一处地方是正常的，想来这里便是这龙口内的重要地方所在，说不定其中就会有一些宝贝。

　　不甘心就此放弃，当下萧痕便向前紧走几步，随后便来到了那些黑白色的棋子之前，看了好一会儿的时间萧痕都没用弄明白这些黑白棋子表示的是什么意思。实在是绞尽脑汁想不起来究竟怎么打破这迷局，萧痕便只好发信息给武帅，希望武帅对这棋局能略懂一二，不过武帅在听到萧痕的话语之后也是表示无奈，因为像此刻的他们根本就没有涉及到这所谓的围棋艺术，可以说这传承了上千年的东西到了他们的手中几乎都玩儿不转，无他，只因为他们受到的都是填鸭式的义务教育，那些能够发展兴趣，陶冶情操的所谓琴棋书画都被老师们一律为旁门左道，不让学习，故而现在只能看着这些个围棋干瞪眼。

　　“晕死，好不容易才到了这个地方难道说就这样放弃了，这也太让人不甘心了吧！”挂断通讯萧痕当下在心中自语道。

　　随后萧痕再次的上前一步，然后尝试着从旁边显示着黑子的地方取出了一粒黑子，然后轻轻地放在了一个他自认为应该放置棋子的地方，不料就在他的棋子刚刚放下的时候，忽然听见刷刷刷的几声，那些夹在他放置的黑色棋子以及那原来就存在的黑子之间的白色棋子全部的变成了黑色的棋子。

　　“咦，棋子居然还会变色，这是个什么情况？”萧痕当即在心中惊讶莫名，不想还能等他开始高兴起来的时候，忽然便见到了旁边的白色棋子所放置的一个盒子中仿佛是受到了什么牵引一般，一枚白的棋子随后便从那里面飞了出来，然后便落在了那棋盘上面的一处地方上。

　　刷刷刷，便在那枚白色的棋子落下不久，那白色棋子夹在中间的黑色棋子全部的变成了白色的棋子，就连之前被萧痕放置的黑色棋子转化成的黑色棋子的那些棋子也不例外。

　　“咦，这算什么！都能转化？”萧痕心中疑惑，当下刚想要落子，忽然便注意到了整个棋盘上面有白色棋子一十二枚，而黑色棋子却仅仅只有四枚，虽然不知道黑色棋子在落下之后会不会将那些白色的棋子转化成黑色的棋子，但是萧痕的心中却忽然有了明悟：“若是这些黑色的棋子完全的被转化成白色的棋子，那么就代表这自己所使用的黑色棋子将会输掉整盘棋，等待自己的将不知道会是什么危险的机关。”

　　但是同时……萧痕心中激动的想到，倘若要是我将这些白色的棋子全部的转化成我自己的黑色棋子，那么是不是就说明了我能够解开这个棋局，然后破解开来这个机关！

　　想到这里萧痕的心中不禁满是火热，不过看看棋盘上的双方的走势，萧痕的心随即便平静下来，现在明显是黑色棋子占据了被动，若是不想办法改变现在的情况的话，那么等待自己的只有死亡！

　　当下萧痕便仔细的看着那个棋盘，然后眼中紧紧地盯着那些黑白色的棋子，随后再仔细地看了那些黑白两色的棋子之后，萧痕便开始在脑海中推演接下来的步骤，在他推演了数遍之后，萧痕便果断地拿出一枚枚的黑色棋子，开始一步步的放置黑色的棋子起来。而那白色的一方棋子也在一个莫名的操纵之下开始与萧痕你来我往地走了起来。

　　不过那被莫名控制的白色棋子的一方显然是比较厉害的存在，几乎将萧痕的黑色棋子逼的没有反手之力，不过在牺牲了一大片的棋子之后萧痕却是成功的占据到了整个棋盘四个角落的两个角落，而且这两个角落还是对称的角落。

　　在萧痕放下那对称角落的棋子之后，那两个对称角落夹杂的黑色棋子随即便全部的变成了白色棋子。看着那变化而出的白色棋子，萧痕当下在心中微微一笑说道，果便是这样，既然是这样的话，那么恐怕这个所谓的激光我就能够轻易地给解开了。

　　当下萧痕快速的放置一个个的黑色的棋子，当他将一枚黑色的棋子成功的放置在那另外的一处角落的时候，又有一大部分的白色的棋子完全的变成了黑色的棋子，使得萧痕的黑色棋子在整个棋盘上的优势在一瞬间变得无比的明显起来。

　　“呵呵，现在是三十九对二十！我整整比你多了十九个棋子，而且后面的局我已经完全的布局好了，我倒是要看看你下面怎么和我玩儿！”看到这里萧痕的嘴角不由得露出一丝笑容，随后手便再次的抓起一枚黑色的棋子，然后放在了一个个的方格上。

　　在萧痕放置完一个方格之后，那白色的棋子经过了半天的移动，却是没有能够将棋子放在棋盘之上，这让萧痕感到很是不可思议，当下待到他仔细地观察那个棋盘的时候心中随即变了然起来，却原来不知道什么原因，自己这边的黑色棋子将那白色的棋子逼的居然没有办法落子，因为放了这么久的棋子，萧痕在心中渐渐的明白了这黑白色棋子忽然放置的问题，却是在这些黑白色棋子每次落子必须要转化对方的棋子，否则便是不能成功落子，而萧痕现在的情况就是放置的黑色棋子使得对方没有办法落子，也就是说对方不能够在转化自己这边的黑色棋子。

　　“哈哈，我TMD太有才了，小样，我看看你怎么跟我玩儿！”萧痕看着半天不能落子的对方当下心中冷笑不已。

　　最后对方还是放弃了，白色的棋子随即便落在了棋盘之上。见到对方不能落子，萧痕也不客气，随后双手便开始动了起来，一枚枚的棋子随即便从盒子之中被他捡了出来，纷纷的占据在了棋子之上的方格上面。

　　最后，在萧痕将一枚黑色的棋子落在了仅剩的唯一一个方格上面的时候，整个棋盘便被占满了，随后上面便立即显示出来了双方的战略对局：“黑色棋子九十七枚，白色棋子一十三枚，黑色棋子胜利！”

　　随后那些黑白色的棋子以及那个大大的棋盘随即便消失不见，不久一个小小的大约半平米左右的石门出现在了萧痕的面前，同时那石门之上显示出了一行文字：“夫百战者，无谓多寡，无谓热血，只在智勇。化敌人之兵为己用，此乃上上之道！”

　　便在这一行字出现不久，萧痕的耳边忽然便传来了系统的提示音：“嘀，恭喜大侠您成功的破解了百战棋局，成功解开了龙口迷藏的谜题，接下来您将获得龙口密藏的奖励。”

　　随着系统的话音落下，整个石门便轻轻地开向了一边，却是里面有一个小小的石洞，然后萧痕连忙使用火把将那小小的石洞照亮，一看之下不由得心中大喜，却见到那石洞之中有一个乳白色的小瓶子，那瓶子不知道是什么材料做的，在火光之下闪闪发光，显然不是凡品，同时那小瓶上面贴着一个红色的纸条，上面使用金黄色的颜料写着四个小篆体，萧痕细看之下却是发现那上面写着“九玉龙丹”。

　　“九玉龙丹？发达了，肯定是丹药了，而且看这个样子，这种丹药好像也不是凡品！”萧痕心中当即大喜，随后立即便伸出自己的手掌前去抓去那盛放九玉龙丹的小瓶，便在这个时候，异变陡升……


第293章 血影流星

　　便在萧痕伸出手掌抓向那盛放着九玉龙丹的玉瓶的时候，忽然之间异变陡升，只听见嗡的一声轻响，毫无征兆的从那小洞的洞口左边的位置伸出一只利爪，向着萧痕伸出的手掌狠狠的抓取，其速度极快，几乎就在萧痕刚刚意识到那利爪攻过来的时候已然临近了萧痕的手掌。

　　想都没想，萧痕果断的便要抽手后退，但是那利爪的速度确实是快，只在萧痕稍稍抽出手掌的瞬间，那利爪依然抓到了萧痕的手掌，随即立即收紧。萧痕顿时便感觉到一股大力从利爪上传了出来，几乎便要将萧痕的手掌抓断一般。

　　萧痕立即便调动内力，将体内的真气向着手掌上涌动过去，这才抵消了那利爪上握力。虽然暂时的将那爪上的握力抵消，但是萧痕却并没有放下心来，当即调动丹田内的真气，一边加强护卫在右手上的真气浓郁程度，一边分出一部分真气在左手之上，随后低喝一声，左手狠狠的向着那利爪上的薄弱的关节地方攻击而去。

　　咔嚓声音响过，那利爪上的薄弱关节处被萧痕攻击后立即便劈裂开来，紧接着萧痕的右手狠狠的一抖，便在咔咔声音中将那利爪剩余的关节齐齐的拗断，随后便将手掌抽了回来。

　　稍稍的握了握拳，看了看右手上那薄如蝉翼的手套，萧痕心中暗呼侥幸：好在有天罗星璇这个神兵级的手套护卫在手掌上面，若不然的话只那刚刚利爪上的威势几乎就会将他的整个右手抓断。现在看来，在这始皇陵墓中无论任何时候都是要小心地应对，就算是战利品近在咫尺也是如此，毕竟谁也不知道这陵墓中究竟有多少的机关陷阱。

　　心中暗暗的警告了一下自己，萧痕随后仔细的查看了一下那小洞中的机关，同时从乾坤戒中拿出用不上的武器试探了一下，在确定没有任何的危险的时候，萧痕这才放下心来，随后盯着那乳白色的玉瓶，右手快速的一伸一缩，下一刻那玉瓶便出现在了手中。

　　“得手了！”感受到手中那实实在在的触感，萧痕心中一喜，不料还未等他探查那玉瓶中的九玉龙丹究竟是什么模样以及里面一共有多少九玉龙丹的时候，那个小洞中之前放置盛放九玉龙丹的小瓶地方忽然嗖的一声弹出一个小小的不足手掌大小的圆盘，那圆盘在弹出之后但听见喀嚓声响起，接着那圆盘便快速的从小洞中飞了出来，并且一边飞一边的伸展，不久之后便在萧痕惊讶的目光中变成了一个周边充满锯齿的碗口大小的圆轮，那圆轮在空中停顿了一下，随后便向着萧痕疾扑过来，其速度非常之快，居然都将龙口空间内的空气产生了割裂。

　　身形一折，轻轻地躲开了那快速袭来的圆盘，萧痕一抬手便将手中的玉瓶放入了乾坤戒中，随后双脚轻轻一点地面，便要向着龙口跃去：既然宝贝已经取在了手中，那么在待着这里已然是毫无意义，还是尽快离开这里为妙。

　　不料萧痕身形刚动，前方的空间突然落下一道石门，那石门落下的速度非常之快，萧痕只来得及到了那石门的前面便只眼睁睁的看着石门落在了地上，随后溅起了一阵的烟尘。

　　“晕死，这下有的玩儿了，居然还有石门机关封锁。”萧痕当下脚步不停，身形快速的向着石门奔去，随后双脚一点地面，身形拔地而起，接着凌空一个到翻身，躲开了那锯齿圆轮从背后的攻击，随后双脚一蹬那石门，身体向着靠近那之前取出九玉龙丹的小洞边飞去。

　　那锯齿圆轮当的一声击在了石门之上之后便从石门山反弹过来，如影随形的追击过来。身形在山洞中再次的一个腾拿，萧痕轻易地躲开了那锯齿圆轮，不了双脚还么有落地的时候，那锯齿圆轮再次的攻击过来。

　　“我日，没完没了了还！”萧痕心中喝骂一声，随后身在空中强行的一个翻转，躲开了那锯齿圆轮的攻击值周萧痕随后双脚落在地上，然后觑得那锯齿圆轮再次的飞到近前，当下气运丹田，同时轻喝一声，双掌一合之间却是将那锯齿圆轮抵在了中间。

　　“力量倒是挺大，不过到了我的手中你还想要反抗么！”萧痕当下双掌再次用力，同时真气流转间透过双臂出现在了双手上，双臂向着中间紧扣，将那锯齿圆轮堵在了手中。

　　“铿！”锯齿圆轮在萧痕的手中快速的旋转起来，激起一片片的火花，不过最后还是慢慢的失去了动力，停止了旋转，在萧痕的手掌中间老老实实的停了下来。

　　松开手掌，萧痕立即将目光看向手中的锯齿圆轮，但见到这锯齿圆轮大约有碗口大小，中间的部分成一个玄奥的花纹状，加上那些镂空间隔有度的花纹，使得这个锯齿圆轮的中间部分看上去像是一个艺术品一般。

　　同时那锯齿圆轮的边缘的锯齿居然分为了上下两层，这两层锯齿方向正好相反，在空中旋转的时候割裂空气，杀伤力端是惊人。

　　萧痕又仔细的看了一下那个锯齿圆轮，忽然看到了这锯齿圆轮最中间的那个神秘的铭文，当下伸手便摸上了那个铭文，随即便感觉到那铭文与别的地方的不同之处，萧痕当下心中了然，随后那摸在铭文上的手掌微微用力，将铭文向着中心按去。

　　在那铭文被按下去的瞬间，那锯齿圆轮随后便在轻微的喀嚓声中将边上的锯齿收拢起来，接着伸展开来的面积不断的较少，最后居然再次的化作了刚刚出现时候一般的模样：一个小小的上面镌刻着神秘铭文的圆盘。

　　“嘀，系统提示，恭喜大侠您获得特殊暗器‘血影流星’。”

　　“特殊暗器‘血影流星’？这小东西居然是暗器？”萧痕听道系统的提示先是一愣，随即便再次的仔细地观察手中的这个‘血影流星’起来，仔细的辨认了一下那刻在中间的神秘铭文，看上去还真是像血影两个文字组合在一起的样子。

　　刚想伸手试一试那‘血影流星’，忽然身后小洞中再次的传出嗖嗖的声音，萧痕立即转身去看，一看之下不禁满脸的苦涩，却是不知道为何，那小洞中再次的飞出数个圆盘，一数之下居然有十三个之多，却不是同萧痕手中的血影流星一般的特殊暗器又是何来。

　　“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”萧痕苦笑一声，随后便将那血影流星放在了乾坤戒中，然后身形立即在这片小小的空间之内不停地闪躲腾拿，以期躲开那一个个的血影流星的攻击。

　　一刻钟之后萧痕身上的衣服上面纵横交错着一道道的口子，却是躲避不及被那些血影流星的攻击到的，好在萧痕每每总能在危急时刻躲开那血影流星的锯齿，这才使得自己身上的衣服虽然被划破的像一身乞丐装一般，但是真正的伤口却是没有几个，而这些伤口也都是皮外伤，顶多就是被划破开了一个小口子，并没有给萧痕造成什么样厉害的伤害。

　　而这时候整个空间内纵横飞舞的血影流星的数量减少到了九个，却是萧痕在这一刻钟的时间中一边躲闪一边收起了四个血影流星。

　　随后在余下的时间内，萧痕依旧是一边躲闪一边伺机收走那些血影流星，因为他发现这东西做暗器非常的不错，只要是操作得当，能给敌人造成极大地伤害。

　　将最后的一个血影流星收起，萧痕不禁重重的出了一口气：“还好只有十三个，加上之前的一个也不过十四个而已，若是再来十几个一起出现的话估计就要死在这里了！”

　　将最后的一个血影流星放进乾坤戒中，萧痕低头看了看身上被割得破破烂烂的衣服，当下不由得自嘲了一下笑：“这样出去的话估计都比乞丐还乞丐了！”当下伸手一扯，便将身上的衣服扯掉丢在地上，随后从乾坤戒中拿出一瓶蝉蜕金疮药，涂抹了一下那些伤口，然后便取出一件黑色的长衫穿在了身上。

　　随后萧痕便将目光看向那先是出现九玉龙丹，再又出现血影流星的小洞，却是愕然地发现不知道什么时候里面出现了一个精铁制作的圆环，萧痕当下快步的来到了那小洞之前，心中想到或许这就是这山洞中的机关也说不定。当下便伸手抓住那圆环，然后并力一拉。

　　那圆环随即便被萧痕拉了起来，下面连接着的锁链也显露出了形迹，伴随着那圆环的拉动，里面响起了一阵机括声音，随后但听见轰隆隆的声音响起，那原本堵在龙口前面的石门慢慢的升了起来，不过速度极慢。

　　见到这圆环果然是石门的机关，萧痕当下生出另外的一只手，也握住了圆环，随后双臂狠狠的一用力，便将圆环高高的拉了出来。

　　轰的一声，整个石门升起在了龙口空间的上面，萧痕再一次的看到了龙口外面的空间，同时那外面空间内的热量再一次的冲击到龙口空间之内。

　　“呵呵，终于可以出去了！”萧痕心中一笑，随后双脚一点地面，身形便向着龙口处掠去，就在他的身形刚刚落在龙口前面，距离龙口还有几步远的时候，整个龙口空间忽然剧烈的抖动起来……


第294章 五层武库

　　萧痕的身形刚刚落在了那龙口前面，距离龙口还有几步远的时候，忽然整个龙口空间快速的抖动起来，接着这个龙口上面的部分就像是当初这龙头出现之后犹如活了一般缓缓地张开一样，慢慢的关闭起来，同时整个龙口空间里面抖动的极为厉害，碎石土块不停地从上面落下，萧痕心中惊疑，再见到龙口处的出口在慢慢变小的时候当下心中大为的吃惊，立刻不管不顾的双脚一点地面，身形随即向着龙口外面冲了出去。

　　嗖的一声，他已然出现在了龙口的外面，随后再次的注意到了整个龙头都开始抖动起来，那龙口正在慢慢的合拢。而那之前被这龙头吸引出来的雾气却是在慢慢的从这龙头的鼻子部分再一次的被倾吐出来。

　　不过这些却是和萧痕没有任何的关系了，只因为他现在已经再向着下方落去，若是不想办法改变下落的方向，那么他萧痕便会直直的向着下面的地火岩浆河中落去。

　　好个萧痕，身在空中却是丝毫不见惊慌，但见到他审视了一下自己现在所处的位置，然后从容的从乾坤戒中取出一副飞爪百炼锁，随后在与之前的一个石台错身而过的时候，手中的飞勾一甩，那飞勾带着后面的牛津绳嗖的一声向着那石台飞去。

　　然后便听见叮的一声，飞勾便勾在了那个石台的上面，萧痕当下双手微微一用力，身形便借着这一拉之力快速的攀升，向着那石台所在的方向飞去，再到了距离石台不远的地方，萧痕再一次的拉动手中的绳索，随后身形接连的数个旋转翻折，然后便轻松的落在了那石台之上。

　　此刻石台上面的温度已然远远不及当初萧痕登台时候的温度，故而萧痕才能够将那飞勾甩在这上面而不担心它上面的温度将牛筋绳弄断。

　　轻轻的一抖手中的绳索，那飞勾抓住的地方随后便脱落开来，快速的盘了一下，萧痕随即便将那飞爪百炼锁收到了乾坤戒中。

　　轰轰轰！上面的龙头出突然发出剧烈的响动，随后整个龙头居然在那九色光华弥漫出来不久缓缓地向着上空收缩而去，不久便慢慢的收缩到只剩下一个大大的龙口留在外面，随后不久，那大大的龙口居然再一次的张开，接着一颗直径十丈左右的圆球从龙口中被吐了出来，向着地火岩浆河中快速的落下。

　　那圆球落在地火岩浆中之后，溅起一道高高的地火岩浆团，待那溅起的地火岩浆再一次的落在地火岩浆河中的时候，地火岩浆河中便出现了数个漩涡，那些漩涡开始很小，但是随着时间的推移很快就变得大了起来。

　　“快看，地火岩浆在下降！”忽然断崖上的一个玩家大声喊道。

　　这玩家喊声一落，不仅萧痕，就连断崖两岸的玩家也都纷纷的注视起那地火岩浆起来，果然见到那地火岩浆在逐渐的下降。

　　不久，在众人的注视下，随着地火岩浆的缓慢下降，那断崖下面逐渐地露出了一些怪石，只不过那些怪石此刻却是全部被烧得通红，上面冒出炙热的气息。

　　随着最后的一滴地火岩浆被那漩涡吞噬不见，整个断崖下面除开那些冒着炙热气息的怪石已然没有了别的东西，就在众玩家不明白地火岩浆退去意味着什么的时候，忽然那漂浮在空中的七座石台，包括萧痕所站立的那个石台在内，慢慢的向着断崖下面落去。

　　待在石台上的萧痕看了看自己距离两边断崖的长度，便放弃了使用飞爪百炼锁飞到两岸的想法，只得站在那座石台之上随着石台不断的下降。

　　呯呯声响起，七座石台一个个都落在了已经失去地火岩浆的断崖下面。萧痕便感觉到自己的身体一震，那所站立的石台却是落在了一处地方，不久，便听见咔咔声响，七座石台在不同的位置突然集体开始下降。

　　同时随着石台的下降，那被七个石台隐隐围在中间的一处地方突然的向着两边裂了开去，等到那七座石台下降到和那断崖下面的土地一般高的距离，那裂开的地方赫然已经化作了一个长宽各五米左右的地下洞口，待在石台上的萧痕甚至可以看到那地下洞口中延伸而出的石梯。

　　“入口，天啊，那是入口！”有玩家见到那洞口当家大声叫道。

　　“没想到这第四层的入口居然是在地火岩浆的下面，这谁能够想到啊，始皇陵墓真是诡异之极啊！”有玩家感叹道。

　　不管是惊奇也好，感叹也罢，随着第五层通道的开启，玩家们立即便从那两边的断崖下面飞跃而下，向着那第五层的通道口内冲去，至于站在石台上的萧痕，除了一些有心人注意到了他之外，别的玩家却是都焦急的向着第五层的入口奔去，似乎是害怕里面的宝贝被别人取走了一般。

　　站在石台上，看着玩家们争相恐后的向着第五层通道内涌去，萧痕不禁在心中感慨：“有时候出了大力的人却是那么熟悉的被人们淡忘啊。”虽然不明白为什么这地火岩浆下面会存在第五层的通道入口，但是萧痕却是清楚知道这第五层的通道入口绝对是自己亲手打开的。毕竟这地火岩浆是在自己从那龙头里面出来之后，在龙口中吐出一颗大圆球之后才开始倒退，紧接着便出现这第五层的通道入口的。

　　“怎么样，没有受什么伤吧？”破空声响起，武帅落在断崖下面之后并没有直接的向着那第五层的通道口飞去，而是先来到了萧痕的身边，随后微笑着关切的问道。

　　“人就站在这里，你说呢？”萧痕耸耸肩，随后对武帅微微一笑说道。

　　“唔，想来你也会没事的！”武帅一笑，随后便凑到了萧痕的身边说道：“怎么，在里面得到了什么好东西了没？”

　　“得到了好东西了没？”萧痕想起那玉瓶中的九玉龙丹，随后又想起十四个血影流星，当下嘴角露出微笑：“不但得到了好东西，而且是顶好的东西！”

　　“哈哈，那就好，也不免我为你担心一场！”武帅笑道。

　　“那是！”萧痕一笑，随后看了看已然只剩下几个人的洞口，萧痕不禁笑了笑说道：“走吧，咱们也进入看看，说不定第五层里面还会有什么意外的惊喜呢！”武帅点击点点头，两人当下双脚一点地面，身形便向着第五层的通道入口飞去。

　　在进入第五层通道口的路上，萧痕通过武帅了解到在他进入到那龙口空间之后，剩余的玩家立即又组织了一些人飞渡那锁链，不过那地火岩浆的爆发实在是危险至极，除开侥幸的几个人飞渡过去之外，又有十几名玩家被地火岩浆吞噬掉，在那十几名玩家被吞噬掉之后在没有玩家敢于飞渡那锁链到达对岸了。

　　而包括武东云、武帅两人在内的几个侥幸渡过锁链的玩家在飞越了锁链之后，立即便有人跃跃欲试准备如萧痕之前一般想要跃上那七座石台，不过第一名玩家在跃上第一座石台之后立即被石台上的温度灼烧的大叫疼痛，随后立即凌空飞起，但是却被突然冒出来的地火岩浆吞噬掉。而另有一名玩家虽然轻功也很高强，但是却没有像萧痕一般手上带有不惧水火的天罗星璇，也失败身陨。

　　在接连死完了两名玩家之后，断崖这边的玩家便开始思考对策，同时不再去做无谓的牺牲。不过任众人如何去想却是终究没有找到飞到石台上的办法，好容易等到了石台冷却，刚刚有玩家飞跃上石台不久，那龙头便剧烈的抖动起来，吓得那玩家立刻回到了断崖边上，最后的事情边都是萧痕出了龙口之后的事情：地火岩浆退去，第五层通道出现。

　　等到两人顺着楼梯到达第五层的时候，立刻被里面的森然寒气震惊了，当下不禁游目看去，却是这整个第五层仿佛就是一个兵器的陈列室，里面包括了刀枪剑戟各种的武器，虽然不知道这些武器已经存在了多少时日，但是此刻他们的上面却是一点也没有生锈的痕迹，依旧是那么寒气森森，将第五层大厅笼罩的一片森然。

　　此刻大厅中的玩家正在哄抢那些武器，有的为了一两件的武器甚至已经开始了大打出手，毕竟这些武器既然能够被存放在始皇陵墓中定然不会是凡品，拿走一两件到了外面绝对能卖个好价钱。

　　看了看那些争斗的玩家，萧痕不禁摇了摇头，随后向着武帅努努嘴，两人当下立刻身形双双飞起，向着那些兵器飞去，看看能不能寻找到不错的兵器。

　　不过很快两个人便再一次的聚在了一起，这些兵器虽然很多，而且存在的时间也有一定的年份，但是却没有特别好的武器，顶多就是比外面商店售卖的锋利耐用一点，根本就没有什么神兵利器。

　　就在两人微微在心中生出一丝失望的时候，忽然不知道是哪位玩家不小心触动的了机关，整个第五层大厅之中忽然便传来一阵阵金铁交接的声音，紧接着便见到一个宽大的洞穴出现在了一面墙壁之上……


第295章 獠牙初露

　　见到突然出现的洞穴，五层内部那些争抢武器的玩家遂停下了争夺，齐齐的向着那突然出现的洞穴看去，按照人们普遍的意识，隐藏的洞穴机关里面定然有宝贝，这第五层看起来没有任何的危险，不仅如此，里面几乎都是武器，想来这第五层应该是放置兵器的一个武库，没有任何的机关，是彻彻底底的宝藏之地。

　　不过这些外围的武器虽然很多，但是却没有那种厉害的兵器，更没有神兵级的武器。按说这既然是一个武库，里面定然会存放一些厉害的武器，甚至是神兵级的武器。只是这些贵重的武器断然不会和这些普通货色的武器放在一起，应该是隐藏在了一些地方，故而对这个突然出现的洞穴，玩家们抱有很大的幻想以及期望。

　　萧痕两人早在那洞穴出现之后便双双的向着那洞穴赶去，因此站在了这洞穴的最前端，不过可惜的是这洞穴里面却是并没有显示出有任何武器的迹象，只是这处洞穴直直的通向里面，并且在洞穴两边的石壁上被挖出来了一个个的仅仅容纳一个人的小洞穴，不过却是不知道那两边的洞穴里面究竟是什么东西。

　　这甬道不是很长，也就五十米的样子，在甬道的上面不知道镶嵌的什么东西，散发出淡淡的白色光芒，将整个甬道照的通亮，在甬道的另外一头可以见到是一个和这边差不多的大厅，不过大厅里面有什么东西确实看不到，这也给玩家留下了充分的想象空间。

　　“兴许里面是神兵级武器！”有玩家猜测到，此言一出，围在甬道旁边的玩家们脸上立刻露出兴奋的光芒，当下便有玩家焦急的向着那甬道中冲过去。

　　数名玩家快速的向着那甬道中冲了过去，便就在他们进入甬道之后，异变陡升，那甬道两边的不知道隐藏着什么东西的洞穴中忽然响起一阵锁链的响动声，随后最前面的两个洞穴里面各自的伸出一双手臂向着那快速冲进去的玩家攻击而去。当即有玩家猝不及防之下直接被那两双手臂上的铁拳轰在身上，一个倒霉的玩家被一拳轰在了头上，直接便被秒杀掉，另有一名玩家被一拳轰在了左胸上，整个人被击打的向着甬道口倒飞而来，到了甬道口之后虽然被眼疾手快的玩家接住，但还是在狂吐了几口鲜血之后挂掉了，可见那双手臂攻击的力量有多大。

　　甬道中还剩下的三名玩家及时地躲开了那两双手臂的攻击，当下有两名玩家毫不犹豫的折身向甬道口退了出来，但身形刚动却再次的听见锁链的哗啦响动的声音，随后那两边的洞穴中分别走出一个浑身明黄色的铜人，那之前攻击出来的手臂以及铁拳赫然便是这些铜人身上的双臂，而这些铜人身后都带有锁链，锁链的哗啦声响却是铜人走动的时候带起来的声音。

　　那两个铜人出现之后其中一个立即挥动手臂向着两名玩家攻击而去，而另外一个则直接一个扫堂腿攻向玩家的下三路，两个铜人的动作立即让玩家大为惊讶：不想这两个铜人居然还会配合。

　　不过这两个玩家却不是省油的灯，当下便见到其中一名玩家身形翻折，躲开那铜人的铁拳，随后双脚抬起，与那使出扫堂腿的铜人的腿对撞了一下，随后便借助那一撞之力快速的向着甬道口外飞来。

　　而另外的一名玩家则在铜人发起攻击的时候身形高高跃起，随后双脚轻点铜人的肩膀，身形贴着甬道顶端也向着那甬道口飞跃而来。

　　这两个玩家安全的达到了甬道口，尽管身上没有受到什么伤，但是却依旧是出了一身冷汗，还好两人够机灵，不然就会像之前的两名玩家一般死在那些铜人的手上了。

　　不说这两个安全回归的玩家，却说最后一个玩家在他深厚的两个玩家果断选择后退之后他确实果断地选择了前进，不过无比悲催的是，他的身形刚刚向前扑击，还没走多远，立即便从两边的甬道中冲出与身后一模一样的铜人，封死了他前进的所有道路，加上身后的那些铜人，将他后退的道路也全部的封死，使得这玩家在躲避了几次攻击之后奈何铜人的排布太过密集，一时不察之下被一个铜人击中咽喉，随后也到黑白无常那里喝茶去了。

　　乍一接触便死亡了三名玩家，那些眼热甬道那头的玩家们意识到所谓的宝物却并非是那般容易得到的，看着第五层的样子明摆着表示里面有宝物，而且也不止一件，但是这甬道内明明白白的就给你放在这里，想要取宝物，那就要靠自己的本事，通过这密布铜人的甬道，然后到那边寻获宝物。

　　就在玩家们纠结要不要通过这甬道到达对面的大厅的时候，忽然在这甬道的边上又是机关的发动声音响起，随后一扇石门缓缓的开启，一个三平米左右的石洞密室出现在众玩家。

　　“又出现了一个密室！”玩家立即向着那石洞密室围去，不过这石洞密室里面却是没有什么宝贝，而是仅有一个六芒星形状的东西，此刻那个六芒星正缓缓地旋转，同时上面散发出淡淡的白色光华。

　　“这里有字！”有玩家发现了在甬道的边上和那后来出现的石洞密室的中间石壁上出现了一行行文字，这行文字就像是老早就刻在上面一般，连刻痕上都生了青苔，不过之前却是没有玩家能够发现它的存在，只是在这甬道和石洞密室一前一后出现才发现了这些文字。

　　当下有玩家立即看着这些文字念出了声音：“胆敢进入本皇陵墓打扰本皇休息的无知贼徒们，打扰本皇的休息实乃大罪，本皇本欲将尔等尽数诛杀于此，为念道上天有好生之德，本皇便给你们一条生路，通过这搭建好的传送台尔等即可离开陵墓。若是一意孤行继续深入本皇的陵墓，那就不要怪本皇对尔等不客气了！”

　　那玩家念完这些文字之后，余下的玩家纷纷面面相觑，这始皇帝显然是算到了有人会进入他的陵墓，故而才留下了这些话，从这些话意思看来后面的关卡兴许会更加的危险，而第五层的这武库内的东西便是留给走到这里玩家们的战利品了。

　　当下眼下的形势已经在明显不过：继续走，会面对不知道什么样的危险，同时也有机会遭遇到各种各样的宝物；从这里离开，可以获得这边大厅里面的武器，然后可以出去重新组织人手，等到始皇陵墓在开启以后再行进入。

　　众玩家沉默了一下，各自都站在那里仔细地考虑起来，没过多久便有玩家作出了选择，那些自认为自己实力不足以应对后面的危险，亦或是感觉到就此死在始皇陵墓中实属不智，故而这些玩家们纷纷拿着之前获得的武器走向了那石洞密室中的传送台上，六芒星闪过耀眼的白光之后便消失不见，显然是被传送了出去。

　　最后剩余的玩家只有区区二百来人的样子，其中主要以各大帮派的人为主，剩余的就是几个不甘心就此离去的玩家。

　　“诸位，既然都选择留下来了，那么咱们是不是商量一下下一步的活动，我将以咱们这么多人要凝聚在一起，推选出来一个首领来统一的指挥调度大家，以免大家在后面的探索中胡乱动作，不小心触动了机关而害死了大家。”一个烟雨楼的高层忽然开口说道。

　　“嗯，我赞成这位兄弟的话，我不希望我们之间有人冒冒失失，从而害死大家。有句话叫做‘不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友’，我可不想在没有遇到危险的机关之前，就死在自己队友的手中。”凌霄阁的一个精英玩家也站出来。

　　接下来战神宫以及神策府等几个帮派的玩家纷纷出言，而那些各个势力的绝对高层，队伍的头头们却是没有说话，显然是已经默许了这个提议，看来他们私底下已经商议的差不多了，之所以组织所谓的联盟，目标其实是为了对付如萧痕这样的没有任何势力背景的玩家。

　　看了看剩下的不到五十人的没有势力的玩家，萧痕和武帅对视一眼嘴角纷纷露出冷笑：“什么把人都凝聚在一起，什么需要一个人来做头领，只不过是不想将在这陵墓中得到的宝贝给予他们这些没有势力的玩家而已，而且还能依靠一些比较冠冕堂皇的理由例如探路什么的来消耗这些人的数量。”

　　“这不过是一个阴谋而已！”萧痕嘴角露出冷笑，但是却并没有点破，这时候谁点破谁就是出头鸟，就会受到这些剩下的大帮派的势力的人排挤，甚至是灭杀。

　　到了这剩下的两百人之后，这些大帮派的人终于依靠着自己人数上的优势露出了自己的獠牙。要么，你就服从领导，要么就要将你给灭杀掉，两条路，自己选！

　　“呵呵，这个提议不错，怎么样，各位都表个态吧，萧痕、武帅，你们两个本就是我们武帮主的朋友，想来是不会不同意联盟的吧！”出人意料的是，这次向着萧痕两人提出诘难的不是那看萧痕两人不顺眼的左子建，而是战神宫的此次出动的高手以及实际领导者——谢无伤……


第296章 一路打过

　　听到谢无伤的问话，萧痕两人感到很是意外，却是不知道这谢无伤究竟抽了什么风，居然是在针对他两个人，当下二人皱了皱眉头，随后看了看谢无伤以及沉默不言的武东云。以及那些诸多看着他两人的玩家萧痕沉吟了一下随后微微一笑说道：“呵呵，我们两个当然么什么意见了，再说了大家既然想要组成联盟也不能光看我们两个人的意见，还要看看其他人的意见不是，若是其他人都同意了我们两个当然也不会搞特殊不是！”

　　萧痕这话说得很明显，你们要组建联盟，我们两个没有意见，但是要征询所有人的意见，我们两个人断然是代表不了大多数人的意愿，若是大家都同意的话我们两个就同意，若是大家都不同意我们两个人当然也不同意了。这谢无伤摆明的故意找两人的麻烦，他萧痕也不是省油的灯，更不是刚进入游戏的时候一味的依照自己的脾气行事的人，故而采取了一个太极拳中的‘推’字诀，将这问题再次的推给谢无伤，看看谢无伤下面要如何说。

　　“我想咱们是引起了某些人的嫉妒了！”武帅对萧痕发通讯道。

　　“嗯，的确如此，不过咱们不是引起了某些人的嫉妒，而是引起了几乎所有大帮派势力的嫉妒，你看他们看咱们两个的眼神就知道了。”萧痕回道。

　　“这是为毛类？”武帅问道。

　　“我想大约是因为他们可能想到了我在第二层和第四层得到了好东西，毕竟在第一层可是有人得到了一把宝剑，而第二层、第四层机关打开之后他们没有见到宝物出现，都会想到那些宝物落在了我的手中，而他们又不能直接表现出来强抢的意图，故而准备在以后的几层里面限制住咱们的行动，亦或是让咱们前去探危险的机关，让咱们挂在这里面。”萧痕说道。

　　“呃……这样啊，那咱们是不是要先看看再说，我感觉咱们现在的实力不宜和他们抗衡，毕竟这地方不是在外面，地点狭窄不说，而且遍布机关，一旦撕破脸皮，对咱们两个人非常的不利啊。”武帅说道。

　　“我想也是，那咱们就看看吧。实在不行就先加入到里面了，我倒要看看到时候究竟是谁寻找谁的麻烦了！”萧痕冷冷一笑说道。

　　“嗯，现在咱们也不是谁想揉捏就能揉捏的了的，你这么一说我忽然有个冲动，就是将这里的这些大帮派的人全部的干掉，你说会不会在江湖上引起震动？当然了，你的那个武东云我会给你留着的！”武帅一笑说道。

　　“切，还是算了吧，咱们暂且不去主动找他们的麻烦，若是他们来找咱们的麻烦，那说不得就将他们一一干掉算了，单打独斗咱们不擅长，但是咱们两个却是比较的擅长群殴，而且我之前在第四层还得到了一些好东西，我就不信这里单一的任何玩家能够抵挡住咱们两个的攻击！”萧痕嘴角露出冷笑说道。

　　不提萧痕两人在这边暗中的交流，却见谢无伤在听到萧痕的话之后脸色不由得一沉，心中却是为萧痕的不识相而感到微微有些恼怒，不过，身为战神宫的高层，他却不会将这些许的恼怒表现在脸上。当下他立即一笑说道：“那是自然，我们当然要问过大家的意见！”

　　随后谢无伤看了一眼那些没有帮派势力的玩家说道：“我们要成立联盟统一指挥剩余的人行动，不知道哪位玩家不同意，请说出来你的理由，我们一定慎重考虑！”不知道有意还是无意，这谢无伤将‘慎重’两个字要的特别的重，似乎是在有意的警告这些剩余的玩家一般。

　　这些没有帮派势力的玩家此时是一盘散沙，当下面对这谢无伤带有威胁的语言却是毫无反抗的意思，有些人想要开口说话，却是被身后的同伴拉了一下衣角，显然是不想让他出头，以免出去后遭到这些大帮派的报复，毕竟这些所谓的大帮派向来是杀人都不讲理由的，既然都不吭声，那么也没有必要做什么出头鸟。

　　“好！既然大家都没有反对意见，那么咱们的联盟就算是成立了，现在咱们选取这个联盟的盟主，同时为了协调玩家们的行动，咱们也在选出盟主的同时选出四个副盟主，各位看看怎么样？”谢无伤说道。

　　那些各帮派势力的玩家纷纷开口表示同意，现在看来这些人依然在那种商议好了所有规程，所谓的一个盟主四个副盟主大约是害怕战利品分配不均才选出这么多人的，毕竟几乎每个大势力都不会轻易地接受别的人的领导的，因此，就选出各自的代表做副盟主，以便从中能够谋求最大的利益。

　　经过这些人的商议，所谓的副盟主和盟主随后一一的被推选出来，不过令萧痕出乎意料的却是这被选出来的盟主不是提出意见的谢无伤，而是一直沉默不语的武东云，而包括谢无伤、云崖以及神策府和天下会在内的现在存在的精锐最多的四个大势力中都有一名高层被推选成了副盟主，而余下的包括萧痕武帅在内的五十多名玩家之中居然没有一个玩家没推选成副盟主的，这也是大帮派们玩儿的诡计，利用没有帮派势力的玩家们之间彼此的不了解不相信来巧妙地推选出自己的人做掌权者，将权限都抓在了自己的手中。

　　随后所谓的联盟高层又分别的讲了一些所谓规章制度比如什么战利品出力最大者先得，派出任何的玩家去做一些合理的事情该玩家不能拒绝等等。不过在萧痕看来，这些所谓的规章制度几乎每一个都与那些大帮派的权益有关，和他们这些没有帮派势力的人没有一点点的关系，而他们却是不得不遵守。

　　“现在我算是明白了那句话的意思！”萧痕叹了一口气说道。

　　“哪一句话的意思？”武帅问道。

　　“有地位有势力的人制定规则，没有地位没有势力的人遵守规则！”萧痕说道。

　　“呵呵，话虽这样说，咱们两个虽然没有什么势力，但是却不代表咱们两个没地位，这些人咱们即使是不鸟他们，估计他们也没有办法奈何咱们，我想或许用不了多久咱们也能制定规则了！”武帅一笑说道。

　　“嗯，我想也是！”萧痕也笑道。

　　随后联盟商定了所有的规章制度之后，便开始针对这铜人甬道开始行动，本来以为这些联盟的高层会先派出没有势力的玩家先去探查一下这铜人甬道的攻击手段，不想他们却是直接派出了谢无伤前去破解铜人甬道。

　　在谢无伤临进入铜人甬道的时候还想着萧痕两人意味深长的看了一眼，让萧痕先是一愣，随即便明白了这些人让谢无伤先进入的含义：是怕这铜人甬道后面真的有什么宝贝，而在一次的被萧痕走运的得到了。

　　“嘿嘿，不要以为宝物的获得是那么容易的事情！”萧痕嘴角露出冷笑，但是脸上却是没有任何的表情，只是对着谢无伤点点头，随后便继续装作和武帅随意的聊天。

　　那谢无伤见到萧痕这般模样，随后便转身拿出长剑，然后便向着那铜人甬道中走去，这个谢无伤不愧是战神宫的高手，居然就这样依靠手中的长剑一路的打入到了那铜人甬道，随后从容的进入到了对面的大厅中，看的外面的玩家惊叹不已。

　　“你还别说，这谢无伤还真的非常厉害，咱们两个一起上估计拿下他都危险！”武帅说道。

　　“的确如此，不过我想九玉龙丹会给咱们一些惊喜，等到找到了一处安静的地方，咱们两个还是尽快将九玉龙丹服下吧，到时候恐怕他就不是咱们两个人的对手了！”萧痕笑了笑说道，随后脑海中不禁回想起之前看的九玉龙丹的属性：

　　九玉龙丹（神级丹药）：秦始皇为炼制长生不老仙药而寻找上百种名贵药草炼制而成，虽不可以长生不老，但却可拓宽经脉，增加体内三倍真气。

　　这可是增加体内的三倍真气啊，绝对是逆天级丹药存在，不愧是神级丹药，这个功效端是强大无匹。因此萧痕和武帅有信心在服用了九玉龙丹之后能够挑战一流巅峰的高手，甚至是绝顶高手或许也能有一战之力！

　　正在萧痕二人闲聊的时候，后面的玩家一个个都开始渡过那铜人甬道，不过可惜的是并不是每个人的武功都和谢无伤一样，再通过的时候却是有多名玩家命丧当场，似的剩余的那些没有势力的玩家却是丧失了信心，故而又有几人选择了离开，最后在评估了一下自己这边众人的实力以后那些大帮派的人也是让己方实力不济的人出了始皇陵，过不去这个铜人甬道，下面的陵墓就没有办法进去，故而为了避免不必要的牺牲，这些大帮派的人却是选择了让己方实力不济的人离开。

　　没多久，便轮到了萧痕二人通过这铜人甬道，两人当下看了看周围剩下的玩家一眼，随后迈动脚步，双双的向着那铜人甬道冲去……


第297章 龙泉剑鸣

　　单掌挥出，狠狠的和最后一个铜人对了一掌，萧痕借着掌上传来的力道向后轻轻的一个空翻变跃到了大厅里面，随后拍了拍手淡淡的看了一眼那些一脸惊诧的看着他的玩家，什么话也没说，只是微微一拱手便走到了一边。而跟在后面的武帅则在萧痕通过甬道不久，口中传来一声清啸声，手中长剑急挥数下，硬生生的将前面围堵的两名铜人击的后退了一步，趁着这铜人刚刚后退还没来得及补上那空隙的时候，武帅双脚轻点地面，身形施施然的从那空隙中飞跃而出，随后反手将长剑插入背上的剑鞘中，然后对着那之前已经通过甬道进来的玩家微微拱手一笑，然后才来到萧痕的身边。

　　那些玩家见到萧痕两人站在一起，脸上却是显示出不同的表情，只因为萧痕两个人通过这铜人甬道太过容易了，虽然众人都是一步步地从这铜人甬道里面打出来，但是除却之前的谢无伤以及云崖等少数的几名成名已久高手之外，就数萧痕两人通过这铜人甬道最为轻松了，而且所用的时间也几乎和那些早已经成名的玩家持平，若非之前一直没有听说过萧痕两人的名头，众人绝对会认为萧痕两人是和谢无伤以及云崖同一时期出名的江湖人物。

　　谢无伤站在队伍中间，看着一脸平静不时地交谈两句的萧痕二人，虽然脸上神色没有什么变化，但是心中此刻却是已经满是波澜，本来以为萧痕能够在前面的四层中破坏掉二层和四层的机关，从而打开三层和五层的通道只是侥幸使然，运气突然之间大增的缘故，但是现在看来，这两个人却是真的有实力，并非单单依靠所谓的运气。若是这样的话之前他谢无伤那针对萧痕两人的话语会不会让两人心中对他产生记恨？从而在出去之后对他谢无伤进行报复？

　　想到这里谢无伤忽然自嘲的一笑，随后摇了摇头：“谢无伤啊谢无伤，你真是实力越强越怕死了，不就是两个籍籍无名的玩家们，就算是他们两个有实力又能拿你怎么样，不说你身后战神宫的背景，单说你自身的实力就不是这两个人能够比拟的，现在居然为会不会引起这两个人的报复而苦恼，真是越活越倒数了。不就是两个籍籍无名的玩家么，若真是刚过来惹你，直接动手杀掉不就得了么！”

　　想到这里谢无伤面上不由得一笑，随后也不在怎么关注这萧痕二人，而是开始注视那冲击甬道的另外的玩家起来。

　　仔细的看了看这大厅的情况，萧痕随后将目光看向了大厅的另一面的六个衍生出来的甬道，然后在通讯器上和武帅交流道：“老五，对于这个第五层你怎么看？”

　　“这第五层应该就是一个纯粹的武库了，或许就是系统送与成功到了第五层玩家的一些奖励物品，铜人甬道之前的那些普通货色大约是送给那些实力不济但是运气不错的玩家的奖励，而这铜人甬道之后的六个小甬道里面的东西大约就是系统放置的高端奖励物品了，这些物品可能只给这些能够通过甬道的玩家了，当然我想系统也不会让咱们轻松的拿到物品的，估计这六条甬道每一个里面都会有不小的危险。”武帅说道。

　　“嗯，和我想的差不多，刚才我算了一下，除开后面又选择离开的玩家以外留在大厅中的玩家一共剩下了一百六十名，而能够成功通过铜人甬道的人绝对会低于这个数字，也就是说到时候可能每个甬道里面会有二十到三十人不等通过，到时候我想那些大帮派的人便会商议如何的瓜分这六个甬道里面的东西，咱们两个只要选择一个队伍不强的甬道跟进去就是了，到时候说不得又能够获得一件宝贝了！”萧痕说道。

　　“我感觉你这个想法有点太想当然了，这些人绝对不会轻易地将宝贝让咱们两个获得的，要知道他们已经对咱们产生了警惕心，估计咱们在获得一件宝贝的话他们便会动起杀人夺宝的意思了吧！”武帅说道。

　　“动起杀人夺宝的意思？唔，还真有这个可能，不过咱们会站在那里等着他们来杀么，到时候谁想来杀人夺宝，那就要有被咱们杀的觉悟。不过既然你提到这一点了，我想把这东西给你，以防不测！”萧痕说罢立即申请和武帅交易，随后将血影流星分给了六个给武帅。

　　稍稍介绍了一下血影流星的功用，武帅当即惊喜不已，没想到萧痕居然获得了这样的宝贝，这东西在群战的时候的确是非常的有用。

　　详细的和武帅讲了一下如何使用这血影流星之后，萧痕又叮嘱道：“凭你现在对暗器的造诣，应该能够同时操控四个，多的话估计就用可能没有办法操控，这么好的东西落到别人的手里就不美了，所以若是动手的话不要操控这么多。以免不小心自己被这东西给伤到，那就搞笑了。”

　　“安啦，这事情我自有分寸的。”武帅一笑说道，随后在手中不停地把玩儿那血影流星，若不是萧痕叮嘱他暂时保密的话他真想看看这血影流星展开以后的造型够不够拉风。

　　众人等了一段时间，终于所有的玩家都到了这边的大厅中，不过剩余的玩家却真的如萧痕预料一般没超过一百六十人，大略看上去好像仅仅有一百二三十人的样子。

　　等到人都到齐之后众人便开始商议如何分配人手进入六个甬道之中，不过即使是分配像萧痕他们这样没有帮派势力的玩家却没有任何的发言权，只因为这铜人甬道之后没加入帮派的玩家只剩下十四个人，根本就没有任何的发言权。

　　不久，众人商议好了甬道的人员分配，不知道出于什么目的，谢无伤居然将萧痕和武帅与他们战神宫分到了一组。

　　众人分配完人员之后立即便进入到了甬道之中。看着旁边的人陆陆续续的进入那分配给自己的甬道之中，谢无伤对着身后的玩家招了招手，示意大家进入，等到战神宫的玩家进入的差不多的时候谢无伤对着萧痕两人拱了拱手说道：“萧痕兄弟，你们随我战神宫一起进去吧！”

　　“呵呵，谢兄就不怕我两人抢了里面你战神宫应该得到的宝物么？”萧痕笑了笑说道。

　　“萧痕兄弟说笑了，宝物向来都是有缘者得到，算不上谁抢与不抢的。”谢无伤笑了笑说道，随后又看了看不远处的武东云说道：“再说了，你两位与我们武东云副宫主有交情，而且与我战神宫洪三宫主也有交情，想来应该不会出手抢夺我战神宫的宝贝吧！”

　　“哦，不敢，战神宫洪三宫主我们两个人却是不敢高攀，至于会不会抢夺所谓的宝贝还真的难以确定呢！”萧痕说完哈哈一笑，然后与武帅并肩向着那甬道里面走去。留下外面一脸复杂的武东云以及脸色难看的谢无伤。

　　出乎萧痕的预料，甬道之行出乎异常的顺利，中间却是没有遇到什么特别危险的机关，战神宫众人居然毫发无伤的通过了甬道，而且还获得了一件看起来非常不错的宝甲，不过属性萧痕二人却是不可得知了，但是看看谢无伤那满脸笑意的面容就知道这宝甲的属性一定不差。

　　虽然心中很是不爽，但是萧痕却没有发作，毕竟之前他已经获得了两件宝贝，别人已经心中很不爽他了，若是他在得到这件宝贝的话，估计谢无伤就要撕破脸皮与他们动手了。

　　“在利益面前，所有的交情又算得了什么呢！”萧痕淡淡的看了一眼武东云，见到此刻的她依旧是一脸淡然的样子，丝毫不知道在想些什么，萧痕轻轻地不禁叹了一口气：之前武东云为了他萧痕差点和那些人闹翻了，现在虽然不知道出于什么原因突然不再和自己一心了，但是他萧痕确实不能忘却之前武东云对他的好，这件宝甲就算是对她的补偿吧至于是不是她得到的，那又有什么关系。

　　不久战神宫众人便走出了甬道，众人刚出现甬道之外，便见到了其他五个甬道的玩家也同时出现在了甬道口，看众人脸上的模样，明显是在里面得到了不错的东西。

　　众人互相打了一声招呼，正奇怪为什么甬道后面的石洞里面什么东西也没有的时候，忽然地面上响起机关的咔咔声，随后在众人不远处的地面向着两边分开，随后一个大石台缓缓的升起，一把造型古朴，剑柄为龙头吞剑形式的宝剑竖立在石台上。

　　“龙泉宝剑！”众人看着那石台上的字迹立即满眼的火热，当下便有玩家一跃向着那正在升起的石台上扑去，孰料他的身形刚刚飞起，忽然不知道从什么地方射出一阵乱箭，直接将那玩家射杀当场，后面的跃跃欲试的玩家一下子安静起来。

　　不久，石台的上升到两米左右的高度便停止了，众玩家心中虽然火热，但是惧怕那突然出现的乱箭，却是没有人敢飞跃上去取下龙泉宝剑，一时之间整个石洞中居然陷入到了诡异的安静之中。

　　铮……便在石洞中的玩家陷入到诡异的安静中的时候忽然龙泉宝剑发出一声清脆的剑鸣声，这剑鸣声音响起之后便在整个石洞之中不停的回荡。

　　而原本安静的众玩家受到这剑鸣声的刺激，再次的露出火热的神情，当下便有玩家双脚一点向着那高台跃起，而武帅赫然也在此列。

　　就在武帅飞身跃起之后，边上一直没动的一名神策府以及一名烟雨楼的玩家随后齐齐的跃起，但是他们的目标却不是那龙泉宝剑，而是身在空中的武帅。

　　“真是找死不选时间，想死不找地方！”萧痕冷冷一笑，随后便要跃起飞身攻击那要攻击武帅的玩家，不过萧痕的身形刚动，却是忽然身前一阵风闪过，谢无伤一脸笑意的出现在了萧痕身前：“萧痕兄弟，这地方太混乱，你还是不要搀和了，省的一不小心挂掉了！”

　　见到谢无伤挡在自己身前，萧痕当下瞳孔微微一缩，眼中随即射出危险的寒光，在听到那边武帅的清啸声之后，萧痕的口中随即冷冷的吐出一个字：“滚……”接着看也不看谢无伤的表情，双脚一点地面便要越过谢无伤前去和武帅一起并肩战斗，但他的身形刚刚跃起，忽然便感到对面的谢无伤身上冒出刺骨的杀意……


第298章 杀伐果断

　　刺骨的杀意袭来，萧痕想也不想，当下身形一个偏折，双手化掌为爪看也不看便向着前面攻击而去，便听到铿的一声轻响，却是萧痕的双手击打在了那谢无伤的长剑上，使得谢无伤本欲准备刺出的长剑受到萧痕这一阻拦之下没有形成实质性的攻击。

　　手腕一翻，谢无伤挥舞着长剑再次向着萧痕刺来，同时口中冷冷的喝道：“萧痕，你太狂妄了，识相点的话就跟谢某道歉，否则就不要怪谢某不讲情面了！”

　　“讲情面？真是可笑之极，我和你之间好像没有什么情面可讲吧！”萧痕一边从容应对一边冷冷一笑：“既想当婊子又想立贞节牌坊，你谢无伤也不过如此！”

　　“好胆，本来还想看在洪三宫主的面子上留你一命，现在你居然还敢出言侮辱与我，那就不要怪我不客气了！”说完谢无伤手上长剑剑势陡然加快，一时之间居然将萧痕逼得连连后退。

　　谢无伤不愧是战神宫曾经排行第三的高手，一把长剑在他手中如仿佛是活了一般，几乎每一招都恰到好处，将萧痕逼的不停的后退，而萧痕因为之前没有想过和谢无伤动手，故而没有取出天涯明月刀，只是凭着一双手掌和他周旋，没有了兵器的支援，一时之间居然有了隐隐敌不过谢无伤的趋势。

　　“这样下去不行啊，太被动了！”萧痕心中想到，因为和谢无伤这样的高手在争斗，萧痕不敢分神去看武帅那边的情况，不过听到那边刀剑碰撞声音不断地响起，萧痕心中不由得焦急起来。

　　忽然武帅一声痛哼声传来，萧痕心中一惊，立即便向着武帅那边看去。而谢无伤见到了萧痕分神，当下长剑直取萧痕的咽喉，同时提起另外的一只手，向着萧痕的右胸狠狠的拍击而去。

　　察觉到谢无伤招式中满溢的杀气，萧痕立即左手，向着自己的咽喉处挡去，同时气运丹田，随即一股真气从经脉中翻涌而出，奔向了另外的一只手，而这只手在笼罩上九阳真气之后则向着谢无伤的拍击过来的左手迎了过去。

　　铿，的一声，谢无伤的长剑刺在了萧痕的左掌上，长剑随即弯折了一下，却没有能够刺破萧痕的手中，随后‘铮’的一声轻鸣，那长剑向着萧痕的下颌处扫去，萧痕当下将下颔向着上面一仰，便避开了那长剑的攻击，但是长剑上的剑芒却还是将萧痕的下颔划开一到小小的伤口。

　　呯的一声，萧痕的右手和谢无伤的左手狠狠的撞在了一起，两人随后同时闷哼一声，随后齐齐的向后退了一步。这一步使得谢无伤本来准备再次攻击的长剑远离了萧痕的身体而没能攻击成功。

　　“这萧痕的内力怎么如此强大！”谢无伤心中惊讶道。不过他虽然心中惊讶，但是却并没有打算放过萧痕，不等身形稳定当下双脚一点地面，便再次的向着萧痕扑去，长剑飞落朵朵剑花，但是每一朵都带着浓烈的杀机，向着萧痕迎头罩去。

　　见到谢无伤再次扑来，萧痕双脚一点地面，身形向着后面飞快的退去，准备展示的避开谢无伤的锋芒，从侧面突破过去，和武帅尽快的汇合到一起，听刚才武帅的痛哼声显然是武帅受了伤。

　　但就在此时，萧痕忽然感到一阵香风飘过，随后一个倩影便挡在了萧痕的身前，那倩影轻轻地一挥手掌，立即便将谢无伤攻击过来的剑花尽数的消弭掉，同时又推出一掌，将谢无伤前冲的身形逼开。

　　“武东云，你这是什么意思！”谢无伤躲开武东云的攻击，随后脸色一冷说道：“难道你忘记了宫主之前的交代了么！”

　　武东云看了看谢无伤淡淡的说道：“我没忘记洪宫主交代的话，你阻拦一下他就行了，可你却是动了杀心，谢无伤，你做的太过了！”

　　“哼，这小子是咱们这次取的宝物的最大的阻碍，我没那么多精力阻拦他，不如直接杀掉简单。武东云，我们所做的一切都是为了战神宫，为了将来的北方武林，你要想清楚了再做决定！”

　　“这事情我自会处理的。”武东云说道，随后看了看萧痕轻轻地开口道：“有我在，谁也不能杀他！”

　　“好，武东云，既然你一意孤行，倘若坏了大事回头战神宫中一干人怪罪下来不要怪谢某不帮你说好话。”说完那谢无伤回身一跃便要向着龙泉宝剑所在的台子上飞去，不料他的身形刚起，一道剑光向着他攻击而来，他立即挥剑抵挡，当下两人在空中对了一招，随即双双后退，落在地上之后一看居然是云崖，当下谢无伤冷声道：“云崖，你什么意思！”

　　“没什么意思，只是我凌霄阁也想要这把龙泉宝剑而已！”云崖说完双脚一点地面，随即身形飞起，向着那龙泉宝剑跃去，谢无伤岂会这样容易的让他得逞，当下飞身跃过去和他战在一处。

　　“你就不要去争斗了这龙泉宝剑你们两个得不到的，我这就去将武帅救下来，然后你们两个就离开这里！”武东云看着萧痕一言不发随后率先打破沉默道。

　　“为什么要救我！”萧痕突然开口道。

　　“……”武东云沉吟了一下，随即幽幽一叹说道：“我也不知道，只是不想让你这样就死了……”

　　“我明白了，谢谢你，我萧痕，欠你一个人情！”萧痕看这武东云忽然一笑，随后翻手取出天涯明月刀，“铿”的一声抽出天涯明月刀：“我知道你是为我好，但是你确实不了解我的性格，我这个人一般自己能做到的事情从来不假手于人，而且我这个人有怨报怨，有仇报仇，向来都是睚眦必报，所以为了避免以后我去杀谢无伤的时候让你为难，希望你还是先退开吧！”

　　武东云一愣，随即说道：“你知不知道你现在说什么啊，你就不要在倔了行不，听我的，离开这里！”

　　“我当然知道我在说什么，东云美女，谢谢你！”萧痕一笑，随后双脚一点地面，身形立即绕过武东云便要向武帅被围困的地方跃去。不想他的身形刚动，武东云却是比他动作还快，立即便再次的挡在了他的身前。

　　当下萧痕想也不想，立即挥动天涯明月刀向着武东云砍去。

　　“萧痕你……”武东云见到萧痕一刀向着他砍来先是一愣，随即立即伸出双掌隔空打向萧痕，萧痕顿时身形如遭遇重击一般，向着后面飞退而去。

　　“劈空掌！”萧痕心中一惊，随即喉头一甜，张口便吐了一口鲜血，却是没想到武东云的劈空掌如此的厉害，一掌就将自己的胸口劈的生疼，而他刚才那一刀根本只是虚张声势，想要逼迫武东云离开，不想武东云居然使用劈空掌直接将他劈退。

　　“难道她是故意这么做的！”想到这里萧痕当下心中一沉。

　　劈空掌一出手之后，武东云立即便意识到萧痕那一刀是虚招，自己刚才的劈空掌根本就是下意识地动作，见到萧痕吐血，武东云心中没来由的一急，当下身形快速的向着萧痕奔来：“萧痕，你没事吧，我不是故意的！”当时下一刻她却愣在了当场。

　　却是萧痕忽然一跃而起，随后双手紧紧握住天涯明月刀，作出一种攻击的姿态：“不劳你费心了，武帮主，我暂时死不了，还请你让萧某过去，不然不要怪萧某手下不留情面！”

　　“萧痕你听我……”武东云连忙要解释自己刚才真的是无心之举，不想还能等她把说完，萧痕突然轻喝一声，随后快速的向着武东云奔来，再冲到武东云身前的时候双脚狠狠的一跺地面，身形再次的飞起，天涯明月刀向着武东云砍去。

　　见到萧痕真的攻击而来武东云心中一凉，双手一抬便要再次使出劈空掌，不过想想之前不小心误伤了萧痕，她的心中不由得犹豫了一下。

　　便就是她这一犹豫的功夫，天涯明月刀已然劈到了她的头顶，冷冽的刀风将她额头上的发丝吹了开来，露出她那双漂亮的眼睛。

　　眼看着天涯明月刀就要劈在武东云的头上，而武东云却是不知道为什么没有出手抵挡的意思，萧痕当下心中一惊，脑海中迅速的回想起了自己和武东云之前的一幕幕，当下大喝一声，强行的收回了天涯明月刀，随后在空中翻了一个身，落在地上之后没有压住因为突然收招而带来的反噬，再次的吐了一口血，随后忍着胸口的疼痛看也不看武东云，双脚一点地面，向着武帅被围困的地方冲了过去。

　　几步便来到了武帅被围着的地方，萧痕根本就不答话，一刀便向着围攻武帅的一名烟雨楼的玩家砍去，那玩家感觉到背后恶风袭来，当下立即闪身躲避，不想身形刚动，萧痕手中的天涯明月刀忽然传来一声虎啸，接着刀速陡然加快，在那玩家反应过来的时候直接将对方的胳膊削断，随后萧痕一脚飞起，便将那玩家踢得倒飞而去。

　　随后萧痕双脚轻点地面便到了武帅的身边，那进攻的玩家见到萧痕赶来，当下停止了进攻，盯着萧痕二人。

　　“怎么样？要不要紧？”看着武帅除开肩膀上被划开了一道长长的血口之外别的地方没有受到什么伤害，萧痕心中不由得松了一口气。

　　“没什么，我还以为你准备和东云美女多交流一会儿呢，所以也没下杀手，不想你这么快就来了，既然这样那我就不准备留手了！”武帅无所谓的说道。

　　“嗯，看来今日终究不能善了了，既然有人不想让咱们取得龙泉宝剑，那么咱们偏要取给他们看看！有阻拦的一发杀掉算了！”萧痕当下说道。

　　“我也这么想的！”武帅冷笑一声道。

　　“哼，好大的口气，真以为我烟雨楼神策府无人了么！”一个玩家听到萧痕二人的话语当即嘲笑道。

　　“烟雨楼和神策府里面本就无人，你们只是一帮狼狈为奸的东西而已！”武帅撇了撇嘴说道。

　　“可恶，大伙一起上，灭了他们！”那玩家大喊道，随即众人立即便向着萧痕二人扑来。

　　“找死！”萧痕眼中寒光一闪，握紧天涯明月刀便向着那些玩家攻去……


第299章 龙泉出鞘

　　见到萧痕双手握刀向着那群冲杀过来的玩家迎了过去，武帅也是冷然一笑，单手执剑，太极剑法使了出来，护卫在萧痕身侧，替萧痕挡下了一侧的攻击，使得萧痕能够尽最大的实力发挥五虎断魂刀的强力攻击性能。而萧痕在迎上那些玩家之后，天涯明月刀一挥，长长的刀锋随即便将两人前面的玩家覆盖在自己的攻击而下。

　　五虎断魂刀本就是一门着重攻伐的刀法，以刚猛霸道著称，再加上天涯明月刀这等利器，顿时萧痕将这些冲杀过来的玩家纷纷斩于刀下，几无一合之将，威力端是强大如斯。而后太极剑法乃张三丰晚年感悟天地所创，讲究的是借力使力，四两拨千斤，而且这门剑法同太极拳一样，在防护上非常的厉害，故而武帅在使出太极剑之后，一个大大的阴阳鱼虚影在萧痕两人身枪生成，强大的太极剑气场将二人笼罩在内，使得那些玩家的攻击无形中被消弱了许多，弥补了萧痕使出的五虎断魂刀在防御上的缺陷。

　　两人一配合之下顿时给予那散乱的进攻的玩家很大的杀伤力，几名猝不及防的玩家纷纷被萧痕斩杀，也有几名玩家受到了不重的伤害，而玩家们本来仗着人多要一鼓作气灭杀萧痕二人的勇气见到二人武功强横，攻击如此犀利的时候隐隐有了后退的趋势，毕竟这么多的玩家不都是属于一个帮派势力的，虽然前来围攻萧痕两人的玩家都与萧痕两人有仇，但是他们只见也同时有仇怨，当然是希望自己曾经的对手死在萧痕两人的手中了，故而在萧痕两人接连灭杀掉数名玩家之后，那些玩家便开始退去，只有少数的玩家依旧仗着自己的武功厉害亦或是同一帮派的人数比较的集中与萧痕两人互拼，不过很快他们就发现自己被孤立了出来，悲催的面对着萧痕两人的攻击，在死亡了数人之后才退了下来。

　　这战斗起来的很快，但是结束的也比较得快，前前后后不到半刻钟的时间，那些围攻萧痕两人的玩家已然被灭杀掉了十一二个人，那些退下来的玩家也有几个身上带着伤，而反观萧痕两人除开两人之前身上受的伤之外，其他地愤怒个确实没有任何的地方受到伤害。

　　玩家们在退却之后没有继续的选择进攻，一时之间除开正在争斗中的云崖和谢无伤之外，整个山洞中居然再一次的陷入到了安静之中。在这安静的氛围中，最外围的一众玩家半月形围在萧痕两人身边，这些玩家一边包围着萧痕两人，一边又互相的警惕，特别是战神宫和凌霄阁的玩家，而烟雨楼的玩家更是干脆不和这两个势力参合到一起，而是在外围与天下帮以及另外一些散乱的小帮派玩家聚在一起。

　　就在这些玩家的包围的范围内，萧痕和武帅两人分别执刀剑站立在山洞中，他们两人的身后便是盛放龙泉宝剑石台以及几名互相敌视的战神宫、烟雨楼以及凌霄阁的高层玩家，而他们的身边这是倒下的十一二名玩家的尸体，这些玩家的尸体都还没被系统刷掉，因此整个山洞中弥散着淡淡的血腥味。

　　“铿！”长剑相击的声音再次的响起，云崖和谢无伤两人再次的对撞了一下长剑之后随即身形再次分开。

　　草草的看了一下场中的形势，谢无伤的脸色一下子变得铁青，心中暗暗责骂烟雨楼以及神策府帮众的无能，居然还没有将萧痕两人杀死，看着那些围在石台边，一脸贪婪的看着龙泉宝剑的一众玩家，谢无伤的心情更是糟糕透顶。当下看了一眼那些兀自与凌霄阁对峙的战神宫玩家命令道：“不要理会凌霄阁的人，先把龙泉宝剑拿在手中。”

　　与此同时，云崖也向着凌霄阁的人下了同样的命令，而烟雨楼的玩家以及其他势力的玩家见到战神宫和凌霄阁动了手，当下也不甘落后，一时之间众人纷纷跃起身形向着龙泉宝剑所在的地方飞去。

　　这些玩家很聪明，一些人飞身跃起去争夺龙泉宝剑，而另外的一些同伴则在下面攻击其他的前去抢夺龙泉宝剑的玩家，一时之间那些被攻击的玩家的同伴纷纷破口大骂，然后挥舞着武器攻击那些攻击己方玩家的势力。整个山洞中在安静了只一会儿之后再次的陷入到了混战之中，所谓的联盟在绝对的利益面前刚刚组建不久便宣告破裂。

　　由于混战的发生，之前攻击萧痕二人的玩家也冲上去为自己的势力添加有生力量，居然没有玩家在理会萧痕两个人，这让萧痕两人从容的拿出丹药恢复身上的伤势。

　　感觉到伤势恢复的七七八八了，而龙泉宝剑依旧是没有被任何人所触及到，混战依旧在继续。整个大厅之中除开萧痕和武帅之外就剩下边上的武东云没有动手了，这武东云只是束手只是站在山洞的边上看都不看那些混战的玩家，呆呆的看着山洞的顶棚不知道在想些什么。

　　“老五，怎么样，对着龙泉宝剑有没有想法？”感觉到体内的伤势在一定范围内打斗应该是没什么问题，萧痕忽然对武帅说道。

　　“你说呢？”武帅没有直接回答，而是看着萧痕反问道。

　　“哈，既然这样，那还等什么！所谓有仇不报非君子，刚才有人想杀咱们两个，那咱们是不是也要给他们一点厉害尝尝，礼尚往来么！”萧痕看着那些混战的玩家嘴角露出冷笑说道。

　　“不错，而且能够顺手将龙泉宝剑收到手中那就更完美了！”武帅当即说道。

　　“那就向着完美迈进吧！”萧痕一笑，随后一翻手腕，两个小小的圆盘出现在手中，然后看了武帅一眼，后者也是一笑，随后翻手也是取出了两个相同的圆盘，这些个圆盘不是其他的东西，正是萧痕在第四层里面收取的血影流星。

　　“出手了要！”武帅说道。

　　“嗯，小心掌握，要是被自己扔出的暗器伤到自己那这乐子就大了！”萧痕笑道。随后单手一按那血影流星中间的铭文，但听见轻微的卡卡声响，那圆盘立即伸展开来，随后化作了锯齿圆轮，萧痕当即运气内力，将真气注入到那血影流星之中，随后使用暗器手法抖手将那血影流星向着混战的玩家甩去。

　　嗡的一声轻响，血影流星在空中画了一个圆弧随后向着那群混战的玩家群中冲去。

　　一名战神宫的玩家抬手一剑击杀一名烟雨楼的玩家，刚要在攻击另外的一名玩家忽然感觉到一股危险临近，然后便感到一股恶风从背后袭来，当下看也不看来物，立即一偏头，随即双脚一点地面便要跃离开去，不想他的身形刚动，还没来得及跃起，却是听见嗡的一声轻鸣，随即便感觉到自己的肩膀一阵疼痛，当下不由得痛哼出声，随即便感到一股劲风袭过侧面脸颊，一个圆轮嗖的一声飞过他的身体，带起了他肩膀上的一块血肉，向着前方再次飞去。而这玩家身前的那玩家见到这玩家想要逃走，眼中闪出一股狠辣，手中长剑疾刺这玩家咽喉，便要将这玩家斩杀当场，不想他的长剑即将临近对方的咽喉的时候忽然一个影子快速的临近，然后他只感觉到眼前一花随后脖子一痛便失去了知觉，再次恢复意识的时候却是看到了一脸惨白的白无常，却是已然被挂掉了。

　　“这是什么武器，好厉害！”面前那玩家咽喉处喷出的鲜血溅出，直接的将这肩膀受伤的玩家喷了满身，而此刻这玩家依然顾不上喷在他身上的鲜血，甚至连他身上的伤口都顾不得了，而是一脸惊讶的看着向着下一个目标攻击而去的血影流星，就在他思考这究竟是什么武器的时候，他忽然感觉到后脖颈一痛，随后大好的头颅居然凭空落了下去，至死却是不明白为什么突然被杀掉了。

　　而在那玩家的头颅掉落的时候，一个与之前一模一样的血影流星出现在那玩家的脖颈处，随后向着其他的玩家攻击而去。

　　萧痕两人甩出四个血影流星之后便不再继续，只因为这东西还需要玩家继续掌控，若是甩出去的多的话恐怕不好掌握会反攻击到甩出去的玩家。

　　手掌一翻接过那旋转这飞过来的血影流星，萧痕再次的向着里面注入真气，随后一个翻身便将血影流星再次的甩了出去，而旁边的武帅早已经甩出去了返回来的血影流星，一时之间四个血影流星开始在玩家群中肆虐，飞动间带起一片片的血花，再加上玩家之间的混战，不时有玩家被击中死亡倒地。

　　忽然有玩家趁着众人混战无暇多顾的时候忽然跃身而去，在没人来得及阻挡的情况下飞上了石台，然后一手便按在了龙泉宝剑的剑柄上：“你们都不要争夺了，这龙泉宝剑合该我们神策府得到！”

　　那玩家说完忽然铿的一声便抽出了龙泉宝剑，顿时但听到一声清鸣，龙泉宝剑出鞘了……


第300章 北门明朗

　　龙泉宝剑一声清鸣，随即那玩家刷的一声便将龙泉宝剑从那石台上拔了出来，顿时众人只感觉到眼前一道雪亮光华闪耀，便见到那闪耀着寒光的龙泉宝剑在那玩家的手中铮铮轻鸣，那玩家随意地挥动了一下，向着石台边缘一切，那石头几乎如豆腐做的一般，被龙泉宝剑轻松的切掉了一块边角。

　　“哈哈哈，不愧是龙泉宝剑，真是一把好剑！”那玩家大笑道，随后看着下面一众神色各异的玩家那玩家心中更是得意当下再次挥动着龙泉宝剑说道：“你们都不要在争夺了，这龙泉宝剑注定是我北门明朗的了。”

　　听到这话众玩家脸色一变，而下面的那神策府的带队的玩家则是一脸惊喜地说道：“北门，快将龙泉宝剑给我，回去的时候我一定会为你向帮主请功的！”

　　那玩家一边说一边招呼身边的玩家向着石台靠过去，想要护住石台上的北门明朗，从而得到龙泉宝剑。

　　不想北门明朗听到那玩家的话当下哈哈一笑说道：“笑话，肖云生，我为什么要将龙泉宝剑交给你，为什么要将龙泉宝剑交给神策府！”

　　“北门明朗，你这话是什么意思，难道说你是想叛出帮派，你不要忘记了你有现在的成就是谁给你的，是神策府，你今天居然想要背叛神策府，难道说你就不怕遭到神策府的追杀么！”肖云生听到北门明朗的话心中一沉，随即出言威胁道，在他说出这句话见到那北门明朗的脸色变了数遍，以为自己的话语起了作用，当下有和颜悦色地说道：“北门，听我的话，将龙泉宝剑交给我，我一定会向帮主请功的，到时候帮主绝对会记住你的贡献的，说不定帮主会奖励你十成丹，亦或是升你做堂主的！”

　　北门明朗听到肖云生的话脸色先是一变，随后冷然一笑说道：“哈哈肖云生，你这话骗骗三岁小孩还可以，但是想骗我北门明朗却是不可能，你知道这是什么么？”北门明朗一边说一边举了举手中的龙泉宝剑：“这是龙泉宝剑，这TMD的是龙泉宝剑啊，整个江湖之中恐怕就此一把了吧，神兵级的武器你以为就值你那狗屁的一粒十成丹，亦或是一个小小的堂主位置！是我傻蛋还是你肖云生太天真了？这可是龙泉宝剑啊！”

　　北门明朗说着再一次的挥动着手中的龙泉宝剑说道：“有了这把宝剑我定然能够在江湖中大放异彩，我的实力定然能够提升一大截，什么神策府沧海星，什么黑衣空灵剑，亦或是困龙游龙郝文奎，都将会一一的败在我的剑下，我将会成为江湖上最耀眼的人物……”

　　听到北门明朗说出这样的话，萧痕不由得怜悯的看了北门明朗一眼，随后对身边的武帅说道：“这娃是不是有间歇性神经病啊，以为得到了一把神兵级的龙泉宝剑就天下无敌了，那大家还练什么武功，一人配一件神兵级的武器不就得了，到时候大家都天下无敌了！”

　　武帅则摇摇头说道：“可怜的娃，突然得到了龙泉宝剑，背着巨大的喜悦冲昏了头脑，估计要么是平时被压抑得太久了以至于心理扭曲了，要么就是真的患有间歇性神经病，说话都不正常了，难不成他真的以为面对着这么多的高手能够凭借一把龙泉宝剑杀出重围么？剑的确是好剑，宝剑，但是使用的人武功太差了，根本就是一个悲催的存在。”

　　“许是真的被压抑了太久了吧，不过这人也有些可怜了，背着巨大的喜悦冲昏了头脑，以后在江湖上恐怕不能自处了！”萧痕说道。

　　“咦，你什么时候也变得悲天悯人了，这不符合你的性格啊，哈哈，难不成谈了恋爱的你突然的转性了？我靠，不是吧，恋爱的威力有这么巨大么？”武帅听到萧痕的话当即惊奇的说道。

　　“这叫什么话，我一直都是悲天悯人的。虽然我平时没怎么表现，但是我不得不承认我的心中依旧是有‘侠’字的存在，之前之所以对得罪自己的人冷酷，对于受到欺负的人不管不顾，那是因为我自己的实力弱小，说句不好听的话就是连自己的保护不了，怎么会有权利去谈什么拔刀相助呢，故而我把心中的侠义隐藏在了深处。现在我有了一些实力，当然忽然心中的侠义释放出来了。但是有时候侠义或许并不能解决什么事情，就像现在的情况一样，这叫北门明朗的人注定今日要死在这里，亦或是以后在江湖上不能自处，而你和我这没有一点的办法，不是我们不想帮，而是我们真的没有办法帮助。”萧痕说道。

　　“是啊，古来行侠仗义着大多被称之为英雄，但是英雄总是不能善终，所以我们只能做自己能力之内的事情，超过自己能力之外的事情确实无能为力了，不是我们不想做，也不是我们没有侠义之心，而是我们实在是没有办法去做，在面对明知道危险的情况下，现在的人中又有谁会去为了一个名头而去牺牲自己呢，我不知道别人会怎么样，但是我却是做不到……”武帅开口说道。

　　武帅说完之后，萧痕也没再开口，两人随即便陷入到了沉默之中。

　　北门明朗的话语让在场的许多的玩家都感到了好笑，确实不明白这玩家究竟是在说些什么，而下面的那肖云生见到北门明朗如此说此刻已然按捺不住心中的怒火，当下寒声说道：“北门明朗，我再次问你一遍，这龙泉宝剑你到底是交还是不交，若是不交的话不要怪我上报帮主，踢你出神策府！”

　　“哈哈哈哈，踢我出神策府，很神气么，不就是一个神策府么，老子还不乐意呆在里面了，天天看着你们这些所谓的帮派高层的脸色行事，天天装的跟孙子似的，咱们每一个人都是一样的，在外面因为一些身份本金的问题你们或许比我有钱有权，但是在这江湖中咱们所有人的起点都是一样的，所有人都是平等的，你们也比我高贵不到哪里去，你们能达到的，我北门明朗也能达到，甚至是比你们更高一层，现在有了龙泉宝剑的帮助，我定然会站在你们所有人的头顶！”北门明朗说完当下呼叫系统，随即做了一个操作，当即在场的神策府众人便受到了一个系统提示。

　　那肖云生听到系统的提示音怒极反笑：“哈哈，好好好，北门明朗，你真的很好，既然你选择退出了神策府，那就不要怪我们不讲情面了！”说完对着身边的神策府众人一挥手道：“一起上，北门明朗死活无论，一定要得到龙泉宝剑！”

　　神策府众人听到肖云生的话之后立即齐齐的跃起，向着那石台上跃起，准备抢夺龙泉宝剑。

　　见到神策府众人动手，其他的玩家也不闲着，当下剩余的各大势力的人也都纷纷飞身向着石台飞跃而去。

　　随即以石台为中心，众人再一次的陷入到了混战之中。

　　见到玩家如此的混乱萧痕两人却是打消了上前争夺的心思，此刻玩家们依然很不理智，若是冒冒然的上前的话说不定一不小心就会被干掉了，那样的话就有点得不偿失了。

　　忽然，从人群中飞出来一个人，这人就好像是被生生的从人群中打出来一样，向着萧痕二人径直的飞跃而来，萧痕二人有心想要躲避，但是忽然看到来人的样子不由得一愣，随后萧痕轻叹了一声，双脚轻轻一点地面，身形随即的飞起，然后便接下了空中那被击飞的玩家，随后便缓缓的落在了地上。

　　“你怎么样了？”萧痕看着那人开口问道。

　　“咳咳，我想可能活不了多久了。我……我不甘心啊，明明我已经得到了龙泉宝剑了的，可是为什么会是这样……”那玩家不是别人，正是之前得到龙泉宝剑的北门明朗，此刻看他的样子却是无比的凄惨，身上也不知道挨了多少下，其中最致命的一处便是胸前的那一掌，将他的心脉已然尽数震碎。

　　听到那北门明朗的话萧痕沉吟了一下确实实在找不到该用什么话来回答北门明朗，他刚才出手接住这北门明朗纯粹是可怜这人，却是没有想到要如何安慰这人。

　　“这个江湖中，神兵利器固然重要，但是与之相配的确实要有保护它的实力，这样的话它们才会为我们所用，而你只是认为得到了神兵利器就天下无敌了，且现在在这里的人断然不会放弃这龙泉宝剑，所以你才回落到这个下场，你只是在错误的地点，遇到了错误的事物，同时做了错误的选择，所以，你注定要悲剧……”武帅突然开口说道。

　　“这样啊！”北门明朗听到武帅的话眼中的光华渐渐消失，当时下一刻他的眸子中忽然冒出精光：“不，你说的不对，龙泉宝剑是我的就是我的，谁也夺不走，谁也夺不走，我不甘心，我……”

　　话还未说完那北门明朗随即便咽下了气，到黑白无常那里报到去了。

　　武庙外，北门明朗一出武庙立即仰天大吼：“我不甘心……”

　　这时一个淡淡的声音忽然在他不远处响起：“你不甘心又如何，这世界你不甘心的事情多了去了，今日你注定还会不甘心！”说完便在北门明朗惊恐的目光中，一把细细的长剑直奔他的咽喉而去……


第301章 红颜一掌

　　再次的从武庙复活出来，北门明朗的已然麻木，不过令他感到意外的是那本就等在武庙外面的黑衣人并没有出手，只是淡淡的看了他一眼说道：“你这个号已经废了，我劝你还是删号重练吧，记得再次进入江湖的时候眼睛放亮一点，也不要试图报复神策府，有些人，有些势力，你，惹不起！”

　　说完之后黑衣人不再看那站在武庙门口一身新手衣装的北门明朗，转身径直的离开了。

　　“真的惹不起么？我不甘心……”北门明朗看着那黑衣人离去的背影喃喃的说道，随后忽然如疯癫一般笑了起来：“神策府，你们等着，我，北门明朗，绝对不会善罢甘休！”说完之后这玩家的身上突然冒出白光，然后便渐渐的消失不见，却是已经将这个人物给删除掉了。

　　始皇陵第五层，甬道后面的山洞中，萧痕和武帅虽然不知道那北门明朗一复活到武庙之后便遭遇到了神策府的人的诛杀，但是却在心中多多少少已经猜出了他会有不好的结局。

　　站起了身形，萧痕随后看了一眼北门明朗的尸体一眼，随即摇摇头叹了一口气确实没说什么，而武帅则已然将目光转向了那兀自在争斗的人群中。

　　此刻的大战几乎涉及到了在大厅中的所有人，龙泉宝剑已经几经易手，从来没有在任何的一个玩家手中长久的存在过，只因为一旦龙泉宝剑出现在那玩家的手中那么这名玩家便会受到场中所有人的攻击。

　　谢无伤等人也加入到了混战之中，不过可惜的是他依旧还是被云崖牵制住，云崖虽然在武功造诣上不如谢无伤，但是只是淡淡的牵制住他却是完全可以做到，再看看其他势力的帮派头头基本上和谢无伤云崖两人的情况一样，都不想让对方加入到争夺龙泉宝剑的行列之中，所以虽然每一刻都有人受伤倒地亦或是被杀死亡，但是龙泉宝剑却还是没有寻到真正的主人。

　　大约又过了一刻钟的时间，受伤的和死亡的玩家越来越多，龙泉宝剑最后落在了烟雨楼的一个高手手中，这高手也是使剑的行家，龙泉宝剑一落到他的手中，他立即挥动宝剑在人群中大杀四方，一时之间居然让的那些争斗的玩家不能近身，加上人数减少了许多，故而这玩家居然拿着那把龙泉宝剑杀出了重围，随后使用轻功跃上了石台，再次击杀两个试图冲上石台想要争夺龙泉宝剑的玩家之后，没有玩家敢于冲上去争夺龙泉宝剑了。

　　这玩家单手执剑，看着下面满脸不甘的玩家当下张狂的说道：“龙泉宝剑已经被我烟雨楼得到，不服气的尽管上来取吧，只要你们能够承受住烟雨楼的怒火就行！”

　　他这一说话，下面还准备上前抢夺的玩家不禁迟疑了起来，虽然在始皇陵中烟雨楼的玩家里面并没有多么厉害的高手存在，但是在外面的烟雨楼却是成许久雄霸江南一半天下的大势力，多少成名高手都是烟雨楼的人，而且按照这大势力的性格，真的有可能为了这把龙泉宝剑而开启战端，从而灭掉在场玩家在江湖上的势力。

　　而唯一能够和烟雨楼对抗的同为江南大势力的凌霄阁和隐隐有一统北方势力的战神宫的人此刻却是还在争斗不休，一时之间居然没有玩家站出来去抢夺这龙泉宝剑。

　　看着下面玩家们迟疑的眼神，那玩家当即一笑，模样颇为自得，显然是为自己身后的烟雨楼感到自豪不已，当着众玩家的面缓缓的退到了石台上面的龙泉宝剑的剑鞘处，然后单手一拔，便将龙泉宝剑的剑鞘取了出来，随后将龙泉宝剑插入剑鞘之中，转而看着下面的众玩家手拿龙泉宝剑拱手笑了笑：“众位，烟雨楼的人多谢各位今日的相让！”说完便要将龙泉宝剑收到乾坤戒中。

　　早在那人登上石台的时候萧痕便欲出手抢夺那龙泉宝剑，不想武帅却是伸手拉住了他，对他摇摇头道：“烟雨楼，那么多人都不敢惹，咱们也不要动手罢，不然一不小心成了出头鸟那就不值得了！”

　　“可是你不是挺喜欢那把宝剑的么？”萧痕迟疑道。

　　“没事，不就是一把宝剑么，这始皇陵墓之中说不定会有其他的宝剑存在，也不急于一时，咱们现在的实力不易损耗，等到和龙云天决斗之后，有些事情咱们在慢慢的和这些人算！”武帅说道。

　　听到武帅的话萧痕便打消了再次上前抢夺的心思，武帅说的话没错，现在的他们最紧迫的就是要对付龙云天，至于和其他的势力却是还没有到了不死不休的程度，所以现在还是不要太过得罪这些人。

　　萧痕两人就此放弃，不代表其他的人也会放弃，谢无伤一剑将云崖逼退道：“云崖，你不要再阻拦我，现在龙泉宝剑没有落在你们凌霄阁的手中，难道说你就愿意看着龙泉宝剑落在作为你们凌霄阁最大的对手烟雨楼的手中么？”

　　云崖挥了挥手中的长剑淡然一笑说道：“那又如何，反正我凌霄阁已经得到了一把宝剑，已经不虚此行了，即使是这龙泉宝剑送给烟雨楼又如何，只要你北方无人得到这龙泉宝剑那就不算什么！”

　　“好一个只要我北方无人得到宝剑不算什么，却原来你们南方的两大组织早已经一个鼻孔出气了。云崖，你以为这样你们两大势力就能够压制我北方武林的发展么！今日我偏要取到这龙泉宝剑，我看你凌霄烟雨如何说！”谢无伤说完一抖手中的长剑立即便向着那玩家冲去，不料云崖早就盯着他的动作，在他身形刚刚开动的时候已然飞身过来，挥舞着手中的长剑挡下了谢无伤的攻击，使得谢无伤不能靠近那那龙泉宝剑的玩家，而烟雨楼的人群中更有玩家跃出一起围住了那些试图冲上前来准备抢夺宝剑的战神宫的玩家。

　　“嘿嘿，战神宫的人你们还是死了这条心吧，我们南方武林是不会让宝剑让你北方武林得到的！”那拿着龙泉宝剑的玩家嘿然一笑说道，他这话一出口，下面的属于北方武林的玩家面色微变，但是却没有一个人敢于上前发作，形势比人强，现在的江湖南方的烟雨楼以及凌霄阁这两大势力依旧是整个江湖的巨头，组织中人才济济，再加上看刚才两大势力的意思分明是在一起针对北方武林。北方武林一直都是处在混乱之中，成名的高手并不是很多，虽然后来洪三建立了战神宫，隐隐有一统北方武林，成为和烟雨楼和凌霄阁相等存在的大势力，但是战神宫组建的时间并不长，底蕴明显是没有办法和烟雨楼、凌霄阁相比较，高手的人数、质量以及资源根本就比不上已经颇具规模而且还在迅猛发展的两大组织，故而北方的玩家虽然心中愠怒，却是没有人上前抢夺龙泉宝剑。

　　“我想这把龙泉宝剑应该归我战神宫所有，毕竟这始皇陵墓是属于我北方的资源！”就在众人无奈的时候忽然一个声音在人群后面响起，随后一些玩家立即便感到头上有凉风扫过，待那些玩家反应过来的时候确实看到了一身红色劲装，身披红色披风的武东云像是一抹红云一般越过了众人转眼就射到了那石台之上。

　　拿手那龙泉宝剑的玩家在听到武东云说话的时候心中一惊，立即便要将龙泉宝剑收回在乾坤戒中，不料他还没来得及收起来的时候只感觉手中一重，却是另外一端的龙泉宝剑已然被武东云抓在了手中，当下心中的惊骇可想而知，要知道武东云之前距离这石台的距离可是不近，但就这一句话的功夫不仅飞临石台，更是伸手抓住了长剑的另外一端，这份武功端是不俗。

　　“武东云，你想……”那玩家心中虽然惊骇，但是脸上却是表现出愤怒的神色，当下便要开口用烟雨楼的名头压武东云。不料就在他话还没说完的时候却是已经被武东云打断。

　　但见到武东云伸手抓住龙泉宝剑的下端，见到那玩家兀自的不松手，眉头随即微微的一皱，当下开口斥道：“撤手！”随后握剑的手掌一抖，立即一股劲气伸出，从龙泉宝剑的剑鞘上直接便传到了那玩家的手中。

　　那玩家下一刻握着龙泉宝剑的手掌如遭电击，感觉到整个手臂几乎都不是自己的了，自然而然的松开了紧握长剑的手掌。

　　武东云在那玩家松手之后立即将龙泉宝剑一扬一松，随后便握在了那龙泉宝剑的中央位置，便要将龙泉宝剑送到乾坤戒中。

　　那玩家见到龙泉宝剑断然不愿意武东云这般轻松的取得龙泉宝剑，立即抬步上前便要攻击武东云，不过此刻他的右手不能动，只能以左手握成拳狠狠的向着武东云攻来，同时口中喝道：“武东云，你好大的胆子，我烟雨楼的东西你都敢抢……”

　　“聒噪！”武东云冷哼一声，随即看也不看那玩家，单手提掌，一掌便向着那玩家拍击而去，那白皙的手掌再到了半路的时候，里面蕴涵的气劲突然发出，那玩家隔空被那气劲击中，闷哼一声便被从石台上面击飞……


第302章 劈空断河

　　见到武东云一掌将那烟雨楼的玩家击下高台，下面的战神宫的玩家立即大声欢呼武副宫主威武，同时那些隶属于北方武林的玩家虽然没有像战神宫诸人一般高呼威武，但是心中却满是快慰，毕竟武东云是属于北方武林的人，之前南方武林的嚣张让北方武林的众人颇为恼怒，但是摄于烟雨楼和凌霄阁的名头却是都敢怒不敢言，而此刻武东云的强势出击确实让他们在心头出了一口恶气，一个个看着属于烟雨楼和凌霄阁的玩家吃瘪的模样纷纷偷笑起来。

　　“武东云，你这是什么意思，公然抢夺我烟雨楼的东西，难不成你战神宫准备与我烟雨楼开战不成！”下面的一名烟雨楼的带头玩家冷哼一声说道。

　　“这始皇陵中的东西都是无主之物，你凭什么说是你烟雨楼的东西！”武东云看了那玩家一眼淡淡的说道，随后眼神一寒继续说道：“至于我战神宫和不和你烟雨楼开战我却是能够说上一些话，而你算什么身份，自问可以代表烟雨楼么，若是你自认为可以代表烟雨楼与我战神宫开战，尽管说来，我武东云却是可以代表战神宫接下你烟雨楼的挑战！”

　　武东云这话一开口，下面的一众玩家立即心生敬佩，这才是江湖名人应有的风范，武东云不愧是一手缔造了东云盟、创出“烈红颜”的名头并且成为战神宫举足轻重的存在的人物，就冲刚才说话的那一份气魄却是很多人都不能具有的，这样的女子使得在场的多数男子都感到汗颜，武东云，无愧江湖上一大奇女子。

　　听到武东云这番话，那烟雨楼的玩家沉默了，的确，他在烟雨楼虽然有一定的身份，但是却比不上武东云在战神宫的身份的重要，她武东云确实有能力也有权利替战神宫接下烟雨楼的挑战，但是可惜他个人却是不能代表烟雨楼与战神宫开战，而且烟雨楼现在对战神宫的政策身为烟雨楼的高层的他多多少少知道一些，刚才他说的那些话纯粹是壮壮场面而已，现在武东云一认真起来，他却是不敢再说什么。

　　看着周围的玩家看着他的眼神，这玩家却是知道自己若是在不开口说话的话那么出了这始皇陵之后烟雨楼便会落下一个惧怕战神宫的名声，但若是开口说话的话说不得一不小心将话说的太死了的话估计回去的时候自己会因为破坏了烟雨楼的总体部署而受到惩罚，说不定就此就离开了烟雨楼的决策圈子了。

　　就在这玩家纠结的时候，那边与谢无伤打斗的云崖突然开口笑道：“武副宫主却是将话说的严重了，你我都是江湖上一等一的人物，此次始皇陵墓中的争斗虽然都是代表着身后的势力所来，但却是各凭本事争斗宝物，和外界帮派的争斗无关，将此间的事情与外界联系起来就不好了，想必这也不是洪三帮主愿意看到的！”

　　“对对对，咱们在此间争斗都是各凭本事争夺物品，与外界的组织没有任何的关系！”那玩家连忙感激的向着云崖看了一眼，随后立即开口附和道，停顿了一下他再次的看了看武东云说道：“之前咱们就有约定，这龙泉宝剑谁得到就归谁，明明这龙泉宝剑已经被我烟雨楼的玩家得到，可是你武东云却过来强抢，是不是违背了咱们之前的约定了！”

　　“之前的约定么……”武东云一笑，此刻却是不急着将龙泉宝剑收进乾坤戒中了，她饶有兴致的看了看手中的龙泉宝剑，又看了看那玩家一眼，似笑非笑地说道：“原来你还记得之前的约定啊，既然你这样说起了，那我便问一问，你们遵守之前的约定了么。若是我记得没错的话这把龙泉宝剑应该是神策府的一个玩家，哦，不对，应该是一个之前是神策府后来退出神策府的自由玩家……”说完这句话武东云看了一眼神策府的众人随即一笑继续道：“那名叫做北门明朗的玩家得到的吧，后来好像是被你们所杀掉了吧，而后才有你们烟雨楼得到了龙泉宝剑。”

　　武东云说到这里顿了顿，看了张口想要说话的那烟雨楼的高层玩家却是没有给他机会，脸色变得淡漠的说道：“既然有人带头破会了约定，拿着约定还会生效么，可笑你现在居然和我谈什么之前的约定！”说到这里她举了举手中的龙泉宝剑神色再次一冷：“龙泉宝剑就在这里，想要得到的话，凭本事自己上来取就是不要跟我说什么约定！”

　　武东云话一说完，下面的一众战神宫玩家纷纷拍手叫好，而烟雨楼以及其他的玩家则是脸色阴沉，显然这武东云的话便是冲他们说的。

　　“好，武东云，你够嚣张，我等却是要看看你有多厉害！”那烟雨楼的玩家脸色阴沉，随后一挥手，烟雨楼众人立即向着石台上冲去。战神宫的玩家见到烟雨楼众人要冲上去攻击武东云，当然是一百个不愿意，立即挥舞武器要与烟雨楼众人战在一起，而凌霄阁的玩家似乎也接到了什么命令，齐齐的迈动步伐向着石台围去，准备伺机抢夺龙泉宝剑，更有其他的一些不属于战神宫的北方帮派诸如神策府、天下帮等帮派的人隐隐也有上前的趋势。虽然之前北方武林的诸人欣赏武东云说的话，但那毕竟是龙泉宝剑，众人确实不愿意就此放弃的，大战，一触即发！

　　“哼，不知死活！”武东云冷然一笑，翻手将龙泉宝剑装进乾坤戒中，随后看向那些飞身跃起快速冲向石台的玩家，双手一上一下收回到小腹部位，随后丹田之内真气涌动，快速的流经体内经脉，很快在她的双掌之中汇聚而出。

　　其后，武东云身上立即冒出一股强大的气势，整个石台之上忽然不知道从何处伸出一股劲风，只把武东云的头发向着她的身后吹起，同时将她背后的红色披风也高高的吹起。然后但见到她看着那已然飞临到了石台边远的玩家淡漠的将双掌快速的推出，同时在口中轻喝道：“劈空断河！”

　　当下一股劲风从她推出的双掌之上生成，呼啸着向着那数名玩家快速的冲去。

　　顿时那数名玩家便犹如大风中的落叶一般，毫无反抗之力的被这劲风击打的倒飞而去，落在地上之上一个个面色惨白，有两个武功稍低的玩家却是直接的张口吐了两个鲜血，一脸惊惧的看着武东云。

　　“劈空掌！”“居然是劈空掌！”“好厉害的劈空掌！”下面蠢蠢欲动的玩家见到武东云再次击出一掌将数名烟雨楼和凌霄阁的玩家逼退，并且将两个人打出了血，纷纷惊讶地看着武东云，没想到武东云居然将劈空掌练到了这般地步，一掌逼退了数名一流高手，同时重伤了两名武功稍弱的一流高手，这武功的造诣端是在场的众玩家所不能比拟的。

　　“还有没有人要上来试试夺取这龙泉宝剑！”武东云一掌逼退数名玩家之后仿佛是感觉到做了一件非常微小的事情一般，一翻手龙泉宝剑再一次的出现，对这众人扬了扬开口说道。

　　挑衅啊，赤裸裸的挑衅啊！众玩家之中除开战神宫的人之外其余的玩家看着武东云的动作集体陷入无语之中，武东云此刻的样子和之前那名得到龙泉宝剑的玩家差不了多少，但是却比他更嚣张，人家根本就没有抬出战神宫的名头，就站在那里依靠着自己的实力宣称这把宝剑的归属：这宝剑还在我手中，估计以后会一直在我的手中，不服气的你们尽管上来抢夺便是。

　　虽然心中多有不甘，但是众玩家不得不放弃了从武东云手中抢夺宝剑的念头，无他，只因为这武东云实力实在是强劲至极，一掌逼退数名一流高手的人，现在整个江湖上屈指可数，再加上她背后战神宫的身份，众人不得不打消了抢夺的念头。

　　“既然无人上来抢夺，那么是不是就预示着这龙泉宝剑是我战神宫的了？”武东云扫了一眼在场的玩家，见到众人都没有开口，当下一笑说道：“既如此，那这龙泉宝剑便是我战神宫的了！”说完她便将龙泉宝剑收回到乾坤戒中，淡然地看了众玩家一眼道：“之后的宝贝还有许多，希望各位都有收获！”说完这话之后武东云当下双脚轻点石台身形随后从石台上飘身落下，然后向着一边走去。

　　见到武东云到底还是收走了那龙泉宝剑，云崖不禁叹了一声，随后一剑逼开那谢无伤，快速的收剑后退，同时开口道：“谢兄，既然龙泉宝剑已经是你战神宫之物，你我却是不要再做无所谓的争斗了！”

　　“是么，若是我那龙泉宝剑还没有归属你却不会这般说吧，既然战了，那就分出一个胜负吧！你想战便战，想停便停，真以为我谢无伤这般的好欺负么！”谢无伤冷然一笑，挥剑合身向着云崖冲了过去……


第303章 三千秦地

　　云崖见到谢无伤执剑攻击而来，当即脸色一边，当下轻点地面，身形再次后退，同时大声喝道：“谢无伤，你要是想要继续打，那咱们就出了始皇陵之后好好的打，但是现在你最好住手，我们凌霄阁还要继续在这始皇陵中寻找宝贝，没时间陪你玩儿！”

　　“可惜大爷偏偏有心情陪你玩儿！”谢无伤冷笑一声，随即身形再次的向着云崖扑去，手中长剑挥动间舞出一个个的剑花，向着云崖攻击而去。

　　云崖见到谢无伤身形再次扑来，当下心头也是有点怒火，这谢无伤实在是可恶，现在的样子跟一个无赖差不多，颇有点得势不饶人的意图，战神宫明明已经得到了龙泉宝剑，可他谢无伤还是不依不饶，这让云崖那骄傲的心中也是非常的不爽，当下单手握剑便向着谢无伤攻击而去。

　　下面战神宫和烟雨楼的玩家一看己方的老大又开始了争斗，当下两边的玩家也开始了对峙，不过却是没有真的动手，凌霄阁的玩家是惧怕武东云出手，毕竟之前武东云一掌将数名一流高手击退的情景他们是真真切切的见到的，他们自付自己和那些玩家也差不多，估计在武东云手上也走不了几招，故而有些犹豫。

　　而战神宫的玩家之所以没动手，一时因为他们认为谢无伤能够战胜云崖，毕竟之前这谢无伤曾经有战胜过云崖的事情存在，另外就是因为武东云没有下达命令，毕竟武东云是战神宫的副宫主，其地位还要在谢无伤之上，虽然此次前来的战神宫玩家并非都是武东云东云盟的人，但是武东云之前的那一掌也是让战神宫的众玩家心悦诚服，隐隐已经有了遵武东云为现在所在始皇陵中的所有战神宫玩家首脑的意图。

　　武东云看了看那争斗中的谢无伤和云崖二人，面无表情的说了句“不知所谓”，随后一挥手便命令战神宫的所有玩家开始在这山洞中寻找进入第六层的通道。当下战神宫的玩家立即便按照武东云的命令开始寻找第六层的通道，而凌霄阁的玩家见到战神宫的玩家放弃了与他们的对峙，开始寻找通往第六层的通道的时候纷纷陷入到纠结之中，之前有战神宫的玩家与之对峙的时候，他们可以使用与战神宫玩家对峙的理由来推脱不能前去帮助云崖一起对付谢无伤，而现在战神宫的玩家却是因为武东云的命令而不在于他们对峙，这使得他们没有选择的要前去帮助云崖一起对付谢无伤，不过旁边又有一个武功极为厉害的武东云在一旁虎视眈眈，虽然武东云现在并没有插手和谢无伤一起对付云崖，而且还没有出手对付烟雨楼众人的意思，但是烟雨楼中人却是在心中明白，只要是他们敢于上前帮助云崖一起对付谢无伤，那么立刻便会迎来武东云的攻击，毕竟同属于战神宫，武东云却是不会看着自己的组织吃亏的，就从之前武东云出手抢夺龙泉宝剑，一掌逼退数名一流高手的姿态便可以看得出来。

　　就在凌霄阁众玩家无比纠结的时候，云崖的声音适时的传来，传到了他们的耳中使得他们几乎就像是听到了天籁一般：“凌霄阁众人不必理会我与谢无伤的战斗，立即开始着手寻找前往第六层的通道！”

　　众凌霄阁的玩家听到云崖的话纷纷心头大喜过望，不过却依旧是担心的看了看云崖的方向，毕竟云崖在这剩余的凌霄阁的众人中是武功最高的存在，一旦他被杀掉了，即使是凌霄阁的众人能够寻找第六层的通道，那也是徒劳的，没有高手坐镇的情况下，第六层的宝藏亦或是剩下的几层的宝藏却是都会被其他的大势力拿到手中，毕竟这是在始皇陵墓中，不是在外面的江湖中，任凭凌霄阁外界的实力有多大，却是在现在根本就起不了一点的作用。

　　在众人看向云崖的时候，云崖此刻却是与谢无伤打斗的正酣，两个人都是成名已久的高手，故而打斗之间却是摒弃了那之间存在的花俏的无用的招式，故而虽然看到他们的每一招几乎都是平平淡淡的在攻击，毫无出彩的地方，但是几乎每一招都直逼对方的要害，一旦不小心就会被对手击杀当场。

　　谢无伤的步步紧逼也让的云崖打出了真火，虽然之前他云崖曾经败在谢无伤的手中一次，但那并不代表云崖会一直的败在谢无伤的手中，武林争斗胜败乃是常事，只要自身不被对方杀掉，掉了武功修为境界，那么只要努力修炼就有重新打败对手的机会。

　　因此现在虽然谢无伤的武功依旧是比云崖高了一点，但是只要云崖认真的对待，在几百招之内这谢无伤想要击败云崖却并不是那么容易。所以在注意到了己方玩家的犹豫之后，云崖立即大声说道：“听我的命令，只去寻找前往第六层的通道，我是不会有事的！”

　　凌霄阁的众人无奈，随即便开始寻找前往第六层的通道。

　　其他势力的玩家见到战神宫和凌霄阁的玩家已然开始寻找前往第六层的通道，当即也纷纷开始寻找通往第六层的通道，毕竟第五层的宝物已经被取走了，现在只有前往下一层才能够找到宝贝，才能有希望得到宝贝。

　　第五层的这个山洞并不大，玩家随后便将它寻找了一遍，很幸运的事在寻找的过程中确实没有遇见任何的机关陷阱，而前往第六层的通道也被一个烟雨楼的玩家成功地寻找到了，却是在石台之上原来放置龙泉宝剑的地方。

　　那龙泉宝剑此刻已经被武东云收了起来，但是在那石台上却是有一块石台的砖头能够移动，那玩家再打开那能够移动的砖头之后便发现了一个机关小铜人，再转动了那个机关铜人之后，那个石台上突然传出来轰轰的响声，随后整个石台变抖动起来，紧接着那石台上面便开启了一道门户。

　　众玩家来到那石台上开启的门户之前，却是发现里面很是漆黑，而且里面并没有什么楼梯的存在，能够让玩家走到下一层之中，而是有两根绳索向着下面垂了下去，却是不知道通到哪里去了。

　　有玩家不放心这里面会有危险，当即点燃一个火把从这门户之中的那通往地下未知地方的深洞扔去。火把很快便落到了下面，并且在火把落在下面之后却是能够看到的。有玩家根据能够看到火把的大小估计了一下大约这个深洞有二三百米的样子，若是直接跳下去的话估计绝对会被摔的挂掉，若是攀援这绳子下去的话却是不会被摔死，反而能够从容的到达下面的地方。

　　玩家们为了照明，当下又向着那下面扔了数支火把，随后在能够勉强照明的情况下才会开始了攀着绳子向着下面移动。

　　很快便有一名勇敢的玩家下到了下面，那玩家下去之后立即拾起地上的火把对着上面的玩家摇了摇，示意没有什么事情，上面的玩家立即便攀着绳子向着下面移动而去。

　　在众人开始向着第六层移动的时候，谢无伤和云崖纷纷住了手，两人虽然争斗的比较的厉害，而且出手都是毫不留情，但是两人却都不是简单的人物，故而在争斗了这么久这两个人却是除开内力消耗的比较大之外，身上只是受到了一点轻伤而已。

　　既然第六层的通道已经找到了，两人在这样打下去的话反而是没了什么意思，故而两人也就此罢了手，且还很有默契的没有多说什么，不像是别的玩家争斗，在打斗之后互相说着以后怎么样怎么样的狠话，这大约就是这些大势力的人和那些小帮派亦或是见识短浅的玩家的不同之处：他们心中都清楚，所谓的狠话只是一个狠话而已，根本就起步了什么的作用，说话么大家都会说，却是不能伤筋动骨，何必浪费那些口舌，真正要是想要动手的话到外面无须多说什么，要打直接就开始打斗了。

　　萧痕两人也随着众人下到了第六层之中，随着最后的一名玩家攀援而下，等到他的双脚刚刚着地的时候，众人头上突然传来一声轻响，随后便见到那两根绳索纷纷掉落在地上，随后便是一阵咔咔声，却是头顶的那个第六层的通道被关闭。

　　忽然，这一片不知道有多大的空间之中突然有一个地方亮起了灯火，那灯火咋一出现在这一片的黑暗空间之中此刻举起火把的众玩家立即便发现了，随后仿佛是一个信号一般，陆陆续续的有火光慢慢的亮起，接着在众玩家惊讶的目光中，整个第六层的空间之中所有的灯火全部的亮了起来，一瞬间，整个大厅立即便被照的如白昼一般。

　　此刻众人手中的火把却是没有什么用处了，当下众人立即便灭掉了火把，随即便在这如白昼一般的环境中开始观察第六层。

　　众人这一观察之下才发现第六层很是也不小，大约有六百平米的样子，随后立即便有玩家发现了众人所在的乃是整个六层大厅的最中央，而就在众人最前面的地方却是出现了一个深不见底的深渊，在那深渊的向里面延伸却是有一个接着上面的石壁，那石壁上写着四个大字：“三千秦地！”同时玩家们也发现那石壁上居然光华闪耀，却是出现了十数把宝剑的样子……


第304章 机关石梯

　　“宝剑，居然有十数把之多啊！”玩家们见到那刻有“三千秦地”四个大字石壁上居然有十数把宝剑散发着淡淡的光华，当下震惊的说道。

　　那十数把宝剑仿佛是成为一个阵型一般排布在那石壁之上，同时在那宝剑排成的阵型的上方，却是刻画着四句功十六个大字：“三千秦地，谁人可取！偌大中国，唯我秦赢！”

　　这十六个大字尽管已经有了许久的年月，但是这十六个大字上面透露出来的霸气却是让玩家几乎看到了数千年前七雄争霸不休，最后却统统归到了秦国的版图之中的情景，所谓的“唯我秦赢”却是说的一代雄主，第一位皇帝秦始皇嬴政！

　　也唯有秦始皇这一带雄主，在死亡之后才能建立出来这样大的陵墓，古往今来朝代更迭多少的王朝出现，多少的皇帝出现，确实没有任何一个人能够超越秦始皇建立出这样一个大的陵墓。

　　众玩家赞叹之余，纷纷将目光投向了那十数把宝剑，要知道那可是十数把宝剑，是在始皇陵中存在久远，此刻依旧闪耀着光华的宝剑，并非是江湖中随意的一家杂货店就能够买到的地摊货。这十数把宝剑若是有一把出现江湖的话便会引来许多大势力的争夺，虽然说江湖中人们凭借的都是自己的真功夫，并非是依靠外力来称雄与江湖，但是一把宝剑的陪伴，却是能够让那些成名高手感觉到如虎添翼，使得他们会更加的名动江湖。

　　众玩家纷纷火热的望着那十数把宝剑，随后互相看了一眼，呼啦一声便向着那深渊边上跑去，就算是萧痕和武帅也不例外，毕竟那是宝剑，吸引了还是大大的有的！

　　不过等到众人到达深渊边缘的时候却是不能够在前进一步了，只因为那深渊实在是一眼看不到底，而且距离那插有宝剑的石壁有五六十米左右的距离。五六十米左右的距离，任你轻功在高强，在没有中间借力的情况下也是没有办法飞越过去的，毕竟距离是在哪里放着的，而且这是武侠网游，不是魔幻网游，有什么飞行系的魔法类型的存在，飞一下就能过去的样子。

　　明明已经看到了那宝剑，却是没有办法得到，众玩家当即一个个都急红了眼，纷纷开始寻找通过深渊到达对面石壁的办法，那可是十数把宝剑啊，就那样放着纯属是浪费，而且既然看到了不能收入囊中更是让众玩家感到心情犹如爬入到了老鼠一般不停地抓挠的难受。

　　当下众玩家便开始寻找炖锅那深渊的办法，有时候一件事物的诱导常常能够让玩家超常发挥，这换成现在生物学上的话就是在外界的诱导下，人类的各种激素强烈的分泌，刺激人类的大脑，让的人类无论在干什么之中都能拥有超过平常数倍的能力以及行动，这就是所谓的超常发挥。

　　而现在在十数把宝剑的刺激下众玩家也是纷纷超常发挥，很快便有玩家发现了石壁的不同，却是在那十六个大字的上面，玩家们纷纷发现几乎每一个刻画出来的大字之中都缺了一块东西。比如说“三千秦地”的“三”字，却是在最后的一横上少了最边角的一点地方，而且这少的地方不是很明显，是有大约拳头大小的一块。平时的时候玩家是不会发现的，顶多就是看着这“三”字跟平时的差不了多少。但是现在有了这十数把宝剑的刺激，玩家们却是硬生生的超常发挥，发现了那石壁之上的“三”字的短缺。

　　很快，基于这个发现，玩家们在其他的十五个大字上都发现了缺憾，随后整个六层的空间便被玩家们寻找了一个遍，成功的寻找出来十六个大小各不相同的“石头”，这些“石头”说是石头但却只是表面上和石头比较的相向而已，而他本身却是不知道时使用什么东西制作出来的，玩家们根本就没有见过这些“石头”的材质。

　　通过这些各种不同形状的“石头”的对比，玩家们随即便一一将这些石头和对面的那十六个大字缺的地方对照了起来，最后得出了一个结论：“这十六块最大不过碗口大小，最小只有拳头大小的石头确实是填补那些大字有缺憾的地方。”

　　当下众玩家兴奋了，既然找到了机关所在，那么就能够开启机关，从而达到对面的石壁，然后便可以取出那十数把宝剑了。不过下一刻玩家们却是突然安静下来了，因为众人忽然便意识到了两个问题：一就是谁能够将这些石头成功的镶嵌到那写有缺憾的大字里面，二就是若是机关成功开启的话，对面的那十数把宝剑要如何的分配！

　　第一个问题应该是不难解决，这十六块石头镶嵌到那是六个大字里面肯定是需要有人利用自己的暗器手法将那石头打入到那有缺陷的地方，虽然隔着五六十米的距离，而且这石头有比较的小，但是只要是暗器造诣很好的玩家却是不难做到这一点，这第六层剩下的玩家虽然只有六七十个人的样子，但这其中必然有玩家能够办到这一点，当下众人纷纷将目光看向武东云。

　　见到众人注视到了自己，武东云面上没有任何的表情，只是缓缓的开口道：“将这石头打入到那有缺憾的地方虽然有些难度，但是我却是能够做到！”

　　众玩家听到了武东云的话语当即又是一阵兴奋，接着便是分配战利品的时候，因为有武东云出力的缘故，那十数把宝剑却是有五把要归战神宫所有，而剩余的七把宝剑则需要玩家自行的抢夺。众玩家虽然满心的不愿意，但是却都没有办法，只得口头同意，不过虽然大家都同意了，但是在面对最后的宝剑争夺的时候大家会不会遵守那却是又是另外的一说。

　　武东云也不与众人废话，随即便走到了深渊边缘，当下单手吸气一块石头，仔细的看了看那石壁边缘的“三”字，随后深吸了一口气，轻轻地嘿了一声，抖手便将那石块打出，但听见叮的一声，石块不偏不倚刚好的进入到了那三字有缺陷的地方，随即那三字忽然整个透出了石壁，组成了一段石梯延伸出来。

　　众玩家一看果然就是这个机关，立即心中大为高兴。而武东云则无悲无喜，平心静气的将剩下的石块纷纷的打出，接着那些大字上面的缺陷一个个被补充上去，一个个的大字透出石壁，随后组成了一段段的石梯。

　　在最后一个石块打出之后，但听见轰的一声，那最后一个字透壁而出，快速的化作一段石梯，随后那深渊之中忽然冲出一阵狂风，将这些石梯搅动，然后那些石梯纷纷移动，便在玩家的眼前神奇的组合在了一起，随后向着深渊这边蔓延而来……


第305章 跌落深渊

　　石梯在玩家们兴奋的眼神中快速的蔓延过来，没等这石梯与这边相连接，便有玩家迫不及待，双脚轻点深渊边缘，利用轻功便向着那石梯上面飞跃而去。

　　这边有玩家一带头，其余的玩家纷纷双脚轻点地面也向着那石梯之上飞跃而去，而战神宫的众玩家见到这些人都在石梯没有到达这边岸边的时候便开始飞跃其上，摆明是为了抢夺对面石壁上的宝剑，纷纷开口喝骂这些人不讲道义，不遵守之前的约定，尽做些过河拆桥的事情。

　　然而那些玩家谁有管他们的喝骂，几乎所有的人都向着那石梯之上飞跃而去，说还管你什么约定不约定的，这东西向来就不靠谱不是么。

　　战神宫的玩家们无奈，立即也要飞跃其上，想要前去争夺那宝剑。不料武东云却是伸手制止了战神宫众玩家的动作。战神宫众玩家不明所以，当下便有人开口焦急地说道：“武宫主，他们可是前去抢夺宝剑啊，那些宝剑里面可是有咱们战神宫的五把宝剑的，难道咱们就这样眼睁睁的看着属于咱们的东西被别人拿走么？”

　　“无妨，这宝剑不是那么容易取得的，如果单单就这样便能够取得宝剑的话这第六层未免也太过简单了吧！”武东云淡然的说道，随后转身看着距离战神宫众人不愿的萧痕两人不由得心中暗暗松了一口气：“还好他们两个人没有像其他人一样被这几把宝剑迷住了心性不顾一切的前去抢夺，不然的话自己说不得还要前去救人了。”

　　仿佛是意识到了武东云的目光，萧痕转过头与武东云对视了一眼，随后后者点了点头，却是没有说什么，随后目光便转向了那些依靠着石梯快速的靠近宝剑的玩家。

　　“武宫主，咱们还是快一点过去吧，有人已经靠近宝剑了，只有几步便能够取得宝剑了！”战神宫的众人见到那石梯上面动作最快的一个玩家业已飞跃到了距离那些宝剑只有几步的距离下一刻就能取得宝剑的时候再也忍不住，开口对武东云说道。

　　武东云还没有什么表示，旁边的谢无伤的脸色却是也不能在平静下去了，只因为他看到了凌霄阁以及烟雨楼的众人也已经快要冲到那石壁边上了，若是让他们冲到石壁的边缘上，凭借这两大组织手下的众人的实力，那么石壁边上的宝剑有可能就成就要落在他们的囊中，到时候战神宫将会受到更大的威胁了。

　　而且现在战神宫众人不听从他的命令更是让他感到心中烦躁，当下双脚一点地面，身形便向着那石梯上面飞跃而去。

　　众战神宫玩家见到谢无伤突然飞跃而上，仿佛是接收到了什么信号一般，纷纷双脚一点地面向着那石梯上面飞去，显然是不在听从武东云的约束了，不了这些玩家刚刚飞身而起，突然在那石梯的正前方忽然便传来一声凄厉的惨叫，正在埋头准备一鼓作气冲到石壁边缘准备抢夺宝剑的玩家听到这声惨叫纷纷惊讶的想着前方看去：

　　但见到那在石梯最前面玩家此刻手掌已经碰到了一把宝剑，但是却也只是碰住了而已，想要将那宝剑拿在手中却已经是不可能的事情了，只因为那玩家触碰宝剑的那只手臂自胳膊肘之下齐齐的断裂，那本已经触碰到了宝剑的把柄刚要准备握紧半段手臂却是便向着石梯上面落去，随后滚了滚便落向了石梯下面的无底深渊之中。

　　“这是怎么回事？”众玩家纷纷大骇，都想要明白那玩家的手臂为什么会断裂，不过没等众玩家开口询问，那些关注那断臂的第一名玩家的人随即便发现了导致那玩家断臂的罪魁祸首，却是一把不知道从何处飞来的利斧，闪着熠熠寒光的斧刃上依旧有鲜血在滴落，那利斧再次的荡了回来，失去半截手臂的玩家惊惧的向着后面躲避，不料他的身形刚动忽然那石梯从中间断裂开来，那玩家猝不及防之下便从那石梯断裂开的地方掉落下去，然后伴随着一声惊惧的惨叫，向着石梯下面的无底深渊落了下去。

　　就在玩家们被那深渊中兀自回荡的惨叫震慑的面色大变的时候，石梯上面却是再次的发生了异变，一把把利斧，一个个铁球却是不知道从何处突然出现，向着石梯上的众人撞了过去，同时那石梯逐渐的开始逐渐断裂，立时便有数位玩家罹难，要么被利斧砍死，要么就是被铁球撞出石梯，落向了无底深渊，要么就是从脚下突然出现的裂缝中掉落下去，同样的被落向了无底深渊。

　　这下众玩家眼中那还有什么宝剑，纷纷开始后退，拼命地向着深渊这边飞跃而来，这样的情况下只有先保住小命才是王道，至于什么宝剑那要以后才能谋划了。

　　不过玩家们撤退的时候却也不是非常的顺利，陆续的有玩家被那虚空中出现的利斧、铁球夺去了生命，等到众人重新踏上了深渊这边的时候，之前的六七十个人却是只剩下了四十七个人，就在这短短的时间之内，便有一二十名玩家被这深渊上面的机关所灭杀。

　　而这剩下的四十七个人却要数战神宫的玩家最多，有二十九人，却是占了整个队伍的一般还要多，其余的各大势力的玩家都损失颇多。小帮派中干脆一个人都不存在了，没有势力的玩家却是出乎意料的还有三个人，其中萧痕两个人并没有冲上石梯去抢夺宝剑，而那冲上石梯抢夺宝剑的玩家则是凭借自己不俗的轻功成为了没有被机关击杀的众人中的一个。凌霄阁包括云崖只剩下九个人，甚至云崖也在那机关的攻击之下受了一点小伤。

　　众人撤回来之后，脸色都很难看，显然这次的人手损失使得他们在争夺那些宝剑的方面少了许多的筹码，而战神宫的众玩家则是对武东云更加的敬佩了，显然是武东云未卜先知，知道了石梯之上有危险的存在，才避免了战神宫众玩家损失，不然的话战神宫的众玩家恐怕和其他势力的玩家一样损失惨重。

　　“武宫主，我们需要你的一个解释？”烟雨楼的一个玩家突然开口道。

　　“哦，你需要我的什么解释？”武东云似笑非笑地看着那名开口的玩家。

　　那玩家见到武东云得这般模样当下心中不禁有些生怒，对方显然是没讲自己的话语放在心上，刚要发作忽然便注意到了战神宫剩余的众人那警告的目光看向自己，当下心中的怒火随即消失掉了大半，形势比人强，现在人家战神宫人多势众，灭掉自己可以说是松松的事情。那玩家只得求助似的向着自己的队伍里面看去。

　　烟雨楼的领头人不愿看到同属烟雨楼的伙伴儿为难，当下上前一步开口说道：“武宫主，请赎我这兄弟的冒昧，我们是想问一下武宫主是不是知道这石梯上面还有机关？”

　　听完这话武东云微微一笑点了点头说道：“我知道这上面有机关啊，怎么了，这有什么问题么？”

　　武东云话音一落那些之前快速冲上石梯的玩家纷纷大怒，当下有玩家叫嚣道：“武宫主，你这是何意，明明知道这石梯上面有机关见到咱们前去取那宝剑居然不开口提醒一下，你是不是有心想要害死大家，然后在由你们战神宫取宝，你们这样做就不怕武林同道共同唾弃你战神宫么？”

　　其他的玩家也是纷纷开口叫嚣，虽然话语不尽相同，但是基本意思却是都差不多，无非是战神宫明明知道有危险却不提醒众人，使得许多的武林同道死在这机关之上。

　　听到这些人的诘问，看着这些人此刻的嘴脸，萧痕和武帅两人却是冷冷的一笑，然后便不再理会这些人，反而将目光看向了那石梯。

　　而武东云则是在众人叫嚣的时候面上没有任何的表情，身体甚至连动都没有动一下，等到众人叫嚣的声音渐渐落下的时候这才冷冷开口道：“我武东云知道那石梯之上有机关不错，但是我凭什么要提醒你们小心，所谓江湖道义么？笑话！这里哪有什么江湖道义，你们这些人要是讲江湖道义的话就不会一窝蜂的前去抢夺宝剑了。哼，你们现在的情况都是自己咎由自取，那些被机关杀掉的人都是死在自己的贪婪之下，和我武东云和我战神宫没有任何的关系！”

　　说完这话武东云活动了一下双手，不屑的看着那群不在说话的人道：“懒得理会你们，想要取宝剑的人尽管一起来吧！”随后便双脚轻轻一点地面，身形便向着此刻已经变得完好如初的石梯上跃去。

　　武东云的这个动作使得边上众人一愣，不知道要做些什么，而那边的萧痕两人则是在武东云跃起的瞬间身形也是飞跃起来，三人几乎是一前一后相差不到半秒的时间落在了石梯之上。然后轻点石梯，向着对面的石壁上飞跃而去。

　　众玩家见到这般景象立即便明白武东云三人却是要取那石壁上的宝剑，众人都不是傻子，虽然之前被那石梯上的机关震惊了一把，却是因为众人都没有防备，心态松懈这才被击杀了一二十人，现在既然知道了有机关，而且加上对面的宝剑的诱惑，众人的心头随即再次火热起来，纷纷飞身上了石梯，向着那石壁冲去，却是将生死都置之度外了，所谓“人为财死，鸟为食亡”大约如此。

　　听到后面吵闹的声音，已然明白众人再次上来的萧痕冷然一笑，脚步不停跟在距离武东云不到三步的地方，向着那石壁边上冲去，他的身后跟着满脸认真神色的武帅。

　　三人的动作很快，加上武功不俗，有惊无险的躲过一个个机关陷阱到达了石梯的后半段，眼看着距离宝剑只有十几步的距离了，武东云当下眼神闪动，双脚一点石梯，身形快速向前飞起，然后轻飘飘的向着前面飞去，不了身形刚刚落下却是有一个铁球冲击而来，而在前面同样有一把利斧攻击而来，武东云无奈立即双脚一点地面，向着后面退了过来，不料双脚刚刚着地忽然听到身后萧痕一声轻呼：“小心！”

　　武东云还没弄明白是什么情况便感觉到脚下一空，身形快速的向着下面跌落而下。

　　“该死！”武东云闷哼一声，单手伸出，连忙一拍那断裂开来的石梯，身形便再次跃起，然后在她的身形刚刚要跃起的时候忽然一阵破空声传来，却是一个铁球突然出现，向着刚刚跃起身形的武东云飞来。

　　武东云此刻正在上升中，见到那飞跃而来的铁球不由得心中苦涩，此刻没有任何可以借力的地方，要怎么才能躲开那铁球。

　　便在这时忽然一个绳索飞跃而来，随后嗖的一声缠在了武东云的胳膊上，紧接着那绳子的另一端忽然一紧，却是被人来动，而武东云则是被这绳子一拉之下向着那绳子被拉动的方向飞去。

　　接着武东云便感觉到自己的手掌被一个人握住，然后那手掌一拉，却是将自己的身形拉到了一截石梯上，接着耳边便传来那手掌的主人笑声：“东云美女，你可是欠我一条命哦！”

　　武东云听到这话脸上当下一笑，看着萧痕那平凡的脸庞说道：“那是不是要我以身相许啊？”

　　之前出手救人的不是别人正是跟在武东云身后的萧痕，虽然在第五层的时候和武东云有了一些不快，但是萧痕却还是不能眼睁睁的看着武东云就这样跌落深渊死去，当下便从乾坤戒中取出飞爪百炼锁，将那没有绳索的一头使用巧劲儿甩出，缠向了武东云的手臂。就这一个动作足以说明萧痕在使用这飞爪百炼锁上已经有了一定的造诣，要是换做一般的人还真是没有这个能力，毕竟这飞爪百炼锁没有绳子的一头是软的，而且武东云的身形也是在向着上面飞纵，若非有一定的造诣却是不能做到缠住武东云的手臂将她救下。

　　“你要是愿意的话我还真的可以勉为其难的接受了！”看着武东云因为刚才的遇险脸上依旧是有一抹惨白之色，加上她此刻的劫后余生的笑颜不由得让人心中升起了一股要保护她的欲望，萧痕没来由的心中也是一荡，但是下一刻心中便知道眼前这女人是在江湖中很有名气的女人，断然是不需要自己保护的。当下萧痕一笑，随后便放开了武东云的手臂说道：“要小心了，这地方真的很危险！”

　　武东云刚要在继续调侃萧痕两句，不想听到萧痕的话心中没来由的一暖，然后就在她想要点头的时候忽然听得萧痕一声怒骂：“我靠！”随后便见到萧痕快速的向着深渊之中落去，却原来是两人脚下的石梯突然断裂，萧痕脚下的那段石梯突然掉落下去，而在上面的萧痕也是猝不及防之下随着石梯一起落下。

　　武东云当下一惊，立即便要伸手去拉萧痕，然后此刻却有一个大大的铁球向着她攻击而来，她当即便俯下了身体，躲开了铁球的攻击，但是却失去了拉住萧痕的机会，只眼睁睁的看着萧痕向着深渊下面落去。

　　“老四！”“萧痕！”武帅和武东云两人随即惊呼出声，但是下一刻武东云忽然感觉到自己的左臂一紧，随即心中狂喜，立即伸出右手抓住了自己左臂上的绳索，这绳索却是之前萧痕救下武东云的时候缠绕上去的，刚才只顾说话却是没来得及取下来，不想居然有救了萧痕一命。

　　“嘿，没想到刚刚救了东云美女，现在又被东云美女给救下了，让我想挟恩图报都不能啊！”身形停止降落的萧痕单手抓住绳子笑道。

　　“都什么时候了你还笑得出口，你这人真是没心没肺！”武东云哭笑不得的看着下面吊在绳索上的萧痕没好气的说道，但是心中却是安心了许多。

　　“我说老四，咱们下一次不带这样玩儿的，我这小心肝儿差点就被你丫给吓出来！”武帅也松了一口气说道。

　　“当我傻子么，这样惊险的动作那还有下一次啊，一次就足够了，东云美女，快拉我……我靠！”萧痕本来是要说“东云美女快拉我上去”的，但是临到了最后却变成了我靠，只因为不知道哪里冒出来一把利斧，直接将二人之间的绳索斩断了。

　　“萧痕……”武东云感到手上的绳索一轻，当下大惊，将手伸向了快速下落的萧痕，旁边的武帅甚至都还没反应过来。

　　感受到两边呼呼的风声，看着上面武东云与武帅的身形越来越远，萧痕无奈的说了句：“麻痹的，这下够玩儿的了！”随后便向着深不见底的深渊下面落去……


第306章 三飞密室

　　也不知道下落了多深的距离，萧痕感觉到从深渊底部吹来的风越来越大，而他本来要持续增加的下落速度也因为有这风力的阻隔而不再增加。

　　尽管下落的速度不在增加，但是萧痕却并没有因此而高兴起来，只因为就算是速度不在增加，以他现在的速度落到深渊的底部也逃不掉一个死字。

　　从一开始落下的些许慌乱，到在落了半刻钟的时间还未到达深渊底部的时候萧痕那慌乱的心绪已然平静了下来，现在满脑子想的不是死后怎么办，境界下降了怎么去对付龙云天以及其他的一干仇人，而是在想着如何的能在这样的境况下逃出生天。

　　这种想法并非萧痕异想天开，在他人看来，跌落这深渊只有死路一条，但是萧痕相信凡是没有绝对，若是这深渊只有数百米，像现在这样没有什么着落的掉下去，绝对逃不过被摔死的结局。但是现在这深渊明显不是只有几百米的样子，似乎是有上千米，而且看下面风吹起的情况，一时半会儿还落不到底部，这就给萧痕动脑子的地方，说不得能够想出办法逃出生天。

　　故而萧痕在意识到在这深渊之中能够有机会逃出升天的时候，萧痕当即便凝聚内力在掌上，不停地向着身下推出掌力，试图减少下降的速度，不过效果却并不是很明显，因为还在不断下降的缘故，使得萧痕的速度并没有减少，反而是在逐渐地增加，最后在萧痕发现向着下面发出掌力没有效果之后便放弃了这种方法，转而寻求别的方法。在他的速度因为深渊底部吹起来的风的缘故不再增加的时候萧痕心中忽然一动，将主意打在了深渊两边的石壁上，或许可以靠近两边的任何一处石壁，然后依靠石壁的阻隔，说不得就能逃出生天。

　　这想法一出现，便在萧痕的脑海中不可遏制的膨胀了起来，萧痕立即便将它付诸行动。

　　因为深渊下面非常的黑，萧痕根本就不能看清他距离深渊两边石壁的距离，只好在脑海中回忆了一下他掉落下来的时候距离深渊两边的距离，便果断的向着一边推出掌力，而他的身形也因为不断地推出掌力的缘故而向着一边靠近，也不知道推出了多少掌，萧痕忽而感觉后背被什么东西撞了一下，同时哧啦一声后背的衣服被划开了一道口子，同时他感觉到后背一痛，心中当即欣喜起来，看来已经到了石壁边上了。

　　既然已经到了石壁的边上，那么这自救的工作却也算是完成了一半，接下来能否成功还要看运气了。

　　当下萧痕一抹乾坤戒，一个飞爪百炼锁出现在了手中。轻吸了一口气，萧痕随即便将飞爪狠狠的甩向了身后，但听见叮叮声响起，接着手中的绳索立即开始拉紧，萧痕随即运起内力护住双臂双手，紧紧地抓住绳索。

　　握紧双手之后，手掌和绳索之间立即冒出了火花，却是在大力的摩擦之下手掌和绳索之间产生了许多的热量所致。好在他萧痕双手之上还带着天罗星璇，这神兵级的手套使得他避免了手掌被磨烂的情况出现。

　　因为绳索的作用萧痕下降的身形开始急停，不过就在他的双手握紧绳索不久，但听见绷得一声轻响，萧痕随即便感觉到双手一轻，却是由于身体急停带来的大力的缘故，导致连接在飞爪百炼锁后面的绳索被扯断了。

　　立即丢掉了手中已经断掉的绳索，萧痕随即便再次的拿出一根飞爪百炼锁，和之前一样向着身后甩去，同时双手紧紧地握住那绳索……

　　在断掉三根飞爪百炼锁之后萧痕终于成功的将自己的身形停在了石壁的边上，此刻他的后背已经因为和石壁的摩擦变得血肉模糊，双臂之上因为拉扯绳索和下降的力道相对抗也是变的疼痛而僵硬，若非萧痕心中存在着求生的念头，兴许还真的不能坚持下去。

　　休息了一会儿之后，萧痕将绳索的一头拴在了自己的腰上，随后才腾出双手自乾坤戒中取出一粒九花玉露丸吃掉，然后又翻转了一下身形，双腿蹬着石壁，后背对着深渊，取出蝉蜕金疮药将后背上能够够得着的地方全部的涂上了蝉蜕金疮药。

　　感受到后背上传来的丝丝的凉意以及麻痛的感觉，萧痕这才松了一口气，随后扔掉已经空掉的瓶子，便欲准备休息一下再想下一步怎么办。不过突然传来的呯的一声瓶子的碎裂的声音却是让萧痕心中一惊：瓶子居然摔碎了，那么此处一定距离深渊底部不远了。

　　当下萧痕将身体翻转过来，从乾坤戒中取出一个火把，然后取出火石将它点燃，突然出现的亮光让的他的眼睛着实的难受了一阵，好在很快就适应过来了。当下萧痕便晃着火把四下看了看，或许是因为深渊里面比较黑暗的缘故，这火把的照耀范围并不大，股而萧痕也并不能看到太远的地方。

　　沉吟了一下，萧痕再次的点燃了一个火把，随后果断的将之前的一个火把丢了下去，那火把随后在这黑暗的深渊中划出一道火光，借着这一道火光使得萧痕能够看清下面的状况，不想在看到一处物事的时候萧痕不由得倒吸了一口气，口中连连道着好险。

　　却是在那火把的轨迹之下，萧痕见到了距离自己大约十一二米的地方居然有一个伸出来的石崖，火把没有落在石崖上，而是从石崖的一边飞过，继续的下落。

　　“好在及时的止住了身形，不然撞在那伸出的石崖上面的话绝对是死路一条。”心中已然明白了刚才那药瓶的碎裂大约是和这石崖有关，萧痕不由的感觉到一阵心悸。

　　不过很快萧痕的目光便被那之前抛落下去的火把给吸引住了，无他，只因为那火把在飞行了一段距离之后居然不在下落，显然是掉落在了坚实的物事上。

　　“难道说下面就是深渊的底部了？”看着那依旧在燃烧着的火把，萧痕忽然心中一阵火热，若真是那样的话那就得救了。

　　当下萧痕也顾不得自己背后的伤口，看着那火把的大笑估算了一下此刻自己距离底部的高度，心中盘算着如何到达底部：“大约有一百五十米左右的距离，乾坤戒中飞爪百炼锁只剩下一个，加上自己手上的这一个，有六十多米，连到下面的一半都不到，想要下去明显是要另寻他法了。”

　　想了半天也没有想出什么可行的方法，萧痕随后便决定退而求次，想到达那伸出的石崖下面恢复一下伤势再说。随后萧痕便靠着飞爪百炼锁到达了石崖上面，先放下到达底部的想法，萧痕盘腿坐在那石崖之上，运起九阳神功残本开始回复内力，同时等待着背后的伤势好起来。

　　一刻钟之后，萧痕便从石崖上面一跃而起，此刻他的内力已然恢复到了巅峰的状态，九阳神功不愧是江湖中的终极武功，虽然现在还不是功法的全部，但是它强悍的内力恢复速度依然是其余的内功心法不能媲美的了。

　　而蝉蜕金疮药也无愧于价值五百两黄金一瓶的疗伤圣药，背后的伤口已然好的七七八八了，萧痕整个人的状态已经恢复了九层，当下便开始考虑如何的到达深渊底部。

　　再次的扔下了数个火把，萧痕最后确定下面的确是深渊底部之后，萧痕这才取出最后一根飞爪百炼锁，随后将那飞爪挂在了石崖山，这才向着深渊底部攀去。

　　到达绳子的最末端之后萧痕这才松开了双手，随后萧痕的身形便向着下面落去。

　　在感觉到身形距离底部大约有二三十米的时候，萧痕随即双掌翻动，向着深渊底部不停地推出掌力，接着掌力的反冲将下落的速度降落下来。随后在空中接连做了几个翻转，双脚终于安然的落在了的地上。

　　感觉到脚下坚实的大地，萧痕抬头看了看黑漆漆的深渊上面，当即有了仰天大笑的冲动，不过在看到了那漆黑一团不知道多高的深渊上部的时候萧痕却没有了大笑的心情：“落在底部没死是没错，但是也要寻思着怎么上去啊，不然一辈子困在这里那就悲催了。”

　　想到此处萧痕便拾起之前扔在深渊底部尚未灭掉的火把，便在深渊底部开始寻找起来。

　　在从落脚的地点上插了一个火把，萧痕随后依照这个火把为参照，向着附近搜索起来，还没走多远的距离，忽然感觉到脚下触碰到了什么东西，萧痕当下便将火把垂下，看看触到了什么东西，不想一看之下心中没来由得一阵后怕：却是一具已经看不出身前模样的尸体。大约是之前掉落下来的玩家的尸体，这么高的高度掉落下啦除开一地鲜血之外就剩下一堆软软的烂肉碎骨头了。

　　“系统丫的不厚道啊，怎么还没有将这些东西刷掉！”萧痕心中郁闷道，忍住心中的恶心，萧痕随后继续的寻找。不过比较悲催的是出路没有找到，反而又见到了几句摔的面目全非的尸体。

　　无奈之下萧痕便向着其他的地方寻找，功夫不负有心人，终于给萧痕在一处石壁上寻找到了一处与其他石壁不同的地方。这处石壁明显凹陷了下去，而在那凹陷地方的边缘上有着模糊地一些字迹，萧痕随后将手抹了抹那字迹上生出的青苔，随后将火把贴近那几个字，一看之下不由得心中大喜，却见到那石壁上写着：“三飞密室！”


第307章 密室开启

　　这实在是意外之喜啊，再次确定了自己没有看错之后，萧痕心中当下欣喜异常，谁又能想到这所谓的三飞密室居然出现在了始皇陵墓中第六层的一个深渊之中，本来只是想着能够寻找到什么出路这深渊的萧痕，当下心中再也不能淡定了，当下仰天长笑道：“哈哈哈，难道说这就是传说中的‘大难不死，必有后福’？三飞密室啊，这真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’啊！系统大神，你对我萧痕太好了，哈哈，我保证以后绝对不会再骂你了。”

　　笑完之后萧痕隐隐感觉到有些不妥，当下再次大喊道：“那个系统大神，我保证以后在你给我好处的时候不骂你！”言外之意便是若是你丫以后还阴我，我照样还是会骂你的。若系统在真的有情感存在的话，估计会被萧痕这样无赖的话语气的吐血三升、亦或是直接降下灭世狂雷将萧痕存在的痕迹完全的在江湖之中抹杀掉。

　　不理会系统会不会存在感情，也不去关心系统大神是不是听到了他的话语，萧痕当下便开始在这凹陷的石壁边上寻找起来。在萧痕看来，这地方居然刻着三飞密室，那么这凹陷的地方说不定就是密室的大门，而打开这所谓的密室大门那就要依靠这一定的机关了。

　　在萧痕的认真寻找下，还真给他在凹陷的地方边上寻找到了一处放置东西的凹陷孔洞，仔细的看了看那需要放置东西的形状，萧痕随即便从乾坤戒中取出了之前得到的两把三飞密室，随后将那两把合在一起的三飞密匙放置在了那凹陷孔洞里面。

　　三飞密匙放进去不久，那凹陷的孔洞忽然将三飞密匙吞了进去，随后伴随着机关的响动声，三飞密匙接着便又升了起来，随后那孔洞却是将三飞密匙吐了出来。

　　三飞密匙呯的一声掉落在地上，而那凹陷下去的看上去像是石门一样的石壁却是一点动静都没有。

　　“这是个什么情况？难道说因为缺了一枚密室的钥匙就不能打开密室了？”无奈的看着那掉落在地上的三飞密匙以及那兀自没有一点动静的石门，萧痕心中纠结了：“该死的，就差一把钥匙啊，系统都不能通融一下？”

　　等了一会儿见那石门还是没有一点的动静萧痕只得无奈的弯下腰将三飞密匙捡了起来：“看来我并不别人特殊多少，系统大神也不会对我格外的照顾了，想想也是，人家掉下深渊都死掉了，我能够不死已经是万幸了，现在居然还想着三飞宝藏，真是有够贪心的！”

　　拾起那三飞密匙，伸手擦掉那上面的尘土，萧痕不由得自嘲的笑了笑，然后翻手便准备将三飞密匙放进乾坤戒中，不想还没等他完成这个动作，忽然那没有一点动静的石门传来轰的一声，接着便见到那凹陷下去的石门开始抖动起来，伴随着一阵阵咔咔咔的机关响动的声音，石门随后向着里面开去，而伴随着石门的开启，里面的亮光冒了出来，将整个石门的外面照耀的格外的明亮。

　　“这算什么？后知后觉？还是系统有意在耍着我玩儿，先给我个希望然后再给我个绝望，再然后再给我个希望？”看着那逐渐开启的石门，以及石门后面显露出来的光华萧痕无奈的自语道。

　　不过既然是门已经开启了，那当然要进去看上一看了。萧痕当下灭掉手中的火把，随手将它和三飞密匙一起丢进乾坤戒中，然后便跨过石门，走进了光华耀眼的石洞之中。

　　石门之后却是没有什么危险，同时也没有什么宝贝，只是见到这石门后面的石洞上面由人工雕琢的痕迹显然这石洞是由人力开凿出来，而石洞中亮光的由来则是由镶嵌在石洞上面的能够发光的萤石散发出来的。

　　当下萧痕便开始向着石洞中走了几步，在他离开石门一段距离之后，忽然身后传来机关的响动声，萧痕回头看时却见到那石门已然自行关闭了。

　　“这里的机关和始皇陵墓中的机关好像，都是自动关闭石门的。”萧痕心中想道，忽然心中一动道：“或许这三飞密室也是始皇陵墓的一部分，只是被大盗陈三飞给发现了，然后通过改建成了三飞密室。那么要是这样的话想必这里面也是有危险的机关陷阱的存在的！”

　　心中这样想来，萧痕当下变得极为的小心，一边查探一边向前行走，生怕一不小心遭遇到了危险的机关，落得个死亡的下场。

　　不过萧痕的小心却好像是有些多余，将这山洞行到了尽头，萧痕却是并未发现这三飞密室之中有什么危险的机关陷阱存在，不过越是这样萧痕却越是不敢放松警惕，要知道这里可还是属于始皇陵墓的地盘，之前在始皇陵墓中遭遇到了那么多危险的机关陷阱，没理由这里面会没有一个机关陷阱，事物反常必有妖，还是小心一点的好。

　　再走到了石洞的尽头之后，萧痕发现了一个小小的平台，查看了一下发现这石台上没有什么危险之后萧痕这才走上了石台，随后便触碰了石台上面的一个机关，伴随着一阵咔咔声响起，石台开始上升，同时在这石台对应的石洞顶部开了一个圆形的洞口，大小比这石台要大上一些，石台带着萧痕向着石洞中爬升而去。

　　“这不会是传说中的电梯吧，靠了，没想到现在的东西在几千年前就有了，不得不说古代的劳动人民就是牛啊！”看着不断上升的石台，萧痕心中由衷的赞叹道。

　　那石台上升了大约一百来米的距离便停了下来，而萧痕此刻却也身在了另外的一个石洞之中。这个石洞比之前的那个石洞更要宽广，同样也是有萤石将整个石洞照的格外的明亮。

　　飞身跳下石台，萧痕便在这石洞中探查起来，这层石洞在外面是一个圆形的石洞大厅，石洞大厅不是很大，大约有二百米平方的样子，整个石洞大厅之中没有任何出彩的地方，也没有任何的宝物，若不是这石洞大厅周围还有十七个小石门，和一个大石门之外，萧痕几乎怀疑自己到了一个普通的石洞中了。

　　“想必那些石门就是三飞密室藏宝的地方了，不过就是不知道哪一个是真的。”看着大小一共十八个石门，萧痕无奈的想到。

　　“这些藏宝的家伙都是恶趣味，居然还设置这些东西，萧痕对此很无奈，不过无奈归无奈，宝藏就在不远的地方，不去寻找出来那多可惜了。”

　　查看了一下那些石门，发现上面都有凹陷的地方存在，显然是为了镶嵌钥匙的，这钥匙不用想就知道肯定是三飞密匙了，不过石门有十八个之多，而三飞密匙在萧痕手中却只有两把，而且这两把钥匙只能当成一把来用，只因为他们已经合在一起不能分开了。

　　仔细的想了一下萧痕果断的放弃了那些小石门，转而向着大石门走去，随后便将三飞密匙镶嵌到大石门之上。

　　看着那镶嵌钥匙的地方凹陷了下去，接着石门传来了咔咔的声音，萧痕当即心中大喜：“哈哈，宝藏，我来了，说什么三把钥匙，两把就能打开么！”

　　轰的一声，石门升了起来，但是迎接萧痕的不是满屋子的宝藏，而是一道凌厉的斧光……


第308章 石头巨人

　　随着石门的开启，萧痕的心中没有任何的高兴，相反心中却是忽然升起了危险的警兆，因此便留了个心眼，准备随时后退。果然在石门开启之后一道凌厉的斧光从那石门后面爆射而出，萧痕当下想也不想，脚下一点地面，同时双掌向着前面一推，身形立即便向着后面退去。尽管萧痕的速度够快但是那攻击而出的斧光胜在攻击的出其不意，故而尽管萧痕几乎在斧光闪烁的瞬间便快速后退，那斧光依旧是在闪烁间将萧痕胸前的衣服斩破一道长长的口子。

　　感受到斧光上面传来的森寒的锋芒，萧痕不由得起了满身的鸡皮疙瘩：“看来还是小心无大错啊，不然的话这一斧头直接就会将自己给劈成两段了。”

　　身形一跃后退之后，萧痕立即翻手取出天涯明月刀，摆好战斗的姿态一脸警惕的望着那慢慢洞开的石门，等待着那石门之后危险对手的出现。

　　轰的一声石门完全的开启了，随后伴随着一阵咚咚的大地颤抖的声音，一个身影出现在了石门之外，而萧痕望着那出现在石门的身影只感觉到自己的嘴唇微微有些发干：“这算个什么东西？变形金刚还是巨石怪人，我靠，武侠类的游戏中怎么会出现这个东西？”

　　原来那从石门后面走出来的不是一般的人类NPC，而是一个身高三米多，浑身上下包裹着花岗岩一眼的石块，就连头部也是花岗岩雕琢而成的一个石头巨人。这石头巨人头部雕琢出来了眼睛和鼻子以及嘴巴，不过令萧痕感到惊讶的却是那雕琢出来的眼睛里面非但没有一点的古板样子，反而显示出灵动的光芒，就像是这个石头巨人本身被赋予了灵魂一般，就像是这石头巨人是一个活生生的生命一般。

　　“难道说这石头居然成了精，然后化成了石头巨人的模样，专门的来看护这三飞密室的？应该就是这样了，我就说了，一个三飞密室好歹里面保存着陈三飞的宝藏，里面怎么会没有机关陷阱呢，原来后面还有这样一个大家伙在守卫着这个密室，那么现在看来想要打开三飞密室，获取里面的宝藏，却是要击杀眼前的这个石头巨人了。”萧痕心中寻思道。

　　便在萧痕心中向着如何解决掉石头巨人这个大块头的时候，那石头巨人却是见到萧痕之后那双原本是雕刻出来现在却活灵活现的双眼当即发出一阵萧痕看不懂的光芒，随后那石头巨人默不作声（呃……这个貌似石头本来就不会说话吧）的大踏步的向着萧痕冲了过来，同时手上那把长达两米的大斧头挥舞着便向着萧痕砍来。

　　“这大块头好快的速度！”看着那石头巨人大踏步的向着自己从来，同时震的地面不停地抖动，萧痕心中惊讶的想到。看着那两米长的大斧头劈向自己，萧痕想也不想，双脚一点地面立即便向着后面退去，开玩笑，这么大的斧头一看就知道力道非常的大，与它相碰撞纯属是没事找虐。当下萧痕便打定主意要与这石头巨人在大厅之中绕圈，虽然这石头巨人的速度很快，但是萧痕却相信自己的轻功要比这看起来笨笨的但是速度却是不低的石头巨人还要快。于是开始运起轻功在这大厅中与那石巨人玩起了你跑我追的游戏。

　　那石头巨人虽然眼睛看上去灵动十足，但是它那个脑子却是如石头做的一般，端是聪明不起来，见到萧痕不与它战斗，反而围着它不停地跑，于是它就在萧痕的后面拼命地追，不过因为速度真的比不上萧痕的缘故，故而却着实那萧痕没有办法。

　　追击了一阵儿那石头巨人忽然便站着不动了，察觉到了那石头巨人的异常，萧痕也停止了跑路，随后看向那石头巨人，却见到那石头巨人一动不动地站在那里仿佛是忽然的被石化了一般。这不禁让萧痕有点奇怪，刚刚还追的非常起劲儿，脚步声轰隆隆的响起，只把整个大厅震得不停地往下掉土石的大块头怎么就忽然就不动了呢。

　　随后萧痕向着那石头巨人的双眼看去，但见到它那双本来灵动十足的双眼确实好像忽然的失掉了什么东西一般，此刻变得暗淡无关，就像是身上的精力被抽取了一般。等等，精力被抽取掉了？萧痕一愣，随即感觉到自己抓住了某些东西：这石头巨人绝对不会是生命只看它那一身的花岗岩，加上它的头部除开双眼之外其余的地方依旧是比较的古板就能知道了。既然不是生命，那么说来这石头巨人断然不会有精力被突然抽空了。但是他的双眼分明是黯淡了下来，一定是失去了类似于生命体的精力类的东西，难不成是能量？萧痕越想越激动，同时从怀中掏出一枚飞镖向着那石头巨人甩去，飞镖叮的一声打在那石头巨人的身上，却是呯的一声弹在了地上，连一丁点石头渣子都没有打下来。不过萧痕的目的却并非是为了看看飞镖是否能够击伤石头巨人，而是为了看看自己射出飞镖之后那石头巨人的反应。

　　直到飞镖落在地上，那石头巨人却是一点动静都没有，萧痕当即心中一喜：是了，这石头巨人一定是没有什么能量驱动了，不然的话绝对会再一次跑过来追赶自己的。

　　心中断定这石头巨人不在对自己构成威胁，萧痕当下便准备上前将这石头巨人劈碎，看看是不是能够从它身上得到什么东西。不想萧痕刚刚抬起脚步，忽然心中警兆大起，下意识举起天涯明月刀挡在了身前。

　　就在萧痕将天涯明月刀举起的瞬间，那石头巨人的双眼忽然散发出狡黠灵动的光芒，随后那石头巨人手中的斧头忽然脱离了它的手掌向着萧痕快速的飞了过来，那可是两米长的大斧头，柄上有锁链连接，锁链的另一端却是掌控在那石头巨人的另外的一只手臂上。那大斧头突然脱离了那石头巨人的手臂之后，飞舞之间带起来了呜呜的破空声音，威势可见一斑。

　　而萧痕刚刚将天涯明月刀挡在身前，那石头巨人手中的大斧却是已经到了萧痕的身前，但听见铿的一声，萧痕便感觉到自己仿佛是被一头快速奔跑的野牛撞在了身上，向着后面倒飞而去，天涯明月刀差点被那大斧的巨力给撞掉在地上。

　　呯的一声撞在了大厅中的墙壁上，萧痕心中充满了震惊：“我靠，这石头巨人究竟算个什么东西，居然还会使用计谋，还会远程攻击，这也太离谱了吧！”

　　身形落地之后还来不及平息一下胸中那不断翻涌的气血，双脚一点地面立即便向着一边跃去，就在他的身形刚刚跃开，石头巨人的斧头随之而来，呯的一声却是将萧痕身后的墙壁击打开一个大大的裂缝。

　　“嘶，好大的威力！”萧痕脚下不停，立即向着一边再次跃去，却是那石头巨人仿佛是甩斧头甩的过了瘾，不停地甩动着斧头不停地攻击萧痕，以至于将那大厅的石壁上击开一个个的裂缝。

　　“轰”的一声，便在萧痕再一次的成功的躲开那石头巨人的斧头的时候，那把两米长的巨斧深深镶嵌在了萧痕身后的小石门之中，随后那石头巨人狠狠的一拉，那小石门随之破裂开来，里面随即传来咚咚的脚步声，随即在萧痕不敢置信的目光下，一个身高近两米，整个一缩小版的石头巨人从那被击穿的石门中冲了出来。

　　“我勒个去，这石洞里面居然还是这个东西，不会所有的小石门后面都是这个东西吧，若真是那样的话就恐怖了！”萧痕心中大惊的想道。

　　伴随着一个个小石门被那石头巨人无心的击打开来，萧痕的心随即变得拔凉拔凉的，却原来那些石门之后真的是一个个缩小版的石头巨人，这些石头巨人虽然没有那个大石头巨人灵动，而且手中的武器也是刀枪剑戟什么都有，但是对萧痕来说却也是很大的威胁。只因为这些石头巨人出现之后，这个本来就不算很大的大厅此刻显得拥挤起来，这使得萧痕能够活动的空间变得越来越小，活动的空间变得越来越狭小，那就意味着萧痕躲避的空间变得很小，一不小心就有丧命的危险。

　　“轰！”“呯！”伴随着最后一个小石门告破，接下来那里面再次的奔出一个缩小版的石头巨人，至此十七个小石门尽数被打开，里面除开那些缩小版的石头巨人确实没有任何的宝贝。

　　“我勒个去，本来以为找到了宝藏，但是现在看来却是又进入到了更危险的场地之中了！”看着加上那石头巨人在内的一共十八个石头巨人萧痕心中满是苦涩。

　　便在萧痕寻思着如何在这已经因为石头巨人的出现变得狭小的石头大厅中如何的保住性命的时候，忽然心中再次的生出警兆，当下立即拼命向着一边跃起，在空中接连翻了几个跟头，躲开了那些石头巨人的攻击，随后便落在了地上，等他回头看向自己之前所站立的地方的时候冷汗一瞬间便从额头上冒了出来……


第309章 真库开启

　　落在地上之后回头看看自己之前站立的地方，萧痕头上的冷汗一瞬间便从额头上冒了出来：却原来在萧痕原来站立的地方，一个粗大的石柱从上面落了下来，此刻已经轰的一声和地面撞在了一起，若不是萧痕闪得快的话，那么这粗大的石柱落在他的身上这后果可想而知，估计直接便会被压成肉干了。

　　“陈三飞你丫的，这哪里是什么密室宝藏，分明就是一个杀人的地方，我是宰了你不假，但你是盗我是捕，我的职责就是抓捕灭杀你们这些盗匪，就算是你死的委屈，也不能设这样的机关来对付我吧，你丫也太黑了吧！”见到那粗大的石柱，萧痕心中惊怒至极，立即在心中将陈三飞骂的狗血淋头，不过陈三飞已然死在了他的手上，任凭他萧痕如何骂，那陈三飞却是听不到的。

　　轰的一声，石柱从大厅的地面上升起，然后再次的落在了地上，击的地面再次震动了起来，接着那石柱仿佛是受到什么操控一般，按照一定的速度不停地降落和升起，而且频率特别的快，以至于整个石洞大厅里面除开那些石头巨人咚咚咚的走路声音便就是那石柱落在大厅的地面之上的轰轰声，同时每一次轰轰声响起整个地面都要抖动一下，就像是整个石洞大厅之中遭受了地震一般。

　　于是整个石洞大厅里面变得相当的热闹，一边是石头巨人咚咚的脚步声以及刀枪剑戟的碰撞声，另外就是那石柱落在地面不停地轰轰声。而萧痕则在这热闹之中先是一偏孤舟一般，小心的控制着自己的身形，以免被那些石头巨人伤到，同时也避免被那落下来的石柱伤到，不过相比较着那些石头巨人，这石柱却是很容易的就能避开只要不靠近那石柱下落的地方就行了。

　　可问题是这个大厅本来就没有多大，加上十八个石头巨人，使得整个大厅的空间变得极为有限，以至于萧痕在躲避那些石头巨人的进攻的时候不得不向着那石柱边上跑去，有好几次差点就被那石柱压到，好在他反应够机敏，及时的躲开了石柱的攻击。

　　经过一阵的躲闪萧痕已经有了劳累的感觉，但是那些石头巨人却依旧是生龙活虎，满大厅的追杀萧痕，使得萧痕心中满是无奈。

　　再一次的被逼迫到那石柱边缘上的时候，看着那快速冲过来的一个石头巨人，萧痕心中忽然冒出来一个大胆的决定，权衡了一下，遂决定赌上一把，说不定一不小心成功了就能够解决眼前困窘的局面。

　　当下萧痕便站在那石柱的前面不足五寸的地方，随后眼睁睁的看着一个缩小版的石头巨人挥舞着手中的一把长剑向着他攻击过来。面对着那把快速临近的长剑以及快速奔跑的石头巨人，萧痕脸上波澜不惊，在那石头巨人即将到达他的面前的时候他并没有向着之前那样闪向一边以避开石头巨人的攻击，而是依旧站在那里不动。

　　石头巨人当即挥动长剑向着他狠狠的刺来，便在长剑及体的时候萧痕忽然向后稍退了一点距离，随后身形快速的跃起，一个前翻便到了那石头巨人的身后，然后迅速的转身，单掌上凝聚雄浑的内力，在那石头巨人没有反应过来之前向着那石头巨人的后背狠狠的拍出一掌。

　　那石头巨人的身体本就是带着向前冲击的时候，虽然以萧痕不能理解的操作稍稍停下了脚步，但是毕竟那冲击的势头还在，而萧痕这一掌更是加重了那石头巨人冲击的势头。

　　于是那个缩小版的石头巨人的身形再次咚咚咚的向前冲了两步，而踏前面两步开外恰好就是那石柱落下的范围，于是伴随着轰的一声石柱下落的声音，那个石头巨人的身体很是悲催的变成了一堆碎石，甚至有些部位还变成了细细的粉末。

　　先是小小的惊讶了一下这石柱的威力，萧痕随即心中充满了欢喜，看来眼下的情况能够解决了，这些笨笨的缩小版的石头巨人虽然刀剑难伤，但是这石柱显然是它们的克星了，只要操作得当，这十八个石头巨人估计全部能灭掉。

　　接下来萧痕便按照第一次的方法开始引诱那些石头巨人，有了第一次的经验，第二次的操作就想的稍微熟练了一点，比第一次更加完美的将一个缩小版的石头巨人给灭杀掉了。

　　随后萧痕一边总结经验一边继续的灭杀那些石头巨人，很快便是越来越熟练，中间虽然偶尔几次操作失误，但却是有惊无险的渡过了，最后除开那最先出现的身高三米多的石头巨人之外，其余的缩小版的石头巨人全部的被萧痕送到了石柱之下给压成了碎石块。

　　而那三米高的石头巨人智商显然是比其他的石头巨人要高上不少，在萧痕引诱那些缩小版的石头巨人的时候便意识到了什么，不停地将它那带锁链的大斧飞起来攻击萧痕。好在萧痕躲避了这么长的时间，对于他的大斧的攻击手段已经有了一定的心得，因此硬是靠着有惊无险的操作走位，将那十七个缩小版的石头巨人灭杀干净。

　　看着对面双眼依旧放光的三米高的石头巨人，萧痕心中满是无奈：这家伙的智商明显是要比那些缩小版的石头巨人高上了不少，意识到了那石柱的危险，任凭萧痕如何的引诱就是不靠近那石柱，让萧痕根本就没有下手的机会。

　　无奈之下萧痕只好继续与这石头巨人打起了游击战术，一边奔跑躲避石头巨人的攻击，一边利用自己轻功的优势时不时的给这石头巨人身上来几下，虽然并不能对这石头巨人造成多大的伤害，但是因为萧痕手中天涯明月刀的锋利，也将那石头巨人身上的花岗岩削掉了不少。

　　也不知道萧痕采用这样的战术袭扰了石头巨人多久，忽然萧痕闪身躲开了石头巨人大斧的攻击，随后手掌一翻便将天涯明月刀收回到了乾坤戒中，然后嘴角露出诡异的一笑，同时丹田内的真气快速的涌动，然后沿着经脉汇聚到了萧痕的双掌之上。

　　“喝！”感觉到双掌之上汇聚出的雄浑的真气，萧痕立即沉腰立马，同时口中大喝一声，双掌狠狠的向着近在咫尺的石头巨人的身上推去。

　　这双掌之上虽然是萧痕强行提取的真气，但是数量却不在少数，加上萧痕沉腰立马做好了出掌的架势，所以使得这两掌的威力颇为强大，萧痕相信，这两掌足以打死一头牛了。

　　而那石头巨人则因为萧痕的这两掌的攻击，身体不受控制的向后倾倒过去。面对这种倾倒的情况人们一般都是选择快速的向着后面退几步来缓和一下身体的倾倒，从而防止自己的身体倒在地上。而这石头巨人不知道什么原因也是和人一样咚咚咚的向着后面退了两步借以缓和自己的身体。

　　不过可惜的是在它的身体还没有完全的缓和过来的时候，突然从它的正上方落下一个粗大的石柱，那粗大的石柱呯的一声便撞在了石头巨人的身上，当即便把它那个雕刻的活灵活现的石头脑袋给砸得稀烂。接着便是它的身体，待到那石柱再次的升起再次的降落如是几次之后，之前很是厉害的石头巨人却是已经化成了一团碎石，就连他手中的那把大斧也被石柱砸成了废铜烂铁。

　　“嘘，终于搞定了！”看着那一堆的碎石，萧痕不由得长出了一口气：他心中知晓这石头巨人不好蒙骗，于是便采取不断地游斗，在游斗过程中不断地将石头巨人向着那石柱边上引领而去，在那石头巨人没有发觉的情况下却是将它引领到了石柱的边缘，然后瞅准机会发出雷霆一击，这才将那石头巨人给灭杀掉。

　　没有了石头巨人的威胁，整个大厅变得安全了许多。萧痕在大厅之中将状态恢复到巅峰之后，便继续搜索那大厅，看看是不是能够找到离开这个大厅的方法，对于所谓的三飞宝藏他此刻确实已经不再抱任何的希望了。

　　不过再寻找整个大厅之后萧痕却是没有寻找到什么有效的线索，不甘心就此困在这里的萧痕再次的开始寻找起来，不过再一次的寻找依旧是没有任何的结果，这让萧痕多少有些烦躁起来，最后下定决心在寻找一次，若是真的寻找不到的话干脆自杀回去算了，在这里面不知道已经呆了多久了实在是有点浪费时间了。

　　当下萧痕第三次寻找起来，这一次的寻找却是特别的仔细，将之前没有寻找到的地方重新的寻找了一遍，比如说那不断下降的石柱下面。

　　不想这一次的寻找还真给萧痕寻找到了一些东西，却是在那石柱边上被石柱压碎的碎石里面寻找到了第三把三飞密匙，这让萧痕意外之余随即心中感到非常的惊喜，随后又仔细回想了一下这第三把三飞密匙出现在这里的原因，最后得到的结果便是这的三把三飞密匙却是在那三米多高的石头巨人的身上掉落的，若萧痕没有灭杀掉这石头巨人的话，绝对是没有可能得到这第三把三飞密匙，从而将三飞密匙收集完全的。

　　“既然三飞密匙已经收集完全，不知道合在一起会出现什么现象？”萧痕喃喃自语道，随后一翻手便从乾坤戒中取出了另外的两把已经合在一起的三飞密匙，随后将第三枚放到了第三把三飞密匙应该放置的地方。

　　咔！伴随着萧痕将第三把三飞密匙与前两把三飞密匙合在一起，整个三飞密匙便已经完全，随后那三飞密匙在萧痕的手中忽然射出白色的光华，那白色的光华照在了这石洞大厅的顶棚上，然后被顶棚上的一个不知道的东西偏折而下，接着那光线在整个石洞中开始偏折，最后那光线停留在一个地方便不动了。

　　而后那被白色光线最终照射的地方忽然响起一阵咔咔声，接着一个凹槽出现在了那被白光最终照射到的地方，凹槽的大小刚好和萧痕手中的三把合在一起的三飞密匙大小一样。

　　看到这种情况萧痕随即便明白了这三飞密匙最终还是打开三飞密室的重要东西，他立即便向着那凹槽走去，将三飞密匙放在那凹槽内之后立即后退数步，同时满是戒备的注意着四周，一旦有什么风吹草动他绝对能够在第一时间内逃出生天。

　　不过预料中的危险并没有降临，而是那三飞密匙再镶嵌进如凹槽之内后不久随即便向着下面落去，接着伴随着机关的咔咔声，大厅最中央的一处地面忽然向着一边移动开去，接着一个盘旋的楼梯便出现在那移开的地洞之中，三飞密室的真正宝库，就此打开……


第310章 琳琅满目

　　在地洞打开良久，见到没有出现什么危险的机关陷阱，萧痕这才向着那打开的地洞走了几步，仔细察看了地洞边上的那几处地方，在确定真正的没有危险之后，萧痕这才松了一口气：这不是他萧痕胆小，而是一般的危机总是在当人们认为安全的时候突然出现癌症奶人们的身边，常常让已经放松警惕的人们淬不及防之下失去生命。尤其是在这些密室之中，那些藏宝者为了自己的宝贝不被盗窃，常常在宝贝的边缘设置出最危险的机关，从而让那些试图染指他宝贝的人们在最后关头被灭杀。

　　再次确定这地洞以及地洞下面的楼梯没有什么危险的时候，萧痕这才收起天涯明月刀，随后便随着楼梯向着下面走去。

　　下了大约三米左右的时候，一堵石门挡在了萧痕的身前，不过这石门在萧痕走近之后立即自动地打开，萧痕随即便向着石门之中走去。

　　一到那石门之后的房间，萧痕立即被满屋子的珠光宝气照耀的睁不开双眼。等萧痕完全的适应了这满屋子的珠光宝气的时候萧痕的心中随即便充满了狂喜。

　　“萧痕，要淡定，要淡定啊，什么都是浮云，这些宝贝也是浮云，做人要淡定啊！”萧痕不停地告诫自己，不过在他默念了几遍之后心中却是始终不能淡定下来：“这TMD的可全是宝贝啊，淡定不了了，我勒个去，不管了，这次绝对是发达了！哈哈哈！麻痹的，以后看谁不顺眼直接丢宝贝砸死丫的。”

　　高兴过后萧痕便开始仔细地打量这个密室，便见到这密室足有九十见方的样子，各种各样的宝贝分门分类的起来，在这密室的最左边是一张白玉制作的床，那白玉制作的床长三米宽二米，这床的制作用材绝对是一等一的白玉，晶莹剔透，没有任何的杂质。

　　这床虽然上面没有雕刻任何的东西，但是却足以吸引了萧痕的眼球，只因为那上面放置着一些很是宝贵的药草，只是大眼看了一下萧痕便见到了灵芝人参等东西，这些东西被放置在那白玉床之上，在这个没有阳光的密室之中非但没有萎蔫，反而一个个都像是刚刚采摘过来一般。

　　当下萧痕心生好奇便向着那玉床走去，不想就在萧痕走道距离那玉床三步远的地方忽然感到了一股寒气扑面而来，感觉到这股寒气迎面扑来，萧痕当即心生惊讶，寒气，难道说这玉床不是白玉制作的，而是别的东西制作的。

　　怀着好奇萧痕随后上前几步，走到了那玉床之后那寒气却是越来越重，当走到了那床边的时候寒气深重的已经让萧痕不得不运功抵抗了。到了那玉床边上，萧痕伸手触摸了一下玉床，随后激灵灵的打了个寒战：“这东西好冷啊，这根本就不是什么普通的白玉，难道说这是那个东西？”心中忽然想到一样传说中的东西萧痕的心情立即便兴奋了起来。

　　众所周知，无论是郭靖还是杨过都是学武不久便能够和那些江湖上成名已久的名人比如黄老邪之流的人对上几手，这两个人并非什么天赋异禀，学武速度比别人也快不了多少，但是两人却是在江湖中无比牛B的存在，两人之所以这么牛除开两人都有了不凡的际遇之外，都要归功于一样东西，那就是打熬内力的东西。这种打熬内力的东西并非是天才地宝，而是能够促进内功修炼的东西。郭靖遇见的这种打熬内力的东西就是在蒙古外面的祁连山脉一座支脉山峰上天然形成的一座寒冰石床，而杨过则是遭遇到了古墓派的寒玉床，这两种东西虽然算不上天才地宝，但是不得不说这两种东西对于内力的打熬却着实起了很大的作用。曾经小龙女告诉过杨过“武学修炼一途不进则退，平时白天努力修炼的结果在晚上休息的时候身上的肌肉松懈，导致内气外泄，把白天修炼的武功一多半都浪费掉了。而这寒冰床上则不然，睡在这床上练功，一年抵得十年，因为初时睡到上面，觉得奇寒难熬，只得运全身功力与之相抗，内力的修炼并没有就此而停歇，故而就没有外泄的危险。久而久之，习惯成自然，纵在睡梦中也是练功不缀。另外，大凡修炼内功，最忌的是走火入魔，是以平时练功，不免分一半精神与心火相抗。寒玉乃天下至阴至寒之物，坐卧其上，心火自清，练功时尽可勇猛精进。”所以无论郭靖还是杨过在最后成为大侠的时候都和着寒冰玉床的修炼有关系。

　　而现在出现在萧痕眼前的这个玉床分明就是一张对武林人士非常有用的寒冰玉床，虽然这是游戏，在玩家修炼的时候不会出现什么走火入魔的症状，但是既然游戏中刷出了寒冰玉床，那定然有它自己该有的用处。

　　当下萧痕便查看起这寒冰玉床的作用起来，一看之下不禁高薪的合不拢嘴，这真是想什么来什么啊，寒冰玉床分明就是为现在的自己量身制作的：

　　寒冰玉床（特殊物品）：由极北苦寒之地数百丈坚冰之下挖出的寒玉制成，在其上修炼可有效地减少修炼的时间加快武功境界的提升以及潜能的消耗。内功修炼速度加快三倍，其他武功的修炼速度加快一倍。

　　内功的修炼速度加快三倍，其他武功的修炼速度加快一倍，也就是说只要萧痕有足够的潜能值绝对能够将现在修炼的所有的武功在短时间内提升到最高的境界。

　　不过查看了一下自己身上的潜能之后萧痕便感觉到分外的无奈，无他，他萧痕现在的潜能还不到五万，根本就不够现阶段任何的一种武功提升境界用的。这让萧痕做事的郁闷了一下，面对着这样的一件宝贝却是不能使用，这种郁闷足以让人感到抓狂不已。好在萧痕很快就调整好了心态，还是看看其他的宝贝吧，这偌大的密室之中断然不会是只有这寒玉石床这样的宝贝。

　　有了这样的想法，加上之前的郁闷，萧痕也不想再查看那寒玉石床上的珍贵药草的属性了，在萧痕看来这些药草虽然珍贵，但是却是对不是药师的玩家不是很有用，毕竟这是个游戏，这些药草也只能被药师两只长丹药之后才能够服用，在整个江湖中还没有听说那位玩家生服药草就能增加不少的功力的。

　　随后萧痕便向着别的地方转悠而去，这密室的中央是一些箱子，箱子上面都落了锁，看那锁的样子都很精致，想来应该是特别制作的，没有钥匙还真的难以打开，而普通人想要撬锁却也做不到，看这锁头的材质却是稀有的金属制作而成，相当的难以破坏。

　　不过这也只是对于别的玩家而已，对于萧痕来说这不过是小菜一碟，因为他萧痕有天涯明月刀这种神兵级的宝贝，这宝贝长刀有一个属性就是锋利，想来破开这锁头那应该是轻松之极的事情。

　　当萧痕二话没说，立即便从乾坤戒中拿出天涯明月刀，想也不想便挥刀向着那锁头砍去，果然那锁头就像是烂泥制作一般，被天涯明月刀一刀砍掉。收起天涯明月刀，萧痕随后便揭开了那箱子的盖子，顿时一片耀眼的金黄色光华便从那箱子里面冒了出来，只把萧痕晃得眼晕不已。

　　“我靠，这都是黄金啊，这么多的黄金啊，这一箱子看上去至少有五千两吧！”萧痕惊喜道，随后又拿出天涯明月刀将附近的几个箱子全部的打开，顿时里面便露出了一箱箱的黄金。

　　“看这样子每箱都有五千两的样子，这里一共是二十二个箱子，那就说来一共是十一万两黄金。十一万两黄金啊，这可是一笔巨款啊！”萧痕心中惊喜道，不过惊喜过后萧痕心中便又是郁闷起来：“是一万两黄金没错，但是如何将这十一万两黄金带走却是个大大的难题，十一万两黄金是真真正正的十一万两黄金，而不是十一万两黄金的金票，若是十一万两黄金的金票的话随手塞到乾坤戒中或者是自己的包裹中就能够带走，可是这十一万两黄金就算是萧痕将乾坤戒里面的东西都丢掉也不可能将他们全部装走，毕竟乾坤戒里面的空见是有限的。”

　　“陈三飞啊陈三飞，你没事搞这么多黄金放在这里干什么，你还不如弄十一万两黄金的金票放在这里呢，既轻巧又方便携带，多好啊！”萧痕心中念叨道，不过他念叨归念叨，心中也很是清楚，这并非是那陈三飞有意为之，大约是系统的安排，毕竟系统是断然不会让玩家突然的暴富的，这毕竟是游戏，若是玩家们突然暴富，他们游戏公司还干什么，干脆都出去喝西北风算了，要知道这游戏里面的黄金可是能够换成现实中的金钱的。

　　“算了，还是再看看其他的有没有好东西吧，这些黄金想放在一边看看吧，万一发现了其他的宝贝价值超过这些黄金那就不拿这些黄金也照样能够大赚一笔。”自我安慰了自己一句之后萧痕强自让自己从这二十二箱黄金上收回来，目光向着另外的一边转去。

　　接连见到了两样自己有可能带不走的东西，这让萧痕心中多多少少有些无奈，随后心中便对第三种东西开始期待起来，随后便来到了那二十二箱黄金旁边的一些小箱子边上站定。

　　依旧是一样的锁头，没有钥匙的萧痕再次使用暴力将它们一个个的都打开，不过在打开之后萧痕更是满脸的惊喜，随即啧啧赞叹了一句之后心中非常的无奈，却在那七个小箱子之中尽是些珍珠宝石之类的东西，在那些NPC的眼中价值固然比黄金的价值大，但在萧痕他们这些玩家的眼中，价值却是还比不上那些黄金来得实在，只因为这些明珠宝石类的东西对于玩家们一点用处都没有，不加任何属性，佩戴起来没有任何的作用，卖给那些NPC根本就不可能卖出多高的价钱，只因为系统限制了这些东西在玩家群中与NPC群中的交易的价格，带走这些宝贝还不如带走那些黄金来得实在。

　　无奈之下萧痕又来到了紧挨着这些小箱子的中间的一个竖立起来的高大的立柜边上，依旧是暴力除掉那锁头，萧痕随即便打开了那柜子的两扇柜门，那柜门一出现之后萧痕随即便闻到了一股书墨特有的味道，一看之下不由得大为失望，只因为这个立柜里面储存的不是别的东西，却是一幅幅名家的画作和真迹，想来应该是那陈三飞从各个大户人家盗取的东西了。

　　接连看了好几个无用的东西，萧痕的心情不禁有些糟糕了：“这陈三飞盗取的不是黄白之物便是名字古画，难不成就没有什么秘籍宝剑什么的么，他好歹也算是武林人士吧，怎么除开弄到了一个对武林人士有用的寒冰玉床之外别的就没有武林人士能够用得着的东西呢。”

　　无奈之下的萧痕随即便继续的一一查找剩余的东西，不过让萧痕失望的却是查看了大半个密室，除开那最先看到的寒冰玉床之外，其他的地方还真的没有萧痕能够用得上的东西，这密室里面除开黄白之物就是珍珠宝石，要么就是名画、各种古玩儿，更恶俗的是里面居然还有一个马桶，而且看那样子这马桶好像有些年代了，通过下面的注明萧痕明白了这马桶居然是汉代的一个皇帝的御用马桶，不知道被陈三飞从哪里给搞了出来，放在了这里。虽然这只是一个马桶，但是上了年头的话它也是一个宝贝不是。

　　三飞密室不愧是大盗陈三飞藏宝贝的地方，就萧痕之前看到的那些东西按照江湖中的那些NPC的价值观绝对不会低于一百万两黄金，甚至使更多。但是萧痕看到这些宝贝非但没有高兴起来，反而心中满是郁闷，只因为这些东西虽然在那些NPC的眼中是一笔巨大的财富，也对得起他陈三飞盗窃了这么久积累的密室宝贝了，但这些东西对于他萧痕却是一点的用处都没有，而且还不好带走。

　　失望之余萧痕便将最后的希望放在了最后的一个小小的箱子里面，这个箱子不大，就安安静静的放在一个小小的角落了，萧痕当下上前几步看了看那个箱子，发现这个箱子居然没有落锁，当下便心中升满了疑惑，所谓事物反常必有妖，其他的箱子都落了锁，这箱子居然不落锁，那么这地方肯定有古怪。

　　当下萧痕便小心翼翼的查看那箱子的周围，却是发现那箱子周围没有什么机关陷阱，萧痕这才放下心来，随即便走到了箱子边上，因为害怕箱子里面有毒烟毒箭什么的危险的东西，萧痕不敢使用双手去揭开箱子的盖子，当下便取出天涯明月刀将那箱子该死挑开，一挑开那箱子盖子之后萧痕立即便立即后退了几步，不料预料中应该出现的独烟毒箭却是没有一个出现。

　　暗暗嘲笑了一下自己的大意，萧痕随后便来到了那箱子之前，向着那箱子看去，不料一看之下便感觉到大失所望，却原来那箱子里面并没有什么宝贝，甚至就连那些黄白之物都没有，而是一些……石头。

　　“怪不得没有上锁，都是一些石头想来也是没有人会惦记的。”萧痕喃喃自语道，随即忽然心中冒出一个想法：“不应该啊，这地方好歹是藏宝的地方，放一些石头干什么，难道说这些石头都是宝贝？”当下萧痕带着些许激动的心情拿出了一块石头细细的查看，不过让他失望的是这些却是真真正正的石头，并非是什么宝贝。

　　“这陈三飞倒是恶趣味啊，居然放一些石头在这里面，这是干什么，难不成是告诫人们不要贪心？”萧痕无奈的一笑，随手便把那些石头丢在箱子里面，不料大约是因为萧痕丢的力气稍微大了一点的缘故，那石头居然从箱子里面弹了出来，随后便向着那箱子盖子上面落去，而那箱子盖子的弹性更是绝佳，石头落在上面之后再一次的弹了起来，随后呯的一声撞在了一个烛台上，将那烛台撞得晃动了一下。

　　那烛台被这石头一撞上面的蜡烛随即便要倾倒在地上，而那地上恰好是一些易燃的绫罗绸缎，萧痕一见大惊，立即快步上前在哪蜡烛落下之前接住了蜡烛，要是这些绫罗绸缎烧起来的话估计一不小心搞成大火他萧痕就要在这里面被熏死了。

　　接过那蜡烛萧痕随即便将那蜡烛放在了烛台上，但是一摸那烛台萧痕立即心中有异：“这烛台能够转动！”

　　当下萧痕立即便转动烛台，随着烛台的转动，但听见嘎嘎的声音响起，一个巨大的凹槽在密室靠近烛台的墙壁上出现了……


第311章 百步飞剑

　　便在萧痕转动那烛台之后但听见嘎嘎声音响起，一个巨大的凹槽在密室靠近烛台的墙壁上出现了。

　　“没想到居然在密室中还有机关，看来这机关里面储存着的应该是整个密室里面最贵重的东西了。”萧痕心中笃定的想到，随即看着那巨大的凹槽便开始寻思着这凹槽的奥妙起来，毫无疑问这个凹槽肯定是打开这个机关的中枢所在，只要破解这个凹槽里面的秘密，那么这个机关便会自动打开，藏在机关中的宝贝便能够唾手可得。

　　就在萧痕寻思着如何的破解那凹槽秘密的时候，凹槽之中在次有机关运动起来，伴随着忽然出现的刷刷声，凹槽中逐渐的升起一个个石头，那些石头组成一个个小城墙的摸样，但是偏偏在那每一层的小城墙之中都有各种不同的缺憾所在，以至于那凹槽中逐渐升起的石头组成的城墙看上去显得千疮百孔。

　　“这个东西看上去怎么那么眼熟啊！”看着那石块组成的小城墙慢慢的升起，萧痕脑海中突然灵光一闪随即便想起了一种流传在现实中一种比较古老的，但是依旧长盛不衰的游戏——俄罗斯方块。

　　没错就是俄罗斯方块，这些石头组成的小城墙在哪凹槽中逐渐升起的模样像极了当年的如手掌般大小的游戏机的显示屏上逐渐升起的俄罗斯方块，而萧痕眼前的那个装满石头的箱子大约就是那一个个本应该从屏幕上方落下来的各种形状的组合块了。

　　心中虽然是这般想，但是萧痕却也不敢确定毕竟这是在游戏里面，一切都是系统设定的，若是自己猜错的话那么这机关后面的暗格断然是打不开的，而这暗格中的宝贝也不可能得到。

　　想到这里萧痕再次的看了看那个还在缓慢上升的小城墙，细细的看了小城墙的第一层，然后再箱子中寻找出了一块和那缺口相符的石块，随后便要上前将那石块按放上去，不料萧痕刚刚移动脚步，在箱子和凹槽之间的地面忽然翻开，随后一排排的铁刺从地面上冒了出来，铁刺上面的闪着蓝色的光芒，显然上面涂抹着剧毒。

　　“晕死，居然不让靠近？那要怎么样才能将这石块安放在上面？”萧痕看了看那一排排的铁刺，萧痕自付自己的轻功断然还没有达到能够立在这些铁刺上面而不被铁刺刺破脚底，故而便不能走到那前面将这石块装在那有缺口的地方。

　　“应该是这样吧。”默默地计算了一下此刻站立的位置和那凹槽之间的距离，萧痕看的那缺口的位置，随后抖手一甩，手中的那石块随即便飞了出去，然后不偏不倚的镶嵌进了那缺口之中。伴随着石块被镶入那缺口之中，正行的石块便组成一层完整的石墙，随后但听见机关咔咔响动，那石块后面的凹槽忽然正行陷入进去，将那一行石块尽数的收入凹陷的地方之后随即便恢复了原状，下面带有缺口的各层石墙依旧在慢慢的增长。

　　“果然是这样了！”萧痕心中大喜，随即便看了看第二层缺的石块形状，当即在箱中寻找到了那样的石块，随即再次的利用暗器手法甩了进去，接着便是第三个，第四个，第五个……

　　用了近一刻钟的时间，萧痕总算是将箱子里面的石头全部都镶嵌入了凹槽后面的机关之中，然而令萧痕惊讶的是，那凹槽之中居然还剩下一层石块有缺口，因为这层石块的存在，凹槽后面的机关暗格并没有出现，这让萧痕多多少少有些郁闷：不应该啊，怎么会少一块石头呢。

　　萧痕随即再次的仔细地寻找了一下那箱子里面以及箱子附近的地面，却还是没有寻找到那最后剩下的一块石头，这让萧痕多多少少有些沮丧，眼看着宝贝就要打自己的手中，不想因为少了一块石头却是不能取出宝贝，这实在是太让人无语了。

　　“是不是他陈三飞压根儿就没有想要让别人取出他的宝贝？”萧痕有些疑惑地想到，不过随后却又推翻了自己的这个想法，既然出现了这个机关，那么陈三飞断然不会无故的设置这个机关，估计这里面的石头绝对够数。不过话有说过来了，既然够数怎么会有少了一块呢是不是有人先取走了？

　　先取走？萧痕一想到这三个字，忽然一拍自己的脑门暗骂了一声愚蠢，随后便将目光向着烛台所在的地方看去，果然在那烛台边上不远的地面上看到了那最后一块石头，不过可惜的是那石头却是被一排排的铁刺包围在里面，想要取得那石块必须要经过有毒的铁刺。

　　看了看那石头周围的铁刺，萧痕的脑海中忽然灵光一闪，随后便来到了那一个个存放明珠宝石的箱子，双手一抬一掀便将箱子中的珠宝尽数的倒在地上，随后便将箱子扔在了那铁刺之上，如此放置了三个箱子，终于能够够得着那石块了，萧痕便踏在箱子上面来到那石块之上随即轻松的取出石块，看了看那最后的一个缺口，一摆手便将石块甩了过去，伴随着最后一块石头进入到那缺口之中，凹槽后面立刻便凹陷下去一层地方，将那已经补充满的一层石头城墙吸收进去，随即便恢复了原状。

　　紧接着便听见凹槽后面咔咔声音响起，却是里面的机关开始运动起来，随后铮铮声音响过，地面上的那些铁刺尽数的收入到了地面之中，不久下面的地板再一次的翻出来，变成了如之前一般的地面，就像是那些铁刺根本就没有出现了一般一样。

　　咔咔的声音越来越大，萧痕的眼睛也是一眨不眨的盯着那凹槽后面。不久在凹槽的注视下，凹槽后面的墙壁突然冲最下面断裂开来，接着那凹槽后面的墙壁缓缓的升起，却是一扇不算很薄的石门。

　　伴随着石门的升起，后面的暗格中的宝贝也露出了庐山真面目：

　　却见到在那暗格却是被分做三部分，第一部分最是吸引人，却见里面竖立着两把宝剑，这两把宝剑都插在剑鞘之中，虽然尚未拔出长剑，其中一把长剑大约长三尺五寸，剑鞘和剑柄都是古色古香，却是浑然一体的厚重的黑色，剑柄上镶嵌着一颗大大的明珠，使得整把长剑显得既厚重有华贵至极。

　　而另外的一把长剑长度却只有三尺二寸左右，足足的比他边上的长剑短了一尺三寸之多，而这把长剑的剑鞘却是雕琢精美，色彩也是取了红黄蓝紫四种颜色环绕，在那剑鞘上面还纹着各种图案，非常的漂亮。不过这把长剑的剑柄却是不如第一把长剑那般奢华，看上去就像是一个普普通通的剑柄一般，与其他的长剑剑柄没什么两样。

　　当下萧痕快步上前来到了那两把长剑的边上，伸手拿起左边的那把黑色剑鞘的长剑，轻轻的按住剑柄，随后锃的一声拔了出来，但感觉到一股肃杀的剑意随即从那被拔出的部分冒了出来，使得萧痕犹感觉到有人举着长剑抵在自己脸颊上一般，浑身被这剑意一激，顿时便感觉到汗毛直愣愣的竖立了起来。

　　“好厉害的长剑！哈哈。”萧痕笑道，随后便向着那剑身上看去，却是在那剑身靠近剑柄的地方发现了“纯钧”两个古篆，却原来这把长剑居然是古代十大宝剑中的以尊贵无双闻名的纯钧宝剑。

　　既然这把是纯钧宝剑，那么靠近这把宝剑放置的显然不会是普通的宝剑了。收起纯钧宝剑，萧痕随即将另外的一把长剑拔出，感受到上面与纯钧宝剑不同的剑意，萧痕随即便在那长剑的剑身上发现了承影两个字。这又是一把宝剑，号称无影之剑的承影宝剑。

　　连得两把宝剑萧痕心情不由的一片大好，随即向着第二个暗格看去，但见到那暗格之中却是出现了一个锦盒，当下萧痕便迫不及待的打开锦盒，却发现里面放置着一本不知道有多少年份的兽皮模样的东西，当下心中不免有些失望，还以为是什么好东西呢，却原来只是一张破兽皮，不过当他拿起那张兽皮的时候神色立即大变，眼中露出不敢相信的神色，却见到那兽皮之上最右边写着五个小篆“百步飞剑诀”。

　　“‘百步飞剑诀’？我勒个去，难道说是飞剑秘籍，不是吧这可是武侠网游不是仙侠网游啊，怎么会出现飞剑诀。”萧痕按耐住心中的激动立即便查看那飞剑诀的属性：

　　百步飞剑诀：一部惊世剑诀，没有任何的剑招，却是可以御使长剑百步之外取人性命，乃大秦帝国剑圣盖聂所创。修习要求：任何剑法习到天人合一境界方可修习此种剑诀，此种剑诀杀伤了颇大，慎用！

　　真的是飞剑诀，厉害啊！萧痕惊叹道，不过这个修习要求有点高，任意的一门剑法必须要达到天人合一的境界才行，要知道那可是所有武学的第二高的境界了，能够修道那个境界的人估计剑术造诣已经很高了，再修炼这个飞剑诀的话那岂不是更加的厉害了……


第312章 神力王丹

　　看着百步飞剑诀的属性以及它后面的修习的要求，萧痕忍不住砸吧砸吧了嘴巴：“不得不承认这个陈三飞就是彪悍，居然连这种宝贝都搞到了手中。”萧痕不知道的是这【百步飞剑诀】却是陈三飞冒了非常大的风险从始皇陵墓中取得的，是整个皇陵中最有价值的物品之一，他原本是准备自己修炼的，不过可惜的是他的剑法并没有达到百步飞剑诀的要求，故而尚未修习。若是他修习了这百步飞剑诀的话断然不会被萧痕侥幸的击杀了，可惜了一部历尽艰险得到的绝世剑诀却是便宜了萧痕。若是那陈三飞知道自己辛苦获得的【百步飞剑诀】被杀掉自己的仇人得到的话不知道会不会气的从地狱里面还阳回来。

　　的确是一部非常彪悍的剑诀，百步之外取人性命绝对会令人防不胜防。萧痕微笑着收起那本剑诀，心中却是打定主意，这本剑诀出去之后立即便交给武帅，虽然这家伙的剑法并没有修习到天人合一的境界，那么想来以后绝对会有天人合一的那一天，到时候再修习这把剑诀无疑是如虎添翼，即使是一流高手面对绝顶高手也能在猝不及防之下将对方打成重伤，甚至是将对方灭杀掉。

　　想到这里萧痕心中不由得满是火热，仿佛是已经看到武帅使用这飞剑决大山四方的情景，虽然并不是自己修习这飞剑决，但是萧痕的却是感觉比自己修习这飞剑决还要高兴，毕竟武帅之前如何待他萧痕，他萧痕却是非常的清楚，面对着这样的兄弟，有了这样的好东西怎么能够不想着他，他的实力提高了怎么会不比自己提高实力而让人愉快。

　　摸了摸乾坤戒，想想里面的两把宝剑以及那部【百步飞剑诀】，萧痕脸上满是笑意，只这三件东西的价值估计就是外面的那些黄金所不能比拟的，难怪陈三飞如此的重视，专门开辟出了机关暗格来存放这些东西。

　　有了之前两个暗格里面的东西做榜样，萧痕不仅对第三个暗格里面的物品充满了期望，前面两种都是难得一见的宝贝，那么想必第三个暗格里面的东西应该不是什么凡品。

　　当下萧痕将目光转向第三个暗格里面，却是见到那第三个暗格里面只有一个小小的玉瓶，看了一眼那玉瓶的样式，萧痕的心中没来由的一动，随即一翻手，一个和那玉瓶样式一模一样的乳白色玉瓶出现在了萧痕的手中，却是萧痕在第四层的时候得到的那瓶九玉龙丹。

　　哈，这要是一瓶九玉龙丹的话还真是不错了。萧痕当下大喜道，他正发愁自己手中这玉瓶中的药丸少呢，现在居然又多出一瓶来，那么岂不是除开他萧痕和武帅，另外还会有其他的菜刀世家的人能够受益。不要看萧痕手中的玉瓶不小，但是里面却只有两粒九玉龙丹，却是不知道这种药物难以炼制还是什么原因，才造成这药瓶里面的九玉龙丹比较少。

　　随手将装有九玉龙丹的玉瓶装进自己的乾坤戒中，萧痕便伸手将那暗格上面的玉瓶取了下来，不想右手握住玉瓶的时候却是心中一动：“这玉瓶的重量明显是比九玉龙丹稍微重了一些，想来里面应该会有比那九玉龙丹更多数量的丹药了吧。”

　　萧痕将那玉瓶翻转过来看时才发现那玉瓶中装的不是九玉龙丹，而是一种叫做神力王丹的丹药，这神力王丹的标签贴在瓶子上面比之九玉龙丹小上许多，但是字迹却也是金钩银划，九玉龙丹标签上的那四个字与其相比也是犹过之而不及。

　　萧痕随即打开瓶塞，淡淡的药香从瓶口处散发出来，使人闻之不由得浑身充满了力量。萧痕迫不及待的将那神力王丹倒了出来，但见到那神力王丹大约龙眼儿大小，丹药上面却是有九彩光晕闪动，同时那九彩光晕不停地变换成各种的形状，却是一件极为神奇的物事。绝对是一件非常了不得的宝贝。

　　萧痕止住心中的喜悦，查看那神力王丹的属性，一看之下不禁被惊得目瞪口呆，同时心中满是兴奋：

　　神力王丹：始皇帝为求长生而精选上千种药物精炼而成的绝世丹药，可增加先天臂力二十点。

　　增加二十点臂力，那这东西绝对是逆天级的存在，要知道在江湖里面能够增加先天属性的丹药就是各类的十成丹，这些十成丹每粒价值此时已经超过了五千两黄金，达到了八千甚至是上万两黄金，而且是有价无市的存在，而且那十成丹虽然名字叫做十成丹，但是却并非十成十的保证你吃过丹药之后能够增加你的先天属性。

　　而这神力王丹却是直接的增加玩家二十点先天臂力，而且属性介绍的后面根本就没写多少的成功率，显然是百分之百的成功率，这种丹药一出世绝对会被人疯狂的购买，甚至能够卖出上百万两黄金。

　　或许有人会问，这神力王丹不过是增加了二十点先天臂力，这二十点先天臂力吃二十粒十成丹不是也能够搞定么，而且这十成丹就算是一万两黄金一粒，二十粒也不过是二十万两，再加上一些成功率的问题，那么购买双份儿的一共四十粒难道说不能保证增加二十点的先天属性，且四十粒的十成丹也不过四十万两黄金，比之一百万两可是少了不少啊，干嘛要去花大价钱购买这种丹药。

　　这话说得固然有道理，但是不要忘记了游戏中虽然规定玩家可以依靠吃十成丹或者是其他的天才地宝增加先天属性，但它可是还有一个规定，那就是每一个人每一生吃丹药的数量可是有限的，你就算是没有吃丹成功，也算是你吃了一粒丹药，浪费了一次吃丹药的机会，你就少了一次增加先天属性的机会。而这神力王丹则是一粒丹药，吃下去即使是不成功也就减少一次吃丹的机会，要是成功的话那可是省下了十九次吃丹的机会了，这种丹药岂不是会受到更多人的追捧。

　　“这种丹药要是拿出去卖的话估计绝对是老赚钱了，不过这样的好东西还是留给自己算了，万一拿出去卖了不小心卖给了对头那岂不是自讨苦吃！”萧痕一笑，随即便再次的将那粒神力王丹收了起来，然后在暗格中又寻找了一会儿却是没有寻找到那暗格中还有其他的宝贝存在。

　　虽然成功取得了宝贝，但是萧痕却因为没有发现密室的出口微微感到有些失望，不过他确实没有气馁，再次的在密室中寻找起来，他寻思着陈三飞的心思，在密室中的那些烛台火把石柱以及其他的明显的不明显的东西那里寻找起来，你还别说还真给他萧痕寻找出来了一道机关暗门，那机关暗门打开之后却是听见里面有风声以及水汽传出来，当下萧痕便认为这是出口无疑。

　　在成功的寻找大出口之后萧痕随即心中便淡然起来，不再担心出不去了，随即便开始清点密室中的宝贝的价值，然后盘算着自己能够带走多少东西。

　　不过就在他盘点密室里面的东西的时候，却是发现了一个令他极为欣喜的事情：却是那寒冰玉床上面保存的各种灵药虽然不能直接的增加萧痕的先天属性以及内功功力，却是能够在服用之后增加萧痕的潜能值，也就是相当于变相的为玩家的武功修炼提供了捷径。这个发现让萧痕心中狂喜不以，加上这里还有寒冰玉床的存在，消耗潜能修炼武功的速度比之外界的那些练功房要高上不少，萧痕随即便决定在这密室之中修炼武功。

　　不知道什么原因在这密室之中通讯器没有什么用处，萧痕只好下线告诉众位兄弟一声，说自己要闭关一些时日，这期间不要打扰他，有重要的事情在和他说。

　　嘱咐完了宿舍的几位兄弟，又去见了见于宁，和她说了一下自己现在的情况，萧痕随后便再次的进入到了游戏，然后变盘腿坐在寒冰玉床上，开始吞服那些灵药。然后在灵药增加潜能之后立即便开始运行九阳神功残卷修习九阳神功。提升自己的内功境界。

　　耗费了整整十天的时间，萧痕便才堪堪将九阳神功提升到了天人合一的境界，再想向下一境界冲击的时候看着那数百万的潜能值扔在里面境界进度一点都没有提升的样子，萧痕不禁放弃了一鼓作气将这九阳神功提升到最高境界出神入化的境界的打算。

　　尽管这样萧痕的提升速度已经够妖孽了，要知道越是等阶高的武功，境界的提升越是艰难，像萧痕修炼的九阳神功，虽然是残卷，但是每提升一个境界，特别是后面的境界，所消耗的潜能值无疑是个巨大的数字，但是有了寒冰玉床和那些能够增加潜能值的灵药这些作弊器的参与下，萧痕已经将九阳神功提升到了天人合一的境界，他的内力已经达到了无比变态的地步，又加上服用了九玉龙丹的缘故，他的内力在江湖上不敢说达到了第一，但是前三之中绝对有他的一席之地。

　　看着还剩余不多的灵药，萧痕直接全部将他们吃掉，转换成自己身上的潜能值，然后便将那寒冰玉床整个都收到了乾坤戒中，虽然这东西很大很占地方，但是萧痕却毫不犹豫的将其收了起来，这东西可是提升修为的作弊利器啊，不收走的话会天打雷劈的。

　　抱着下一次不知道能不能在来到这里的心态，萧痕将整个乾坤戒以及身上的包裹都装的慢慢的，随后才看了看那些密室中剩余下来的许多的黄金以及珠宝，这才不断的告诫自己做人不能太贪心云云，然后恋恋不舍的走进了那暗门之中……


第313章 该当出手

　　骊山，因为始皇陵墓关闭的原因，曾经因为始皇陵墓开启而聚集起来的数十万的玩家的盛况依然不见，整个骊山重又恢复了之前冷清的景象。

　　便在这一日，忽然在骊山山腰，一处被绿藤环绕的裂缝里面传来呼啸的风声，接着那缠绕在裂缝处的藤蔓仿佛是被里面的劲风吹开一般，向着上方飞舞起来，但是这些藤蔓都是在裂缝之内扎上了根，那些被吹起来的只不过是这些藤蔓的枝叶，而那些盘根错节的根蔓却依旧笼罩在那裂缝之上并没有任何的移动。

　　随后一刀刀光闪过，这些生长在这裂缝处不知道多少年月的藤蔓却是遭了殃，纷纷的被那刀光斩断，从裂缝处掉落下来，接着一个青色的身影从那裂缝中飞了出来，那青色身影飞出裂缝之后，先是轻咦了一声，随后暗暗骂了一句，却是注意到了自己身在半空中的窘迫，当下手腕一翻，手中的长刀忽然不见，然后便见到这人清啸一声，身形便在空中凭空的翻转起来，进而快速的到达了那骊山的山壁上，随后伸手拉过从山上面垂下来的藤蔓，借力之间身形不停地向着上面跃去，待到了那藤蔓垂下来的最上首的一个山崖所在的地方，那人这才双脚发力，狠狠的一踢山崖，身形快速的向着上面跃去，高高的越过山崖之后，在空中漂亮的一个折身，然后便从空中缓缓的向着山崖上面落去。

　　双脚着地之后，那人拍了拍手上的尘土，随即看了看周围的景象不由得一笑：“哈哈，我萧痕终于是从那地方出来了！”

　　却原来这人不是别人，正是萧痕，便在他取了三飞密室中的一些宝物之后便进入了那暗门之中，但是他没想到的是那通道的出口却是在骊山山腰的一个裂缝里面，好在他的轻功此刻已然不低，这才安然的飞落在了骊山之上。

　　“也不知道现在江湖上怎么样了，是不是还想之前那样的安静！”萧痕自语了一句，随即便要打开通讯器通知武帅等人自己出关了。

　　不想他的通讯器刚刚拿出来，还没来得及和别人说话，忽然便听到一阵脚步声以及呵斥声远远的向着这边传来。这使得萧痕不由得一愣，细细的看了一下周围的景色不由得有点丈二和尚摸不着头脑：“这个地方可是个断崖啊，虽然有些藤蔓绿树，却是没有什么好看的景物，不知道这些人到这边来干什么？”

　　一念至此，那脚步声和喧哗的声音却是越来越近，萧痕也顾不上在思考别人来这边到底是什么目的了，向着四周看了看便要寻找一处地方躲藏一下，不料令他感到郁闷的是这地方除开之前自己上来的断崖之外却是没有什么可以躲藏的地方。

　　就在萧痕寻思着自己是不是要重新跳下断崖隐藏身形的时候，两个玩家却是突然出现在了萧痕的视野之中，但见到这两个玩家一男一女，其中男的身穿蓝白色剑客长衫，虽然生的不算是英俊潇洒，但是却也自有一番倜傥的气质。而那女的却是红唇娇颜，身着一身紫色裙衫，生的非常的美丽。

　　不过这两人此刻却是满脸的狼狈，那男子胸口和肩上都有大片的血迹，显然是受了伤，而那女的虽然没有受伤，但是眉宇之间也是非常的疲惫，显得是经过了一番恶斗。

　　这两个人初始没料到这地方居然还有人的存在，待那两人中的女子仔细的看过一身白衣的萧痕的面容的时候当下先是一愣，随即便惊喜的叫道：“萧痕大哥，没想到居然在这里碰到了你！”

　　“是啊，这样说来咱们两个还是比较有缘分的！”萧痕看着那漂亮的女子不由得笑了笑说道，却原来这女子不是别人，正是萧痕在峨眉山上曾经遇见过的凌雪，当时因为这个女子好像还和一个叫阴灵的家伙打了一架呢。

　　想到这里看着凌雪身边的那个人家伙萧痕不由的嘴角露出一丝微笑，这个家伙不是阴灵又是谁来，不过因为这家伙换了一身衣装，而且发型与之前大为的不同，萧痕一时之间居然没有认出来，现在看到了他身边的凌雪，这才认出了他身边的那个家伙就是阴灵。

　　“狗屁的缘分，你是不是和后面的人一伙的，是不是也是七杀帮派来围杀我的人！”阴灵见到凌雪咋一遇见萧痕时候惊喜的模样，心中很是不爽的说道。

　　“呃……那个谁，我好像没得罪你吧，怎么说起话来好像是我欠你很多钱一样？”萧痕听到阴灵的话不由得摸了摸自己的鼻子说道。

　　“哼，你是没得罪我，但是我看到你就不爽，我……”阴灵还要继续说下去，他身边的凌雪不乐意了，当即便打断阴灵说道：“阴灵，你干什么啊，怎么说话呢，萧痕大哥怎么说也算是我的朋友啊，你怎么对他说话口气怎么冲！”

　　说完凌雪又不好意思的看了一眼萧痕说道：“萧痕大哥你不要见怪，他这人说话就这样，其实他不是有意要和你过不去的。”

　　“哦，我知道的。”萧痕无所谓的笑了笑，心说看在你一身是伤的份儿上我不和你一般计较。

　　当下萧痕便欲开口询问两个人为什么会来到这里，不想他还没有开口忽然便听到了两人身后有人大喊道：“他们就在前面，跑不了的，前面是断崖，兄弟们快一点去，一起去灭掉他们……”话音未落，便听见一阵脚步声响起，接着哗啦啦的冲过来一群人，向着断崖边上的三人冲了过来。

　　凌雪两人见到那些人冲过来不由得面色一边，随即便向着萧痕身边快步走来，到了萧痕身前凌雪焦急的对萧痕说道：“萧痕大哥，我们被别人追杀了，你能不能救救我们？”

　　“被人追杀了？”萧痕一愣，旋即看了看那阴灵身上的伤不由得皱了皱眉头说道：“究竟是怎么回事，是什么人在追杀你们？”

　　还未等旁边的凌雪答话，他身边的阴灵却是冷哼一声说道：“雪儿，你求他干什么，他这个人未必敢惹七杀帮的人。”

　　“你再说话的话我就不理你了！”凌雪见到阴灵处处为难萧痕，不由得有些恼怒地说道，随后满脸歉意的看着萧痕说道：“萧痕大哥你不要和他一般见识，他也是被七杀帮的人烦的了，所以脾气有点毛躁，说话有点不知轻重。”

　　“没事的，你说说究竟是什么事情吧！”萧痕看了阴灵一眼，随后淡然一笑的说道，显然是对阴灵的话丝毫的不在意。

　　凌雪见到萧痕没有因此而责怪阴灵，不由得暗暗的松了一口气，随后便准备开口讲述原因，不料此时那七杀帮的人已经冲了过来，在距离三人不到十步远的地方停了下来。

　　七杀帮帮主显然也没有想到这断崖边上还会有人，待见到阴灵两人的身边还站着一个相貌普通的玩家，心中先是一惊：怪不得这阴灵两个人居然向着这断崖边上跑，原来他们在这断崖边上有人帮忙啊。

　　不过再看了看对方的人数以及己方的人数的时候，那七杀帮帮主不由得心中一笑：“即使是你这边山崖上有人那又怎么样，我们这么多人还打不过你们区区三个人么。”

　　当下这七杀帮帮主上前一步对阴灵说道：“阴灵，有道是识时务者为俊杰，现在你们冥灵盟已经不存在了，冥天那个家伙已经被我们杀的退出了游戏，识相一点的话还是快一点交出进入始皇陵墓的钥匙，不然的话小心也把你杀的退出游戏！”

　　“哼，赵恒远，你以为就凭你能将我阴灵杀掉么，我阴灵暗杀之王的称号可不是白来的。”阴灵听到七杀帮帮主的话当即冷然一笑，随即一翻手从乾坤戒中取出一把样式古怪的钥匙说道：“想要这把始皇陵墓的钥匙，自己尽管靠本事来拿吧！”

　　七杀帮帮主看了一眼那把奇怪的钥匙，冷然一笑说道：“阴灵，我承认你很厉害，我赵恒远不是你的对手，但是你要知道我七杀帮后面是谁，杀掉你区区一个阴灵却是轻而易举的事情。识相点的就把钥匙乖乖的交出来，凭你的身手或许还能加入我们，然后谋得一份儿不错的差事。”

　　“不要做梦了，我是不会加入你们的，就冲你七杀帮灭了我冥灵帮一百三十四口人这件事情我也不会加入你们，哪怕你们给我再好的条件也不行！”阴灵冷然一笑，随后双手一翻，一对黑色的匕首便出现在了他的手中。

　　“好好，阴灵，你这是敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪为不客气了。”说完他有意无意的看了看凌雪道：“啧啧，挺漂亮的一个女人，不过今日我却要辣手摧花了。”

　　说完便一摆手道：“上，一个不留，全部杀掉！”

　　萧痕听到这话不由得面上现出古怪之色，随即伸手指了指自己的鼻子说道：“那个谁，我好像并没有招惹你们吧，我只是来看风景的，干嘛连我也要杀！”

　　“来看风景的？你骗谁啊，谁没事跑到这里来看风景，你丫当我白痴么？”七杀帮帮主冷冷一笑，随后一摆手道：“上，一个不留！”

　　“一个不留，好大的口气，看来你们是无理取闹了，本来我还不想动你们，既然你们那么不开眼就不要怪我欺负你们了。”萧痕露齿一笑说道。


第314章 陵墓钥匙

　　“你欺负我们？是我听错了还是你说错了，哈哈，真是好笑，小子，你也不看看现在自己的处境，你以为就凭你们三个人能够对抗我们拥有五个一流高手，二十三个二流高手的队伍么。小子，不得不说你很能吹牛啊！”七杀帮帮主听到萧痕的话当下大笑道，仿佛是听到了这世界上最可笑的笑话。

　　这也怪不得七杀帮帮主这样想，他的身后站立的玩家中除开他自己和另外一名一流高手是他七杀帮的人之外，另外三个人都是身后的帮派派下来的，这三个人身手着实了得，虽然同为一流高手，但是七杀帮帮心中却是清楚，自己帮派的两个人加起来也不是人家一个人的对手，故而在他看来，阴灵固然厉害，但是却也不是这三个人的对手，而且见识到三个人的手段的七杀帮帮主也相信，这个相貌普通的白衣玩家也绝对不是这三个人的对手。

　　“吹不吹牛要试试才知道！”萧痕淡然一笑，随后上前一步，站到了凌雪和阴灵的前面。凌雪心中一紧，立即低声对萧痕说道：“萧痕大哥，你要小心一点，这七杀帮帮主身边的那三个人很厉害的，阴灵就是被他们打伤的。而且对方还只出动了两个人，第三个人根本就没有出手。”

　　“没事的，有我在这里，你不会有危险的！”萧痕一笑对凌雪说道。

　　“哼！没有你在这里我们一样是没有任何的危险，你快一点离开这里，我阴灵不会承你的情，也不愿意让你救我！”阴灵见到凌雪很是关心萧痕，加上萧痕说话时候自信满满的样子，他不由得感觉心中非常的不爽，当即冷冷的对萧痕说道。

　　听到阴灵的话凌雪不由得瞪了阴灵一眼，然后紧张的看着萧痕，同时心中暗暗着急，生怕萧痕反感阴灵的话语然后不顾两人直接就此离去。

　　听到阴灵的冷言冷语，萧痕不由得眉头一皱，随后转头看了看一脸冷色的阴灵以及脸上显出焦急神色的凌雪当即不屑地一笑说道：“有句话叫做‘自我感觉良好’不知道你听过没有？”

　　阴灵听到萧痕的话脸色当即一沉说道：“姓萧的，你这话是什么意思？”

　　“没什么意思，就是说你这个人自我感觉比较的良好而已！”萧痕笑笑说道，随后指了指自己的鼻尖说道：“你以为萧某是为了救你么，你错了。说句不好听的话你这人的死活跟萧某没有一毛钱的关系，而且就你刚才的态度不要他们动手，萧某就想一巴掌拍死你！”

　　萧痕说完不等那阴灵开口继续说道：“但是呢，看在凌雪的面子山我不和你一般见识，而且你以为我会救你啊，我是为了救凌雪。撒泡尿照照自己，你以为自己人见人爱、花见花开啊！”说完便不再理会此刻头上青筋鼓动，显然是已经气急阴灵对着前面的七杀帮帮主说道：

　　“其实呢有些事情不通过打斗就能够解决，咱们商量一下行不行。你们想要的东西在这个人的身上！”

　　萧痕指了指阴灵，随后继续说道：“而我和凌雪身上没有你们想要的东西，你们要杀就把这个家伙杀掉算了，至于我们两个你杀掉也没有用，反而是平白无故的增添了两个仇家，不如就让我离开如何？”

　　“萧痕大哥，请你一定要救救阴灵！”凌雪听到萧痕的话心中一急，立即便拉住萧痕的衣角低声哀求道。

　　这一幕使得阴灵目眦尽裂，当下大声说道：“雪儿，你不用求他的。”

　　“你闭嘴！”凌雪看着阴灵有些生气的说道：“你这个人怎么这么不懂事啊，你再这样的话我以后真的就不理你了！”说完再次一脸哀求的看着萧痕说道：“萧痕大哥，请你务必救救我们。”

　　“不是我不愿意救，而是人家根本就不乐意我去救，算了吧，凌雪，我还是带你离开这里吧，说实话，若不是你这人在身边的话，我早暴打打一顿了，这人一点修养都没有，真是的，我又没惹他，偏偏对我恶言恶语的，搞毛啊！”见到阴灵一而再再而三的挑衅自己，萧痕心中也微微有些生气，当下一不小心连粗口都爆了出来。随后看了看一脸哀求的凌雪道：“咱们还是走吧，看情况他这人有自救的法门，死不了的！”

　　凌雪张口还欲说话，不料那边七杀帮帮主早就等得不耐烦了，当即打断说道：“你们有完没完啊，还准备离开这里啊，我告诉你们，今天你们谁也走不了。”说万一挥手便想要手下帮众一起上。

　　“慢着，赵恒远，如果我交出始皇陵墓的钥匙，你能不能让我们离开这里！”阴灵突然开口说道。

　　七杀帮帮主听到阴灵的话先是一愣，随即冷冷一笑说道：“现在想明白了啊，可惜晚了，现在就算是你阴灵交出始皇陵墓的钥匙，我七杀帮也不会放过你的，怪就怪你刚才不识时务，所以呢你们必须都要死！”说完便要下令帮众攻击。

　　“等等，我知道你们想杀我，但是这件事情与雪儿无关，只要你们肯放过雪儿，我不但交出始皇陵墓的钥匙，还任你们随意的杀戮。”阴灵再次说道。

　　听到他说这话凌雪脸上不由得露出震惊之色，立即开口说道：“阴灵，你干什么，不要做傻事，萧痕大哥在这里会保我们没事情的，你这是想干什啊！你糊涂了么？”

　　“我没有糊涂，我清醒得很，雪儿，我只是想让你知道，我阴灵为了你可以去做任何事情，哪怕是牺牲我自己的生命也在所不惜！”说完立即一翻手拿出始皇陵墓的钥匙说道：“赵恒远，始皇陵墓的钥匙再此，如何决断，你快点说！”

　　“好一个英雄救美啊，赵某很是感动，既然你阴灵这样说了，那我要是在苦苦相逼岂不是太没人情味儿了，把钥匙交出来，我放你的雪儿离开，但是你必须要死！”七杀帮帮主说道。

　　“没问题！”阴灵立即答应道，随后一甩手便将钥匙丢了过去，那七杀帮帮主心中一喜，随即便要上前去抓拿钥匙，不料他身形一动，有人比他动作更快，拿钥匙下一刻便被萧痕抓在了手中。

　　“姓萧的，你什么意思？”阴灵面色一边说道。


第315章 略施身手

　　萧痕把玩儿着手中的那把所谓的始皇陵墓的钥匙，但见到这把钥匙只有三寸大小，样式很像是一把小刀的形状，却是始皇时代的钱币刀币，上面刻着一条喷云吐雾的大龙，这大龙边上镂空着神秘的花纹。

　　“原来这就是所谓的是始皇陵墓钥匙啊，看起来也并没有什么奇异之处啊！”萧痕微微一笑，挥了挥手中的钥匙说道：“阴灵，你抛出这钥匙的目的无外乎是为了救下凌雪而已，现在我对这把钥匙很感兴趣，所以要收下来看看，你也不要摆出那副表情，我收下这钥匙肯定会帮你将凌雪救出去了，而且我自认为自己的人品好像比眼前的这帮人要好上许多吧。”

　　“你……”阴灵听到萧痕的话脸色不由得沉了下去，随后看了看身边的凌雪只好开口说道：“好，你要是能够救下凌雪，今日我阴灵若大难不死，必当为你萧痕惟命是从……”

　　“惟命是从还是算了，拿了你的东西我必然是为你办事情的！”萧痕摆了摆手制止了阴灵还要继续说下去的话语，随后一翻手便将那始皇陵墓的钥匙手进了乾坤戒中，随后看也不看面色不善的七杀帮众人，对着凌雪一笑说道：“凌雪，咱们走吧！”

　　“萧痕大哥，请你务必救救阴灵，他真的不是有意对你无礼的，他……”凌雪听到萧痕的话当即心中一急开口说道。

　　“雪儿，你不要说了，快点跟着他离开吧，对不起，我保护不了你了！”阴灵苦笑一声制止了凌雪接下来的话语，随后看了萧痕一眼说道：“姓萧的，我不得不承认你很不错，但是你也不要得意，我是不会放弃雪儿的，所以就算是你能够得到她的芳心我也不会放弃的。”随后双脚一点地面不顾凌雪的阻拦向着七杀帮众人冲去。

　　“阴灵……”见到阴灵向着七杀帮众人冲去，凌雪脸色立即大变，随后也要跟着他一起向前冲去。但是她的身形刚动，去忽然感到眼前人影一闪，立即便有两个七杀帮的帮众越过众人，面色不善的向着凌雪冲过来。

　　这两人到了凌雪近前，立即挥动武器便向着凌雪攻击过来，不想他们的武器刚刚刺向凌雪的时候忽然感觉到眼前一花，随即便感到自己手中的武器上面传来了一股大力，两人便感觉到手掌一麻，武器差点脱手而出，骇的两人立即向着后面退去。

　　萧痕轻轻地拍了拍手掌，看了看一脸惊骇退后的两个人说道：“我说过了凌雪归我保护。难道说你们听不懂人话么？”

　　那两人听到萧痕的话脸色随即变得无比的难堪，但是震惊与之前萧痕出手时显露出的武功，两人却是没有冒然的上前。

　　“萧痕大哥，请你务必救一下阴灵，他真的……”凌雪焦急地说道。

　　萧痕挥了挥手制止了凌雪的话语一笑说道：“没事的，我看那小子挺厉害的，一时半会儿还死不了，你放心，我既然在这里绝对不会坐视不理的，虽然我感觉这个家伙有点讨厌，但是我看得出来这小子对你绝对是真心的。他要是被杀，你肯定会伤心的，我这个人没别的优点，却是见不到美女伤心，所以你就放一百个心吧！”

　　凌雪听到萧痕的话心中立即便像是放下了一块大石头，他是见到过萧痕与人战斗的，虽然她的武功不是很高，但是他却能够看得出来当时在峨眉山下萧痕并没有尽全力，只是稍稍出手就将两个一流高手给灭杀掉了，想来现在他的实力定然比之以前又高出了不少，既然他说了保证阴灵不死，那么阴灵绝对是没有事情的。

　　想到这里他有眼光复杂的看着那边兀自和人打斗的阴灵，耳中听着他不屈的轻喝声，心中却是百味陈杂，引领对他的感情他何尝不知道呢，但是总感觉到两人之间差一点什么东西，以至于她迟迟不能喜欢上阴灵，现在看到阴灵在与人拼命，她的心中忽然为他感到很是担忧，这才发现原来自己也是喜欢他的。

　　就在凌雪胡思乱想之际，忽然耳边传来萧痕低低的声音：“凌雪，你退后一点，以免误伤到你！”

　　凌雪立即抬头看去，却见到七杀帮中有两人越众而出，面色不善的向着萧痕走来，显然是要将萧痕拿下。

　　“那萧痕大哥小心啊！”凌雪低低的说了一声，身形随即向后退了好几步，同时紧握着自己手中的武器，警惕的看着七杀帮众人，随时准备对方来抓自己的时候奋起反抗，使他们不能抓住自己威胁萧痕和阴灵。

　　“这位朋友，其实我们之间并没有什么恩怨，你何必要趟这浑水呢？”一个玩家开口说道。

　　“是么，我刚刚听说你们的帮主好像要将我灭杀掉啊，怎么现在我们之间有没有了什么仇怨呢，你们把我都搞糊涂了，能不能说得明白一点。”萧痕故作疑惑地说道。

　　“呵呵，我想那只是个误会，而且赵恒远并非我们的帮主，他只是七杀帮的帮助而已，确实没有资格成为我们的帮主，所以他说的话做不得数的！”那人微微一笑，随即再次开口道：“大家都是出来混的，抬头不见低头见，这样吧，我卖兄弟一个面子，那个女的兄弟你可以带走，只要你把始皇陵钥匙交出来，我们不会与你为难，你看如何？”

　　“唔，听起来是一个很不错的提议！”萧痕点了点头，不过随即却露齿一笑说道：“但是我也很想需要这个始皇陵钥匙，你们知道这始皇陵的钥匙的价值，难道我就不知道么，所以兄弟你的提议不错，可惜我不能采纳啊！”

　　“这位兄弟不要敬酒不吃吃罚酒！”那人听完萧痕的话脸色立即一沉，刚刚萧痕咋一动手他便看出萧痕的武功绝对不在自己之下，于是心中便认为对方可能是来自于那一个帮派之中，顾虑到萧痕身后的势力，他才如此客气的说话，但现在见到对方丝毫不买账，不禁令他感到微微有些生气，当下声音也变得不耐起来。

　　“呵呵，其实我不怎么喜欢喝酒，所以那敬酒还是罚酒都对我没有什么用！”萧痕微微一笑说道。

　　“那就不要怪我们出手不留情面了！”那人神色一沉，随即反手从背后拔出长剑，与另外一个人对视了一眼，双双向着萧痕攻击过来。

　　看着两人挥舞着长剑刺向自己，萧痕有心要验证一下自己在三飞密室中修炼的成就，当下也不急着直接将对方击败，而是双掌抬起握成爪状，脚下轻轻一点地面却是与对方二人战在一处。一时间爪影纵横，剑影披靡，三人战斗的尤为激烈。

　　从容的穿梭在两人的剑影之下，萧痕一边将境界提升后感悟出来的最新的招式连接一一使用出来，一边在战斗中体悟这些连接的优缺点，同时不时的关注一下那边上与七杀帮帮主战斗的阴灵，可谓是一心三用，但是却不见到他有丝毫的紧张之色，而且非但如此，还有一丝轻松的意味儿在里面。

　　而和萧痕对战的两个人则越打越心惊，他们两人在帮中虽然算不上最厉害的，但是也是有名的高手，现在两个人联手居然不能将对方拿下，可见对方的武功高比自己两人要高上不少，而且见到对方轻松悠然的样子，显然是对方没有完全的尽力，当下心中不由得后悔起来，本来以为对方的武功顶多和自己差不了多少，不想人家一个人打自己这边两个人依旧轻松自如，显然这与自己想象的出入极大。

　　两人在和萧痕互攻了一招之后立即双双后退一步，随即互相递了个眼色，便要使出绝招以便攻击萧痕，不想就在他们准备使出绝招的时候，萧痕突然低声咒骂一声，随即双脚一点地面，身形犹如大鹏一样向着一边飞去，两人当下向着萧痕飞去的方向看去，但见到经过一番恶斗，七杀帮帮主以及另外的一名七伤帮一流高手却是即将击败阴灵，拿七杀帮帮主的长剑正要刺向阴灵的咽喉。

　　“怪不的他要离开，却是要去救援阴灵！”两人互相递了个眼神，随后看着萧痕飞起时那毫无防备的后背不由得心中一阵激动。

　　“这是一个机会！”两人同时想到，随后对视一眼立即双双跃起，手中的长剑直直的刺向萧痕的后背，与此同时另外一名之前一直没有动手的一流高手也是拔地而起，手中不知道何时多出一把长刀，也向着萧痕的后背劈去，显然对方也是已经观察了萧痕许久，但见到萧痕出现了破绽，当即便毫不犹豫的出了手。

　　这下却是把凌雪吓坏了，她是看到了阴灵遇到了危险，刚要开口向着萧痕呼救，不想萧痕依然察觉到了阴灵的危险，没等她开口就向着阴灵跃去，显然是早已经留意着阴灵那边的情况。

　　凌雪见到萧痕去救阴灵，便知道了萧痕没有责怪阴灵的意思，心中刚要松一口气，忽然便见到那三个一流高手跃起向着萧痕攻击而去，当下刚刚放进肚中的心再一次的提到嗓子眼，立即大声叫道：“萧痕大哥小心啊！”


第316章 无以复加

　　身形高高跃起，随手一抹乾坤戒，想要摸出一枚飞镖来挡下那七杀帮帮主刺向阴灵的长剑，不想一抹之下却是发现乾坤戒中根本就没有飞镖，当下心中有些疑惑，不过随即便明白过来：却是自己从三飞密室出来的时候将乾坤戒以及包裹中无用的东西全丢在里面，然后换成了密室里面的黄金和珠宝，而那些小小的飞镖显然在当时也是属于那种无用的东西。

　　“使用黄金当飞镖，估计整个江湖也就我萧痕独一份儿吧！”摸出一锭十两重的黄金，身手一捏，食中二指一夹，便从上面夹掉一块大约二两左右重量的黄金，随后觑得仔细，轻轻一抖手，那一截黄金变犹如长了眼睛一般向着七杀帮帮主的长剑飞去。

　　但听见“当”的一声，黄金准确的击在七杀帮帮主的长剑上，那七杀帮帮主感觉到长剑如遭重击，刺出的轨迹随即发生偏转，却是贴着阴灵的脖颈刺了过去，当下心中暗叫不好，手腕一翻，便要将长剑折向一边，以便将阴灵击杀当场。不想阴灵借着萧痕的这一抵挡，手中的匕首立即上撩，挡下了七杀帮帮主想要偏折的长剑，同时另外一把匕首向着七杀帮帮主的胸口刺去。

　　七杀帮主无奈，只好双脚一点地面，向着后面退去，而阴灵却是得势不饶人，快步近前，却是要将七杀帮帮主杀于匕首之下。那七杀帮帮主何许人也，虽然因为萧痕的打岔错过了击杀阴灵的好机会，但也不是一个省油的灯，此刻见到已经一身是伤的阴灵不但没有后退，反而上前向着自己杀来，当下心中不屑的笑了笑，长剑一挥立即便迎向了阴灵的攻击，同时他身后的那七杀帮的另外的一名一流高手也冲了上来，继续和七杀帮帮主围攻阴灵，一时之间，本来有机会逃脱掉的阴灵却是再一次的陷入到了危险之中。

　　不提阴灵再一次陷入到了危险之中，萧痕在甩出黄金解开阴灵的危机之后己身也陷入到了危机之中，却是后面的三把武器向着他背后的破绽处攻击而去。

　　那三人都是一流高手中的佼佼者，出手速度极快，就在萧痕跃起不久同时暴起发难，在萧痕甩出黄金救下引领的时候手中的武器已然到了萧痕背后不远的地方，此刻萧痕再要转身迎敌依然是来不及了。

　　就在三人心中窃喜的时候，萧痕的身形忽然快速的向着地面上坠去，却是萧痕早已经料到了对方会对自己发动攻击，故而在甩出黄金救下阴灵之后立即气运丹田，使出了千斤坠，加快了身体的下降速度，躲开了那三把武器的攻击。

　　落到地上之后，见到三人在一招落空之后，并没有就此放弃，反而居高临下的向着自己继续的劈砍过来，萧痕冷然一笑：“老虎不发威还真但我是病猫啊！”当下沉腰立马，丹田内的真气立即犹如开了闸的洪水一般快速的通过了萧痕体内的经脉，向着他的双掌汇聚而去。

　　“双抄封天！喝！”萧痕轻喝一声，双掌向着上方劈砍下来的三人攻击而去，顿时那汇聚于双掌上的真气化作一股剧烈的掌风向着三人攻击而去。

　　那三人本来占着从上至下劈砍的优势，心中想道就算是不能将萧痕劈杀与刀剑之下，至少会让他左右之拙一会儿，不想对方落在地上之后，立即对着三人就是一掌，根本就没有看出来他他是如何运用真气，就感觉到一股劲风扑面而来，凌厉的掌风使得三人脸色大变，当家催动内力作用于刀剑之上，开始抵挡萧痕这一掌的威势。

　　不过三人还是有些小觑了萧痕这一掌的威力，那掌风扑面而来的时候三人便感觉到掌风刮的脸皮生疼，手上武器尽管尽力挥动，却是不能当下对方的掌风的攻击，三人在空中如遭到重击，身形倒翻着向着后面飞退而去，落在地上之后齐齐的后退了几步这才止住了身形，压下胸口中翻涌的血气，三人互相对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝骇然：“这是什么掌法，居然有如此的威势！”

　　一掌逼退三人之后，萧痕并没有跟着追击，而是转身快步的跃进阴灵三人的战团，抬手挡下七杀帮帮主刺向阴灵的一剑，然后一脚将其逼开，随后一掌退出，将另外一边想要上来攻击的另外的一名一流高手逼退，随手抓住阴灵的肩膀轻喝一声道：“你这家伙真是不知死活，明明有机会逃掉还是不逃。”

　　“我的事情不要你管！”阴灵低喝一声，就像是受伤的野兽一般，手腕一翻，匕首便向着萧痕的胸口刺来。

　　“不可理喻的家伙，你以为我想救你啊！”单手抵挡了在阴灵的手腕处，挡下了阴灵刺向自己胸口的匕首，随后左脚向着后面一踢，不正不斜刚好踢在了七杀帮帮主的长剑剑身上，将后者刺过来的长剑逼开，不得不换招继续的攻击。而萧痕此刻却继续说道：“要不是凌雪让我帮你，我管你去死！”

　　“哼，你少惺惺作态，不要那救下我来讨好凌雪，我阴灵就是死也不愿意成为别人讨好我的心上人的筹码！”阴灵闷哼一声，随即双手匕首舞动间便向着萧痕的胸口攻击而去。

　　“不可理喻的家伙，懒得和你废话，给我老老实实的一边儿呆着去！”萧痕冷哼一声，随后手上用力，轻轻一提，再使用巧劲儿一甩便将阴灵甩出战圈，使得阴灵向着凌雪所在的方向飞去。

　　那边凌雪本来见到萧痕陷入危险之中，不想萧痕却是快速的化解了危险，随后一掌将三名高手击退，然后在最快的时间内进入到了阴灵的战圈内，随后便将阴灵救了出来，心中对萧痕即可充满了感激。

　　甩出阴灵之后，也不顾阴灵心中如何得想，萧痕快速的和七杀帮帮主两人递了几招，随即便将两人击败后退，三人根本就不是一个层次上的对手，七杀帮帮主两人顶多算是刚刚进入一流没多久，比之前三个人差的太远，故而萧痕根本就没有费多大的力气便将二人击败。

　　将二人击败之后，萧痕并没有将二人赶尽杀绝，任凭他们向着七杀帮众人那边退去。萧痕随后缓缓的转身向着阴灵两人所在的地方走去，待到走到了二人身边的时候对着凌雪笑了笑道：“好啦，这下子你放心了吧！”

　　“谢谢萧痕大哥，可是下面怎么办啊！”凌雪看着已经汇合到一起的七伤帮众人以及那三名自称不是七杀帮的人的玩家有些担忧的说道。

　　“没事的，我想他们会识趣的！”萧痕笑了笑说道。

　　“哼，你以为你自己是谁，七杀帮的背后可是有天虎盟的，他们绝对不会因为你的武功高强而怕你的！这样你不但救不了雪儿，反而是害了雪儿！”阴灵冷冷的说道。

　　“阴灵，你怎么这么说话啊，萧痕大哥刚才可是救了你的！”凌雪皱着眉说道。

　　“谁让他救了！”阴灵丝毫不买账道。

　　“你……不可理喻！哼！”凌雪听完阴灵的话不免有点生气了，在他看来阴灵的这个表现却是让萧痕看不起，而她自己也微微有些失望。当下看着萧痕满脸歉意的说道：“对不起，萧痕大哥，你不要和他一般见识！”

　　“没事，这样的人我见过了许多，归根到底说来还是太年轻了啊。呵呵，无所谓的！”萧痕笑了笑，看也不看阴灵阴沉的脸，随后转身看着七杀帮一干人等说道：“今日的事情就到此为止吧，各位都回去该干嘛干嘛去吧！”

　　那边七杀帮的众人听到萧痕的话当即脸色很不好看，自己这边这么多人据人被对方一个人这样呼来喝去，心中当然非常的不爽，尤其是七杀帮帮主以及那三名来自于天虎盟的高手，看着萧痕毫不在意的样子，脸上阴沉的几乎都能挤出水来，不过他们心中清楚，对方居然这样说，可是有一定的资本的，自己这边人数虽然多，但是却还真的不能将对方怎么样，不过想要他们就此离开，众人多多少少心中不甘。

　　当下七杀帮帮主上前一步说道：“这位朋友，我们只是想要始皇陵墓的钥匙，请你将始皇陵墓钥匙交给我们，我保证我们七杀帮不再找阴灵的麻烦，并且保证你们安全的离开骊山。”

　　“呵呵，都说过了我对着始皇陵墓的钥匙也很感兴趣，所以你还是不要打这钥匙的主意了。”萧痕微微一笑，随后看着那七杀帮帮主饶有兴致的说道：“至于安全离开的问题么，我想不劳你七杀帮帮主，或者是你背后的天虎盟的人费心了，我们自己都能安全的离开这里。而且我这个人不喜欢将安全放在别人的保证之中，都是喜欢自己把握自己的安全！”

　　“阁下既然知道了我们是天虎盟的人，为什么还要公然与我天虎盟作对，阁下就不怕我天虎盟的追杀么？”突然之前那和萧痕交手的天虎盟玩家说道。

　　“我其实并不想和任何人作对的，只是今天你们想要杀我的朋友。我却是不能允许的，至于什么追杀令……呵呵……”萧痕笑了笑继续说道：“不怕告诉你，你不是第一个这样对我说的人，所以这威胁对我没用的！”

　　那人张口还想再说什么，不想萧痕已经摆了摆手说道：“不要再废话了，你们不烦我自己都烦了，你们赶紧离开吧。我怕万一我改变了注意那么你们就走不了了！”

　　七杀帮众人听到这话随即面色一变，众人将目光看向七杀帮帮主，而七杀帮帮主则看向了之前说话那人，那人沉吟了一下随后拱了拱手问道：“敢问朋友大名！”

　　“大名算不上，在下萧痕，无名小卒而！”萧痕一笑说道。

　　“萧痕，萧痕！”那人反复念叨了一遍，同时搜索了一下自己的大脑，感觉到记忆中的高手没有萧痕这个人，当下便抬起头说道：“这始皇陵墓钥匙我们志在必得，所以，我们不会就此离去。”说完一挥手对众人说道：“上！”他身后众人大喝一声，立即抽出武器向着萧痕三人攻击而来……


第317章 婉拒凌雪

　　看着渐渐逼上来的七杀帮众人，萧痕无奈的摇摇头说道：“其实这又是何必呢！”然后回头对着凌雪二人一笑说道：“自己小心一点，一会儿我可能就顾不上你们了！”随即双脚一点地面，便迎上了那七杀帮的众人，一时之间呼喝声以及武器交击的声音顿时响彻整个骊山断崖边。

　　一刻钟之后，萧痕三人施施然的从骊山上走了下来。到了山脚之后，一直沉默不语的阴灵终于闷闷的开口道：“你为什么不讲那些人全部杀掉？”

　　“为什么要将他们全部杀掉呢？”萧痕回头直视着阴灵问道。

　　“除恶务尽，他们一开始是要将你灭杀在侧，如果不是你的实力比他们高，恐怕你现在已经在白马寺或者是武庙那里复活了吧！”阴灵看着萧痕认真的说道，随后仿佛是想到了什么忍不住嗤笑一声说道：“难不成你还有什么大侠的情结，不想造成太大的杀戮？呵呵，实在是可笑至极。”

　　萧痕看了一眼阴灵，却实在是不明白这个人脑子里面究竟是在想什么，不过面对他的嗤笑，萧痕却面色不变的说道：“没错，我是实力比他们高，我也知道若是今天我自己的实力比不上他们那么就有可能会被他们给灭杀掉，但是这却不是我将他们全部灭杀的理由，有道是凡事留一线，大家都是从新手走过来的，期间的经历估计都差不了多少，何必要对别人苦苦相逼呢，而且据我所知，这些加入帮派的人并不是全部的一无是处，只是有些糟粕而已。而且……”说到这里萧痕微微一笑说道：“灭杀他们对我也没什么好处，只是平白无故的多添仇人而已，只要他们威胁不到我就行了。为什么要将他们一一灭杀了？至于你说的什么大侠情结我之前还真没想到，现在你说起来我才发现原来我还这的有那么一点点的大侠情结。”

　　“哼，惺惺作态！”阴灵冷哼一声不再理会萧痕。

　　“阴灵，你这是什么态度啊，怎么说萧痕大哥也救了你的命吧，你不感谢也就算了，干什么还冷言冷语的讥讽他啊，你这算什么啊，恩将仇报么？”阴灵说完话萧痕并没有什么反应，反倒是凌雪不愿意了，在她看来，阴灵这样的做法着实是不对，而且在她心中确实想要阴灵和萧痕做朋友的，毕竟萧痕实力强横，有他做朋友，说不得以后出了什么事情他能够帮衬一二，故而在路上的时候她暗暗跟阴灵传音，却是希望阴灵好声好语的跟萧痕说话，不过看现在的情况却是恰恰相反，阴灵非但不按照自己说的做，反而让萧痕更加的烦他，这使得凌雪心中暗暗焦急，心道阴灵你这个笨蛋怎么就是不明白我的苦心啊。

　　由上面的考虑就足以可以看到凌雪是在为阴灵考虑了，说不得已经将整个芳心许给了阴灵，不然不会这般的替他考虑，不过可惜的是凌雪并不知道在男女之间的感情方面让一个在心仪对象的人去结交另一个被他视作情敌的人那根本就是不可能的事情，情敌这个字眼说得小点就是情场对手，说得大点就是有可能成为夺妻之恨的仇人，故而这样的人断然是不可能成为朋友的，要是这样的两个人还能成为朋友的话那就只有两个可能：要么失败的那个贼心不死，还在觊觎那女子，与之前情敌成为朋友是为了找机会和心仪的对象死灰复燃，给前者带上一顶绿油油的帽子；要么就是这个人是个变态，感情大条。不过纵观中外历史这么多例子之中，一般都是前者居多，后者极少。当然了，那些真真正正能够和情敌成为朋友又不觊觎朋友妻的高尚人士除外。

　　看着凌雪皱起了眉头，阴灵这才不大情愿的拱手对萧痕说道：“谢谢救命之恩，有朝一日我阴灵一定将今日救命之情还上。”

　　好么，一点感谢的情谊都没有，就好像他萧痕救人救错了一般，看着阴灵这样的态度不禁让萧痕心中微微不快，就算是自己随后在江湖上救下一个人也不至于使这个态度吧。不过随即想想阴灵的心思萧痕也提不起讥讽他的兴趣，毕竟让一个人向着已经被他视为情敌的人道谢已经很为难他了。

　　所以萧痕便不再继续这个话题，因为在他的心中，阴灵也好，凌雪也好，只不过是一个匆匆的过客，只有那些肝胆相照的兄弟诸如武帅、残梦之流才会让他如此的在意。故而也不愿与他们多废话，当即便开口说道：“此间事情已经了结，你们准备去哪里？”

　　听到萧痕的话凌雪心中一动随即便开口说道：“萧痕大哥，你要走了么？”

　　“什么走了么，我本就不是长安这边的人，当然要离开了。怎么，你们是准备在这边一直待下去么。我看还是算了，不如你们回峨眉山吧，这边毕竟是天虎盟的地盘，我今日能够救下你们也是巧合，若是你们真的还呆在这里的话凭借天虎盟对长安附近的控制，想必很快就能找到你们，那样的话你们就危险了。”萧痕说道。

　　“我们当然要离开这里了，我还没出师呢，来到长安城这边一是因为师门的任务，二就是先看看在江湖上闹得沸沸扬扬的始皇陵墓究竟是什么样子，不想就卷入到了阴灵他们帮派的仇杀之中。”凌雪笑了笑说道，随后看了看阴灵，将后者脸上没有什么不快，又看了看萧痕，见到他只是微笑着看着自己，当下凌雪鼓起勇气说道：“萧痕大哥，我有个不情之请，还希望你能够答应！”

　　“靠，不情之请还希望我答应这叫什么话，明明是不情之请我答应什么，真是的。”心中虽然这样想但是萧痕断然不会如此说的，他只是笑笑，开口说道：“你说说看，我却是不一定会答应你的，因为一些没有把握的事情我不敢做保证，所以说不一定会答应你的请求。”

　　听到萧痕的话凌雪脸上微微露出一些失望，不过在听到萧痕并没有将她一棍子打死，当下还是抱着十二分的希望说道：“萧痕大哥，我想请你将阴灵收进菜刀世家，我知道你是菜刀世家的创始人之一，是有这个权限的，而且阴灵的实力也不错，进入菜刀世家会为你们添不少的助力呢。”

　　进入菜刀世家？萧痕微微有些错愕，不知道这凌雪心中是如何打算的，但是他心中却是笃定断然不能让这阴灵进入到菜刀世家，并不是萧痕对他有偏见，而是因为菜刀世家纯粹只是他和武帅为了将自己的亲朋好友保护起来而成立的一个世家，后来虽然让霍光和洛炎加入，那也是因为他们认为这两人够朋友，这才允许他们加入的，而对于其他的人萧痕却是感情欠奉。但是也不好直接驳斥凌雪的面子，毕竟对方好歹在峨眉山那里帮过自己，当下便委婉的说道：“凌雪，我想知道理由之后才能考虑你的请求。你虽然知道我是菜刀世家的创始人，也有权利收人，但你不知道我菜刀世家收人的条件，所以我想要听听你的理由，若是你的理由足够充分的话我会考虑的。”

　　旁边的阴灵听到萧痕这样说话当下便有点忍不住了，什么狗屁菜刀世家在他眼里根本就算不了什么，说不得还不如自己之前和别人一起创立的帮派，故而在凌雪提出这个请求的时候他满心的不欢喜，但是凌雪却暗中传音给他让他不要吭声，现在见到萧痕的话语好像很不待见自己的样子，立即便要开口说话但随即却是被凌雪用眼神制止了，只好闷闷的不在开口，任凭凌雪去处置，心中却是打定主意，打死也不加入什么菜刀世家。

　　“其实，萧痕大哥，我很惭愧，我的这个想法有点自私了。”凌雪幽幽地说道，“今天阴灵得罪了七杀帮，我害怕他意气用事，去找七杀帮的麻烦，进了菜刀世家好歹有你的管教，他应该不会去盲目做事的，另外就是我害怕七杀帮报复，所以才……”

　　“所以才打了我菜刀世家的注意是么？”萧痕听到凌雪的话心中不免有些厌恶起来，之前对这个女孩儿的感官还是不错，不过没想到她居然抱着这样的心思，一旦阴灵加入到了菜刀世家，估计他菜刀世家就先惹下了天虎盟这个大帮派，虽然萧痕不惧怕这个大帮派，但是他要为自己亲朋好友考虑，故而绝对不愿意因为阴灵而在此的惹下大帮派。随后想想感觉这个女孩儿也挺不容易的，而且和逍遥阿酷的妹妹是好朋友，不能太驳了他的面子，加上这个阴灵却是有点本事，想想还是给他安排一点事情做吧，不然的话倒显得他萧痕救人没有救到底，送佛没有送到西了。

　　“你的意思我明白了，只是想给阴灵找一个靠山，不受天虎盟的追杀而已，其实你大可不必如此，凭借阴灵一流高手的身手到任何的帮派都会有人收的。”萧痕微微一笑，随后看着凌雪有些激动地神情继续说道：“不过我菜刀世家实力比较的弱小，而且让人加入并不是我一个人说的算得，要通过所有的家族成员的认可。”

　　“这……”凌雪不禁有些着急了。

　　“呵呵，你也不用着急，我推荐阴灵加入一个大帮派吧，想来只要阴灵好好干，应该能够在哪个帮派里面受到重视吧。”萧痕说道。

　　“哼，不用你假惺惺，你能推荐我加入什么帮派？”阴灵冷哼道。

　　“战神宫，潜龙帮如何？”萧痕缓缓的开口说道。


第318章 待时而动

　　“战神宫？”阴灵微微惊愕了一下，随即满脸嘲笑的看着萧痕说道：“你以为你是谁啊，战神宫的宫主么？你以为凭借你一句话就能够让人进入战神宫，真是笑话，如果你有着那大的权力自己怎么不进入战神宫。”

　　看着阴灵嘲笑的神色，萧痕淡淡的说道：“有些时候人的格调不一样，看问题的眼界也就不一样，我虽然不能进入战神宫，但是却能够让你进入战神宫。”

　　“我不信！”阴灵看着萧痕一字一顿非常认真地说道。

　　“那算了！”萧痕不以为意的笑了笑，随后看着凌雪说道：“既然他不相信，那我也不能勉强他，我有点事情先离开了。”随后便要召出照夜狮子白就此离去。

　　“不要，萧痕大哥，我相信你，请你务必帮帮忙！”凌雪拦住了萧痕的去路，随后一脸哀求的说道。

　　“雪儿，我知道你是在为我好，但是你大可不必这样，这个人是骗你的，他不可能认识战神宫的人，不然的话他自己早就加入战神宫了，谁不知道战神宫现在是北方第一大组织，实力已经能够和凌霄烟雨两大江南组织比肩了，我不信还有谁能够面对发展潜力如此巨大的战神宫而不加入的。”阴灵拉了拉凌雪的手臂说道。

　　“阴灵，够了，我不知道你之前和萧痕大哥有什么过节，但是你再这样诋毁萧痕大哥我却是要与你断绝来往，我和萧痕大哥交往的虽然少，但是我却是知道萧痕大哥绝对不是一个无的放矢的人，他既然这样说来那一定有把握能够让你进入战神宫。你为什么屡次与他作对呢，我的苦心你什么时候能够明白啊！”凌雪见到阴灵这般说话，心中的愤怒当即无以复加，这个阴灵真是太过分了，真是笨的太过分了，自己这样和萧痕说话还不是为了他，现在在萧痕的心目中自己恐怕已经是一个一无是处只为别人谋福利自私自立的小人了吧，这一切都是为了他阴灵，凌雪自己也不明白究竟是发了什么魔障，居然为了这个阴灵改变了自己之前一贯坚持的原则，想来这就是爱太深的原因了吧，故而在见到阴灵依旧在胡搅蛮缠的时候凌雪终于是有些生气了，继续开口说道：“好吧好吧，我不再管你的事情了，你想死就去死吧，你太让我伤心了！”

　　阴灵一看凌雪这样，顿时便有点手足无措了，当下连连向凌雪道歉，但是凌雪就是不理会他，这让阴灵很是无奈。看着兀自生气的凌雪，阴灵无奈，只好选择性的低下了头，来到了一边老神在在的萧痕拱手认错道：“萧痕大哥，我阴灵有眼无珠还请您能够原谅，我之前是发了魔障，所以说话不能自已，还请你能够大人不计小人过，原谅则个。”说完这话偷眼看看凌雪的神情有些缓和，当下继续说道：“兄弟我真的被逼的没有办法了，还请萧痕大哥能够帮兄弟一把，让兄弟有个容身的地方，好保护自己心爱的女子！”

　　什么叫巧舌如簧？什么叫上道？看看人家阴灵这一番话语就能知道了，这一番说辞不仅表达了自己对萧痕的歉意而且还表示了自己对凌雪的爱意。萧痕看这阴灵那张平凡的脸当下不得不承认，这人说话的艺术确实比自己强，之前的那一段话他萧痕断然是说不出口的，这无关乎是不是折了面子的问题，而是个人的性格问题。

　　想到这里萧痕再次看了看凌雪，见到对方正眼睛一眨不眨的看着自己，萧痕在心中不免一叹，原来这个江湖中到处都充满着所谓的利益，就算是之前自己比较看好，比较欣赏的凌雪也不例外，一旦遇到了关乎自己利益的事情，却是什么招数都用的出来，刚才凌雪的那一番表现并非是单单点醒和刺激阴灵说的，也是为了能够让萧痕答应帮助阴灵进入到战神宫才说的话。

　　看着凌雪紧张的神色，想了想之前遇见她的时候种种，萧痕无奈的叹了一口气，随后便开口道：“既然如此，那我就帮你一把吧。”

　　“多谢萧痕大哥帮忙，以后但有吩咐，阴灵必将赴汤蹈火，在所不辞！”阴灵回头看了看，见到凌雪不在生气，当下对着萧痕再次的拱了拱手随后半真半假地说道。

　　萧痕看了看暗暗松了一口气的凌雪，又看了看面色虔诚，但是眼中却分明写满了不情愿的阴灵微微一笑说道：“你也不用谢我，我这也只是随手帮忙而已，就冲你刚才那一句保‘护好心爱的人’我也会帮你的，你真的应该有实力了，等你有了实力却是真的可以保护你心爱的人，而不是让你心爱的人为你操心为你难过了！”

　　说完萧痕顿了顿又继续说道：“直接进入战神宫其实不利于你的发展，我看你的潜力不错，想推荐你进入战神宫辖下的帮派，不知道你愿不愿意！”

　　“这……”阴灵有些迟疑了。

　　“你放心，虽然战神宫辖下有许多的帮派，我绝对不会推荐你加入小帮派的，我推荐你加入的这个帮派实力非常的强劲，是战神宫辖下的几个一流大帮派之一，帮内高手很多，而且大多是这陕西、山西一代的人，他们的帮主也是战神宫数名副宫主的一个。”萧痕笑了笑说道。

　　“哦，什么帮派？”阴灵听到萧痕的话不禁有些意动了。

　　“潜龙帮！”萧痕说道。

　　“潜龙帮，你说的是潜龙帮么，真的能够让我进入潜龙帮？”阴灵听到萧痕的话居然有些激动。

　　虽然不明白阴灵为什么这么激动，萧痕当下还是老老实实的说道：“没错就是潜龙帮，我和他们的帮主龙牙有一些交情，再加上你的潜力，我想我有百分之九十的把握让你加入潜龙帮！”

　　萧痕并没有将话说的太满，也没有将龙牙是他结拜大哥的事情说出来，凡是都留点后手，这是萧痕渐渐琢磨出来的门道。

　　“你居然和龙牙帮主有交情，那真是太好了！”阴灵此刻满脸兴奋地看着萧痕，使得萧痕感觉到很是郁闷：怎么这家伙变脸变得这么快，之前还对自己非常的不信任，非常的敌对，不想现在居然如此相信自己了？

　　其实这也不怪阴灵，换做谁面对一个“情敌”能够保持一颗平常心的，感情这玩意儿最会影响人的正常思维了，现在他已经完全的明白凌雪是真正的倾心与他了，对于眼前这个萧痕凌雪根本就没有动过心思，当然这都是凌雪告诉他的，不管真假都已经让阴灵心花怒放了，所以对于萧痕也不再有仇视的心理了。

　　“嗯，看来你是愿意加入潜龙帮了！”萧痕想不明白阴灵为何对自己的态度变得如此之快，索性就不去想它，只因为这个世界上前倨后恭的事情太多了，若是每件事情都想一遍的话岂不是太过劳累，加上他萧痕本就是懒人一个，所以有些事情想不通就不去想了。

　　“当然，雄霸渭南城的潜龙帮谁人不知谁人不晓，我当然愿意加入了！”阴灵说道，说完之后不由得握了握拳头说道：“而且潜龙帮和天虎盟有仇怨！”

　　看着阴灵的样子，萧痕立即皱了皱眉头，随后沉声说道：“如果你加入潜龙帮是为了找天虎盟报仇，那我还是不推荐你加入潜龙帮了，我不能为龙牙帮主推荐过去一个不安定的因素！”

　　“可是我……”阴灵想要分辨，却被萧痕直接打断了：“没什么可是的，不是萧某看不起你，天虎盟的势力不是你能够惹得起的，而且你要是一个没有任何势力的玩家，招惹天虎盟最多是被它杀成白丁，那也只是你一个人受罪。但是一旦你加入帮派，你的一举一动就与你的帮派，以及帮派中的人休戚相关，可能因为你的一些不经意的举动就会连累整个帮派的人，我记得你之前好像和人创立过一个帮派吧，但是被人给灭掉了，里面有很多人被杀成了白丁，难道说你还不接受教训么。你不接受教训可以，但我却不能让你毁掉了潜龙帮，那样的话我就对不起龙牙帮主的信任了。”

　　萧痕之所以这么说当然是先为这阴灵敲响警钟，省的到时候真的做出了让潜龙帮陷入危机的事情，毕竟龙牙是他的大哥，他断不能将一个定时炸弹埋在潜龙帮中，那样的话他这一辈子都会不好受。

　　听完萧痕的话阴灵低头开始思考起来，旁边的凌雪没有打扰他，而是让他慢慢的思考，毕竟无论旁人怎么说，最后作出决定的还是他自己。

　　良久，阴灵便抬起了头，先是深深的看了一眼凌雪，随后便开口说道：“好吧，我保证我一旦加入潜龙帮绝对不会给潜龙帮惹下任何麻烦。既然萧痕大哥这般为我着想，我阴灵也不是不识好歹的人我一定谨遵潜龙帮的帮规，服从龙牙帮主的领导。”

　　“唔，好！”萧痕赞许的点了点头，随后拍了拍阴灵的肩膀说道：“你心中如何想我不知道，但是我绝对不是让你放弃报仇，毕竟你的那些兄弟们都看着。我们要将目光放长远一点，你现在的实力不足，无法撼动天虎盟，故而不可能报的了仇，所以我才不愿意让你给龙牙帮主惹事情。但是却没有说不让你报仇，北方的形势想必你也应该知道一些，为了统一北方，战神宫绝对会将不服从的帮派收服，到时候潜龙帮和天虎盟必然有一战，等到大战的时候你大可以放开手脚报仇，同时也是为了潜龙帮减少了阻碍，我对龙牙帮主也有交代，岂不是两全其美么？”

　　话说到这里阴灵岂能不明白萧痕的用意，当下神色不由得有些激动起来，仿佛是看到他和潜龙帮众人灭杀天虎盟玩家的情景。

　　萧痕看了他的模样微微一笑拍了拍他的肩膀说道：“不是不报仇，而是报仇，也要有一定的手段。‘君子藏器于身，待时而动’。”

　　说完这句话，萧痕的目光看向了南方那里正是龙云天的飞龙堂所在的地方……


第319章 再起事端

　　渭南城城城门口，人来人往之中有玩家望向城外官道所在的方向，显然是在等着某些人的到来，尽管他们已经在这边等了一个时辰，但是眼中却没有露出丝毫不耐烦的神色，反而是一脸殷切的看着来来往往的行人，以免错过了要等待的人。

　　不久之后，一匹浑身雪白高大健壮的马匹向着城门口奔行而来，那匹马蹄大若碗，四肢健壮，脖颈修长，鬃毛飞扬间端是神骏至极，显然是一匹不可多得的宝马。

　　再看那马上骑手，年纪大约二十三四岁上下，一袭白色剑客长衫与胯下的战马相得益彰，面貌虽然算不上剑眉星目，但是却自有一番独特的气质显现出来，加上这人眼睛大而出彩，为他那张稍微平凡的脸上增添了些许灵动的感觉。

　　这一人一马之后有并肩奔行而来两匹战马，那两匹战马的品阶显然不能和前面那浑身雪白的马匹想比，都是比较一般的马匹。其中一匹黑色的战马上的骑手却是一身黑色，相貌虽然比之前那骑白色战马的人稍微好看一些，但是却少了那人一番独有的气质，故而却不能和前面那人相比。而他身边的那匹棕红色的战马上的骑手却是一位极为美丽的女子，但见到这女子眉如粉黛，肤若冰肌，一瞥一笑都带着迷人的风姿，却让的另外的两人因和她行走在一处而显得黯然失色。

　　那等在渭南城边上几名玩家中的一人见到快速奔行而来的三匹战马，当即眼睛一亮，随即指着那三人对着身边的伙伴说道：“快看！”

　　他身边的伙伴早已经看到了这三人，不过在闻听他说话之后却一个个嬉笑道：“老赵，我们都看到那个美女了，不用你指给我们了，呵呵！”

　　“是啊，老赵，这个江湖上的美女多了，咱们见到的没有一千也有八百了，为什么你总是怎么大惊小怪，不知道做人要淡定么！”

　　那被称作老赵的玩家听到身边伙伴的调侃却是有些气急而笑的说道：“你们说什么呢，天天眼中都有女人，有点追求行不行，我说让你们看的是最前面那骑着白马的男人！”

　　老赵身边的伙伴听到了老赵的话先是齐齐的一愣，随即互相对视了一眼，然后齐齐的向着后面退后了一步。用一种刚刚认识老赵的神色审视着老赵，使得老赵只感觉到毛骨悚然。

　　“你们怎么都这样看着我，有什么不对么？”老赵有些疑惑的看着身边的伙伴，随后抬脚向着伙伴们走了一步。不想他向前走了一步，他的那些伙伴却是齐齐的向着后面退后了一步。

　　“靠，搞毛呢，你们是不是都有病了啊！”老赵有些郁闷的说道。

　　“老赵，虽然咱失去了女朋友，但是那不算什么不是，咱们要自强啊，不能自甘堕落啊！”一个平时和老赵关系比较要好的玩家试探的对老赵说道。

　　“呃，你这话是什么意思，什么失去女朋友不算什么，什么要自强啊，还有我什么时候自感堕落了啊，我勒个去啊，这都哪儿跟哪儿啊，能不能说得明白一点啊！”老赵感觉自己有点抓狂了。

　　“嗯，我的意思是说，其实天下的好女孩儿不只是你之前的那个谁一个，她不理你了还有其他的好女孩儿不是，你不能因为一个女孩儿不喜欢你就不喜欢世界上所有的女孩儿了。”那伙伴细细的组织了一下语言用自认为比较委婉的语气说道。

　　“这都什么跟什么啊，我有说过不喜欢女人么，我早就从失恋的打击中恢复过来了，不要将我看低好不好，失去了一棵歪脖子树我得到了整片树林我高兴还来不及呢，怎么会……等等，你的意思是说我不喜欢女人，而开始喜欢男人，没事搞搞基情了？”老赵说着说着随即便领悟到了那伙伴口中话语的意思，当即脸色变得难看的说道：“秦山，虽然咱们是好朋友，但是关乎我个人尊严以及性取向问题的事情你最好不要瞎说，小心我告你诽谤啊！”

　　“呃……我什么时候诽谤你了，刚才你的表现分明就是……嗯，一脸激动的神情让我们看那前面的男人，正常的男人都是会看漂亮的女人的，你却看男人，你说你这不是性取向问题是什么！”那人继续说道。

　　这下把老赵给气乐了，他无奈地看着那些人说道：“我都不知道你们天天脑子里面想的是什么，漂亮的女人我不说你们就看到了，我之所以说让你们看那个男人是因为我认为那个男人就是咱们帮主吩咐要咱们等待的人，咱们几个人中也就我和李峰见过他。李峰，你说帮主让咱们等的是不是这个人。”

　　那李峰生的高高大大，但是面色憨厚，仔细的看了看快速靠近的三人说道：“没错，前面那人就是咱们帮主要咱们等待的人，我之前和帮主一起办事的时候见过他了！”

　　“看，我就说么，你们啊，一群脑子里面不纯净的人啊，天天想着这些个猥琐的事情，唉，和你们在一起我很有压力啊！”老赵摊了摊手说道。见到众人纷纷有些不好意思，当下却突然冒出来一句：“我就是喜欢男人也要喜欢小白脸类型的啊，这个人摆明着不是小白脸，我才看不上他呢。”说完这句话便丢下一脸恶寒之色的众人，想着那三匹马奔来的方向迎去。

　　前面那骑手见到有人迎了过来，当下一勒战马，那战马为了照顾后面的两匹战马，速度本来就不快，立即便停了下来，那马上骑手并没有下马，而是坐在战马上对着老赵几人拱拱手说道：“不知道几位是？”

　　“请问阁下是萧痕么？”老赵对着萧痕拱了拱手问道。

　　那马上骑手闻言微微一笑说道：“没错，在下就是萧痕，几位可是潜龙帮兄弟！不知道这位兄弟贵姓？”

　　“哈哈，萧兄果然是机敏过人。没错，我们就是潜龙帮的，受龙牙帮主的命令特地来这里等待萧兄。兄弟我免贵姓赵，大家都叫我老赵。”老赵笑了笑说道。

　　“哦，有劳了！”萧痕一笑，这才翻身下马，一挥手便将照夜狮子白收进了坐骑戒指之中，随即再次拱手说道：“还请几位前面引路吧！”

　　“萧兄客气！”老赵拱手还了一礼笑道，随即看着萧痕身后业已下马走到萧痕身后的阴灵以及凌雪说道：“不知道这两位可是萧兄的朋友？”

　　萧痕当下一拍额头笑道：“哎呀，你看看我这记性，都忘记了介绍了！”说完萧痕示意阴灵二人上前来指着阴灵说道：“这位是阴灵，此次前来却是想要加入贵帮的，以后说不得你们就是同一个帮派的兄弟了。”说完又指了指凌雪说道：“这位美女叫凌雪，是阴灵的朋友，当然了，也是萧某的朋友。”

　　众人听说这阴灵是萧痕带过来想要加入潜龙帮的，当即便对阴灵另眼相看，他们几个人都是从一开始跟着龙牙混的，知道萧痕和龙牙的关系很要好，其中老赵、李峰两人又知道萧痕和龙牙是结拜的生死兄弟，故而见到阴灵是萧痕推荐过来加入潜龙帮的，当然要对他高看一头了，而阴灵却是无形中得到了莫大的好处，而他自己现在却是不知道罢了。

　　“呵呵，那很好啊，咱们潜龙帮如今发展的很快正需要阴灵兄弟这样的好手，那样的话咱们潜龙帮成为声名远播的帮派的时间想必会缩短不少了！”老赵微微一笑对着阴灵拱拱手道：“那我老赵就提前先欢迎阴灵兄弟加入我潜龙帮了。”

　　众人也纷纷拱手道：“欢迎阴灵兄弟加入我潜龙帮！”

　　“多谢各位，以后还请各位多多照顾，多多提携了！”阴灵虽然不知道萧痕和潜龙帮帮主龙牙的交情到底有多深，但他不是笨蛋，见到众人对萧痕的态度便知道其帮主和龙牙的交情必然不浅，故而也收起了之前的狂傲，很是谦虚的对众人说道。

　　“那是自然了！”众人一笑说道。随后老赵对着萧痕做了个请的手势说道：“萧兄，刚才我把你到来的事情已经知会了我们帮主，我们帮主让我们带你到招雨楼，他已经在那边等着了。”

　　“那好，咱们走吧！”萧痕拱手一笑道，随即便和阴灵、凌雪跟着众人向着招雨楼行去。

　　招雨楼在渭南城也算是数一数二的酒楼了，就像是潇湘楼之于洛阳城，楼外楼之于济南城一般的存在，引领通过这个信号更是看出了萧痕和潜龙帮帮主的交情有多好，不由得微微后悔起来当初自己对萧痕横挑鼻子竖挑眼的样子起来，不过好在他见萧痕并没有放在心上，故而暗暗的松了一口气，同时微微佩服萧痕的气度起来，殊不知萧痕其实只是看在凌雪的面子上才不和他一般见识的，根本就和他萧痕的气度没有一毛钱的关系。

　　众人一路上有一搭没一搭的聊着，不久之后便来到了招雨楼外，招雨楼外早有潜龙帮帮众在等待，一见到萧痕几人立即便微笑着上前欢迎，同时潜龙帮一个负责招人的副帮主却是上前和萧痕客气了几句，然后直接便将阴灵招进了潜龙帮，根本就没有问什么事情，然后便以带着阴灵回去熟悉一下帮中的事情，以及认识一下帮内的同伴和为其挑选合适职位的借口让阴灵和其一起离开，却是不想让阴灵打扰萧痕和龙牙的见面。

　　虽然因为没能见到龙牙微微感到一些遗憾，但是阴灵却是心中窃喜的与萧痕说了再见，同时高兴的和凌雪一起跟着那招人的副帮主向着潜龙帮所在的总坛主地走去，他还真的怕在和萧痕一起走会因为萧痕的优秀而让自己产生自卑感，更为重要的是他害怕本来现在已然心仪与他的凌雪见到萧痕这般能力而改变了心思，故而才迫不及待的选择了离开。

　　等到阴灵跟着那副帮主离开之后，萧痕这才在一名潜龙帮高层的引导下上了招雨楼之上。这渭南城的招雨楼却是和洛阳的潇湘楼不一样，潇湘楼只在三楼的地方有三个小包厢和一个大包厢，第二层则和第一层一样都是大厅中放置了不少的桌子，以供玩家喝酒吃饭。而在这招雨楼则是二楼就是一个个的小包厢，三楼则是一个最大的包厢，据说可供五百人同时聚餐呢。

　　萧痕在潜龙帮帮众的带领下径直的来到了一个包厢的门前，那潜龙帮帮众敲了敲门，立即便听到包厢内有人低声招呼，随即一拉门便见到龙牙那熟悉的笑容。

　　“帮主好，贵客已经带到了！”那潜龙帮帮众尊敬的对龙牙说道。

　　“嗯，我知道了，这里交给我了，你回去做你自己的事情吧！”龙牙含笑着对那潜龙帮帮众点了点头，随即便上上下下的打量着萧痕，待到萧痕被他看的心中毛毛的时候，龙牙忽然一笑一步走出包厢抱住了萧痕：“老弟，你很不错啊，真是没让哥哥失望！”

　　“呵呵，小弟当然是不会让大哥失望了，不然的话到外面我怎么敢说是龙牙的兄弟呢！”萧痕见到龙牙真情流露心中也是很高兴，当下也笑笑说道。

　　“嗯，不错，哈哈，咱们兄弟前一段时间都比较的忙，有好久不见了，今日既然见了面，那就要好好的喝个痛快！”龙牙放开萧痕说道。

　　“那敢情好啊！”萧痕笑道。

　　“呵呵，来来来，我们进去，同时带你见见人！”龙牙笑道，随后拉着萧痕的手臂便带着他进了包厢之中。

　　萧痕随着龙牙进入包厢，不想却是看到了武东云正安静地坐在包厢之中，依旧是唇红齿白，笑靥如花，那样的娇媚可人。

　　“她怎么会在这里？”萧痕一愣，随即便想起之前瑶瑶和自己说过这武东云却是带人进驻了咸阳，与潜龙帮互为犄角，用来对付被凌霄阁暗中支持的天虎盟。

　　“我还以为是谁了，原来是东云美女在这里呢，呵呵，昔日始皇陵墓一别，好久不见，不知道东云美女过的可好啊！有没有想过在下啊！”萧痕看着武东云，却是一不小心又调侃上了。

　　从萧痕进入包厢中起，武东云便开始注意萧痕，见到对方先是一愣，随即又恢复到了之前的那种神情，又听到他口中和之前一样调侃的语言，心中不由得微微有些悸动：就是这个人在自己遇到了危险的时候奋不顾身的救了自己，也就是这个人在始皇陵墓中掉入深渊的时候忽然让自己体味到因为失去某件东西而心痛的感觉。

　　有些复杂的看着萧痕，武东云突然笑了笑说道：“我当然是有想过你了，我可是天天的在想你了。不知道你有没有想过我啊？”

　　呃！武东云的话不禁让龙牙一愣，也让萧痕也是一愣，这武东云说话太过直白大胆了吧，自己只是随口调笑一下，不想她却是回答的这般干脆直白，这让萧痕不由得心中惴惴不安，不知道武东云葫芦里面在卖什么药。

　　相比着萧痕心中的惴惴，龙牙的心中确实有些震惊了，他通过武帅也是多多少少知道了萧痕和武东云只见有些牵扯，不过却没有想到二者居然这般的熟稔，而且这武东云在战神宫中可是有名的火辣美人，平常可是没人敢这样调侃她的，不想萧痕不但调侃了，而且还调侃的对方没有一点生气。这让的龙牙一时之间心中充满了对萧痕的佩服，心道这小子不赖啊，居然不小心吊到了“烈红颜”，这可是一件让人无比自豪的事情啊！

　　当下三人便随意的聊了起来，而武东云则主要说了她与萧痕在始皇陵墓中的遭遇，其后又说道了在萧痕掉入深渊之后众人的后面经历，不过这些萧痕都是从武帅那里听说过了，不过今日再从她这里听了一遍不免也是有一些胆战心惊。

　　却是在萧痕掉入深渊之后武东云几人终究还是到了那十几把宝剑的旁边，随即便开始拔取宝剑。不过令众人始料不及的是那宝剑再被取出四把的时候，整个第六层空间开始动荡，随即第六层的那面石壁开启了一个不大的门口，因为当时第六层空见震荡的比较的厉害，武东云几人便在那门口开启后立即便奔行进入到了门口之内，随即几人便被传进了七层空间，而其余的玩家则纷纷的葬身在第六层的空间之内。

　　随即众人一看成功逃出生天的只剩下六个人。就连烟雨楼领头的高手玩家都折在第六层，众人打起了退堂鼓，好在第七层里面也有传送阵，众人这才得以离开。

　　等众人出来之后，带出来的六把宝剑却是见人们的热情引爆了，故而许多的玩家都来到了始皇陵探宝，折损了许多的人手之后终于又取出了两把宝剑，不久始皇陵出现了问题，却是需要一些东西才能进入，而且是定期进入，江湖上众人这才作罢。

　　便在三人随意聊着些许事情的时候，萧痕忽然接到一个通讯，随即脸色大变……


第320章 武帅之困

　　见到萧痕突然脸色大变，龙牙立刻关切的开口问道：“老弟，怎么了，出了什么事情了？”

　　见到龙牙这般问，萧痕迟疑了一下，随后一咬牙便开口说道：“大哥，武帅被神策府的人围攻了，现在生死未卜我要去救他！”

　　“什么，他神策府好大的胆子，居然敢围杀我龙牙的兄弟，当真以为我龙牙是个让人随意揉捏的柿子么！”龙牙听到萧痕的话立即大怒，当即一拍桌子站了起来对着包厢外面吼道：“小九，立刻传我的命令将十三潜龙召集起来，听我命令准备出发去救援我的兄弟！”

　　包厢外面立即便有一人高声称“是”，随即便下了招雨楼，召集潜龙帮十三潜龙。

　　“大哥，我想这件事情你还是不要出面的好！”萧痕刚要劝阻龙牙召集人手的动作，不想他已经下达了命令，再说话已经有些来不及了，不过他还是开口劝阻龙牙：“潜龙帮在整个江湖也是一流的大型帮派，身为一帮帮主你应该为潜龙帮的众兄弟多考虑考虑，切不可冒然的带领众兄弟来了结自己的私怨，那样传出去的话会让帮内的兄弟们寒了心的。所以我想这件事情您还是不要出面了，凭借我们几个人应该能够解决的掉。”

　　“老弟你这叫什么话，结拜的兄弟遇到了困难我不召集人手去报仇，难道说要我坐视不理，那样的话我才会被潜龙帮的众兄弟看不起。”龙牙对萧痕说道。

　　“大哥你要三思，你要是带人去救武帅，那肯定会引起神策府的敌视，最后会让神策府认为是你身后的战神宫有意挑唆，要你制造事端来和神策府开战，那样的话大哥你有可能会成为千夫所指，破坏北方和平发展的人，所以兄弟我劝你还是不要出面了。”萧痕说道。

　　“龙牙，萧痕说的没错，你我身为战神宫的人，自然知道战神宫对神策府的态度，所以我们还是不要制造事端的好，以免被有心人拿出来做文章，那样的话我们战神宫以后会很不好做！”一边的武东云也开口劝阻道。

　　听到萧痕和武东云的话，龙牙很快就冷静下来，他也不是傻子，当即便明白了萧痕和武东云的担忧的确是存在的，当下他脑子一转说道：“好，不招呼人手就不招呼人手，我龙牙要去解救自己的兄弟，这样就应该无可厚非了吧！”

　　“大哥……”萧痕一听龙牙这话，心中自然明白他是想要以个人的名义前去营救武帅，这让萧痕很是感动，但是很快萧痕便想到了问题：就算是龙牙以个人身份也不行，他萧痕可以凭借个人的身份去做任何的事情，但是龙牙却不能，只因为二人的身份差距实在是太大了，前者在江湖中籍籍无名，而后者则是一个一流大帮派的帮主，身上压着成千上万人的生死，更是现在北方第一大帮派战神宫的副宫主之一，一言一行可以说是代表战神宫的真正意图，倘若是他真的出现在了营救武帅的地方，和神策府的人起了冲突，那么无形中便会给人们一个信号：战神宫要对神策府出手。这个信号无论是对龙牙个人还是对战神宫都是不利的，因此，萧痕在一开始本就不愿意告诉龙牙武帅被围的事情，但是感觉要是不告诉的话可能会在事后受到龙牙的埋怨似的兄弟们之间心中产生隔阂，故而才告诉了龙牙武帅出了事情，不想龙牙的反应却是让萧痕始料不及。脑子稍后一转就想到了其中的利弊，萧痕便暗暗责怪自己怎么就这么笨，一开始不开口就是了，大不了事后跟龙牙解释一下，就算是被龙牙臭骂一顿也不算什么，但是现在的事情发展到这个样子却是让萧痕一时不知道怎么处理。

　　“不要那么多废话了，一起去吧，咱们去晚一点可能武帅遭受到的危险就要大上一分。我也知道你心中为我着想，战神宫那边你不用管，这都是我的事情，我自己会处理。”龙牙看出了萧痕的担忧，心中也是暖暖的，但是想到武帅此刻正在被围困，当即立即和火急火燎的说道。

　　“对，别的事情都先不管咱们立即去寻找武帅，按照老二的说法，他们是在函谷关外遭遇到了神策府的众人，咱们立即便去函谷关那里！”说完萧痕便要向着招雨楼外冲去。龙牙也立即转身向着包厢外面走去。

　　便在两人即将离开包厢的时候，屋中的被两人冷落在一边的而武东云不满的开口道：“喂，你么两个就这么走了，让我去干什么啊！”

　　“武帮主，今日的事情确实比较的紧急，所以不能留下了和你一起吃饭了，龙某在这里给你道歉了，等以后有机会龙某定然再次请你吃饭！”龙牙听到此言立即回声对着武东云拱了拱手说道。

　　萧痕看了武东云一眼却是没有说话，显然心中已然是有点急不可耐了，要不是和武东云还很熟，冒然离开让她脸上不好看的话萧痕早已经甩袖走人了。

　　见到萧痕眼中满是焦急的神色，而且并不开口对自己说什么，武东云心中买来有的一叹：“看来自己毕竟还是个外人啊，他龙牙好歹也是萧痕的结拜兄弟的，而自己缺什么都不是，顶多就算是他的普通朋友而已，至少在他的眼中是这样认为的。”说完又看了萧痕一眼，却是包心中的哀怨很是巧妙的隐藏起来没有表现出来一丝一毫。

　　“这样吧，神策府的事情我不好插手就让我回战神宫向着洪宫主，以及一干执事解释龙帮主出手的原因，同时让战神宫发出不参与此时的通告，以免引起北方武林的动荡，引起北方大战，同时为龙帮主开脱。”武东云思考了一下随即便开口说道。

　　听到武东云的话，龙牙想了想立即拱手对着武东云说道：“那就多谢武帮主的护佑了！改日龙某一定重谢！”

　　“龙帮主客气，咱们都是战神宫的人，理应互相帮助，再说这些话就见外了！”武东云一笑，随后再次的看了萧痕一眼说道：“再说了，武帅也是我的朋友，我不能出手相救已经很不对了，做这点事情希望能够对你们有帮助。”

　　龙牙再次拱手称谢，随后对闻讯赶来的潜龙帮帮众嘱咐了一些事情，随即便跟萧痕一起离开招雨楼，向着渭南城外冲去。

　　站在渭南城外，看着萧痕的身形渐行渐远，武东云不由得想起刚刚萧痕发给他的那一句谢谢，心中没来由的感到一阵暖意。和潜龙帮的众人打了一声招呼，随即便带着东云盟数人策马向着开封城的方向赶去。

　　函谷关外四里的一处山地，六名身穿黑衣的大汉眼睛一眨不眨的盯着被几人围在中间的一男一女，在这六个人的外围，还有十多名穿着同样黑色劲装的人，这些人都是目露精光，显然都不是庸手。

　　被围在中间的一男一女中那男子，胸前的衣衫破烂，显出一个手掌的形状，透过破烂的衣衫，能够看到他胸前五指清晰的手掌，显然这一掌力道很足，这人面色惨白，嘴角也挂着血迹，但是手中的长剑却斜斜的指向地面，冷冽的眼光与那六名黑衣人中的一个人对视。而那女子这被他保护在身边，一个肩膀上满是血迹，显然也是受到了伤害。

　　“武帅，你今天跑不掉的，还是乖乖的束手就擒，我们可以考虑放掉你的女人！”带头的黑衣人开口道。

　　“哼！陈峰，你什么时候有那么好心了！”那被围在中间的不是别人，正是武帅和高雅娟。

　　却原来武帅一行人在萧痕闭关之后便来往于函谷关内外做任务，虽然平时多多少少遭遇到一些困难，不过凭借武帅的实力大多是轻松的化解掉了，不过今日却是不知道为何众人走到函谷关外不远的地方便遭遇到了神策府的陈峰一众人，这陈峰，早先被他和萧痕灭杀，后来又在伽罗山挑衅他二人的时候被他二人斥退，故而对他和萧痕很是愤恨，一见到居然是武帅在做押镖任务，二话不说便率人攻击镖队，不仅将镖物抢夺，还分别将和他一起押镖的老大、老二以及老九全部灭杀，而他本身也在打斗中因为分心保护老大等人而受了伤，最后见到老大等人纷纷被杀，事不可为之后立即便带着高雅娟逃进这山中，不想最后还是被对方给追上了，将二人团团围住。

　　“我一直都很好心，尤其是对女人！”陈峰戏虐的看着高雅娟，目光还故意的在高雅娟的胸部瞄来瞄去，很是下作的样子。

　　“陈峰，今日武某被你们这么多人围攻算是认栽了，但是你信不信我能够在临死之前将你给灭掉！”武帅看着陈峰猥琐的样子，胸中立刻便有一股怒气在燃烧，当即开口说道。

　　“嘿嘿，你这样说我还真的不信，你以为你是谁啊，还想杀掉我，做梦去吧！”陈峰听到武帅的话当即叫嚣道，“你不过一个江湖上籍籍无名的人而已，不要以为自己的武功有多高，我告诉你，我们神策府如你这样武功的人多的数不胜数，灭杀你只是轻而易举的事情。可以说你在这江湖中最大的错误就是和我们神策府为敌！”

　　说到这里陈峰顿了顿，稍后咽了口吐沫继续说道：“哼，也是那个萧痕好命，倘若是她今日遇见我，我定然要让他生不如死，让他知道和我神策府作对的下场。”

　　说完狠话之后陈峰一挥手立即便要让众人冲上去，不想就在这个时候忽然一个声音在众人耳边响起：“是么，那我倒要看看你如何让我生不如死了！”听到这话，众人的面色当即大变……


第321章 如此嚣张

　　众人听到那声音之后纷纷脸色大变，不同的是武帅和高雅娟两人的脸色是忽然变成了惊喜，而陈峰的脸色则像是吃了一个绿毛苍蝇一般难堪的不行，至于其他的黑衣人则心生凛然，因为他们居然没有察觉到发出声音的这人的靠近。

　　“老四！”武帅惊喜的叫道。

　　“萧痕！”陈峰咬着牙恨恨的看着来人缓缓的开口说道。

　　众人回身望去，但见到一名身穿白色剑客长衫，面容普通的人正好整以暇的站在距离众人不远的地方饶有兴趣的看着众人，不是萧痕却是谁来。

　　“老五啊老五，怎么我才几天没见你你就被一群狗给围堵了呢，实在是有点丢咱们菜刀世家的人啊！”萧痕不理会神策府中人，反而看着脸色惨白的武帅说道。

　　“是啊，没有你这么一个英明神武，帅气无边的萧大侠的保驾护航，我武帅一个小小的人物当然是会受到这些个小狗的骚扰了，而且最近比较的背，喝凉水老塞牙，吃馒头老没皮，买彩票老不中，所以被这些个小狗给围堵也是没办法的事情了。”看着萧痕那满是调侃的脸色，武帅无奈的说道，显得极为配合萧痕的戏码。

　　“啧啧，英明神武，帅气无比，老五，我发现你越来越虚伪了。不过不得不承认，你这话还是有一定的依据的，我最近也发现自己帅了很多，每天照镜子的时候我都发现自己一不小心都会帅上那么一点点！”萧痕看着武帅自我感觉良好的说道。

　　“我勒个去，说你胖你丫还真的喘上了，没看到我受伤了么，赶紧给你丫的好药拿出来，让我吃点，不然挂掉的话就是国家和人民的损失啊！”听着萧痕这么的厚颜的话，武帅都忍不住脸上微微有些发烧，不过想想这家伙在宿舍一直如此的闷骚，只好翻翻眼皮表示了一下自己的不满之后便将话题给拉了回来。

　　“唔，说的也是啊！”萧痕微微一笑，随后便迈动脚步，向着武帅和高雅娟所在的地方走去，根本就没有将三人之间的那些神策府的众人放在眼里。

　　这下不仅让神策府的众人处理了愤怒，他们都是神策府的人，心中本就又一股北方第一大帮派的傲气，一个个出来行事都几乎是傲气的不行，眼中根本就看不上别的玩家，自认为除开战神宫这个联盟类得组织之外，北方几乎没有哪一个势力能够和他神策府抗衡，故而在被萧痕两人这般无视，尤其是萧痕后来居然若无其事的向着武帅走过去的样子更是深深的激怒了神策府的众人。

　　“哼，好嚣张的家伙，我倒要看看，你凭什么这么嚣张！”一个距离萧痕比较近的神策府的玩家冷哼一声，随即便挥舞着手中的长剑向着萧痕的左胸刺来，而萧痕仿佛是没有看到他刺出长剑一般，依旧是不愠不火的向着武帅走去。

　　“真的很嚣张，不过下一刻你就不会嚣张了！嚣张，有的时候是要付出代价的！”那玩家见到萧痕丝毫没有抵抗的意思，心中冷然一笑，手腕一翻，手中的长剑的速度陡然加快向着萧痕快速刺来。

　　眼看着他的长剑就要刺中萧痕的左胸，萧痕却是突然转过头头对着他呲牙一笑，随即正在前进的身形快速的停了下来，然后身形只是轻轻地一个偏折，便躲开了他手中的长剑。

　　这人见到萧痕躲闪的动作，心中立刻一沉，他虽然因为出身神策府心中很是傲气，但是眼界却是很高，萧痕那简简单单的一个躲闪的动作立刻便让他明白了萧痕的武功绝对不凡。

　　不过此刻他已经是出手在先，断然是不能在退避了，故而在萧痕轻巧的躲开了他的攻击之后，手腕一抖，长剑随即向着萧痕的小腹袭来，萧痕身形再次的轻轻一动，再一次的躲开了对方的攻击。

　　那人见到萧痕又轻巧的躲过自己的攻击，心中便充满了苦涩，显然已经意识到对方的武功绝对要高过自己，不然的话不会这么轻易的就能够躲开自己的攻击。

　　当他在要攻击的时候，萧痕忽然开口道：“再一再二不能再三再四了吧，你都攻击我两次了吧，也轮到我还手了吧！”随后不等那人说话，左手快速的伸出，挡下了那人的长剑，右手紧接着对着那人当胸拍去。

　　那人见到萧痕突然出手，心中凛然，立即便向要躲避，不向萧痕的动作却是极快，在他刚刚动起了躲避的念头的时候便感觉到胸前一阵疼痛，随即便听到呯的一声，身形不由得高高的向着后面飞退而去，身在空中便感觉到五脏几乎移位，哇的一口吐出鲜血，被同伴伸手接住之后便倒在了伙伴的怀中陷入到了昏迷之中。

　　见到萧痕出手便将己方一人大的陷入到了昏迷之中，余下的神策府之人心中除开震惊之外便是异常的愤怒，这人分明就是在赤裸裸的挑衅神策府赫赫威名，众神策府帮众纷纷呼喝出声，抽出武器向着萧痕攻击而来。

　　见到这些人攻向自己，萧痕不惊不喜，面上看不出任何的波澜，双掌扬起，化作龙爪，在人群中穿梭游动，不时的听到人群中有玩家闷哼着退出战斗，显然是受到了伤害。

　　见到萧痕与神策府中人动上了手，那陈峰眼珠一转，计上心来，立即指挥身边站着的五名神策府一流高手道：“大家一起上，先将这个武帅灭杀掉，随后在一起合力将那狂妄的萧痕击杀掉！”

　　那五名神策府玩家听到陈峰的话脸色先是一变，显然是有些不齿陈峰的做法，不过见到萧痕在神策府众人之中大展拳脚，几无一合之将，当下也不再迟疑，相互看了一眼便向着武帅紧逼而去。

　　见到这几人的动作，武帅冷哼一声，手中长剑一抖，立即一声剑鸣响起，随后许许抬起长剑，却是已经做好了回击的准备。

　　“哼，不要做无谓的挣扎，姓萧已经被我们的人缠住，而对付你我们要不了几分钟就能拿下。到时候加上外面的三名一流高手以及十一名二流高手我就不信拿不下姓萧的。哼，到时候你们两个都将会死在我陈峰的手上！”看着武帅举起长剑陈峰立即脸色阴狠的说道。

　　“是么，那要是算上我呢？”突然场中再次出现的声音不仅使得神策府中人如遭雷击一般呆愣在当场……


第322章 葵花宝典

　　看着一声玄色上衣淡然的站在不远处的人，陈峰惊惧的舌头都有点打颤：“龙……龙牙！”

　　“正是龙某！”龙牙冷然一笑，双脚轻点地面，身形便如大鹏一般飞起，跃过神策府众人面便落在了武帅身边，看着武帅惨白的神色脸色不由得阴沉了一下，随即便转身看着陈峰等人冷然的说道：“怎么，你们不是要见我这兄弟灭杀掉么，现在过来试试看。我倒要看看你神策府有没有那个胆量敢杀我龙牙的兄弟！”

　　陈峰此刻心中那个后悔啊，早知道就不与武帅多废话了，直接将他灭杀掉的话兴许就没有这么多的事情，现在倒好，不禁惹来了萧痕，就连龙牙这个统领一帮的帮主都来了，龙牙既然来到这里，那么这也就预示着潜龙帮的众人一定就在这附近，兴许自己这十几个人已经被潜龙帮包围了，毕竟身为帮主绝对不会单枪匹马的行动的。

　　“龙帮主，我想这可能是一个误会！”忽然神策府五名一流高手中的一个玩家拱了拱手对龙牙开口说道。

　　“是么什么误会？”龙牙冷然一笑，随后转身指了指武帅惨白的面容说道：“我的兄弟被你们围杀，现在成了这般模样，你告诉我是误会，嘿嘿，红口白牙还真是敢说出来啊，难道说你神策府的都是一群敢说不敢做的人么？”

　　那玩家听到龙牙的话立即便皱了皱眉头说道：“龙帮主，不知道您说这句话是代表您个人的观点，还是代表战神宫的观点？”

　　“有区别么？”龙牙心中已然想到了对方在打什么注意，但他龙牙去不是怕事之人，今天他既然敢来，就不怕神策府以他的身份来做文章。

　　“当然，若是代表您个人的观点，那我还请您收回这句话，毕竟神策府不是您可以随意的侮辱的，若是代表战神宫的观点，那么我想问一下，这难道是盟友应该有的态度么，我想若是战神宫的洪三宫主知道您说出这般不利于咱们两方继续缔结盟友关系的话语一定不会高兴的。”那人冷静的说道。

　　“哦，你是在威胁我么？”龙牙神色不善的看着说话的那人说道。

　　“这不是威胁，只是一种忠告而已，毕竟龙帮主您也是身居高位之人，您的一言一行就有可能决定很多人的生死，所以龙帮主还请慎言慎行啊！”那人说道。

　　“唔，你说的很不错。”龙牙听到这人这般说忽然笑了起来，然后看着那人问道：“不这位朋友高姓大名，在神策府担任何种职位？”

　　那人虽然搞不懂龙牙为什么突然态度转变的这般好，不过既然人家问起了自己的名字，若是不告诉对方的话恐怕就是自己不够礼数了，当即拱了拱手说道：“高姓不敢当，在下辛泽成，现居神策府外门长老一职。”

　　“辛泽成，不错的名字。”龙牙念叨了一遍微微一笑，看着辛泽成一字一顿地说道：“名字不错，但是你做人却不如你的名字一般泽成，就凭你刚才对龙某说的那些话，你就可以去死了！”

　　辛泽成听到龙牙的话语脸色当即大变：“龙帮主，不知道你这到底是什么意思！”

　　“没什么意思，只是你不但伤了龙某的兄弟，而且还出言侮辱龙某，所以你必须死！”说到这里龙牙突然神色一厉：“龙某是什么身份的人，岂是你一个神策府小小的外门长老能够侮辱的。”

　　“龙帮主，你莫要信口开河，我何时侮辱与你！”辛泽成辩驳道。

　　“就在刚才！”龙牙缓缓的说道，“今日断然是没有可能放过你们的，所以你们必须都要死！”

　　“龙帮主，难道说你忘记了神策府和战神宫的盟约么，双方之间不得攻伐！”辛泽成见到龙牙已经杀意十足，当即开口喝道。

　　“你们有什么盟约我不管，我只知道杀人偿命，今日你们一个也走不掉！”一个满是杀意的声音从辛泽成等人身后传来，辛泽成等人心生惊惧，立即回头看去，但见到萧痕单手握着天涯明月刀，刀尖斜斜向下，正一步步地向着几人所在的地方走来，而在他的身边那些之前还生龙活虎的一众神策府帮众此刻大多已经死亡，唯留下三两个实力高强的人浑身是伤，正一脸惊惧的看着萧痕一步步的向着他们走来。

　　“喝！”萧痕的脚步陡然加快，在那剩余的三名玩家一脸惊惧的目光中快速的冲刺过来，随后天涯明月刀凌空挥舞，刀光凛冽间就像是九天银河落地一般，那些玩家本就身上受了重伤，此刻想要躲避已经来不及，而这边的六个玩家距离有点远，故而来不及施以援手，只眼睁睁的看着那道耀眼的刀光从那剩余的三名玩家身形中划过。

　　轻轻弹了弹天涯明月刀，萧痕脚步不停，继续的向着最后的六个人走了过来，而他身后不远处，那三个玩家的身形上面忽然从中间开了一条血线，接着这三个人的身体纷纷从中间断裂开来，如枯木一般倒在了地上。

　　看着一身白衣的萧痕一步步的向着六人走来，六人不约而同的咽了口唾沫，尽管六人也都是一流中的好手，但是却也是没有把握能在这么短的时间内将十几名玩家，尤其是全是神策府精英的玩家灭杀掉。这人的修为达到了什么地步，难道说他已经跨入了绝顶高手的行列了？六人看着缓步走来的萧痕心中同时的冒出这个想法，一定是，不然谁又能在短短的几分钟时间便将十几名精英尽数灭杀掉。

　　想到这里六人心中满是苦涩：这究竟是惹下了一个什么样对手啊，对方可是绝顶高手啊，整个神策府中也就沧海星能够和他一战了吧！

　　想到沧海星这六人的心思立即便活泛起来：对啊，神策府还有沧海星，那可是公认的北方第一高手，现在经过这么多年的苦修，武功更是达到了深不可测的地步，这个人纵然是比自己等人厉害，但是只要沧海星出手，那么这人就不能横起来！神策府依旧会是北方第一大帮派，谁也不敢惹得北方第一大帮派。

　　“你休要猖狂，你今日要是敢杀掉我们，沧海星长老一定不会放过你的！”辛泽成看着一步步走过来的萧痕鼓起胆气说道。

　　“沧海星么？”萧痕一愣，脑海中随即便浮现出了当年站在山海关山使出惊艳一剑的那个男人，当年的他已经是那般的厉害，想来现在他的修为已经达到了深不可测的地步了吧。

　　见到萧痕迟疑，那辛泽成立即感觉有戏，当即开口道：“我劝你还是把眼睛放亮一点，就算你是绝顶高手，也断然不会是我们沧海星长老的对手，所以还是不要与我神策府作对的好！”

　　“我承认我打不过沧海星，不过我却不相信沧海星会为你们这几个小角色而亲自出手，是你们高看了你们自己，还是地看了沧海星呢。嘿嘿，今日无论你们搬出谁都是要死在这里，这些大约是你们灭杀我的兄弟的时候没有想到的吧，有道是杀人者人恒杀之，大约就是这个道理吧！”萧痕冷冷一笑，在距离这些人只有三步的地方停下了身形，眼睛犹如手中的天涯明月刀一般，锋芒毕露，只把众人看得心头发颤。

　　“杀人者人恒杀之，这个道理真的不错，就是不知道你有没有被杀的觉悟呢！”忽然一个声音从不远的地方缓缓传出，众人循声望去，但见到一名身着大红色衣衫的中年人出现在了距离众人只有十几步的地方，而且这人的出现毫无征兆，就像是这人突然从地下冒出来一样，很是诡异。

　　“终于还是忍不住自己冒出来了啊，我还以为你预备等到我将这些人全部灭杀之后才出来呢。”萧痕看着那出现的人没有丝毫的意外，反而是神情中带着一丝丝玩味儿。

　　听到萧痕的话语，那一众神策府的玩家神情再次大变，原来对方之所以没有立即见自己等人灭杀并非是对方有了犹豫，而是对方是在有意引出己方另外的高手。

　　“嘿嘿嘿嘿，没想到你居然能够发现我，小子，不得不说你真的有和你嚣张相匹配的实力，不过在我看来却还是不怎么够啊！”说完那人身形突然一晃，随后便犹如瞬移一般，快速的跨越了十几步的距离，一下子便出现在了众人的身边。

　　“丁长老，您怎么来了？”陈峰却是认出了这一身黑衣的中年人，当即惊呼出声。

　　“喵喵知道我在这附近做任务，故而托我过来救你们，实力不行就不要乱惹事情，你们被杀事小，折了我神策府的面子却是事大了！”那身穿大红色衣衫的人说道。

　　龙牙仔细地看着这身穿大红色衣衫的中年人，随即皱了皱眉头说道：“你是丁谓，怎么穿成这个样子？还有你的胡子呢？”说到这里龙牙的脸色突然一变，满脸不相信的说道：“难道说你也修炼了【辟邪剑谱】？”

　　“你错了，不是辟邪剑谱！”丁谓诡异的一笑，随即一字一顿地说道，“而是【葵花宝典】。”


第323章 葵花魔功

　　“【葵花宝典】！”龙牙倒吸了一口气，“难道说你们已经击杀了东方不败？不可能的，东方不败可是宗师修为，现阶段的玩家根本不可能将他击杀，就算是现在整个江湖上的绝顶高手齐出也未必能够将之击杀。”

　　“谁说真的需要击杀东方不败才能够学会葵花宝典了……”丁谓嘲讽的一笑，随即显然不想在这个问题上多做纠缠，而是看着龙牙似笑非笑地说道：“龙牙，我念你是潜龙帮的帮主，战神宫的副宫主，而我神策府与你战神宫是盟友，故而不下杀手杀你，所以你还是速速离开这里吧，不然到时候不要怪我不顾洪三宫主的面子了。”

　　听到那丁谓的话，龙牙仿佛是听到了这世界上最可笑的事情一般当即仰天大笑起来，笑着笑着甚至将眼泪都笑了出来。

　　听着龙牙肆无忌惮的大笑，那丁谓的神色随即变得很是难看，当下面色难看的对龙牙说道：“龙牙，你什么意思？”

　　“哈哈哈，真是笑死我了，没想到我龙牙居然有朝一日还要看在某某的面子上才能保全性命，可以啊，丁谓，你以为修炼了【葵花宝典】就天下无敌了么，哈哈，那不过是一本早就太监的武功罢了，我真的不敢相信，当初自认为谦谦君子的丁谓居然成了太监，你说好笑不好笑，哈哈哈哈哈！”龙牙一边大笑一边说道。殊不知那丁谓听到这句话脸色立即变得更加的黑，只因为龙牙这一句话已然是戳中了他心中的痛处。

　　“你找死！”丁谓恼羞成怒，当即一甩手，数枚飞针向着龙牙飞了过来。

　　龙牙当即止住了笑容，随即双手一圈一点，一股劲气便凭空生出，将那些飞针全部的圈在了那个劲气之中，看着那些摇摆不定的飞针，以及飞针后面穿着的丝线龙牙微微一叹说道：“虽然这【葵花宝典】的威力惊人，但是在没有修炼小成之前却是不能够伤到人的！对于你的选择我不搞说是愚蠢还是无知！”说完龙牙将手中的劲气平平的向前一推说道：“还给你吧，回去好好的修炼修炼再来吧，就凭你现在的实力，想要我龙牙的命还早上一点！”

　　那股劲气被萧痕伸手一推立即便向着丁谓飞了过去，丁谓脸色一变，双脚一点地面随即便飞身而起躲开了那劲气的攻击，但是他手中的那几根连着飞针的丝线却尽数的断裂开来，这让的丁谓的神色变得极为的难看。

　　而陈峰几个见到那劲气向着他们飞来，纷纷的四散躲避，不过好巧不巧的是，陈峰只顾着躲避那股劲气，却是一不小心飞到了萧痕的附近，等到陈峰发现的时候脸色立即大变，他虽然没有被那劲气伤到，但是此刻却是已经到了危险的边缘，只因为他知道萧痕绝对不会放过自己，自己飞到萧痕身边，怎么看怎么像是羊入虎口一般，没错，就是羊入虎口，昔日在他眼中根本算不上什么的萧痕，此刻已经变成了一只厉害的狼。

　　“嘿，天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，既然来了就留下吧！”萧痕微微一笑，锃的一声，天涯明月刀应声而起，向着陈峰狠狠的砍去。

　　“啊，丁长老救命啊！”陈峰见到萧痕举刀砍来，当即大惊的叫道，同时身形拼命地躲避，想要避开萧痕这一刀。

　　“你躲得开么？”萧痕冷然一笑，天涯明月刀去势陡然加快，向着陈峰砍去。

　　“住手！”丁谓大喝道，身形在空中还没落下的他却是没有办法直接救下陈峰，当即双手一挥，数枚飞针便向着萧痕飞来。

　　“老弟小心！”龙牙大声提醒道：“那是葵花魔功激发出来的飞针，会破除身上的罡气！”

　　萧痕自然知道厉害，当即天涯明月刀快速的挥动，但听到叮叮当当一阵的响声，那些个飞针尽数的被他使用天涯明月刀挡了下来，而陈峰则利用这一耽搁成功的跳出了萧痕的天涯明月刀的笼罩范围，不过他还没来得及高兴，忽然感觉到咽喉一痛，当即便看到了萧痕满是戏谑的脸庞，却是萧痕的左手已经不知道什么时候捏碎了他的咽喉。

　　“你，你是怎么做到的！”陈峰一脸不敢相信的看着萧痕说道，这是他最后的一句话，随后他便失去了意识，再醒来的时候就已经见到了黑无常的那张死人脸。

　　“真是你说不能知道的！”萧痕冷冷的一笑，随即伸手抓住了陈峰的尸体向着那丁谓扔去：“死太监，萧某人要杀的人，你是挡不住的！”

　　“可恶啊！”闪身躲开陈峰的尸体，丁谓的鼻子都要气歪了，这萧痕比龙牙更加的让他生气，不禁杀掉了他想要保护的人，而且直接将他骂成了死太监，这让丁谓直接出离了愤怒，恨不得将萧痕刺成马蜂窝！

　　“可恶么，更可恶的还在后面呢！”萧痕一笑，随即看着丁谓说道：“本来我杀掉这几个人就没事了，没想到你个死太监多此一举，非要出来找事情，说不得今日你也要死在这里【葵花宝典】又怎么了，不过是造就了一个不男不女的人妖而已！”

　　“啊！我要杀掉你！”丁谓大声吼道，随即，手中绣花针直刺萧痕的右眼，萧痕冷然一笑面带不屑，暗运九阳神功，立即一股劲气从丹田之内生出，随即化作一股气流散出体外护住了全身，同时身形不断的后腿微微一偏，瞬间将丁谓的攻击化为无形。接着他脸色不变，眼中精光一亮，一股冲天气势油然而生。

　　丁谓大叫道：“葵花无情”，身形忽然变快，幻作数道虚影，蓦的冲近，顿时手中无数星光一齐射向萧痕，只见萧痕身形急晃，但人却依然站在原地，好象未动分毫。

　　丁谓无奈，揉身而上，左手两指并拢，手臂暴长，迅捷异常分刺萧痕的双目，正是【葵花宝典】中的“鬼影夺目”，只听的“叮叮”两声轻响，萧痕居然躲也不躲，伸出手指在绣花针上轻弹两下，将丁谓逼退。


第324章 无法无天

　　抬手间逼退上前来攻击自己的丁谓，萧痕微微一笑说道：“葵花魔功果然不错，但是想要杀掉我，恐怕还是不够啊，初次见面先让你三招，注意了，下一刻我就要出手了！”说完但见到萧痕双手成爪，左手在上，右手在下，置于胸前不停地翻动，同时丹田内真气鼓动，一股比之刚才更加强悍的气势从他的身上散发而出，一时之间，周围的尘土因这气势的刺激而纷纷的向着四周退了开去，使得萧痕身周一米的范围内形成了一个强劲的气场。

　　看到萧痕身周的异状，感觉到萧痕身上再次拔高的气势，丁谓的神色随即变得无比的凝重起来，在萧痕的身上他居然感受到了危机，这让他忽然心中生出一丝丝不信任自身的感觉：对方之前和神策府几人的战斗中并没有显示出这种气势，难道说对方在扮猪吃老虎！

　　想到这里丁谓不由得提起了十二分的精神，小心的注意着萧痕的变化，同时默默运行葵花宝典，体内的阴柔真气运行全身，随时准备应对萧痕的突然攻击。

　　不久，萧痕的气势不再上升，显然是蓄力已经完成，随后看了丁谓一眼道：“我来了！”话音一落，他的双脚狠狠的一跺地面，身形随即便如炮弹般跃起，仿佛是跨越了空间一般，在两人之间留下了数道幻影，而其真身则在眨眼之间便到了丁谓的身前，随后右手曲成龙爪，直直的向着丁谓脖颈间的数处大穴拿去，同时左手微抬，隐隐罩向丁谓上身的天鼎、天突、膻中三处重要穴位。

　　见到萧痕出手直接攻向己身的各处要穴，丁谓神色不变，左手手腕一旋一翻，随后拇食中三指一捻，接着向着上面一弹，四根长有二寸的细针凭空出现，极快的向着萧痕的手腕穿去，这四根飞针速度极快，只眨眼之间便到了萧痕的手腕处，眼看着就要刺入萧痕手腕。

　　而萧痕却是微微一笑，丝毫没有注意那快速逼近的飞针，左手径直的罩向了对方胸前三大要穴。

　　“该死！”丁谓低声喝骂一声，手腕一翻，那四根被突然出现在萧痕手腕处的护体真气击开的飞针再一次的受到了控制，随后嗖嗖的从两边交叉飞跃而上，随后打了个对折又返回到了丁谓的手上，却是准备使用那飞针的尾部带着的丝线将萧痕的手腕绑缚住。

　　而此刻萧痕的右手已经到了丁谓的脖颈处，丁谓身形微动，却是要在萧痕的手腕抓住自己的咽喉之前躲开，然后下一刻他的神色突然变得难看，双脚即刻猛点地面，却是想要躲避。

　　这丁谓的反应速度不说不快，只在萧痕手指间冒出爪芒的瞬间便回身躲避，不过尽管如此，依旧还是被萧痕右手上那曲成龙爪形状的五根指头上冒出的爪芒从脖颈间扫过，立刻便被划出五道血痕，鲜血随即从那五道血痕中流了出来，不一会儿就将他那大红色的衣领染得更加的鲜艳。

　　感受着脖颈上传来的疼痛，丁谓的神情不由得变得有些狰狞，而这狰狞的掩盖下却是有那么一点点的侥幸，一点点的心有余悸，以及……恐惧。没错，就是恐惧，通过对伤口处的感应，丁谓却是知道若是其中一道靠近脖颈间大动脉的血痕再深入半寸的话，那么自己便会因大动脉被切断，血液狂喷而死亡。

　　“这人居然能够激发出爪芒内劲，看来这爪上的功夫显然是已经修炼到了极高的境界了。”丁谓此刻顾不上脖颈上的伤口，脸色阴沉的看着萧痕，在脑海中思考这对付着萧痕的办法。随后但见到右手手腕一旋，随后便将已经绑缚住萧痕左臂的丝线拉紧，以牵制住萧痕的一只手掌，同时左手手掌一翻，又有四根飞针被夹在他的手指间，随后但见到他一抖手，那四根飞针向着萧痕径直飞去。

　　闪身躲开袭来的四根飞针攻击，萧痕双脚一点地面，顺着那丁谓右手上的拉扯之力径直的向着丁谓飞去，身在空中快速的旋转身形躲开了丁谓随后释放出来的飞针，随后一掌向着丁谓平平的推了过去。

　　丁谓见到萧痕居然顺着他的拉扯方向，向着他飞来，顿时有一种搬着石头砸了自己的脚的感觉。不过他丁谓究竟也不算是一般人，见到萧痕向着自己推出一掌，虽然看似平淡无奇，但是其中所蕴含的劲气，却是让人不敢掉以轻心，当下不敢托大，立即气运丹田，调动体内的真气，随即一甩衣袖，推出一掌，迎向了萧痕那一掌。

　　便听到一声沉闷的呯的声音，两人手上的掌劲儿却是在空中对撞，使得两个没有对上手掌的人都受到了一些冲击，萧痕倒翻了一个跟头，随即安安稳稳的停在了地面上，而丁谓也是原地晃动了一下，却是没有退后一步。

　　“呵呵，有趣啊，这么多丝线，绣花倒是可以，不过想要牵制住我却是有点困难，你还是给我过来吧！”萧痕嘿然一笑，左手手腕一翻，却是将那本就缠绕在手腕上的丝线再一次的缠绕了一圈，然后奋力一拉，便想要将丁谓拉过来。

　　丁谓见到萧痕的动作立刻便明白了萧痕的意思，但是他岂能让萧痕如愿，当下双脚一顿，右手手臂发力，将本来被萧痕拉动的右臂立刻向着身后拉去。

　　“以为你没了下面那些个鸟蛋没有力气了呢，不想居然还有这般大力啊！”萧痕感受到丝线上传来的力度当下忍不住嘲笑了一下那丁谓，随即左臂用力，也是向着后面猛地一拉。

　　丁谓听到萧痕的嘲讽立即便感觉到一股热血直接冲向了脑门，只把他气得差点吐血，这人不但武功厉害，嘴巴居然也是这般的不饶人，这样的侮辱人，换做谁也受不了。当下丁谓手上再次发力，却是要将萧痕拉向自己这边。

　　双方都卯足了力气，那丝线最终是受不了两人的力量，崩的一声从中间断裂开来。双方的胳膊随之一松，却是谁也没有占上一分的便宜。

　　这之前的交锋却是以萧痕将丁谓击伤而告终。

　　丁谓的眼睛死死的盯着萧痕，感觉到脖颈上的疼痛，心中将萧痕恨得要死，这可是在他修炼【葵花宝典】之后第一次受伤，而且还是被一名名不见经传的小人物给击伤的，尽管这“小人物”的武功实在是有点高强，这被他视为了一个耻辱，故而心中决定今日便是拼的个身受重伤也要将萧痕击杀当场。

　　“但是……”想到身受重伤丁谓不由得微微有些迟疑，随即将目光转向了一边虎视眈眈的龙牙和伤口已经好的七七八八在一边同样光柱二人战斗的武帅，“若自己真的受了伤，那岂不是要被这两个人随意的给宰杀掉，不行，这要想个办法才行！”丁谓面色变了数遍，随即便看着萧痕开口说道：“阁下的武功的确是厉害，不知道敢不敢和在下进行生死决战！”

　　“呃……生死决战？”萧痕一愣，随即满脸古怪的看着丁谓，“你确定你自己没有毛病吧！”

　　“阁下这是什么意思，是不是不敢和在下进行生死决战？”丁谓冷声说道。

　　“我想你真的是有些毛病了，难不成你在修练葵花宝典的时候把那玩意儿切掉之后连带着将你自己的小脑也给切掉了么？”萧痕嗤笑一声：“没见过你这么脑残的，刚才咱们难不成是没有在进行生死决战么？啧啧，没想到为了修炼所谓的超级武功居然将自己变得这般脑残，不得不说你是这人实在是一个极品啊！”

　　“你……”见到萧痕如此的侮辱自己，丁谓差点就没忍住，但是想了想后果最终还是忍住了没有发火，而是沉声问道：“我再一次问一下阁下，是不是敢和我进行生死决战？”说完不着痕迹的看了龙牙两人一眼。

　　“你为什么老执着于这个什么生死决战呢？”萧痕有些奇怪的看着丁谓，随后在注意到对方不着痕迹的看了龙牙两人一眼之后立即便明白了对方的所想，当下不由得笑了笑说道：“呵呵，想要和我生死决战是假，担忧我大哥出手才是真的吧，你放心，我大哥不会出手的，对付你还真不用我大哥出手呢，我想凭我一个人就能完全的搞定你！”

　　“这话可是你自己说的……”丁谓立即开口道，随即看了看龙牙说道：“龙帮主，我想你是不会驳了你兄弟的面子吧！”

　　“嘿嘿，你不过是担心我和我兄弟一起出手而已，放心吧，我龙牙绝对不会做你们最喜欢做的事情，群殴却不是我喜欢的风格。”龙牙知道对位这是在个自己下套，但是它却是一点都不担心，通过刚才萧痕的一系列表现，龙牙能够百分之百的肯定，萧痕可以轻松的对付这【葵花宝典】没有练到小成就敢出来嚣张的太监的。

　　“好，希望你不要食言！”丁谓说道，随即将目光转向了萧痕，接着面无表情的说道：“你算是我在修炼葵花宝典之后第一个见识如此威力的玩家，即使是死，你也应该感到荣幸了！”

　　“是么，那我应该感到荣幸了，不过谁死还真的说不定呢！”活动了一下十根手指头萧痕随即微微一笑说道。

　　“希望一会儿你还能笑得出来！”丁谓冷然说道，随即脸色忽红忽白，邪气大现，眼中精光一亮，渐渐又失去神色。接着他气凝丹田，猛然一声尖啸，犹如鬼哭神嚎般，声音激荡刺耳，闻者心驰神摇，肝胆俱裂。萧痕身形不由的一震震，只觉的对方内劲连绵不断的冲击过来，难以抵挡。而下一刻，萧痕体内的九阳真气立即运转过来，强烈的气劲随即透体而出，将丁谓的内劲冲击化作了虚无。

　　萧痕很是轻松的便挡下了丁谓的内劲冲击，但是其它人却是没有如他这般，辛泽成几人在丁谓内劲冲出体外之后立即便被这内劲冲击的接连后退，龙牙更是脸色一变，一闪身到了武帅二人身前，随即内劲鼓荡中将丁谓冲向三人的内劲尽数挡下。尽管如此，场中内功修为最低的高雅娟也被那尖啸声激的面色惨白，好在武帅立刻将手掌贴在她的背上为她输送了内力，才使得她没被这尖啸声震成内伤。

　　尖啸声停歇，丁谓暗运葵花魔功，随即大声喝道：“无法无天！”身形随即变得奇快无比，从各个方向使用手指间夹着的尖利的飞针向着萧痕攻击而来……


第325章 无穷无尽

　　萧痕只觉得眼前一花，便感觉到身体四周都是那丁谓的身影，身形随即快速的晃动，同时双手舞动，仿佛是化作了千手观音一般，在身体前后左右上下挥动，一只只的手掌影像将萧痕的周身全部的护在里面，使得那丁谓居然没有办法攻破萧痕的这一层的防御。

　　双手舞动间不知道挡下了丁谓的多少次攻击，丹田内的真气不久聚集于身体四周，萧痕随即大喝一声，那在萧痕身边不停地移动，试图寻找萧痕的破绽，准备攻击萧痕的丁谓只感觉到一股强烈的劲气扑面而来，居然使得他不能靠近萧痕身周一米范围，没有办法，他只得借着这劲气的冲击之下翻身向着后面倒飞了去。

　　“喝！”萧痕双手一挥，手掌站在当场，身体周围的气劲随即消散一空，看着不远处脸色不停变幻的丁谓，萧痕微微一笑说道：“无法无天？这一招的名字不错，不过好像是你还没有练到家吧！”

　　“是不是练到家你且看看这一招吧！”丁谓见到萧痕一脸的笑容只感觉到他这是在明摆着嘲讽自己，当下冷哼一声，身形不变，双掌抬起，快速的挥动间，手指在手掌挥动的时候也快速的上下舞动，就像是在弹奏钢琴一般。

　　“无穷无尽！”

　　丁谓冷然呼和一声，随着他的这一声冷喝声音落下，那挥动间本没有什么东西手掌上突然飞出数根飞针，这些飞针向着萧痕冲击过来，速度快的两人咋舌，几乎便在眨眼之间便到了萧痕的身前。

　　“又是这一招啊，难道你不知道这一招对我没有什么用处么？”萧痕见到快速飞来的飞针不闪不避待到这飞针快要到了他身前的时候忽然伸手一抄，便将那快速飞来的飞针尽数的抄到了手中。

　　在飞针落手之后萧痕心中忽然生出警兆，当下立即使出铁板桥的功夫，身体向着后面仰躺而下，几根几乎隐形的飞针擦着他的鼻梁飞了过去，躲开那飞针之后萧痕并没有放松，当即双脚猛的一踏地面，身形随即在原地一个空翻，躲开了袭向小腿的几根飞针，随即身形在原地或跳跃或晃动，躲开了一根根飞针的攻击。

　　一时之间，两人一个不停的射出飞针，一个不停的躲闪，场面看似一点都不火爆，但是其中的凶险确实只有当事的两个人知道，无论是那些飞针的飞行轨迹还是萧痕躲闪时候的身法，只要其中有一种达不到一定的程度，那么两人就不会出现现在这般景象。

　　丁谓越是射出飞针心中越是震惊，此刻因为他激发了葵花魔功中的秘法，暂时的将自己的实力提升到了一定的境界，从而才能使出葵花魔功中的两大杀招，不过无论前一招的“无法无天”，还是这一招的“无穷无尽”，萧痕都是从容的应对，而且看样子仿佛是一点都没有使出全力的样子，本身就在原地不停地躲闪，甚至都没有移动哪怕是一步的距离，这让的丁谓心中感觉到非常的无力，就像是萧痕几乎在瞬间成长成了一座大山一般，而他则是大山脚下的一粒小石子一般不显眼。

　　不过此刻已经是箭在弦上不得不发了，丁谓心中知道已经没有了退路，当下便鼓起十二分的精神，认真的催动起那些被他射出去的飞针，同时双掌狠狠的一抖，那之前被萧痕抓在手中的飞针轻微的抖动了一下，随后便滑溜溜的从萧痕的手掌中飞了出来，通过那飞针之后的丝线被丁谓操控在手中。

　　接着丁谓就像是化作了一只不停地吐丝的蜘蛛一般，一根根的飞针向着萧痕不停地攻击，而这些飞针再被萧痕躲开之后立即便在空中绕了一个圈，随后与其他的飞针互相的交织在一起，然后环绕在了萧痕的身边伺机攻击萧痕。

　　随着飞针的不断的增多，那些缠绕在一起的飞针逐渐的增加，最后居然在萧痕的体外环绕成了一个大大的茧子，将萧痕包围在其中，而身在茧子外面的丁谓手指依旧在不停地弹动，随着他的每一次弹动都会有飞针飞出，加入到了那茧子之中，使得那茧子的厚度又增加了一分。

　　在外面看来这个茧子是使用不同的丝线穿绕而成，看上去相当的艳丽，不过身在内部却是非常的凶险，只因为里面到处都是飞针。身在茧子中的萧痕此刻已经不必在为了躲避那些从四面八方射过来的飞针了，而是改成了不停地躲闪那些穿插在茧子内部，试图攻击他的密密麻麻么的飞针。

　　见到茧子形成，丁谓这才暗暗的松了口气，只因为此刻他已经完成了这一招最艰难的过程，只要在敌人忙于躲避飞针的时候将这个茧子织成，那么等待着对手的只有死路一条，只因为这个茧子随后会在他的操控之下慢慢的缩小，最后将对方捆缚在其中，然后被里面的飞针穿透全身而死，所谓无穷无尽便是说的飞针无穷无尽，最后构建成一个死亡牢笼将对方困死在里面。

　　身在茧子中间的萧痕感觉到飞针越来越多，自己能够和活动的空间越来越少，心中随即便明白了这是对方为自己构建的死亡的牢笼，然而他确实一点都没有担心，身形晃动间躲开一片片飞针的攻击，随后功行体外，护体真气激发而出，将那些飞针挡下之后双脚一点地面，身形随即拔地而起向着这茧子最上面飞去，却是想要从这茧子的最上面逃出生天。

　　不知道是不是未卜先知，亦或是早就知道了萧痕会有这样的想法，在萧痕身形拔地而起想要飞跃出这茧子之中的时候，丁谓手指抖动间又是一大片的飞针从他的手指间飞出，随后径直的飞上了那茧子的顶部，随后从那茧子顶部的两边穿越而过，却是将那茧子的上部出口完全的缝合在一起，使得这个茧子随即便化作了一个密封的茧蛹。

　　身形拔地而起的萧痕没来得及飞到那出口的时候便感觉到头上一黑，随即抬首便见到那些丝线却是将出口完全的缝制住，与此同时那些穿越了顶部的飞针随即向着萧痕袭来，萧痕没有办法双掌只得向着上面一推，随即便向着地面上落去，在身形落地之后立即便开始在原地不停地晃动身形，舞动双手，却是不停地躲避那茧子之中不停地攻击的飞针。

　　见到整个茧子已经完全的构成，丁谓不敢怠慢，立即双手不停的挥动，抽取那茧子之中的一根根的丝线，却是将那茧子越来越收紧。

　　那茧子受到了丁谓的操控，随即便开始变得越来越小这也预示着萧痕能够在其中活动的空间越来越小，形式对萧痕也是越来越不利，只要那茧子收到了一个人的大小的时候，那就说明萧痕已经是死在这茧子之中了。

　　看着逐渐缩小的茧子，丁谓随即便忍不住大笑起来：“哈哈哈哈，小子你不是挺嚣张的么，我看看你这次还怎么嚣张，我一定要在你身上刺下三万六千九百七十三个针孔，然后再让你慢慢的流血而死。”

　　这丁谓的笑声犹如夜枭一般，让人听着非常的不舒服，看着逐渐缩小的茧子，武帅三人也是暗暗地捏了一把冷汗，想要上前帮助萧痕摆脱困境，但是碍于之前说的不出手干涉两人战斗的话语，三人终究是忍住了出手的冲动，只是在暗暗的祈祷看看萧痕究竟能不能破解开来丁谓的这一招。

　　丝线制作的茧子依旧在不停的缩小，眼看着即将大功告成，那丁谓的心中充满了快慰，再一次的大笑起来，不过就在他的笑声刚起来的时候，忽然便听到铿的一声刀剑出鞘的声音，随即便有一阵冷意闪过，接着那丝线做成的茧子却是突然停止了转动，然后哧啦一声，便从正对着丁谓的方向被割裂开来一道长长的口子，这道口子刚刚形成不久立即便有一道匹连的刀光透过这口子在电光火石之间冲到了丁谓的身前，随后不等对方躲避便透过对方的身体，然后袭向了他身后的一处山石之中，随即便消失不见。

　　茧子依旧是那个茧子，不过不同的却是那茧子却是不再转动，而且在正对着丁谓的方向开了一道长长的裂缝，同时那裂缝正对着的丁谓却是一动不动，那本来挥动的双手此刻却是停了下来，就连他脸上的笑意也是凝固在脸上，显然是对萧痕能够破开这茧子感觉到无比的惊讶。

　　随后又是数道刀光闪过，那茧子随即便四分五裂，而双手握刀，半蹲在地上的萧痕缓缓地抬起了头。随后看了看站在原地一动不动的丁谓说道：“有没有人告诉过你，你笑的真的很难听啊！”说完便站起了身，手腕一翻，天涯明月刀的刀鞘便出现在了手中，接着便听到铿的一声，天涯明月刀回到了刀鞘之中，随手叫天涯明月刀放回到了乾坤戒中，萧痕随后转身，接着拍了拍双手，便向着武帅三人走去。

　　而就在萧痕的双手拍动的时候，那处刀光透进去随后消散的山石忽然传来了一声轻微的呯声，接着便化成了两半。

　　与此同时，那笑容凝固在脸上一动不动的丁谓的眉间忽然冒出一丝鲜血，接着从上身开始直到下半身，一道血痕随之出现，然后整个人便从中间分成了两半，鲜血随即从两半的尸体上冒了出来，却是被刚才那透体而过的刀光直接劈成了两半……


第326章 神雕侠影

　　见到刚才还尖啸连连的丁谓只一瞬间便化作两半尸体倒在地上，边上的众人见到正缓缓的向着武帅走的萧痕，神情都变得莫名起来，只不过辛泽成等五个神策府的玩家这莫名的表情中带着恐惧，而武帅两人则是带着惊讶和赞赏。

　　“四哥，你这人好阴暗啊，怎么会把人砍做两端，太血腥了吧！”萧痕刚刚走到了三人身边，还没有开口说话高雅娟却是脸色难看的对他说道。

　　听到高雅娟的话萧痕一时之间有点丈二和尚摸不着头脑，什么叫我有点阴暗了，血腥就血腥吧，和我阴不阴暗有什么关系，当下看了看高雅娟，见到对方的脸色很是难看，显然是在极力的忍着呕吐的冲动，回头看了看丁谓被劈成两半的尸体，见到那肠子和内脏纠结在一起的情景萧痕这才明白过来高雅娟的意思：合着是怪自己杀人的时候太过血腥，让她受不了，有种想要呕吐的冲动。

　　萧痕心道这可不能怪我，要怪就怪系统搞得太过真实力，根本就没有考虑一般女性玩家的承受能力，而且使用大刀做武器的玩家本就不如使用长剑的玩家在杀人的时候留下的创伤好看，因为长剑一般以挑、刺为主，被杀的人身上最多就是一个血洞，再厉害的人甚至是血洞都没有，记得江湖中有一个叫做“中原一点红”使剑的高手，在杀人的时候根本就找不到伤口，只在被杀的人咽喉处见到一点点小小的红痕，保留了尸体的完整性，更容易的让人接受。而大刀则是以劈砍为主，要想重伤或者灭杀敌人只能是在敌人身上留下大的伤口，无他，只因为大刀比之长剑要宽上许多，而且刀尖的最细部分的长度再刺入人体的时候又不足以致命，想要将对方灭杀掉只能连着刀身一发刺入那样就难免在敌人身上留下很大的创口。再者说来大刀类的武功一般都是以刚猛为主，刀势雄浑，一般根本就不会采取刺杀的动作，故而使刀的玩家在和敌人交战的时候多喜欢砍人咽喉和头颅，那样能够一击致命，而刀势力度很大，常常便会将敌人的头颅砍掉，亦或是将脑门劈开，这也造成了被刀类武器灭杀的人身上伤口狰狞，让人看着不舒服，而像萧痕这样直接一刀将人劈做两半的杀人法更是狰狞中的狰狞，加上系统没有选择性的屏蔽那些血淋淋的东西，故而让高雅娟看上去不舒服也是正常的。

　　萧痕心中知道高雅娟的意思，不过既然已经一刀将敌人劈成了两段，断然是不能再让他合在一起然后给他一个比较体面，比较不血腥的死法了。当下萧痕无奈的对高雅娟说道：“雅娟，这个不能怪我啊，我们练刀的讲究一击必杀，打出攻击之后断然是没有办法收回的，至于你说的血腥的事情我下一次注意点就是了。”

　　“没事，我也就是随便说说，第一次见到这么血腥的尸体，有点受不了而已。不过话又说回来了，四哥，你好厉害啊，我刚才见到那个人使用丝线将你困在最中间以为你没有办法逃出来了呢，不想你不但逃出来了，还见他给杀掉了，真的很厉害啊！”高雅娟满眼敬佩的看着萧痕说道。

　　“呵呵，不错，老弟，没想到这么久不见你的武功进境居然这么快，我想就算是老哥我对上你恐怕也是难以幸免啊。”龙牙拍了拍萧痕的肩膀满是赞赏的说道。

　　“大哥你这是夸我呢还是损我呢，我的武功我自己还不清楚，怎么会是你的对手！”萧痕笑了笑说道。

　　“不，你不清楚，我刚才通过你和丁谓的打斗发现你的武功修炼的很是厉害，如果我猜的没错，刚才的那一刀一定是你的刀法达到了渐臻佳境的是时候才能领会出来的吧。还有你的内功境界一定也不低吧！”龙牙看着萧痕认真的说道。

　　“是的，因为一些特殊的际遇，五虎断魂刀已经被我修炼到了渐臻佳境的境界，而我的内功也修炼到了天人合一的境界，刚才外放的真气就是内功修炼到渐臻佳境的时候自动领悟的真气使用方法，而那一刀将丁谓斩成两段的刀法也是在五虎断魂刀修炼到渐臻佳境的时候领悟到的必杀一击。”萧痕也不隐瞒龙牙，当下将自己的武功修炼的境界告知了龙牙。又引得龙牙赞叹不已。

　　“啧啧，天人合一的境界啊，你老哥我修炼了这么久也堪堪才将三门武功修炼到渐臻佳境的地步，至于天人合一的境界却是一门儿都没有，真是羡慕你小子的运气啊。”龙牙羡慕的说道，随即看着萧痕话锋一转说道：“不过你虽然有两门武功修炼到了很高的境界，但是却不能完全的运用，做到收发自如，故而不能发挥出与现在武功境界相匹配的实力，这就使得你在一流境界之内却也不能战力无匹。从而像我这样的内功修为虽然不如你的人也是有一定的机会可以将你给击杀的。所以你还是不能骄傲的，毕竟你不久以后要面对的是一个比我还要厉害上许多的家伙，一个搞不好你就会有被杀的危险，到时候任凭你再努力却也没有办法能够将对方手刃了。”

　　萧痕听到龙牙的话语心中当下一凛，知道他所说的那个人便是龙云天，龙云天成名比龙牙要早上一些时间，故而实力绝对是在龙云天之上，这才是他萧痕在不久以后应当面对的最大的危机，此一番话说来萧痕便感觉到犹如当头棒喝，之前因为轻松的灭杀掉丁谓这个修炼葵花魔功的高手的那一点点自得的情绪随即消失不见。

　　“大哥，你说难道我就不能打败那龙云天了吗？”萧痕有些不甘心的说道。修炼了这么久，依旧是不能将当年给予自己侮辱的人手刃，这多多少少让萧痕心中不甘。

　　“当然不是，虽然龙云天的武功很高强，但是只要他在者剩余的十几天中没能够破入到绝顶高手的行列之中，你还是有机会的，因为你现在的武功修为在一流高手之中也是拔尖的存在了，只要采取好的办法将自己的战力与武功境界修炼到相匹配的程度，打败龙云天却是有一两层的把握的。”龙牙说道。

　　“一两层的把握，好低啊！”萧痕无力的说道。

　　“大哥，我们两个一起上怎么样，能不能将龙云天击杀掉。”边上的武帅突然开口说道。

　　“胡闹，先不说他们凌霄阁允不允许你们两个一起上，假如你们两个一起上的话我敢断言，你们连一两层的打败龙云天的机会都没有了！”龙牙严厉的说道。

　　“为什么，我们两个都是一流高手，难道加起来还不是同为一流高手的龙云天的对手？”萧痕有些不解的说道。

　　“高手过招不是做算术题，不可能如一加一等于二那般简单，除非你们掌握着特殊的阵法，亦或是两个人久经阵仗，配合非常的默契。不然的话不但不能帮助彼此，还会被对手将你们中的任何一个人当做盾牌来抵挡另外的一个人的攻击，所以我说你们是在胡闹，要想赢得龙云天，只有单对单的打斗。”龙牙说道，看着二人还是有点不理解，龙牙指了指不远处那些眼珠不停的转动，想要逃走有慑于萧痕几人的实力不敢妄动的神策府的五人说道：“就像这五个人，都是一流境界的高手，小帅你说在你状态全满的时候他们一起围攻与你能够将你击杀么？”

　　“不能，若非之前我要护着老二他们而被这几个人偷袭得手那会弄得这么狼狈，我要是平时的状态的情况下不但他们五个人，就算是算上之前被老四击杀的那些人也没有可能将我留下来。”武帅自信满满的说道。

　　“看吧，就是这样的道理，高手过招在人数上已经没有多少优势了，讲究的是质量，除非是有什么人愿意付出巨大的牺牲召集很多的人一起围杀某位高手，在不计较损失的情况下耗尽那高手的实力，这样就有机会将对方灭杀掉。”龙牙摊了摊手说道。

　　听到龙牙的话萧痕两人这才恍然大悟，萧痕还要询问如何的对付龙云天的时候忽然武帅看着对面低吼了一声：“不好，这几个家伙想要跑路！”

　　萧痕立即回转身形，果然见到这几个人呼啸一声随即四散着逃了起来，却是刚才在龙牙为了跟萧痕两人打比方指了指几人的时候，让几人误以为萧痕四人要对他们动手，几人一合计便决定四散着逃走，能跑掉一个是一个，毕竟论起战斗力，也就萧痕和龙牙在面对他们的时候能够一面倒的将他们灭杀掉，武帅伤势现在虽然恢复了一些，但是顾及到高雅娟却是不能随便的出手追击的，因此五人有绝对的信心能够逃出一个人，至于究竟谁能够逃出去那就要看各自的本事和运气了。

　　“哼，杀了我的兄弟，还想逃走，想的倒是挺美啊！”萧痕见到几人分开跑路哪能不知道几人的心思，当下双脚一点地面，身形快速的向着一名玩家奔行而去，在极短的时间便追上了对手，随即在对手毫无还手能力的情况下将对手击杀掉，然后折身奔向下一个玩家，待到他再次击杀一名玩家的时候龙牙已经在灭杀一人之后追上了另外一名玩家，正要将之格杀。

　　注意到了那名已经逃得很远的玩家正是辛泽成，萧痕当下长啸一声，脚下发力，身形快速的向着辛泽成奔行而去。

　　辛泽成听到身后啸声越来越近，立即骇的脸色发白，确实没有想到对方的轻功也是这般的了得，当下只得拼力狂奔，想要逃出这山谷，然后乘着马匹离开。

　　萧痕觑得两人距离越来越近，当下便停止了长啸，奔行中伸手一抹乾坤戒，随即一个小圆盘出现在了手中，然后随手一甩，那小圆盘以极快的速度向着辛泽成飞去，在飞行过程中那圆盘咔咔咔的化作了一个锯齿圆轮，却是萧痕自始皇陵墓中得到的血影流星。

　　辛泽成正奔行间，听到对方长啸声停止，便认为对方是在换气，刚要趁此机会发力狂奔以便甩开萧痕，不想忽然听到身后破空声音响起，赶紧一回头心头立即一片骇然，却是那血影流星已经飞到了身前。

　　“完了，终究还是逃不掉！”辛泽成满心的苦涩，正要认命的时候忽然听到叮的一声武器撞击的声音，定睛一看却是见到不知道什么时候一把大剑飞跃而来，将萧痕的血影流星击退开去，救了他一命。

　　萧痕伸手接过倒退而回的血影流星，刚要出口发问是何人阻挡自己，忽然听到一声尖利的啸声，随即便见到一个一身白衣的男子踏空而来，在他的头顶分明是一只身形巨大的飞雕……


第327章 玄铁重剑

　　“这位朋友，得饶人处且饶人，你已经将他打败，为什么还要赶尽杀绝呢？”正在萧痕震惊于那个飞翔在高空中大雕的时候，那身穿白衣的男子业已落在了地上，弹了弹一身白色的衣衫对萧痕说道。

　　萧痕这才仔细的打量这突然出现的“路见不平，拔刀相助”的“侠士”，但见到此人年纪大约十八九岁上下，剑眉入鬓，星目不时闪现出点点精光，显然是内修真气已经达到了一定的境界。再看此人面白无须，长相俊朗不凡，再加上一身临风飘飘的白衣，整个就是一个翩翩佳公子，使得任何与他站在一起的男人都会自惭形秽，只因为这人无论在哪里都是一颗耀眼的明星，可以遮蔽别人的大部分光辉。

　　“艹，太没天理了，敢不敢再帅点，丫再帅点的话就是妖孽了！”萧痕心中碎碎念的想到。

　　“谢谢大侠援手之德，辛某他日定将厚报！”辛泽成好不容易逃出生天，见到那人挡在自己身前立即对着他一拱手，随即便欲转身离开。

　　见到辛泽成想要离开，萧痕当即沉声说道：“站住，我让你走了么！”随后右手在胸前一手一伸，血影流星再一次的从他的手中飞出，直取辛泽成的后背。

　　“得饶人处且饶人，阁下还是不要赶尽杀绝了吧！”一身白衣的男子见到萧痕不顾自己的阻挡再次的飞出血影流星准备要击杀辛泽成，感觉到自己被萧痕无视掉了，微微觉得有些恼怒，当下一闪身便挡在了辛泽成的身后，随即单手一抬便要抓住那血影流星。

　　“哼！”见到那人的动作，萧痕当下冷哼一声，双脚轻点地面，脚步随即跟上，也不阻止那人抓向血影流星的动作，反而是绕过那人双掌直接袭向他身后的辛泽成。

　　辛泽成见到萧痕的动作，知道对方断然不会轻易地放过自己，无奈只好先放弃了暂时跑路的想法，立即转过身形抬起双掌便迎上了萧痕袭击过来的双掌，但听见呯的一声，那辛泽成如遭重击，身形随即向后倒飞而去，落在地上连连退后五步才堪堪的稳住了身形，随后再也压抑不住胸口中翻滚的气血，“哇”的一声张口就吐出一口鲜血，显然是被萧痕这一掌击伤了内腑。

　　“你……真是岂有此理！”白衣男子本来准备单手抓住那血影流星，从而让萧痕失去这一大杀器，不能对辛泽成下下手，不想这血影流星比较的邪门，除开释放他的人知道如何收放的秘密法门之外，其余想要收取的人只有使用暴力收服，不过使用暴力收服也是有条件的，这血影流星的边缘锯齿非常的锋利，仅凭肉掌根本就无法与之对抗，就算是使用真气护住手掌也是不行，只因为这些锯齿有破气的效果，除非如萧痕一般，戴着刀剑难伤，水火不侵的手套才能堪堪的将之收服。但是这白衣男子显然是没有装备那般的手套，故而乍一接触之下登时吃了个亏，双手凝聚的些许真气只瞬间便被血影流星破解开来，好在他的反应够快，一见到血影流星居然有这般的功用，赶紧加大了真气的凝聚，这才堪堪的抵挡住了血影流星的继续侵袭，随后双手一撤，身形轻微的一个闪躲，却是躲开了那血影流星的攻击。

　　而此刻萧痕却是已经将辛泽成击伤吐血，但见到身形微晃，已然来到了血影流星飞行轨迹的前方，随后一抬，就像是从果树上摘下果子一般轻松的将那血影流星收在了手中，左手一按血影流星上的机关，那血影流星便收拢了边缘上的锯齿，然后化作一个不大的圆盘，在那玩家些许惊讶的眼中收进了乾坤戒中。

　　收好了血影流星，萧痕这才好整以暇的看了看那辛泽成一眼说道：“你倒是还跑啊，真的以为有人护住了你一会儿能在我的手下逃脱么？嘿嘿，萧某想要杀的人，还真的不是那么容易逃掉的。”

　　“阁下是不是做的有点过了，他已经不是你的对手，为什么你要赶尽杀绝，非要将他灭杀掉，须知得饶人处且饶人，凡是还是留一线的好！”再一次的被萧痕无视，那白衣的男子心中更加的愠怒，不过却没有表现出来他心中的愤怒，只是看着萧痕稍稍表现出来一种不满，因为他发现萧痕的武功居然也是不低，自己和其对上想要打败对方却是有一点的困难，当然这纯粹是他个人的想法，能否打败萧痕还是个未知数，不过他对自己还是有信心的，毕竟他学的武功可不是一般的人能够学到的。

　　萧痕听到白衣男子的话语，饶有兴趣的看了他一眼随即开口问道：“你认识他！”“他”当然是指的辛泽成，这人这般维护辛泽成，萧痕自然认为他认识辛泽成了。

　　“不认识，我和他是初次见面！”白衣男子说道。

　　“你是神策府的人？”萧痕再一次的发问道。

　　“神策府，你说的是有北方第一高手沧海星坐镇的神策府吧。”白衣男子想了想说道，见到萧痕给予了肯定的态度之后他当即说道：“不是，我不属于任何的帮派，简单的说来我是无帮无派的自由人士。”

　　“那你是和神策府的某位高层很熟？”萧痕再次问道。

　　“神策府内并没有我比较熟识的人！”白衣男子老老实实的回答道，随后不忘添了一句：“我刚刚出师，在江湖上除开之前认识的几个朋友之外，却是不熟识任何的大势力的人。”

　　“哦，你一步认识这个人，二不是神策府的人，三不熟识神策府的任何人，那你为什么还要阻挡我杀掉此人，我要杀这人肯定是因为他有该杀的理由，你冒冒然然上来阻挡，却是为了什么？”萧痕当即冷笑一声对男白衣男子说道。

　　白衣男子听到萧痕的话随即一愣，不过他的反应也不慢，立即便开口说道：“路见不平拔刀相助，此乃我辈江湖人士应该履行的义务，我虽然不知道你和他有什么恩怨，但是他明显已经不是你的对手，而且我观你的武功已经超过他许多，为什么还要将他赶尽杀绝，难道你就不知道杀人者人恒杀之，今日你杀掉他，他日便会有比你武功跟高强的人这样对付你，做人凡事留一线，还是不要太绝的好！”

　　听着这人侃侃而谈，萧痕当下便微微一笑，仿佛是从他的身上看到了自己当初刚进入游戏时候的影子，热血，豪情，讲究江湖道义，不过不同的是那时候自己没有如他一般的实力，最终落得个被人击杀的下场，而他却是有这个实力，难能可贵的是还保留着一份儿古道热肠，或许他便是下一个“昆仑游龙”了！

　　想到这里萧痕忽然对这个人充满了兴趣，细细的打量了一下白衣男子，随即便开口说道：“你叫什么名字？”

　　白衣男子不知道萧痕为何有此一问，但还是开口回答道：“叶无殇！”

　　“叶无殇，叶无殇……”念叨了两句这人的名字，萧痕随即一笑说道：“很不错的名字，呵呵！你的师承是？”

　　“我没有拜师，而是……”说到这里叶无殇忽然惊觉起来，当下便开口问道：“你问这些干什么，现在咱们讨论的是关乎江湖道义的事情，你突然改变话题无非是想要为自己的杀戮开脱，亦或是在等待你的伙伴，是了，一定是这样的，你肯定是感觉到有我的阻挠不能将这人击杀，却是在等待你的同伴，好狡猾的人！”

　　叶无殇话音刚落，随即由远及近传来了两声长啸声，这两声长啸声一前一后，啸声非常的响亮，显然都是内力深厚之辈。萧痕听到这两声长啸立即便明白这是龙牙和武帅在寻找自己，毕竟经过了这一段时间的耽搁自己还没有回去与他们会合，却是让他们以为自己遇到了危险。当下萧痕不再迟疑，也是仰首一声长啸，却是在为两人指明自己所在的方向。

　　伴随着萧痕啸声响起，对面立即再次的响起两声啸声，这两声啸声初始很远，随即待到啸声即将停止的时候却是已经到了极近的距离。不久，叶无殇看到二男一女三人出现在了他的视野之中，随即那三人犹如弹丸般在山石之间不停地跳动，不久之后便到了三人的身前。

　　“你果然是在等待你的同伴，可恶的家伙，没想到你是这般的狡猾，就凭你这份儿狡猾，在江湖上绝对不算是什么好人，今日我却是要替天行道，灭掉你这个江湖上的祸害！”叶无殇见到龙牙和武帅带着高雅娟联袂而来，当即便在心中给萧痕下了一个狡猾、可恶、江湖祸害的定义，然后但见到叶无殇脚下轻点，却是来到了那把大剑的边上，伸手一握朴实无华的剑柄，然后一用力便将那把大剑抓在了手中，随后伸手一挥，却是将大剑指向了萧痕。

　　“狡猾，不算是好人？江湖祸害？”萧痕不由得苦笑一声，这还是第一次有人给他这般定义，“我有那么的不堪么？”萧痕不由得自问了一句，随即看了看因为摸不清状况一脸迷茫的武帅三人：我想要杀掉一个区区的辛泽成还用得着等帮手，这个孩子的想象了还真是够丰富的啊！

　　“哇，这是谁家的小弟弟啊，这么帅，小弟弟，你叫什么名字，有没有女朋友啊！”就在众人陷入到了沉默之中的时候高雅娟忽然两眼放光的看着叶无殇说道。

　　“呃……”萧痕众人立即便感觉到满脑门的冷汗，而萧痕分明注意到了那叶无殇拿剑的手轻微的抖动了一下，俊朗的脸上有了那么一瞬间的扭曲，显然是被高雅娟这突然犯花痴的话语给雷的不轻。

　　“咱能不能不这样丢人啊！”武帅满脑门黑线的将高雅娟拉到了身后，随即看着举剑的叶无殇和一脸无所谓的萧痕问道：“老四，怎么回事？”

　　“没怎么回事，遇见了一个路见不平拔刀相助的大侠，非要救下这个神策府的家伙，与他起了一点点小冲突而已！”萧痕笑了笑不以为意的说道。

　　“哦，原来是这样啊！”武帅点了点头，随即看了看叶无殇道：“小兄弟，你或许是不明白这其中的是非曲直，所以不要太武断了，看你的样子想来是没有多大的年岁，大约刚刚进入江湖不久吧，热血很不错，但是要分清是非的，你离开这里吧，这里没你什么事情！”

　　武帅之所以这样说纯粹是一片好心的劝说，孰料这一番的劝说却是让叶无殇听着格外的刺耳，只因为他在心中已经笃定了萧痕是个狡猾的江湖祸害，故而对于身为萧痕同伴的武帅当然没有多么好的评价，此刻听到武帅的话便认为武帅也是和萧痕一般的人，这更坚定了他为江湖除害的心态。

　　当下他正了正手上的大剑，对这萧痕和武帅冷然一笑道：“废话不必多数，今日我定要将你们这些危害江湖的祸害除掉。出手吧！”

　　看着叶无殇的动作，萧痕和武帅对视一眼无奈的摇了摇头，随后将征询的目光看向了龙牙，龙牙盯着叶无殇看了良久忽然开口说道：“这位小兄弟，你手上的大剑可是玄铁重剑？”

　　“玄铁重剑？！”萧痕和武帅两人心中一惊，这才注意到叶无殇手中的大剑却是不如别的长剑一般有剑尖和剑锋，看上去浑身黝黑，没有一点的可取之处，若非后面有一个剑柄被叶无殇握在手中，这把大剑整个看上去就像是一把黝黑的烧火棍一般。

　　“不错，没想到你居然认识玄铁重剑，看来你是有点眼力！”叶无殇自豪的一笑，随即看着萧痕说道：“你刚才不是问我的师承么？我现在就告诉你，我的师父是独孤求败，这把玄铁重剑正是他老人家交给我的！”


第328章 独孤求败

　　独孤求败，这显然是比玄铁重剑更让人震撼的四个字，这四个字代表着一个传奇，一个不败的传奇，三岁学剑，七岁与人比试，而后进入江湖，随后几乎挑战了整个武林，终生未尝一败，成就了不败的神话。

　　但是成为不败神话的独孤求败却是无比寂寞的，只因为普天之下的武林中人居然都不能打败他，他为了证得武功的最高境界，为了求取一次败绩来升华自己的境界，居然隐去了之前的姓名，自号独孤求败。然而无论是少年英杰，亦或是前辈泰斗，最终都未能将他击败，无奈之下的他只好退出武林，隐身于山林之中，最终郁郁而终。不过也有人说他是最终悟通了武道的真谛，破开虚空举霞飞升而去。

　　这就是每一个江湖中人了解的独孤求败，这样的人本就不该存在与江湖上，只应该存在于人们的想象中，只因为任何的武林人士与这样的人存在于同一个时间段，都是无比的悲哀，任凭他们在江湖上如何的耀眼，在独孤求败的面前不过是一个与皓月争辉的萤火虫一般。不想今日有这样一个少年，身穿白衣，手提独孤求败中年时候使用的玄铁重剑，对着萧痕三人淡然的说道：“我的师父就是独孤求败，这把玄铁重剑就是他老人家交给我的。”

　　萧痕三人丝毫没有掩饰自己的震惊，愣愣的看着叶无殇，再看了看他受伤的玄铁重剑，武帅最终还是没有忍住，开口问道：“你的师父，我是说独孤求败前辈身体是否健朗？”虽然心中明明白白的知道这孤独求败不过是江湖中的一个传奇的NPC人物，但却是依旧在心中对他生出了满心的崇敬。

　　“这个却是不能告诉你，你们今日已经知道的太多了，我也算是让你们死的明明白白，希望你们在复活之后记住这个教训，做人不要太过狠辣，凡事留一线最好，否则我会代表整个江湖诛杀你们至白丁。”叶无殇看着萧痕三人狡黠的一笑，玄铁重剑在空中划过一道弧线，微微的垂在了他身体右边，然后看着三人冷然的一笑说道：“你们三人一起上吧！”

　　“嗬，我本来以为我自己已经够狂的了，没想到你居然比我还要狂，真是初生牛犊不怕虎啊，好吧，既然你今日要替天行道，维持所谓的江湖道义，那么今日我也给你上一课，做任何事不要太过迷信自己的实力，须知天外有天，人外有人！”萧痕听到叶无殇的话不由的露齿一笑，随即上前一步对着武帅、龙牙两人说道：“大哥，老五，你们让开一下吧，我来会会这个传说中的高手的传人。”说到这里萧痕又看了看旁边一脸震撼的辛泽成说道：“老五，看住那个辛泽成，咱们还要为老二他们报仇了！”

　　“这个自然！”武帅微微一笑，随后拉着高雅娟退后了一段距离，然后似笑非笑地看着辛泽成，一旦对方有什么逃跑的动作，武帅会立即暴起将之击杀。

　　“老弟，尽量不要伤人，这个人的潜力不错，我很看好他。”退后中的龙牙忽然和萧痕私聊道：“我想说服他加入潜龙帮，所以不要太过撕破脸皮。”

　　萧痕回头对着龙牙点了点头，示意自己知道。显然在龙牙的心中，自己的这个结拜兄弟的武功却是要高出叶无殇不少的，故而这才有此一说，以免萧痕不小心出重手伤到了叶无殇，那样的话就不好拉拢与他了，毕竟孤独求败传人这个招牌实在是太吸引人了，这人一旦出现在江湖中定然会引起各大势力的关注和拉拢，亦或是在拉拢不成的情况下直接动手灭杀之，不让其成长起来，这也是龙牙起了爱才之心，不想这叫叶无殇的少年被人扼杀。

　　“来吧少年，就让我见识一下你习得的孤独大侠的武功吧！”萧痕看着对面的叶无殇淡然地一笑说道。

　　“你也比我大不了多少，大可不必装作这般的老气横秋！”叶无殇看着萧痕老气横秋的样子心中非常的不爽，当下出口讽刺道，随后见到萧痕无动于衷，当即一举玄铁重剑说道：“拔出你的武器，我不和空手的人交手。”

　　“嘿嘿，这就是我的武器！”萧痕笑了笑随后抬起双掌相互的握了一下对叶无殇开口说道。

　　“原来你是使用掌法的，那就不要怪我使用武器欺负你了！”叶无殇皱了皱眉头说道。

　　“无所谓欺负不欺负，我说过了，这也是我的武器啊！”萧痕嘿然一笑，随即大声道：“来吧少年，就让我见识一下你的武功，看看你学没学到独孤大侠那未尝一败的剑法！”说完之后萧痕双脚轻点地面，身形眨眼之间便跨越了两人之间的距离，到了叶无殇的身前，抬手向着叶无殇的前胸快速的一掌印了上去。

　　“呯！”萧痕的动作不可谓不快，不过这叶无殇的反应却也是够快就在萧痕冲到前来的时候已然抬起了玄铁重剑，在萧痕出手攻击他的前胸的时候，玄铁重剑轻抬，却是横在了他自己的胸前，挡下了萧痕的攻击。

　　“速度很快，力量不弱，你的武功真的很不错！”感觉到从玄铁重剑上面传过来的力道，叶无殇对着萧痕说道，不过随即却是微微有些不屑地说道：“若是你就只有这点实力的话，那今天我定然会为江湖上除掉一个祸害。”

　　“是么，那么我将拭目以待！”萧痕淡然地一笑，手掌随即在那玄铁重剑上微微的滑动，赫然收掌为爪，然后向着叶无殇颈部的哑门、扶突、天窗三处大穴攻击而去，另外的一只手掌则绕向小腹处的期门、神阙、鸠尾三处大穴罩去。

　　这便是少龙龙爪手的拿喉锁穴的功夫，不出手则已，一出手便是全力以赴，攻击敌人身上的多处重要穴道，认穴之准，攻击之狠辣丝毫不似佛门功夫那般的中正仁慈，不过话又说回来了，武功本就是因为争斗杀戮而创立出来的，根本就和仁慈这个东西沾不上一点的关系，所谓的仁慈的武功不过是人们对与一些武功的出处歪曲的说法而已，只因为天下武功的创立全部用于制服对手，哪有一点仁厚的情面可讲。

　　叶无殇一见到萧痕出手当即便认出萧痕这招式的厉害之处，立时便收起了轻视的心理，玄铁重剑一挥，却是袭向了萧痕攻击其小腹的手掌，而另外空出来的一只手立即握成并指成掌却是切向了萧痕攻击他咽喉处的手掌的手腕处。

　　玄铁重剑到了下部却是被萧痕轻翻手腕轻易的躲闪开去，然后龙爪手的方向不变，继续的袭向叶无殇的小腹，而另外的一只手虽然被叶无殇切中，但是却也只是堪堪的减少了一些速度，依旧是再向着叶无殇的咽喉处攻击而去，显然叶无殇的这一次防御是无比的失败的，几乎没有建立一丁点的功劳。

　　再次感受到萧痕手掌上传来的力度，叶无殇的脸上变得无比的凝重起来，显然他没预料到这个被他看做狡猾阴狠的人居然有这么厉害的实力，自己居然只能是在被动的防御，没有一丝的进攻的机会。

　　“这或许是因为他提前出手的缘故。”叶无殇这般为自己开脱，随后握剑的手腕一翻，也不去防御萧痕的手掌，反而是使用玄铁重剑向着萧痕的左腹处狠狠的抽去，同时另外的一只手用足了的力道，却是将萧痕的另外的一只手牢牢的挡下，不能再前进分毫。

　　“嘿，有点意思啊！”萧痕一笑，便不再与叶无殇纠缠，双脚轻点地面，身形随即与叶无殇分离开来，然后一个后空翻与其拉开了一下距离。

　　虽然在其他人看来，萧痕和叶无殇只是交手了两招便再次的分离开来，而且看样子萧痕虽然是先行出手，却并没有占到任何的便宜，但是叶无殇却是心中清楚，刚才自己两招全部的受制，若是萧痕在最后一招敢于与他拼个两败俱伤的话那么纵使他能将萧痕灭杀，丹田也会被萧痕的龙爪手损毁。

　　正在暗中庆幸萧痕不敢拼着两败俱伤的叶无殇却不知道萧痕此刻却是抱着另外的一种心思，只因为刚才的那种情况萧痕完全的有把握在叶无殇的玄铁重剑攻击到自己的身上的时候而将之丹田破坏掉，只是惦记着结拜大哥龙牙的叮嘱，不好将叶无殇弄伤，再加上对于独孤求败的传承弟子很是好奇，断然不愿意在他还没有使出平生所学的时候就将他灭杀掉。

　　虽然这与萧痕一击必杀的做法微微有些相挬，但是萧痕从龙牙之前的提醒中知道了自己想在缺乏交战的经验，不能适应新的境界带来的对武功招式的领悟，故而战力不能与境界相匹配，这就好像是一辆本来装着10匹发动机的拖拉机忽然换上了40匹的发动机，因为限于本身的配套机械的缘故，依然不能发挥出40匹的力量，顶多就发挥出来一个10匹+的力量。要是想发挥出来40匹的力量必须要换上好的配套机械，然后经过一阵的磨合才能有十匹的拖拉机变成四十匹的拖拉机。

　　虽然以上的比喻不是很贴切，但是却充分的说明了萧痕目前面对的问题，十匹的战力上配套了一台四十匹境界的发动机，故而萧痕虽然境界高涨，但是却不能完全的发挥出实力。而萧痕要想完全的激发出自己的实力，取得与境界相匹配的战力却是不用再像拖拉机那般麻烦的换一套配套的机械，而是只要不停地熟悉自己的境界，使用对武功招式的最新领悟不停的战斗，不断的积累经验，从而磨合出与己身的境界相匹配的战力即可。

　　因此，在完全能够将叶无殇击杀的情况下，萧痕却是没有直接将之灭杀掉，而是准备当做磨练战力，积累经验的试金石。

　　这就使得获得一代不败奇人独孤求败传承的好好少年，无比悲催的成为了萧痕的第一块试金石，这让在之后成为名动江湖的神雕大侠的叶无殇每每回忆起这段不堪的经历的时候，都会对萧痕的无耻而痛恨不已，同时也暗暗为自己的时运不济而感到悲哀……


第329章 重剑无锋

　　铮！玄铁重剑轻吟，叶无殇运足臂力，件玄铁重剑牢牢地抓在手中，同时脚下发力向着萧痕快速的奔来，到了萧痕近前，玄铁重剑挟带着呜呜的风声，向着萧痕快速的攻击而去。

　　说是攻击，但是却并没有一点攻击的样子，只因为这玄铁重剑不同于一般的长剑，整个大剑上面除开剑柄处还有一点剑的样子之外，其他的地方整个就是一段黑铁，看上去就像是一块刚刚打磨过，没有开出剑锋，磨出剑尖的剑胚。因为没有了长剑应有的剑锋和剑尖，故而在攻击的时候就像是一截黑乎乎的铁尺一般使用拍击和直刺。

　　大约是传承了孤独求败使用玄铁重剑应该有的剑术，亦或是玄铁重剑太过沉重的缘故，叶无殇在攻击的时候只是一味儿的横拍和直刺，根本就没有其他的动作，使得他的招数闲的拙劣无比，毫无长剑剑招应有的花俏。

　　尽管这些招式只是做简单的拍击和直刺，但是在萧痕看来这些招式确实比那些花里胡哨却并不实用的剑招的威力更大，只因为随着叶无殇的每一次攻击，剑身尚未及体，萧痕便能够感觉到这长剑上所带着的气劲的强烈，相信一旦被这没有剑锋没有剑尖的大剑击中定然是不能生免。这或许就是所谓的重剑无锋、大巧若拙的境界吧。

　　虽然剑是好剑，而且叶无殇也使出了大巧若拙重剑无锋的一些奥义，但他修炼的境界却是不及当年的独孤求败，故而连大巧若拙的三分威力也没能够发挥出来，因此他虽然竭尽全力的攻击，但是依旧是奈何不了萧痕，甚至连萧痕的身形都没有撼动：无论他如何的攻击，萧痕便只在原地躲闪，最多也就是跳起躲避叶无殇对其下盘的攻击，落下的时候依旧是在那个不大的范围之内。

　　然而叶无殇却并没有气馁，依旧是不停地拍击直刺，丝毫没有停止的样子，躲闪了一阵萧痕却是越发的感觉到这叶无殇剑招的趣味，只因为从开始攻击到现在，这叶无殇的挥动玄铁重剑的频率并没有因为时间的流逝，体能的消耗而逐渐的变慢，相反却是越来越快，从最初的单手劈出一剑到之后劈出一剑之后接连的两个变招，再到后来的三个变招，随即是四个变招，并且在四个变招之中居然隐藏着两步杀招以及一个过渡招数，一个不防备之下便会被这四个两招打个措手不及。

　　在躲闪的期间，萧痕也尝试着攻击了几招，不过却并未打乱叶无殇的剑招之间的更迭，顶多就是增加了一些连招变巧妙地将萧痕的攻击化解为无形，而他个人的剑招则依靠着一个固定的节奏在不停的运行。这让萧痕心中暗暗生出赞叹之意，这玄铁重剑配上这样的招数，制服一般的敌人却是轻而易举的事情，不过对付他萧痕却是略略显得有些不足，只因为他已经领悟到了【扶风九转】的奥义，再加上始皇陵墓中的修炼，在轻功以及躲闪方面的体味已经到了炉火纯青的地步，故而无论叶无殇的剑招几多变化，他萧痕自岿然不变，给你来一个见招拆招，不停的躲闪，一边趁机观察这门剑术的使用诀窍，一边修习领悟新的躲闪法门。

　　就这样过了一刻钟的时间，叶无殇的挥动玄铁重剑的速度越来越快，几乎已经不能分清哪里是剑身，哪里是叶无殇的手臂了。在外面观看两人打斗的武帅几人只听到剑身呼啸，显得威势十足，同时看到玄铁重剑剑影重重，构成了一道密密麻麻、重重叠叠的剑网，将萧痕的整个身形笼罩在其中，根本就看不到身形。

　　见到这般景象，几人都不禁为萧痕暗暗捏了一把汗。而武帅这个使剑的好手却是为叶无殇的臂力和体力惊叹不已，要知道他叶无殇手中提着的并非是一般的长剑，而是重达九九八十一斤的玄铁重剑，能将此剑舞到了这般境地，并且中间没有丝毫停歇的舞动了这么长的时间，经这两条，放眼整个江湖不说是独一份儿，也算是没人能够出其左右了。

　　“假以时日此人定将会名动江湖！”武帅看着叶无殇赞叹的说道。

　　“不错，我看此子潜力不俗，加上师承独孤求败，只要给他足够的时间修习的话，恐怕未来的成就兴许会超越萧痕。”龙牙也赞叹道。

　　听到龙牙的话与武帅心中很是不以为然，但是却并没有反驳，龙牙虽然是两个人的结拜大哥，但是对萧痕的成长了解的却并不深，而武帅则是一路陪伴这萧痕走到了现在，亲眼看着一个当初什么都不懂，认为根骨奇佳就能习得超级武功仗剑江湖的菜鸟，靠着一本高级刀法一部顶尖内功心法成长为现在的一流高手中的佼佼者，这种武学上的天赋，以及对招式的驾驭和操作能力是武帅生平所见极少有人能够超越萧痕的。现在加上一门有可能重现于江湖上的整部的江湖上的终极武功九阳神功，萧痕可能达到其他人无可比拟的境界，这些都是他萧痕一步一个脚印，没有师承没有门派的前提下一步一步的打出来的。是其他人无法比拟的，故而在龙牙提到叶无殇有可能超越萧痕的时候武帅才会这般的不以为然。

　　“怎么你们都在赞扬那个小帅哥啊难道你们一点儿都不担心四哥么，四哥现在可是被那剑影完全的遮蔽了身形啊，他现在可是很危险的啊！”高雅娟看着在剑影中偶尔显露一下身形的萧痕不无担忧的说道。

　　听到高雅娟的话龙牙和武帅对视一眼，嘴角俱都露出一抹笑意。“这人的确有潜力，但是现在却还不是萧痕老弟的对手！”龙牙如是说道。

　　“我想老四现在恐怕很是轻松，不要看着他身在剑影中央，只是我们替他担忧，其实他自己却是一点儿都不担心，因为他认为自己压根儿都没有遇到危险。”武帅笑着对高雅娟说道。

　　“真的假的，那你这样说来，四哥岂不是非常的厉害了！”高雅娟有些不确信的说道。

　　“确实是非常的厉害！”武帅一笑，看着剑影中不时显露身形的萧痕忽然大声说道：“老四，不要玩儿了，赶紧着结束，咱们回去找老大喝酒了！”

　　身在剑影笼罩下的萧痕果然如武帅说的那般轻松，身形看上去根本就是没有什么动作，再也不似刚开始躲避长剑的时候快速的晃动，而是每当玄铁重剑袭来的时候身形只是轻微的一个偏折便躲开了袭击，显然是在躲闪上的领悟更加的透彻。

　　在听到武帅的话语之后萧痕古井不波的脸上忽然露出微笑，随后身形数个偏折躲开叶无殇刺过来的一剑以及这一剑后面连着的六个连招以及其中蕴含着的四个杀招，双手一合，随即气运丹田，在玄铁重剑再一次袭来的时候，他双掌随即迎了上去，接着轻喝一声，吐气开声，一股劲气从双掌之上激发而出，重重的冲击到了玄铁重剑上，将叶无殇的这一剑的轨迹直接打破，然后向着后面退了开去。

　　一掌逼开玄铁重剑，萧痕随即一笑刚要开口说话，不想叶无殇却是轻喝一声却是忽然双手紧握玄铁重剑随后大喝一声：“剑破万法！”但见到玄铁重剑上面瞬间便覆盖了一层青色的气劲，随即玄铁重剑带着鬼神辟易的剑啸声向着萧痕快速的攻击而来。

　　玄铁重剑的速度非常之快，几乎瞬间便到了萧痕之前站立的地方，不过可惜的是此刻那地方却是没了萧痕的身影，玄铁重剑划过一道剑光向着劈空而去，与此同时，剑上带着的青色的劲气脱离了玄铁重剑，向着不远处的一处巨大的山石飞去，但听见呯的一声，那处山石被青色的劲气从中间击中，打出了一个深深的洞穴。

　　在看萧痕，此刻却是身在空中，正缓缓的向着地上落下。原来早在叶无殇双手握剑开始发力的时候萧痕便提前想到对方要发大招了，故而立即双脚点地，在玄铁重剑袭来的时候已然跃上空中，随即一个后空翻轻巧的落在地上，身形再向前一弯，躲开了叶无殇回剑横扫的招式。

　　“剑劈河山！”叶无殇大吼一声，双手握剑高高的举起，随即对着萧痕举剑压下，那玄铁重剑上再次的蒙上一层劲气，在玄铁重剑劈下之后，劲气直接在地面上砍出一道长长的裂缝。

　　随后叶无殇不停的舞动着玄铁重剑，依旧是如之前一般横劈竖挑加直刺。只不过这些招数比之之前却是显得威势十足，因为每一次的劈砍挑刺，玄铁重剑上都带着青色的劲气，这些劲气是那些看上去平凡至极的动作一时之间居然威势十足，将地面上劈砍出一处处裂痕，同时将两个人附近树立的山石也尽数劈砍碎裂。

　　此刻龙牙几人却是已经远远的离开了两人的战场，以免殃及池鱼。见识到了叶无殇猝然增加的攻击威力，两人心中更加的笃定，这少年定然会在以后挟带着这把玄铁重剑名动江湖。

　　叶无殇再一次的挥动玄铁重剑向着萧痕当胸挥去，不向萧痕此刻却是不闪不避，双手化作龙爪之状然后上下一合，但见到一股肉眼可见的白色劲气出现在了萧痕的双手之间，牢牢地将玄铁重剑固定在他的双手之中，居然使得叶无殇没有办法抽动。

　　“你，不要再玩儿了，见好就收吧！”看着叶无殇不敢置信的神情萧痕不由得露齿一笑，随即对前者说道。


第330章 血正热时

　　叶无殇双手用力，想要将玄铁重剑从萧痕的钳制之下抽出来，然而萧痕的双手就像是一对吸力强大的磁铁一般，将玄铁重剑牢牢地固守在双手之间，使得叶无殇一时之间居然没有办法将之抽出来。

　　“少年，认输吧，你的武功不错，但是却是还要修炼一段时间才能和我打，放弃吧，将你打伤那反倒是有点不美了！”萧痕看着努力运起臂力想要将玄铁重剑抽回去的叶无殇淡然地一笑，随即轻声的对其说道。

　　“绝不！我辈江湖之人，行侠义之道，岂可因为个人的生死荣辱而向恶势力低头！”叶无殇倔强的对萧痕说道，随后气运丹田，体内剩余不多的真气再次的被他调动起来，如决堤的江水一般向着他的双臂处汇聚，随后他大喝一声，双臂发力，但见到玄铁重剑上面青色劲气再一次的出现，同时玄铁重剑在萧痕的双手之间开始跳动，似乎是要挣脱掉萧痕的钳制。

　　感受到双手之间玄铁重剑的挣扎，看着叶无殇因为强提真气而变得通红的脸色，萧痕无奈的笑了一声说道：“还挺倔强的。”双手之间真气的输出陡然加大，那本来震动不知想要挣脱萧痕双手的钳制的玄铁重剑上面仿佛是被忽然加载了重物一般，陡然被压制的停止了震动。

　　“少年，放弃吧，须知江湖事并非你想想的那样，做事要量力而行，明知不可为而为之，实乃大过，关键时刻保全自己留待有用之身才可以拯救更多的人！”龙牙不知道何时走了过来，看着脸色通红的叶无殇轻声的劝说道。

　　“不放弃，江湖事就要江湖人管，面对江湖的险恶，倘若你不敢出头，我不敢出头，那这江湖还叫什么江湖，那我们还闯荡什么江湖，都回家蒙头大睡算了！”叶无殇大声反驳道。

　　“这只是一个游戏！”武帅轻声说道。

　　“这不是游戏，这是我的人生，是我的另外一种人生！”叶无殇大声的说道，“现实中面对那些黑恶势力，面对那些强权者组织，我们心中几多不平，但是却不能出声，不能鸣不平，法律道德从来都在约束弱者，那些身居高位的人从来都在践踏法律，侮辱道德。这里是江湖，是我的另外的一种人生，这里我有不平可以鸣，这里有一种道义叫做侠，他凌驾了法律和道德，同时又是法律和道德的集合体，惩恶扬善，扶正去恶，这就是侠的本质。现实中的我因为有父母情人的牵绊，断然做不到舍生取义，而在这里面我却可以，所以为了心中的侠义我绝对不会向着任何的恶势力低头！”

　　叶无殇的话语让的萧痕三人心头猛震，三人不由的扪心自问：真的把这当做是两外的人生了么，真的见到不平而鸣了，真的能够舍生取义么。越想三人越是感觉到脸颊发烧，刚进入游戏的时候等曾经有过铿锵誓言‘仗剑行走江湖，路见不平拔刀相助’，然后行之中途，却多是因为这样或者那样的事情抛却了最开始进入这江湖的初衷，转而投身入和周围的人一般无二的追求实力，快意恩仇的所谓江湖生活。今日再次听得叶无殇这一番话语，三人不禁如醍醐灌顶，心中久久不能平静。

　　萧痕双手一合一推，随即便将双手间的玄铁重剑推了出去，然后看着叶无殇郑重地说道：“少年，希望你能够一直坚持着你心中的侠义，无论遇到了什么人，遇到了什么事情都不要将之抛却，只要心中一点侠义不灭，你将纵横江湖，无人能敌！”说完之后萧痕看了看不远处老老实实站在那里不敢离开的辛泽成，心中突然感觉到一阵的无趣，随即便开口对后者说道：“你回去吧，同时带一句话给喵喵，三日之后我在北邙山等他，若是他肯来，萧某和他之间的恩怨一笔勾销，若他不来……”萧痕顿了顿，“他日我遇到他，定然不会留手！”

　　看着辛泽成离开的身影，叶无殇沉吟了一会儿，随即眼光复杂的看着萧痕说道：“或许是我对你有些误会吧，现在看来你并非是什么大奸大恶之人吧。”

　　“是不是什么大奸大恶之人谁自己又能说得清啊，还是要看别人来评判的，少年，你的性格很好，出发点也很不错，希望不要被别人利用了吧！”萧痕微微一笑，随即上前一步想要拍拍叶无殇的肩膀，不过看到后者见到他上前一步立即便作出了防御的姿态不禁自嘲的一笑，随即放弃了这个有些不切实际的想法。

　　边上的龙牙见到二者已经达到了初步的谅解，当下便笑了笑，随后开口对着叶无殇邀请道：“叶小兄弟若是没有什么事情的话不如跟我们一起到渭南城去看看。”

　　叶无殇看着龙牙，见到后者一脸真诚，不似有什么不可告人的秘密在里面，当下迟疑地点点头说道：“好吧，本来就是准备前往渭南城去看一位朋友的，现在既然你们要去渭南城，那就一起吧！”

　　见到叶无殇答应了一起回渭南城，龙牙当即拍手一笑，众人随即便离开了山区，行到了官道旁边，各自召唤出马匹，向着渭南城行去。

　　成都，飞龙堂总坛门口。

　　一身白衣的武帅看着总坛门口那高高挂着的书写着“飞龙堂”三个龙飞凤舞大字的镶着金边的牌坊，又看了看在门口两边站着的身着黑色劲装神情淡漠的大汉，转头对着身边的霍光说道：“在这一年之中咱们几乎每一天都惦念着飞龙堂，不想却是今天第一次见到飞龙堂的大牌坊，看起来很是气派的样子。”

　　“何止是气派，简直就是财大气粗！”霍光咧嘴一笑，随即看着那已经开始注意两人的黑色劲装大汉说道：“咱们还是进去吧，站在这里半天了，被人当做风景树就不好了！”

　　“不怕不怕，咱们时刻惦念着飞龙堂，兴许飞龙堂中也有人惦念着咱们，兴许咱们的双脚刚刚踏入成都的地界，便有人先一步通告了咱们的行踪，所以咱们还是老老实实的等在这里，一会儿就会有人出来将咱们迎进去了。”武帅笑了笑说道。

　　“说的也是，不过我感觉咱们是不是太疯狂了一点，到对方的地盘上给对方下战书，不过虽然很疯狂，但是很感觉却是很刺激，我喜欢！可惜萧痕那小子现在在苦练武功，不然的话一发来的话恐怕更刺激！”霍光笑了笑说道。

　　“他要是来的话咱们两个今日就不要想着离开这里了，这明显是在打人家飞龙堂的脸，若是他也来的话，咱们这战书也不用下了，直接就被人家给包圆了，我说霍光，你都不能有一点有营养的想法。”武帅白了一眼霍光说道。

　　“这个么，呵呵，你也知道最近我在热恋中，人说恋爱的人智商基本上为零，所以我的想法没什么营养也是情有可原的，等过了这一段我想就能恢复到之前英明神武睿智不凡的霍光霍大侠了吧！”霍光面不改色心不跳的说道。

　　“我去，没见到这样吹嘘自己还面不改色的人，你就是一个极品！”武帅不无敬佩的对霍光说道。

　　“小意思了，想当年……”霍光刚要诉说当年的威风，不想忽然见到飞龙堂那高大的门牌下面并肩走出来两个人，当下立即改口道：“来人了，咱们是不是要给对方一个下马威？”

　　“呃……这个，好像是对方要给咱们一个下马威吧！”武帅无奈的说道。

　　“都一样，只不过换换对象而已！”霍光满不在乎的说道。

　　“送战书就是送战书吧，不要太张扬了，还是低调一点吧。”武帅告诫道，“当然若是对方不开眼，咱们也可以出手稍微的惩戒一下。不过不要太过了，不然就只能跑路了。”

　　“这个我知道……”霍光说道，随后四下的看了看低声对武帅说道：“残梦老大派的人在那里，我怎么没有看到，你说咱们进去之后逃不出来，残梦老大的人手又进不去怎么办？”

　　听到霍光的话武帅差点被雷倒，当下转头瞥了一眼霍光说道：“大哥，拜托你好歹也是一流境界行不，而且我听说你最近修炼你们血刀门的顶尖轻功【血影神遁】已然小成，就凭你们血刀门的这压箱子底的轻功你说你要跑路谁能拦得住你？”

　　“呃，这都被你知道了，你丫派人监视我！”霍光看着武帅鄙夷的说道。

　　“我去，我监视你，不知道是谁一见面就像我和萧痕炫耀自己的轻功多厉害多厉害，还大言不惭的说道能超越凌波微步。”武帅撇了撇嘴不屑地说道。

　　此刻飞龙堂内出来的人已然到了武帅二人身前，看着神情淡漠的二人，那二人先是对视了一眼，随后一个人神情倨傲的说道：“飞龙堂总坛重地，闲杂人等不得在这里久待，念你们初犯，速速离开这里，不然不要怪我等不客气。”

　　听到那人的话，武帅二人对视一眼，随后霍光看着那人突然一笑说道：“你怎么知道我们二人是初次来到这里呢，我记得上一次我来的时候这里还没有这个大牌子吧，是了，真的没有这个大牌子，我还在那里撒了一泡尿来着！”霍光说完伸手一指飞龙堂的总坛内的那条飞龙的龙头说道。

　　“好胆，小子，你是不是活得不耐烦了！”另一人大怒，当下上前一步伸手握拳便要击向霍光，不想拳头刚刚伸出一半，斜刺里伸出一只手掌便叼住了他的手腕，那人心中一惊，立即便用力想要抽回自己的手掌，不想无论他如何的用力却都没有办法抽回手掌。

　　淡淡的看了那人一眼，武帅随即开口说道：“你们也不用跟我们在这里演戏，相信当我们两个进入成都的时候你们就得到了消息。我也不想跟你废什么话，我们两个今日过来是来帮人找龙云天下战书的。要么你让龙云天出来，我将战书交给他；要么，你们拿出飞龙堂堂堂大帮派的样子出来，将我们请进去喝点茶吃点点心，然后我将战书交给你们龙云天；当然，要是你们前面的两条都不想选择的话我还有一条，不过你们一定不会愿意看到第三条的……”

　　“第三条是什么？”旁边一人沉声说道。

　　“第三条么？”霍光接下话头一笑，随即看了看飞龙堂那大大的牌子说道：“这个牌子不错，我想我们将战书钉在上面一定不错！”

　　“你们敢……”那人大声喝道，不想话音未落却见到霍光突然向他从来，他的手立即摸向刀柄，显然是想将大刀抽出，不过下一刻霍光已然到了他的身前，伸掌一按，却是将他的手牢牢的压在了刀柄上，使得他不能将大刀抽出。

　　这人心头一凛，另外一只手随即抬起，直逼霍光的咽喉。而霍光的动作比他更快，手腕一抬，对着这人的肘部一切，这人立即便感到手腕一麻，攻击过去的一掌随即便失去了力度。随后感觉到衣领一紧，却是被霍光抓住了衣领。

　　将这人拉到了自己眼前，霍光咧嘴一笑说道：“你可以试试看我们敢不敢！”

　　铿铿铿，一阵大刀出鞘的声音，随即脚步声响起，均是向着四人所在的方向围来，却是那站在总坛门口的黑衣劲装大汉见到己方的人被武帅二人制住，立即向着四人围了上来。十数把大刀纷纷的指向了被围在中间的武帅和霍光，那模样就像是只要二人刚有任何的异动，这十数把大刀便要向着两人身上招呼。

　　“这就是飞龙堂的待客之道，区区飞龙堂不过尔尔，我想你们还真是丢了凌霄阁的脸了！”武帅不屑的看了看周围那些提着大刀的黑衣劲装大汉，手腕随即一松一推，便将那被他切中手腕的人推离开去，然后神情淡漠的看了看那些黑衣劲装大汉说道：“我没有大声呼喊已经是估计你们飞龙堂的面子了，你还是快一点回去通告吧，不然我不介意让整个成都的玩家都知道你飞龙堂帮主龙云天居然不敢出来接受别人下的战书。”

　　霍光也是随手将那人逼退，然后拍了拍手看着那些黑衣劲装大汉说道：“穿着倒是挺酷，不过也就只能卖卖场面，真的要打我不用武器，让你们一只手你们都不会是我的对手。喂，那个谁，你还是让他们将武器收起来吧，你看看他们有人的手都抖了！”

　　说完这句话之后霍光陡然放出了自己身为一流高手应有的气势，一时之间以他为中心，方圆三米之内瞬间便形成了强大的气场，这让那些感受到霍光强大气场的黑衣劲装大汉脸色尽皆大变。


第331章 人生如雪

　　成都聚丰阁，残梦听完手下帮众的报告之后点点头，随即示意那帮众离开。转而将目光看向一边面色平淡的喝着茶水的萧痕说道：“你倒是挺会享受的，到叫武帅替你跑腿，现在还拉来哥哥我给他们保驾护航，你这整个一大爷啊！”

　　“嘿嘿，算命的说我还真的有这个命！”听到残梦的话萧痕笑了笑回答道，随即伸手摸了摸鼻子：“刚才你那句大爷喊得到时挺爽的，再喊一句如何，大爷有赏的！”

　　“哎呀我去，丫还真的把自己当大爷了，还有赏。艹，怎么就认识你这个家伙了呢，实在是交友不慎，遇人不淑啊！”残梦白了厚颜无耻的某人一眼随即万般无奈的说道。

　　“嘿嘿……”后者嘿然一笑，却是不再说什么，只是眼睛盯着桌子上的茶水出神。显然是在寻思着什么事情。

　　“其实凭你现在的实力对付龙云天还是有些不足，我想要是你能将九阳神功全部修习完全在修炼到现在的境界，应该能够轻易的拿下龙云天，毕竟九阳神功可是号称江湖终极内功的。”残梦抿了一口茶水说道。

　　“我曾经也有想过，但是问题是现在峨眉派的那个老尼姑死活不松口啊，非要我完成他的三个条件才行，到现在倚天剑在那里我还不知道呢，怎么去完成这个任务，所以九阳神功完全版本还是暂时不要想了，毕竟是江湖终极武功，系统不可能轻易地让玩家学到的。”萧痕想了想灭绝师太那张死人脸心中不由得一阵气馁，当下没好气的说道。

　　“倚天剑的事情我已经发动人去打听了，不过这个好像是某个剧情任务的任务物品，曾经出现过一次，不过很快就消失在江湖上，所以急不来的，另外的两个条件你先想办法慢慢的完成吧，等到有了倚天剑的消息我一定在第一时间通知你。”残梦开口说道。说完忽然懊恼道：“但是这好像是以后的事情了，你的这个战书一下可就只剩下五天了，五天时间无论怎么做都是没有可能将这个任务完成的。看来为了保证你小子不被龙云天杀掉，我是要做一些牺牲了。”

　　说到这里残梦忽然自嘲的一笑：“其实我觉得自己有些时候就是发了迷，为你这个不是凌霄阁的人而出卖我凌霄阁重要人物的情报，实在是有点那个……呵呵，吃里扒外了吧！”

　　看了看萧痕张口欲说，他随即冲着萧痕摆摆手制止道：“你想说什么我心里明白，我残梦既然认你做好兄弟好哥们儿，当然是要为你考虑。而且当时我带领幻盟加入凌霄阁的目的只是为了谋求在南方和平的发展，为了帮内的兄弟们有一个好的发展环境，在凌霄阁内部除开所属帮派不得开帮战以外，偶尔的一些小摩擦也是有的，这权当是一个小摩擦吧！”

　　听到残梦的话萧痕沉吟了一会儿，却无论如何都找不到合适的话语来表达自己的心情，因为现在这个时候无论说什么话都显得自己无比的虚伪。憋了半天只说出来了三个字：“谢谢你！”

　　“谢什么谢啊，算了，认识你算是我倒霉吧，不过要是你侥幸胜利的话我希望你不要杀掉龙云天，给凌霄阁留下实力，因为最近我们凌霄阁和烟雨楼摩擦越来越大，我怕万一龙云天被杀一次我们损耗了实力反而让烟雨楼找到机会进攻我们。”残梦开口说道。

　　“这个我自然是知道的，不过我想可能败亡的会是我吧！”萧痕自嘲的笑了笑，随后忽然认真地对残梦说道：“若是烟雨楼真的对你们动手，假如凌霄阁派你出去，你务必要通知我，我虽然武功不怎么样，但是对付些许小鱼小虾也是可以的。”

　　“武功不怎么样，你还真敢说，就你这实力，放在一流之中绝对能数得着。”残梦白了萧痕一眼，随后又道：“放心，以后可定会用到你的，到时候说不定就要你赴汤蹈火了，当然不是为凌霄阁，而是有可能为我残梦自己，那时候你不要拒绝就好！”

　　“当然不会！”萧痕斩钉截铁的说道。

　　“呵呵，我想你也不会的，你丫什么性格我还不了解么！”残梦微微一笑，随即开口说道：“龙云天，师出嵩山派……”

　　不屑的看了看那些脸色大变的黑衣劲装大汉，霍光随即便收摄起了身上的气势，那些人感到身上一轻，那种犹如面对凶兽的感觉这才消失不见，他们心有余悸的看着霍光，但是却并没有收回自己的武器，反而都紧紧将武器抓在手中，似乎是这武器能够给他们一点安全感。

　　“怎么样，我这个下马威不错吧！”霍光有些得意的对武帅说道。

　　“说实话，不怎么样……”武帅看着霍光认真的说道：“不但不怎么样，而且很糟糕，不得不说你现在的智商真的很低！”

　　“艹，这叫什么话，我好歹镇住了他们，你不给表扬也就算了，还出言打击我，什么意思嘛！”霍光不满的说道。

　　“拜托大哥，你这样一表现实力却是镇住了一些人，但是你也把你自身的实力暴露在别人的眼下，咱们来的这是什么地方，这可是凌霄阁辖下的飞龙堂，不是一般的小帮派。这里面比你我武功高强的人大有人在，你这样一表现，不是让那些武功比你高的人看你不顺眼的时候随时都能将你干掉么！”武帅无奈的看着霍光说道。

　　“呃，你是说我应该隐藏实力了，给人一种高深莫测的感觉了，嗯，就像你现在这样是么？”霍光看着武帅说道。

　　“对，就像我这样，虽然行事低调，但是偶尔一出手便是快若疾风，给人一种高手中的高手的感觉，让人看不透我的实力倒地如何，从而不敢轻举妄动，然后是战是退我都能自己把握！”武帅说完轻轻地将垂在眼帘前的长发向着后面一撩，那一瞬间还真有那么一点绝世高手的风采。

　　“原来这就是高深莫测啊，哥哥你直接告诉我怎么装不就得了，还跟我说什么低调，你丫现在整个一装十三么不是！”霍光一眼便看穿了武帅的阴谋，当下开口鄙夷的说道。

　　“呃……算你说对了！”武帅无奈地说道，“其实有时候装也是一种状态，这个世界上我们不都是再装么，不过有的人撞得比较成功，我们没有看出来，有的人装的不成功，我们一眼就看穿了而已。看穿了的我们称之为装十三，看不穿的我们还真的认为他们原本就是那样的存在，其实这个世界上任何的人都是一样，大家都是赤条条的来到这个世界上，谁也不是浑身穿着衣服出现在这里的。只不过后来能装的越装越厉害，世人越看不透，从而让他们成为了咱们之中的精英、骨干等等，而另外一些人不会装亦或是装的技巧太烂，于是穷困潦倒郁郁不得志，永远的生活在了世界的最下层。”

　　“武帅，我现在发现你真的很有才！”霍光满脸敬佩看着武帅说道，随后想了想又道：“虽然你的这个观点稍微有些偏激了，但是不得不承认这的确是现在社会的现状。”

　　武帅微微一笑，却没在开口说什么。

　　两人又等了一会儿，那之前进去报信的人再次的出现在了门口，随后对着那些举着达到的黑衣人挥了挥手说道：“都退下吧，帮主说请这两个人进去！”

　　那些黑衣劲装大汉这才纷纷的松了一口气，随后但听见一阵铿铿声响起，却是他们都将大刀收回到了刀鞘之中，随后井然有序的退了开去，再次的回到自己原来站立的位置上，脸上又一次的恢复了之前的冷漠，不过武帅却是多多少少的从他们的脸上看出了一丝丝轻松，以及对刚才事件的心有余悸，当下低声对霍光道：“看，不都是在装么！”

　　那之前去通报的人到了武帅二人面前，生硬的一拱手随即做了一个请的动作说道：“我们帮主有请两位进去喝一杯茶！两位，请吧！”

　　另外一人也是一伸手做了个请的动作，对着武帅二人说道：“请！”

　　武帅和霍光对视一眼，两人微微一笑，随后便当先向着飞龙堂总坛走去。

　　过了挂着飞龙堂牌匾的大门，两人便来到了一弄很大的院子前面。此时已然日渐正午，阳光白花花的照在了大大的庭院里面。着南方的阳光向来是比较温暖的，这照在庭院里面的阳光也不例外，然而此刻这正午的阳光却因为反射在了一件件的武器上而显得有些肃杀的意味了，使得原本暖暖的阳光带有一丝铁血的意味。

　　武帅和霍光两人并肩出现在了这弄庭院的前面，这庭院之中站着的飞龙堂众人当即高声呼喝，声音整齐划一，就像是之前有过训练一般：“飞龙堂有请两位进入！”

　　看着院中排列整齐的两队人，看着他们举起的刀剑因为阳光的照耀而泛出来的点点光晕，武帅无奈的对霍光说道：“我说的什么来着，所有人都在装，现在也是一样！”说完不理身后的两人径直的走到了那两队人的前面，看着那两队人微微一笑说道：“武某何德何能，居然龙云天帮主以这样的阵仗欢迎我过来，哈哈，可惜我今日是来下战书的，来过一次恐怕就不能再来了，否则面对如此热情的飞龙堂众兄弟，我还真的想多来几趟了。”

　　武帅说完不理那两队刀剑并举的玩家，身形一转，便绕过那两队玩家的身体，从这两队玩家的身边走了过去。

　　武帅的这一动作不禁令跟在他身后的霍光以及另外两个飞龙堂的帮众傻了眼，心道这是玩儿的哪一出儿啊。

　　人家飞龙堂摆出这架势分明就是想要给你一下马威，让你从那交叉并举的刀剑上跃过去，然后登上大堂，不过他武帅倒好，根本就是无视这并举交叉的刀剑，而是从一边施施然的走了过去，仿佛是根本就没有将这两队人放在眼里一般。

　　好在这个庭院足够大，这就使得即使是不走这两队人刀剑组成的道路还是能够从一边走过去的，不过这却是被对方给看清了，毕竟你不是按照人家的规矩来走路的，难免让人家感觉到出乎意料。

　　所以在武帅从一边走过去的时候，那些暗中关注的飞龙堂高层们不禁感觉到大脑瞬间的当机：我草，这算什么，这丫的怎么不安套路出牌啊！

　　不过既然煞费苦心摆出了这个阵势，断然是不能半途而废的。当下有大佬一声令下，那些站成两队的飞龙堂帮众立即大声喊道：“飞龙堂有请两位进入，飞龙堂有请两位进入！”声音煞是响亮，就连屋檐下面的尘土也被震下来不少。

　　既然人家都喊出来了，武帅当然是不能继续无视这些人的存在了，事实上一开始他就没有无视这些人的存在，因为在一开始他就和这些人打过招呼了，现在看这些人这么热情，交行的这么卖力，他武帅不做一些表示却是不行了。

　　当下武帅停止了前进的身形，然后转身看了看依旧在卖力发喊的飞龙堂帮众，随后伸出一只手开口道：“众位兄弟们好，众位兄弟们辛苦了！”然后便堂而皇之一边走一边喊着如是的话语，就像是领导检阅军队一般，轻松自如的走到了飞龙堂总坛的议事堂前！

　　这下子那些飞龙堂的一众高层顿时感觉到他们脆弱的睾丸在也受不了，立即便疯狂的燃烧起来：这算什么，蔑视，不屑，还是其他的什么，这丫的到底是什么意思啊！

　　众人将各种各样的目光看向武帅，而后者却是全部的将这些目光给无视掉，而是转向了那高坐在大堂最上首的龙云天，然后露齿一笑开口说道：“龙云天龙帮主，一年不见，不知道你一向可好啊！”

　　“本帮主自然是很好，不知道你和你的那位萧痕兄弟可是都好啊！”龙云天淡淡的说道，随后看着外面的飞龙堂帮众依旧在举着刀剑无比悲催的站在那里，当即轻咳了一声说道：“还是请你另外的一位朋友一起进来喝杯茶吧，站在外面毕竟是多有不妥！”

　　“呵呵，好，既然龙帮主相邀，那我们就恭敬不如从命了！”武帅一笑，随即打开通讯器，对霍光说道：“进来吧！”

　　“怎么进来，和你一样从旁边走过去，我靠，那有点丢人吧，我可做不来。”霍光回道。

　　“你想怎么进来就怎么进来，当然，风骚一点比较好！”武帅笑了笑回道。

　　“哈，我说也是风骚一点的好，装什么装啊，老是装来装去的多累啊！”霍光轻笑一声，随即便挂断了通讯，然后一撩衣服的下摆，看着那两排刀剑微微一笑，随即双脚轻轻一点地面，身形随即拔地而起，然后在空中轻轻一个旋身便是落在了拿第一排得两把刀剑之上，远远的看了看大厅中那些人，霍光心中忽然有了一个主意，当下双脚轻轻一点脚下的刀剑，便向着第二排刀剑上面走去，不过当他离开第一排刀剑上面的时候，那第一排举起刀剑的两人忽然感觉到从刀剑上面传来一股诡异的劲气，这劲气随即透过刀剑攻向两人的手腕，这两人猝不及防之下居然被这股劲气击的手腕一麻，一时间居然么有办法拿捏住刀剑，以至于手中的刀剑居然掉落下来。

　　于是整个场景便在一次诡异起来，但见到霍光每当从一处刀剑上面跳到另外的一处刀剑上面的时候，身后握着刀剑的两个人手上的刀剑却是纷纷掉落在地上，那模样就像是被霍光使用双脚踩掉一般，很是让人震撼。

　　伸脚点在最后一处刀剑上，霍光随后一个翻身便稳稳的落在地面上，然后转身看了看那些刀剑掉落或弯腰拾起或伸手抚摸手腕的一众飞龙堂帮众，稍微有些不好意思的挠了挠头说道：“这个最近体重有点增加了，嘿嘿，所以轻功有些不管用了，你们放心，下一次我一定减过肥之后在使用轻功过你们的这个阵仗。”

　　霍光说完便转身进了飞龙堂的议事堂，随后很是自来熟的走到了武帅身边的一个座位上坐下，然后端起那桌子上放的一杯茶水自顾自的喝了起来。

　　飞龙堂的一众高层感觉到脸上全然无光，好么，本来是为了给对方一个下马威，亦或是考较一下对方真实实力的刀剑阵居然被对方这般轻易地通过，这不是搬了石头砸了自己的脚么。

　　当下有人沉不住气了，立时上前对着霍光一拱手说道：“阁下好身手，不知道可否告知在下姓名，也好有机会找个下切磋一番。”

　　“好说好说！”霍光放下茶杯舒服的呻吟了一声，随即拱手回礼道：“我是血刀门霍光，切磋今日可能不行了，我们是来送战书的，不是来找人切磋武功的，这位兄弟要是手痒的话咱们可以约个时间找个地点随便过过招。”

　　“那好，在下华山派楚衍，希望霍兄记下姓名，改日定将讨教。”这叫楚衍的人说完又看了看喝着茶水的武帅说道：“想必阁下就是菜刀世家的武帅吧，久闻大名，不想菜刀世家的名字别具一格，里面的人做事情也不和平常人一样啊！”

　　“哦，原来我菜刀世家这般有名啊，你们飞龙堂都有人知道，实在是不应该啊，我记得我们菜刀世家一向低调的呢！”武帅听到楚衍讽刺的话语也不生气，当下放下茶杯不痛不痒的说了一句，随后见到对方还想开口比去年抢先说道：“有大智力者行事当然与凡夫俗子不一样，武某不才不敢称为有大智慧者，但是却是以大智慧者为目标在要求自己，故而做事多看到了好几个层面。就像刚才门口的欢迎仪式，那么大的场地谁规定一定要走在刀剑丛林上了，武某从一边过去是为他们减少了负担，也为自己减少了麻烦，不然的话恐怕他们现在不是刀剑掉落，而是都倒在地上不能起身了！这些事情，你却是不能理解的，说了你也不懂。”

　　“你……真是岂有此理！”楚衍没料到武帅口才这帮犀利，一时之间居然找不出什么话来应对。见到武帅如此说话，这可恼了旁边一人，但见到这人面色微黑，身材高大健壮，背着一把宽背大刀，当下上前一步怒斥武帅道：“你这人太过嚣张了，这是飞龙堂，不是卖菜的市场，岂容你这般嚣张，我这就要教训教训你这嚣张之人。”

　　说完当下并指为掌，向着坐在椅子上的武帅自上而下狠狠的拍去。

　　这一掌看上去威力十足，掌未落下，掌风已然将武帅的头发吹散了开去。然后武帅却是两眼皮都没有抬一下，右手轻描淡写的伸出，随后便到了那大汉的手腕之上，然后手掌绕着那人的手腕儿轻轻的一旋转，期间手指很隐秘的轻弹了几下那大汉的手腕处的两处穴道，然后便伸手一架，那大汉的手掌居然就这样被轻描淡写的挡了下来。

　　“我以为这是菜市场了，想来堂堂飞龙堂众人断然不应该这般咄咄逼人，喋喋不休，可能是我来错了地方了吧！”武帅淡然的说道，随后看了龙云天一眼说道：“你说我说的对么，龙帮主！”

　　龙云天的脸上依旧是古井不波，看不出任何的喜怒，让人不知道他的心中究竟是在想着什么。

　　看了看那大汉憋得通红的脸和一众紧张的飞龙堂众人，龙云天抬了抬手对着武帅说道：“战书拿来我看！”

　　“呵呵，这才是主题么，我们为何要舍本逐末呢！”武帅淡淡的一笑，随即手掌轻轻一推，一股劲气从他的手掌中迸发而出，将那大汉推离自己的身前：“你要是想要将战书递给龙帮主断然不用如此着急，怎么也要让我将战书拿出来不是！”

　　说完不理脸色变化不停地大汉，武帅伸手从乾坤戒中取出一封信，这信很简单，信封上没有任何的署名，只有一个大大的战字！

　　“谁来递给龙帮主？”武帅环视了一下飞龙堂的众人，随即一笑说道。

　　“不用，本帮主自己来取！”龙云天眼中精光一闪，随即伸出手掌，对着武帅手掌上的那封信一抬手，武帅当即脸色一变……


第332章 明日黄花

　　龙云天手掌轻抬，对着武帅手上的那封信轻轻一招，武帅当即脸色一变，只因为在龙云天做出这个看似随意的动作的时候，他感觉到一股冰寒的劲气自龙云天的手掌中散发而出，那劲气跨越二人之间的空间，直接作用在了他手上的那封战书上面，同时抵触在武帅的手掌上面。

　　这分明是内功修炼到一定程度，依然可以隔空摄物了。武帅看着手中的那份儿战书仿佛受到了什么力量的牵引，轻轻的凌空飞起，随后便向着龙云天伸出的手掌飞去，心中震惊的无以复加：这龙云天实在是太厉害了，内功居然修炼到了这个境界，不愧是成名许久的人物，即使是暂时没有达到绝顶高手的行列，其实力也是相当恐怖的。想到这里武帅心中不禁微微有些担忧起来，萧痕和这样的人做对手究竟能不能胜利，这一战对于现在武功业已达到一定程度的萧痕究竟是好的机遇还是灭顶的灾难。

　　算了，大不了一起陪着他灭亡而已，只要我们没有退出游戏，再重新来过也算不了什么。武帅自问自答道。“前面三十年我们没赶上，让得豺狼尽皆唱，后面三十年定然会轮到我们来做庄！”想想萧痕曾经的豪言，武帅的心中也是感到热血澎湃，当下太玄神功自行运转开来，丹田内自然而然的冲出一股中正雄厚的真气，将之前龙云天遗留在他手掌之中的冰寒劲气尽数的化解掉。

　　哧……龙云天轻轻地撕开写着大大‘战’字的信封，从里面取出一份儿烫金壳儿得鲜红若血的战书，轻轻的展开，但见到一行大气凛然的字迹显现而上：

　　“五日之后，汉水河畔，一年之约，如数奉还！”

　　下面署名两个字：萧痕。“痕”字的最后一笔显然是倾注了写作者全部的笔力以及积压一年的戾气，看上去就像是一把出鞘的大刀一般，铮铮耀人目光。

　　“好一个‘一年之约，如数奉还’，看来萧痕却是并没有忘记本帮主给予他一年的时间修炼武功的恩情啊！”龙云天轻轻的合上那烫金壳儿的战书，随后对武帅淡然的说道，不知是有意还是无意，他将“恩情”这两个字要的特别的重。

　　“那是自然，当日灭杀之‘恩情’，无论是我武帅，还是他萧痕，我们每时每刻都不敢有半点的遗忘，每每将要懈怠之时，都会以此来鞭策自己，及一年还差五日，五日之后，当日所得，将尽数奉还！”武帅毫不避讳的看着龙云天，铿锵有力地说道。

　　“好好好，的确是有胆量，的确是够嚣张。当年之事，本帮主既然做了就不怕不承认，也不怕告诉你，就算是时间再回到从前，本帮主也会一样的将你们灭杀。只是可惜了当初洪三的突然加入，如非如此，那容你们现在这般嚣张。”龙云天冷冷一笑说道。

　　“哼，杀人者人恒杀之，须知三十年河东三十年河西，他日你种下恶因，今日定然让你吃下这恶果，人在做，天在看！”武帅当仁不让的说道，直接将飞龙堂内众人的怒目而视视为无物，与龙云天针锋相对的说道。

　　“好，够胆量，须知此时不用等到五日之后，今日就可以……”说完满含杀意的看着武帅说道。

　　“今日的确是可以，但武某断言你确实不敢将我两人留在这里，有道是不是猛龙不过江，既然今日我两兄弟刚来到这里就不怕你龙云天有什么别的想法，取下我两人的头对于你这高手如云的飞龙堂来说的确是轻而易举，但我恐怕这事情之后你飞龙堂将会永无宁日……”武帅毫不示弱的说道。

　　“你是在威胁我么？”龙云天直视着武帅，一时之间杀气凛然，使得整个飞龙堂议事堂内的人都感觉到脊背发凉，“从来都没有人这样和我说话，你，是第一个……”龙云天逼视着武帅一字一顿的说道。

　　“你若是这样想，那就当是我对你的威胁吧，而且你不觉得是你先威胁的我么。我不过是以其人之道还治其人之身而已。”武帅丝毫不惧龙云天的杀意，太玄神功在龙云天冒出杀意的瞬间便已经自行运转开来，一股中正自然近乎道的气劲将武帅包裹在内，将这股杀意泯灭与虚无之中。

　　“至于你后面的话我表示无能为力，其实我想你应该学会习惯，既然有我这第一个，我想以后恐怕还会有第二个，第三个，乃至于第四个第五个……我想到时候你习惯了以后就不会这般的难接受了吧，人么，中要有一个接受的过程不是！”武帅看着龙云天忽然一笑，这笑容在龙云天眼中几近嘲讽是的龙云天差点没有控制住自己，就要上前一掌将武帅拍死在当场。好在他这个帮主也不是白当的，很快就压抑住了自己的怒火，想了想不应该在这个话题上讨论，转而便换了一个话题问道：“你们凭什么？”

　　“我们凭什么？嘿嘿，这话问的好，其实我们什么都不凭借，若是你龙云天帮主感觉我们不配做你的对手，大可在五日之后爽约。好了，既然战书已经送到，而且你龙云天龙大帮主已经看过了，那我等就告辞了，我想看现在的情形你们是不会留下我们吃午饭的，所以我们还是回去寻个地方祭奠一下五脏庙吧！”武帅说完当即便站起了身形，看了看龙云天以及一众飞龙堂玩家，有道是话不投机半句多，此刻与这些人断然是没有什么话好谈的，还是先离开这里的好。

　　武帅当下对着众人一拱手，“诸位，就此别过！”说完不理会龙云天以及飞龙堂众人的反应，当下便要转身离去。

　　“哎，这位武帅兄弟，茶水未尽，为何就此离去，是不是想我飞龙堂招待不周啊！”便在武帅和霍光转身就要离开此地的时候，忽然一个身穿紫衣的玩家从偏厅里走了过来，身形晃了晃，便到了武帅两人的身前，拱了拱手对着武帅两人笑着说道。

　　武帅见到这人轻身功夫不凡，且能随意地进入议事堂，显然身份在这飞龙堂之内也是不低。当下便抬首细细的打量来人，见到这人身高不过一米七，面色微黄，脸颊微微有些凹陷，就像是久病初愈一般，但是眉眼处偶尔留露出来的阴狠之色却是说明这人断然不是一个易于之辈。

　　见到这人出现之后飞龙堂众人包括龙云天都没有出声，而且此人拦住了两人的去路，明显是不想让两人这般轻易地离开，武帅当即暗叹了一口气，随即笑道：“茶水虽好，但终究是不能喝饱，招待虽周，然而气氛已然不佳，我两人留在这里纯属是为众飞龙堂兄弟添堵，还不如就此离去。这位兄台还是不要阻拦的好，难不成你想要我们留在这里继续的给你飞龙堂众兄弟上眼药不成。”

　　这人心中暗赞武帅口舌之利，但是却也不想在这上面多纠缠，当下微微一笑继续说道：“熊某刚刚回来便听说有两位少年英杰来此下战书，故而才来看上一看，不想两位就这样走了，实在是有点不妥当吧！”

　　“哦，如何的不妥当？”武帅微微一笑开口问道。

　　“你当我飞龙堂是什么地方，岂容你想进就进，想出就出么！”武帅话音一落，忽而在议事堂门口有人高声呼喝，众人闻声望去，但见到一身披血红披风，腰挎厚背大刀的高大青年跨步进了议事堂，这青年走到了议事堂中，先是对龙云天拱了拱手：“帮主，陈猛回来了！”龙云天对后者颔首，显然是自己知道了，随后陈猛对着飞龙堂内众人一拱手道：“列为兄弟好！”

　　“陈堂主好！”飞龙堂众人纷纷拱手对这陈猛说道，显然这陈猛在这飞龙堂中也是举足轻重的人物。

　　与众人见过礼后，陈猛这才将目光转向了武帅两人，随后又看了看挡在武帅身前面色微黄的人说道：“孙索，他是来送战书的也就是来挑衅咱们飞龙堂的人，你跟他客气什么，还吃饭，嘿嘿，这里别的饭没有，滚刀肉倒是有一盘，不知道你们敢不敢尝尝。”

　　从这陈猛一进来武帅便注意到了这人，在他行走过来的时候那身上自然而然流露出来的气势让武帅感觉到此人的武功绝对不在自己之下，不过他却毫无畏惧，当下微微一笑说道：“最近应老婆的要求好像要减肥，所以滚刀肉这种东西，还是留给你自己享用吧！”

　　“果然是伶牙俐齿，就是不知道你的手底下是不是如你的嘴一般厉害！”陈猛说完毫无征兆的握掌为拳，向着武帅的前胸狠狠的击去。

　　见到陈猛突然出手，武帅当下皱了皱眉头，手掌上翻，却是要挡下陈猛这一掌，不想就在他的手掌刚刚抬起的时候那叫孙索的一脸病态的人却是突然伸出手拉向武帅那伸出的手掌说道：“哎，不要动不动就动手，万事以和为贵么！”同时他的另外一只手抬起，却是防备着一边见势不妙立即伸掌想要替武帅解决危机的霍光。

　　“哼！”武帅冷哼一声，那只本要抬起挡住陈猛的手掌忽地一旋，却是在孙索的手掌贴上来之前忽地化作拳头，对着孙索伸过来的手掌一拳击去。这一拳固然能够将孙索击退，但是却不能防备住陈猛快速击来的拳头，这样一来武帅肯定会被陈猛击中胸口。

　　不过武帅也非常人，在那只手掌抬起的瞬间，另外的一只手迅速地抬起，五指并齐化作手掌，对着那陈猛的胸口狠狠的拍去，虽然他出手比之陈猛慢上一些，但是却几乎在陈猛的拳头击中自己的时候一掌狠狠的拍在了陈猛的胸口。

　　呯呯，呯呯！前面两声却是武帅和陈猛互相的击中对方的胸口而发出的声音，后面的两声一声是武帅的拳头与孙索的手掌击在一起发出的声音，另外的一声则是霍光出手与孙索的另外一只手相击而发出的声音。

　　武帅和陈猛相互的击中了对方的胸口，两人分别闷哼一声，尽皆倒退了两步稳住了身形，而孙索则被武帅和霍光合力击的倒退了三步，霍光则是纯粹的攻击，身形却是四人中最稳定的，只是晃了晃，却是没有倒退半步。

　　四人突然出手，惹的议事堂中的众人先是一愣，随即纷纷的醒悟过来，立时整个议事堂内便想起一阵刀剑出鞘的声音，飞龙堂众人随即满含杀意的向着武帅两人围了上来。

　　铿！见得议事堂内飞龙堂众人想要撕破脸皮一起围攻，霍光当下便将背上的大刀拔出一段，随后面现寒光的注视着飞龙堂众人，那模样分明是谁要再敢上前半步，立时便要他血溅当场。

　　就在这战斗一触即发的时候，龙云天的声音悠悠的传了过来：“都退下，则是议事堂，不是演武堂，抽武器干什么！”

　　飞龙堂众人这才恹恹的退了下来，现实是很不甘心的样子。霍光则是扫视了他们一眼，随后冷哼一声便将背上的大刀收回刀鞘之中，然后看着陈猛二人说道：“二打一，还真是不害臊！”

　　听得霍光的讽刺，陈猛的脸色微红了一下，不过随后却很快的隐藏不见，倒是孙索一脸无所谓的样子说道：“这位兄弟可是说错了，你那里看我打架了，我只不过是在劝架而已！”

　　“好一个劝架，我之前一直没有理解萧痕对我说的那句话的意思，今日见到你，我总算是理解了那句话的意思了。”霍光看着孙索冷冷一笑说道。

　　“什么话？”孙索皱了皱眉头，料想不会是什么好话，但他却还是问出了口。

　　“见过无耻的，没见过这么无耻的，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”霍光看着孙索冷然说道。

　　“你……”饶是孙索有够脸厚心黑，也被霍光这句话噎的够呛。

　　“龙云天帮主，今天你飞龙堂众人的风格我也算是见到了，真的很不错。告辞！”武帅忽然转身对着龙云天说道，随后抬脚便要向着外面走去。一看到武帅要走，陈猛和孙索当然不同意，当下双双上前，不怀好意的看着武帅。

　　铿！武帅伸手拔出背上的长剑，斜斜指向二人：“真当武某好欺负么，若在挑衅与我，定于你飞龙堂拼个鱼死网破！”显然武帅也是动了真怒。边上的霍光一看武帅如此，当下也是二话不说便拔出了背上大刀，直指孙索两人。

　　“是么，那我就要看看如何的鱼死网破，就怕鱼死了，网还没有破！”孙索收起了之前的伪面具，阴沉的说道。

　　“让他们离开！”就在这时龙云天的声音忽然自四人身后传来。

　　“帮主！”陈猛开言道。

　　“我说让他们离开！”龙云天威严的说道。

　　“请！”陈猛不甘心的说道。

　　武帅看也不看陈猛两人，当下昂首阔步向着议事堂门口走去，就在他的脚步纲要他出议事堂的时候，龙云天的声音从他身后悠悠的传来：“今日念在你是来送战书的，故而不杀你，下次再见到你这般嚣张，定然取你项上人头！”

　　“下一次……哼！”武帅冷哼一声，随后一转身看着飞龙堂众人，然后斜身指了指议事堂外院中的黄花道：“尔等终将是明日黄花，下一次谁死还真的说不定！”说完不理会议事堂内惊怒交加的众人，和霍光大踏步的离开飞龙堂。

　　议事堂内忽然“呯”的一声响，众人看去，但见到龙云天居然生生的将座位上的扶手掰了下来，显然是非常的生气……

　　武帅两人走出飞龙堂总坛所在的街道，霍光刚要开口说话便见到武帅的脸刷的一下白了起来，随后张口便吐了一口鲜血，随后身形软软的便要倒在地上……


第333章 睚眦必报

　　“武帅！”见到武帅这般模样，霍光立即便明白武帅之前和陈猛交手的时候却是被陈猛击伤，强自压下一口气才走了出来。霍光当下赶忙上前伸手扶住武帅道：“怎么样，要不要紧，是不是那个叫陈猛的击伤了你！早知道就要将他当场格杀了！麻痹的，太欺负人了，二打一，靠！”

　　“我没事！”武帅平息了一口气，随后笑了笑说道：“这口血压在了胸口还真不好受，现在好多了。”随后他从乾坤戒中拿出九花玉露丸，吃了一粒然后暗暗运功化掉，脸上随即便多了一份血色。

　　武帅这才站稳了身形，随后对着霍光一笑说道：“这次亏大发了，回去定然要老四那厮补偿一下，不过话又说回来了，那人家手软啊，谁叫我拿了他的纯钧宝剑以及【百步飞剑诀】呢，真是悲催啊，我发现我就是劳碌的命啊！”

　　感叹完之后武帅这才对着不远处一直关注着自己两人的一名玩家拱了拱手说道：“这位兄弟应该是幻盟的吧，想来残梦老大和萧痕就在距离此地不远的地方，还请这位兄弟带我过去吧！”

　　那人见到武帅这动作先是一愣，随即便微微一笑说道：“不错，武帅兄弟好眼力，咱们走吧，我家帮主和你家萧痕就在不远处的聚丰楼上！”说完不着痕迹的看了看附近转悠的几名玩家，然后便带着武帅和霍光向着聚丰楼走去。

　　待到三人走到聚丰楼进了包厢不久之后，飞龙堂总坛内部的龙云天随即便得到了消息，当下面色变了数遍说道：“残梦，你很好，为了一个组织外面的人居然想要与本组织内的人作对，我马上报告给阁主，看看阁主对你如何处置。哼！”

　　而此刻包厢内却是另外的一番景象，见到武帅面色有异，萧痕随即便明白了二人在里面一定是发生了什么事情，当下便细细的询问武帅两人在飞龙堂内部的遭遇。

　　在听到武帅对龙云天内功修为的分析之后，残梦沉默了一会儿随即说道：“萧痕，看来这龙云天随时都有可能破入到绝顶行列，你的武功还是欠点火侯啊，要不要那日我替你掠阵！”

　　“不用！”萧痕当即便开口拒绝道，“我不能让你在承受凌霄阁的压力了，你放心，我不会有事情的，他不是内功厉害么，那我就在内功方面与他比拼，开始我还有点小忐忑，现在听到武帅的分析，我想我已经能够找到赢龙云天的方法了，最不济也能与他战个平手！”

　　虽然不知道萧痕的自信从何而来，残梦却是选择了不再坚持，毕竟他知道这些事情终要是萧痕自己去解决的，他残梦帮得了他一时，却是不能一直的帮他，况且做的实在使出格的话凌霄阁那边也不好交代不是。

　　“你身上的伤是怎么回事？龙云天做的？”萧痕忽然问武帅道。

　　“那倒不是，龙云天自恃身份，估计当时恨不得将我剁成七八块，但是他却是不敢明目张胆的击伤我，这些伤是他手下的连个堂主做的！”武帅说道，随后便语气平淡的将自己与陈猛和孙索交手的事情说了一下，最后一摊手说道：“事情就是这样，为了你这战书，咱可是光荣的挂了彩，你看看怎么给点补偿吧！”

　　“还要补偿，我靠，纯钧宝剑还不够么，还有那【百步飞剑诀】，这东西这个江湖中我感觉应该是独一份了吧，你还想要什么补偿啊，要知道我但是可是连考虑都没考虑就决定给你丫修炼的，但是都没有想到于宁的，要知道与宁可也是练剑的。”萧痕听到武帅的话语当即表情夸张的说道。

　　“拉倒吧你，我还不知道你，当时你肯定是先想到的于宁，后来感觉到于宁达到要求遥遥无期才想到将【百步飞剑决】交给我的吧！”武帅不屑地说道。

　　“靠，这叫什么话啊，我萧痕的心可是日月可鉴，天地可知的！你这是赤裸裸的诋毁我的人格啊，神啊，我以我心向明月，奈何明月照阴沟，艹！”萧痕满怀悲怆的说道。

　　“滚丫的，这话骗骗于宁还差不多，骗我那是不行的，丫动动我就知道你哪里痒。”武帅翻了翻眼皮说道。

　　“那你说我现在哪里痒？”萧痕动了动说道。

　　“皮痒，欠揍了！”武帅白了萧痕一眼，随后忽然正色地说道：“对于陈猛两个人我看先是算了吧，咱们送战书人家给点挑衅很正常的，我这不是也没什么事情么，五天之后你要与龙云天决战，还是不要惹事情了吧，苦练了一年武功，要是在这最后几天出了岔子那就不值了，而且等你打败龙云天之后一切都好说，弄死陈猛两个人不是跟捏死两只蚂蚁一样简单么。”

　　“嗯，武帅说得有道理，这陈猛是飞龙堂战堂的堂主，习得是少林寺的燃木刀法，并且还修炼了少林寺的大力金刚掌，端是不好对付，我看你还是先不要找这个人的麻烦了，至于那个叫孙索的，出身于西漠的白驼山庄，修炼了蛤蟆功，也是飞龙堂很强力的高手，并且这人擅长使用毒药，比陈猛更加的难以对付。你要想对付着两个人却是要花上一番功夫，所以我想你还是先勤加修炼武功，等五天后在好好的与龙云天交战，只要五天后你赢了龙云天，那这一切都好说，否则你有可能就万劫不复了。”残梦说道。

　　“万劫不复倒是不会的，怎么说我也是努力了一年即使打不过我也是可以跑路的，反正没有人知道我萧某人的名字，我也没什么名声，不怕丢人。”萧痕满不在乎的说道，随后看了看武帅依旧还有点惨白的脸色，神色一厉说道：“但是陈猛这两个人必须要在我与龙云天决战之前死掉，所谓‘报仇要趁早，记仇不过夜’就是这个道理。我要让陈猛、孙索乃至龙云天知道，伤害我兄弟的人不会有好下场，我让他们看看什么是睚眦必报。”

　　说到这里又看了看几人笑道：“你们为我着想我知道，我做事情也是有分寸的，你看我现在武功境界已经有了，只是缺乏战斗而已，刚好去会会这两个人，算是增加一些实战经验吧，毕竟闭门造车终究是不能成行的，只有充分的战斗才能够将自己的战力磨出来！”

　　武帅几人对视一眼，随后残梦摊了摊手掌说道：“好吧，既然你已经打定主意了那我们在劝说也是毫无意义了，我马上命人盯着陈猛和孙索，一旦这两个人离开了飞龙堂，立刻就给你消息！”说到这里残梦忽然顿了顿：“奶奶的，我怎么感觉自己跟汉奸似的，说这话就像是当初的那帮汉奸说‘太君放心，我一定跟您盯紧那帮土八路，一旦他们出了根据地，立即扫荡的扫荡地！’”

　　“哈哈，不得不说看你老兄这个模样，还有那一分的潜质，要是倒退到那个时代说不定你就是一个汉奸了！”武帅嘿然一笑说道。

　　“滚丫的，我可是有一颗非常非常热忱的爱国心的，你看，到现在都还滚烫滚烫的呢！”残梦抚摸着自己胸口说道。

　　哈哈哈，众人不由得相视大笑。


第334章 燕山飞雪

　　燕山位于河北省境内，山势陡峭。地势西北高，东南低。北缓南陡，沟谷狭窄，地表破碎，雨裂冲沟众多，地表多覆盖绿色植被，是华北大地上的重要山脉，也是自古的兵家必争之地。

　　所谓兵家必争之地那都是在古代大兵团作战的时候，而这燕山则成为了旅游的好地方，不过现在这个季节燕山却是没有什么好的风景，只因为此时燕山已然是遍野大雪，并且天空之中还在不停的落着雪花，仿佛是天空被捅开了一个窟窿，雪花像是倾倒一般自空中落了下来，没完没了。而且这些雪花还比别的地方的雪花大上不少，看上去就像是铺天盖地的席子一般，这也难怪伟人曾赞叹道‘燕山雪花大如席’。

　　燕山脚下一处酒店中，陈猛端坐在酒桌旁，听着手下的报告，良久滋阴了一碗酒说道：“这个任务所要求的猕猴王真的出现在了燕山之上，你确定你没有看错么？”

　　“堂主放心，小的绝对没有看错，我们在这里盯了好久，那猕猴王与其他的猕猴不一样，浑身的毛发就像是黄金铸就一样，再在满是白雪的燕山之中特别的明显，只不过这猕猴王在山中非常的灵活，凭我们的身手却是抓不住，不然也不会请您出手不是。”他身前的一个飞龙堂的玩家谦卑的说道。

　　“嗯，你做的很不错，盯了这么久显然你也很辛苦了，待咱们抓住猕猴王完成任务回去之后我定然会记下你的功劳，将之加在你的帮派贡献之上的。”陈猛一笑说道。

　　“谢谢堂主！”那玩家脸上立即露出激动之色，当即感谢道。

　　“你也不用谢我，这是你应得的，咱们飞龙堂向来就是这样，做多少工作，就得到多少的回报！”陈猛微微一笑说道，随后便一口干掉碗中的酒水，然后便站起了身对着身边的六人说道：“咱们走吧，带好家伙，这次一定要将猕猴王抓住！”

　　他周边坐着的六人当即应诺，纷纷站起身形，加上之前的那人，一行八人随后便离开了小酒馆，向着燕山山峰上行去。

　　因为此刻风雪比较大的缘故，八人用了大约两刻钟的时间才上到了燕山山顶。此刻众人的身上已经蒙上了一层厚厚的积雪，可见这雪花下的有多大。

　　“这燕山的雪花真的很大啊，不知道现实之中燕山又没有这么大的雪花。”陈猛抖了抖身上的积雪笑了笑说道。

　　“现实中的燕山却是有这样的大雪的，只不过不会是像现在这样没完没了的下罢了，不然早就造成大事故了。这里毕竟是游戏，虽然号称是虚拟现实，毕竟还是与现实有些差别的！”八人中的其中一个却是北方人，当下笑着对陈猛解释道。

　　“呵呵，原来是这样啊，说起来也不怕你们笑话，我陈猛自小身在江南水乡，江南的所有城市几乎我都转了一个遍，北方的多多少少我也游历了一些，只不过就是没有赶上下雪天，我第一次见下雪还是刚进入游戏不久专门跑到了天山那里去看的。”陈猛笑了笑说道。

　　“其实南方有南方的温婉，北方有北方的豪爽，各有风格，都是不错的！”还是那之前答话的玩家，笑了笑对陈猛说道。

　　众人一边闲聊，一边继续的行走，不久便到了那发现猕猴王出没的地方，众人当即寻到了一处地方放下了早就准备好的一张大网，然后在上面细细的铺上了一些积雪，最后将早已经准备好的新鲜瓜果放置在那大网之上，却是做成了一个大的陷阱，只等待着这山上的猕猴王来进了。

　　要说这些人是武林人士，抓捕一直猕猴王断然不用费这么大的力气，运上轻功直接抓便是了。但是这燕山上的猕猴却是与其他地方的大为不同，只因为这地方的猕猴非常的机灵狡诈，加上常年在这燕山上生活，对着燕山上的地形非常的清楚，常人若是想抓捕却是不那么容易，稍不注意他们就会哧溜钻进一处不知道为什么出现的洞穴而消失掉。

　　而这里面的猕猴王据说更是深谊此道，加上天赋异禀，速度比之其他的猕猴王更是快了一筹，故而陈猛一行人这才准备陷阱抓捕猕猴王。至于为什么抓捕猕猴王，却是与【九阳真经】这部能够修炼九阳神功的奇书有关，只因为江湖上传闻这猕猴王是寻找到【九阳真经】谜题的关键，故而这些人才会为此大会心力，至于究竟有没有可能激发出【九阳真经】的谜题，那么众人就不可得知了。但是抱着宁可信其有不可信其无的态度，众人却是要将这猕猴王抓住的。

　　布好了陷阱陈猛几人却是寻找了一处地方躲藏起来，不久之后，大雪便将众人到来的痕迹给淹没掉了，同时将那些新鲜的瓜果也给淹没掉了。众人等了两刻钟却是还没见到猕猴王的出现，不禁微微有些着急，当下便在私聊中悄悄的聊起天来。不想越聊越热火，正当众人聊得热火朝天之际，忽然陈猛在频道中喝道：“噤声！”众人先是一惊，随即便开始看向四周，一看之下不禁大为欣喜，却是在不远处的山脉山，有一些黄色的身影在晃动，不是那些猕猴又是什么。

　　当下众人按耐住紧张的心情，耐心的等待着猕猴们上钩，不久猕猴们便来到了这处山峰，那当中一直浑身毛发犹如黄金铸就，双眼如电的不正是猕猴王。

　　众猕猴很快就发现了那雪堆下面的水果，当即纷纷欣喜异常，抓耳挠腮的不住的欢叫，虽然这些瓜果都被积雪覆盖住了，但是因为对于瓜果的味道敏感的天性，这些猕猴还是发现了雪堆下的瓜果，故而才会这般的欣喜。

　　但是猕猴王没有发话，众猕猴也不敢动手，纷纷将目光看向猕猴王。那猕猴王仔细的打量着那些掩埋瓜果的雪堆，随后越众而出，向着那陷阱走去，不过在它走到了拿陷阱边缘的时候忽然便停止了身形，却是抽着鼻子不停地嗅来嗅去，显然是发现了什么，当下立即便在那雪堆之上抛了起来。

　　猕猴王的这一个动作让的陈猛等人心中一紧，心道好一个机灵狡猾的猕猴王，这要是让它发现那陷阱的话一切可能就要白费了。当下几人手心捏着一把汗，纷纷的将目光投向了陈猛，只等着陈猛一句话之后立即便动手。

　　“再等等吧，一会儿听我命令一起出手，主要目标放在猕猴王身上，我就不信咱们这么多人还抓不住一个畜生！”陈猛在频道中低声的说道。

　　猕猴王丝毫不知道陈猛几人的想法，它从心中感觉到这地方的不对，毕竟这大雪天的哪里会有这些新鲜的瓜果，不得不说系统赋予这个猕猴王的智能实在是太高了。

　　凭借猕猴王的这个高智能，定然能够逃出这个陷阱，就在陈猛众人忍不住就要动手的时候，忽然异变陡升，一只小小的猕猴大约是饿极了，忽然越众而出，吱吱叫着便向着那些埋藏瓜果的雪堆跑去。不过在它路过猕猴王身边的时候却被猕猴王伸手抓住了尾巴。

　　“吱吱！”猕猴王指手画脚，显然是在教训这个不懂事情猕猴，而这个小猕猴好像很委屈的样子，不住的摸着自己的肚皮，眼睛巴巴的看着猕猴王，要多惹人怜爱有多惹人怜爱，猕猴王最后被它看的受不了了，这才放开手让它离开，那小猕猴当即兴奋地大叫一声，随即便奔向了那雪堆，开始挖掘起来，在它吃力的挖出一把香蕉之后立即大喜过望，不过却没有立即便吃，而是艰难的拖动着香蕉来到了猕猴王的身边，然后吱吱叫着，显然是想让猕猴王先吃。

　　猕猴王当然明白小猕猴的心思，当即抚摸了一下它的头以示奖赏，随后对着后面已经急不可耐的猕猴群一摆手，吱吱叫了一声，那群猕猴立即扑了上来，开始挖掘雪堆中的瓜果，看来这大雪使得这群猕猴明显是饿得不行了。

　　就在猕猴群兴高采烈的挖掘瓜果的时候，异变陡升，四面的雪地忽然抬了起来，随即一张大网自下而上升起，向众猕猴包围起来。而在大网刚动的时候猕猴王就已经有了警觉，当即大叫一身，那些猕猴立即四散逃走，猕猴王更是在第一时间逃出生天。故而等待大网完全收拢的时候整个网内只抓住了一只猕猴，还是一只小猕猴，正是当初那只最先冲出的小猕猴。

　　猕猴王大急，不过随即却是忽然跑了开去，却是陈猛等人冲了过来，运起轻功却也没能追上猕猴王，被猕猴王晃点了几个山头之后便不见了猕猴王的身影，这让陈猛等人多少有点郁闷。不过再见到网中那只小猕猴的时候，陈猛等人当即计上心来。

　　随后一人便将那小猕猴抓在手中，不停地让它吱吱大叫，这小猕猴显然是预料到了自己的危险处境，叫声非常的凄厉。

　　不久猕猴王带着猴群再一次的出现，见到被众人抓在手中的小猕猴很是着急，当下吱吱叫了几声，似乎是再商量着什么，立时那些大小猕猴纷纷吱吱大叫，显然是在讨论着什么，不过最后猕猴王却是压过了众猕猴的声音，随即向着陈猛等人走了过来。

　　到了陈猛等人不远处，猕猴王忽然做了一个出人意表的动作，却是自己钻进了那个被陈猛众人扔在地上的大网之中，随后对着陈猛众人吱吱大叫，那模样分明就是说自己已经自投罗网，快点放掉小猕猴。

　　“堂主，这怎么办！”众人显然是没有料到猕猴王这一只畜生居然这般的有情，当下不由的迟疑了。

　　“你说怎么办，去将猕猴王抓起来，然后放掉这个小猴！”陈猛黑着脸说道。

　　“是！”一个人不情愿地走到了大网边，收起了那张网，猕猴王真的没有逃走，任他用网将自己抓走。陈猛见到猕猴王到手，立即便将小猕猴放掉，不想小猕猴却是不愿离开，看着网中的猕猴王凄厉的叫着，其余的猕猴纷纷现身，看着网中的猕猴王吱吱大叫，声音端是凄厉至极。

　　“走！”陈猛看着手下的人迟疑起来，当下狠了一下心肠说道。

　　“物犹如此，人何以堪，难道说号称万物之灵的人们连这些猴子都不如么！”就在陈猛等人准备离开的时候，一声叹息忽然响起，随后一个声音朗朗的说道。

　　“什么人……”陈猛一惊，随即盯着提着猕猴王的人大喝道：“小心！”

　　不过他的提醒终究是晚了一步，那人只感觉到眼前一黑，随后手腕一痛，然后整个手掌便是一空，当下骇然的回头，却是发现一个身穿白衣，面容普通的青年站在距离他十步外的距离，手中提的分明就是那装着猕猴王的大网。

　　“他是怎么做到的！”这人心中惊讶道。

　　“阁下是谁？这猕猴王是我们捕捉到的，阁下莫非想要明抢么，我们可是飞龙堂的人！”陈猛黑着脸说道。

　　“我是谁不重要，重要的是你们是飞龙堂的人，而且你是飞龙堂战堂堂主陈猛对吧！”那人微微一笑，随后打开大网，那猕猴王迟疑地看了青年一眼，见到后者对他一笑，当即哧溜一声便奔出大网，向着那猕猴群跑去。

　　看着猕猴王被放走，陈猛的心情当即便坏到极点：“阁下到底是什么意思，我就是陈猛，你想怎么样？你这般与我飞龙堂作对，是不是要给个说法。”

　　“想要说法，去地狱问黑白无常吧！”那白衣男子冷然一笑，随即双脚一点地面，身形快速的飞起，同时化掌为爪，少林龙爪手中的“捕风式”瞬间使出，目标正是陈猛胸前三处重要大穴……


第335章 喋血燕山

　　萧痕足尖轻点地面，身形快速的向着陈猛飞去，同时双手握爪，少林龙爪手中的“捕风式”赫然使出，目标正是陈猛胸前天鼎、天突、膻中三处大穴。陈猛见萧痕不愿再过多解释，一出手便是直逼自己胸前重要穴位，知道对方已然起了杀心，当下也不与萧痕废话，手掌抬起，暗运少林内功心法，一双手掌瞬间化作金黄色，同时口中轻喝一声，也不去阻拦萧痕攻过来的龙爪手，反而向着对方的胸前重重的拍出一掌，却是使出来了少林寺的大力金刚手，双掌未到，掌风却已经呼啸临近，端是威势十足。

　　萧痕身形不变，依旧是保持着向着陈猛快速冲击过来的姿态，在陈猛双掌临近之时，双剑轻微的一晃，同时脚步一错，却是轻巧的躲开了陈猛的一双手掌，然后提手近身，双手挥动间依然将对方上身数处大穴尽数的笼罩在内，同时但听见哧的一声，双爪之上居然冒出寸许长的爪芒，向着对方上身数处大穴攻击而去。

　　陈猛见到对方如此轻易的躲开自己的双掌，心中还没来得及惊讶，却是已经陷入到了危机之中，此时在躲避已然来不及了，只因为萧痕的双掌却是将他身周可以躲避的地方全部的封死，无论他如何闪躲，都要挨上萧痕双爪的攻击。

　　真是一步错，步步错，没料想到对方会突然攻击，陈猛已经是却了先机，此刻被对手逼到了危险的境地，空有一番的本事却是没有办法能够使得出来。

　　就在萧痕双爪临近对方脖颈间的大穴，就要将对方击败的时候，耳边忽然传来一声尖鸣，脑中忽然一阵迷糊，手上的招式不由得慢了半拍。

　　陈猛敏锐的发现了萧痕的变化，就在萧痕这一瞬间的迟疑的当儿，体内真气疯狂的涌动，随后便密布全身，却是激发了另外的一种少林绝技来护体。

　　而萧痕只在瞬间脑海便再一次的恢复了清明，虽然心中惊异娜突然出现的尖鸣声，但是此刻已然经对方逼上了危险的境地，断然是不能停下来放对方就此离去的。于是萧痕手腕一翻，双爪向着对方的脖颈前胸数处大穴狠狠的扣去。

　　不想就在萧痕双手扣上对方脖颈前胸的数处要穴的时候，忽然感觉到对方的身体犹如铜铁浇铸一般，扣上去居然传出了金铁交击的声音，若非自己手上带有天罗星璇，这一下估计够手掌受的。

　　“怎么回事？”萧痕心中惊疑，当即手腕一翻，立即便要变招，而此刻对方的双掌已然抬了起来向着萧痕的胸口狠狠的印了过来。萧痕无法，只得化爪为掌，同时暗运真气，向着对方手掌迎了过去。

　　呯的一声，双方手掌击在一起，顿时以二人为中心起了一阵恶风，这风直接将二人身周的雪花吹散。随后二人同时闷哼一声，双双向着后面退去。

　　接连退了五步，陈猛这才稳住身形，随后眼中惊异地看着对方，他刚才在对掌的时候虽然因为时间的问题没有完全的将真气调集起来，却也是动用了七层的真气，而对方只是在被自己的护体功法逼退之后这才临时变招与自己对掌的，调集的真气比之自己还要少，但是为何对方的掌上却有如此浑厚的真气，将自己生生的逼退了五步才堪堪停下身形，而他却只是退了两步便稳住了身形，这真气的深厚程度，几乎可以和自己的帮主龙云天相媲美了。再联想着萧痕之前使出的少林龙爪手那寸许长的爪芒以及杀伐决断的态度，陈猛心中不由得一阵紧抽：“这到底是怎么回事，我不记得什么时候惹上了这样的一个对手啊！”

　　萧痕停下了脚步，目光掠过陈猛看向陈猛的身后，见到不知道何时他身后的众人已然抽出了武器，一脸警惕的注视着自己，而其中一名身穿紫色大氅的人手中握着的分明就是一支洞箫，心下一想萧痕随即便明悟了，当下对着那手拿洞箫的玩家笑了笑说道：“久闻桃花岛碧海潮生曲威力惊人，却是不知道你练出了几分的威力！”

　　随后不待那人回答，将目光再次的转向了陈猛：“没想到你除开大力金刚手以外居然还修习了少林寺的护体神功金钟罩，却是不知道你的金钟罩修炼到了几分的境地，能否当下我的这把宝刀！”

　　说完这话萧痕手腕一翻，天涯明月刀随即便出现在了手中，但听见铿的一声，天涯明月刀出鞘，森寒的刀光使得这本就是冰天雪地的燕山山峰之上居然有寒冷了几分，却是天涯明月刀感受到了萧痕心中的杀意，自然将期内蕴含的森寒杀气激发而出。

　　“天涯明月刀，你是萧痕！”陈猛见到萧痕拿出天涯明月刀，心中一惊，随即沉声说道。

　　“咦，你居然知道我的名字，这让我实在是惊讶啊，难不成你们飞龙堂中人都知晓了萧某的存在？”萧痕心中惊讶，随后看着对方的双眼紧紧地盯着自己手中的天涯明月刀，随后想想对方擅长的东西当即便是一笑：“哦，我明白了，原来你并非是知道我的名字，而是知道了我手中的天涯明月刀，我的名字恐怕在你看来只是一个附带品而已，怎么样，这把宝刀是不是非常的不错。”

　　“天涯明月刀，神兵级装备，目前江湖中刀类武器无出其右者，刀类武器排行第二，或许排行第一的碧穹刀可以与之争锋一二，奈何碧穹刀乃是短刀，适宜女性使用，故而天涯明月刀成了刀中当之无愧的老大。江湖中使刀人最想得到的武器之一！”陈猛看着天涯明月刀眼光火热的说道，显然对这天涯明月刀依然向往许久，今日一见，便是忍不住心中的贪念，想要将此刀据为己有，不过他知道凭借这些人却是不能将萧痕留下来，故而立即向总堂内发信息，要求距离燕山最近的帮内好手迅速的赶过来，却是想要将萧痕留在这里。

　　“你对这把刀挺了解的……”萧痕微微一笑，陈猛的一举一动他都看在眼里，但是却浑不在意的说道：“我从你的眼中看出了贪念，你是不是很想接触这把刀，那好，我就成全你，今日就让这天涯明月刀与你进行亲密的接触，死在这把宝刀之下你是不是应该感到无上的荣幸了！”说完萧痕双脚一跺地面，大步的向着陈猛冲了过去，却是要将对方毙与刀下。

　　“想要杀本堂主却不是那么容易的事情！”陈猛见到萧痕执刀向着自己从来，立即一拍腰上的厚背大刀，但听见铿的一声，厚背大刀随即出鞘，他伸手握住刀柄，上前一步，铿的一声抵住了萧痕的天涯明月刀，随后大吼一声：“一起上，我已经发了信息，不久便会有人赶来这里，务必将此人留下！”

　　剩下的六个人听到陈猛的话语除开那名武功最差的玩家之外随即纷纷挥动武器向着二人冲来，却是准备群战萧痕，而那手拿洞箫的玩家则将洞箫放在了嘴边，催动内力开始吹出桃花岛的绝学——碧海潮生曲。

　　“将我留下，哼，你们也配！”萧痕冷然一笑，天涯明月刀随即快速的挥动，五虎断魂刀法犹如疾风暴雨一般使出，居然将对方六人压得抬不起头来。

　　不久，战团中传来一声惨叫，却是武功最不济的一个玩家没有完全的躲闪开萧痕的攻击，半个身子都被砍得鲜血淋漓，眼见就已经不能活了。

　　见到那人鲜血淋漓的倒在地上，众人心中一凛，这才过了多久己方就损失一人，要知道他们这次来的可不是一般的帮众，而是战堂内精锐的帮众，个人实力可都是达到了一流的境界，五个一流境界的人围攻对方，只不过一会儿反被对方袭杀一人，足见对手的强大。

　　众人当下提起十二分的精神，用心的与萧痕对战，然后就算是一流高手也是有差距的，半刻中之后又有两名一流高手退出战斗，其中一名被杀，另外的一名却是胳膊被一刀斩断，不在适合战斗了。

　　萧痕冷冷的看着陈猛和剩余的一个人，平息了一下因为强力战斗而跳动的极为快速的心脏，目光绕过两人看着不远处依旧在卖力的吹着洞箫的人说道：“行了，你的碧海潮生曲修炼的不到家，对我没什么影响，就不要白费力气了！”

　　萧痕的话不仅令那人感到一阵的沮丧，碧海潮生曲做为桃花岛的绝学，并且是罕见的音律攻击绝学，修炼起来当然是非常的不容易。为了修习这项绝技他着实下了不少的功夫，这才堪堪的修炼到了小成的境界，不想今日第一次拿出来对敌，除开一开始对敌人有效之外，后来敌人居然不受一丁点的影响，这让他开始怀疑自己的这一番努力是不是值得，同时也百思不得其解为何萧痕能够无视这音波的攻击。

　　其实这音波攻击对于内功和自己相近亦或是内功低于自己的人非常的有效，而萧痕因为修习九阳神功的原因，加上之前的一些际遇内功已然到了一个恐怖的境界，当然要远远超过一般的一流高手的内功，加上萧痕曾经修炼的【般若心经】有凝神静心的功效，现在虽然主修功法该做了九阳神功，但是【般若心经】中的凝神静心的功效并未消失，故而才能够无视对方的音波攻击。

　　“萧痕，你与我们帮主有约在先，为何还要在这里攻击我们！”陈猛见到只一会儿工夫己方五人便两死一伤，心中难免有些忐忑，他陈猛修炼到今日这般境界已是不易若是今日被杀一次，这两个多月的修炼就白费了，故而格外珍惜自己的生命，当下对萧痕色厉内茬的说道。

　　“不为什么，当初你出手攻击萧某的兄弟的时候就应该想到今日的结局，萧某说不上算是一个多么高尚的人，但萧某绝对是一个睚眦必报的人！”萧痕微微一笑，忽然耳朵动了动，当下微微一笑说道：“你的帮手们来了，可惜他们救不了你，今天本来只想诛杀你一人的，不想他们却是跟着你受了连累！好了，不和你们玩儿了，就此结束吧！”

　　说完萧痕立即面色凝重的举起天涯明月刀，刀尖轻颤，体内真气涌动，天涯明月刀随后一声轻鸣，萧痕当下挥舞天涯明月刀向着陈猛直直的劈去，同时口中轻喝道：

　　“商阳，诛邪！”

　　但见到天涯明月刀中随即出现一团璀璨的刀芒，这刀芒将地面上犁开一道深深的沟壑，然后穿过了举刀防御的陈猛的身体，最后在一处山石上停了下了。

　　一刀挥出之后萧痕不再停留，将天涯明月刀收回刀鞘，随后看也不看被惊呆在当场的飞龙堂剩余的两人一眼，双脚一点地面，人如大鸟一般向着燕山脚下飞去。

　　不久之后，飞龙堂众人赶到，带头的一名玩家见到陈猛三人呆愣的站在那里，在陈猛身前的地上有一道深深的沟壑，心中立即便意识到了不好，连忙走到了陈猛的身前问道：“陈堂主，你没事吧！”

　　哪想到他话音一落，陈猛的脸上随即喷出鲜血，这人不及躲避，立即被鲜血喷了满脸满身，当下惊惧的后退一步，再向陈猛看时，已然见到了倒向两边的陈猛的两半尸体。

　　嘶！众人同时倒吸了一口气，只感到脊背发凉，也不知道是这燕山的寒意所致，还是被萧痕这一刀的狠辣所慑……


第336章 隔河相见

　　成都城，飞龙堂总坛，龙云天看着议事堂中群情激奋的飞龙堂众高层以及神情萎靡的陈猛，伸出手慢慢的下压，将议事堂中的喧嚣声压制了下来，随后看着陈猛轻声开口道：“对方一个人就将你们八个人打的没有办法还手？”

　　“是。”陈猛老老实实的回答道。

　　“你确定对方就是萧痕？”龙云天再次问道。

　　“天涯明月刀，整个江湖中就只一把，按照之前我们收集到的资料，这把刀就在萧痕的手上，所以我肯定他就是萧痕。”陈猛说道。

　　听完陈猛的话，龙云天不在多问什么，身体向后面一仰，便靠在了那椅子的靠背上，闭上双目思考起来，右手在椅子扶手上面轻轻地敲打。

　　不久，龙云天睁开了眼，其中的精光一闪而逝：“陈猛，你这是为了帮派而被杀的，我会记住你的贡献的，但是你身为战堂堂主却连一个名不见经传的人都打不过，实在是有损战堂的颜面，所以战堂堂主你先不要做了，有副堂主代替。你去仓库那里领取丹药，然后闭关修炼吧，武功不恢复到之前的状态就不要离开总坛了！”

　　“是！”陈猛拱手低头道，随后又有点忍不住的问道：“帮主，难道说我们就放任他萧痕继续嚣张么，他杀了我无疑是在向您挑衅啊！”

　　“我知道你心中的想法，但是我与他有约在先，所以不能在这五天之内出手对付他，至于你们么，通过你刚才的描述，我想这人的武功已经差不了我多少，你们出手多半是不敌，所以姑且先让他在活几天吧。”龙云天开口说道，随后看着面带失望的陈猛以及一众帮众又说道：“不过陈猛被杀的仇我们也不是不报的，我记得这个萧痕有几个朋友吧。传我命令，调动人手注意萧痕身边的人的动向，一旦发现与萧痕有关的人立即灭杀，让他知道我飞龙堂的人也不是随便让人杀的。”

　　“是！”堂下飞龙堂众人纷纷应诺，随后便纷纷离开了议事堂。等到整个议事堂中就剩下龙云天一个人的时候他忽然开口说道：“小钰，你说我这算不算是养虎为患，不想那个叫萧痕的小子居然成长的如此之快，居然能够将陈猛给杀掉，看来我是要正经的对待他了。”

　　听到龙云天的话语，从议事堂的偏厅中走出一个面容秀丽的女子，这女子看着龙云天，脸上露出一抹温柔：“我虽然不怎么喜欢修练武功，但是我也知道武功修炼不是那么容易的事情，仅仅是十年的时间，那个叫萧痕的小子就算是在厉害能超越过你，你在我的心中永远是最厉害的。”

　　“呵呵，也就你这么看，对我太过盲目自信了，远的不说，就说那曾经堵住我飞龙堂总坛门口的残梦我现在都不是他的对手了，唉，实在是造化弄人啊，难不成真的如那叫武帅的小子说的‘三十年河东三十年河西’么？”龙云天想想曾经和自己战力相差不多的残梦如今已经远远的超越了自己，不由得微微有些气馁的说道。

　　“对不起，云天，我不但没有帮你什么，反而给你惹下了麻烦，如果当初我没有一意孤行就不会有今天的事情了……”那女子看着脸上露出气馁之色的龙云天，心中没来由的一阵疼痛，随后上前轻轻地傍住龙云天的肩膀说道。

　　“麻烦，什么麻烦？哈，小钰，你太看得起那个萧痕了，我说的并不是他的麻烦，只是说残梦有些麻烦了。我从一开始就没认为当初你做的有错的地方，是哪叫萧痕的小子自己没本事，丢掉了自己的女朋友，反而将责任怪责到了沈涯的身上，而后又嚣张的杀了你一次，我要是不出手的话江湖中人还真的以为我龙云天好欺负了。放心小钰，十年前我能够杀那小子如捏死个蚂蚁那般简单，十年后照样如此。”龙云天伸手搂住自己的爱人不屑的说道。

　　“嗯，我就知道你最厉害！”沈钰一笑说道。

　　“那是当然，也不看看我是谁！”龙云天一笑说道，随后仿佛是想到了什么又开口说道：“沈涯呢，又去了那里了？你告诉他这几天不要乱跑吧，我怕那个叫萧痕的小子会趁机找他的麻烦，之前在峨眉山下不是差点被他杀掉了么。”

　　听到龙云天提到沈涯，沈钰的眼中显出一丝丝的慌乱，不过很快却掩饰了下去，当下一笑说道：“我让人带他去做任务了，去的地方比较的偏远，想来那人也找不到他，而且我告诫了他，一旦在遇见那叫萧痕的直接下线就是了。”

　　“嗯，也好，你抽空说一下他吧，这小子练功不出力，他要是有那叫萧痕的人一样的努力，帮中那么多的资源供他使用他现在绝对是一顶一的高手也不会面对那萧痕几乎没有什么还手之力了。”龙云天有些恨铁不成钢的说道。

　　“嗯，我知道的，小涯主要是被我家里人宠坏了，我会说说他的。”沈钰笑道。“咱们不要说这些不开心的事情了，下线吧，我给你做了你最爱吃的鱼丸呢！”

　　“真的啊，那还等什么！”龙云天当即一笑，随后两道白光闪过，两人的身影便消失在议事堂中。

　　昆明城又有春都之称，盖因为此处四季如春，端是旅游休闲的好去处，而这江湖中将昆明城构造的更是美轮美奂，加上此处颇多任务，故而昆明城的玩家比之云南省其他城市的人口都要多上许多，大量的玩家来往使得昆明城呈现出一派欣欣向荣的景象，很是吸引人。

　　萧痕此刻便走在昆明城的街道上，毫无目的的信步行走着，不时的那眼瞄一下路边走过的女子，心中不免感叹道：“果然还是昆明好啊，‘四季如春，美女如云’之名还真的不是吹出来的。”

　　正感叹间忽然觉得有人仿佛在叫自己，回头看了一眼却是没有看到熟悉的人，想想可能是自己出现了幻听，当下自嘲的一笑：这昆明城我第一次来，不可能有人认识我的。“说完再次的抬起双眼，不想眼睛一亮却是看到了一个身材一流，面容特别漂亮的女子缓缓走来。”

　　“美女，绝对是极品美女！”萧痕有种惊艳的感觉，当下忍不住盯着对方仔细的看了起来。那女子想染也注意到了萧痕正在目不转睛的看着她，当下也不知道是出于什么目的，对着萧痕微微一笑。

　　这一笑让萧痕心中一突，随即有了“世间的一切美好事物大约就是如此吧”的感觉。当下就有了一种想要过去认识这美女的冲动，不过看了看这美女身边虎视眈眈看着自己的三个护花使者便只好打消了这个念头，随后对着那美女遥遥一笑，转而便绕到了另外的一条小巷之中。

　　心中正在回想刚才那美女美丽的一笑，萧痕微微一抬头却是看见了一个曾经在自己心中刻骨铭心存在的身影，而那身影的主人也好像有所感觉一般，当下不禁回头随意的一扫，目光随即便落到了萧痕的身上。

　　萧痕忽然有了一种错觉，就像两人之间那些来来往往的人群都不存在一般，整个小巷，整个昆明城，乃至整个天地间就好像是只剩下两个人存在一般。

　　那人看到萧痕忽然一笑，几如阳光下的山花一般灿烂，曾经这个笑容不止一次的出现过萧痕的脑海中，不过后来却被他萧痕强制性的从脑海中驱除出去了，不想今日一见之下却突然发现原来他根本就没有将这笑容从自己的脑海中清除出去，只是将他掩藏在深深的记忆之中，今日再一次见到这笑容，心中不免有些唏嘘。

　　“萧痕，没想到居然在这里见到你，你……还好么？”声音远远的飘过来，依旧是那般动听。

　　“萧痕，我要去吃麻辣烫……”“萧痕，我累了，不想走了，你背我……”“萧痕，我……”“萧痕……”“萧……”一时之间，关于这动听声音的各种记忆随即纷沓而来，就像是一个关满蝴蝶的柜子一般，在柜门被打开的一刻，纷纷展翅迎面飞来，围绕着萧痕不停地飞舞旋转……

　　“萧痕，我要过生日了呢，你准备送我什么啊……”忽然，另外一个动听的声音响起，萧痕的脑海中随即浮现出于宁撒娇的面容，当下心中一笑：第一次爱的人虽然依旧刻骨铭心，但是却还是要成为过眼云烟的，现在所拥有的幸福才是真正的幸福，那些曾经的刻骨铭心也都是一些记忆罢了。

　　当下便对着那曾经的可人儿微微一笑说道：“我还行吧，我也没想到能在这里遇见你，呵呵，缘杰，你……最近怎么样……”等萧痕说到最后一句的时候，心中之前泛起的涟漪逐渐的消逝一空，变成了仿佛是第二次见面的普通的陌生人一般的招呼。

　　原来时间真的可以改变一切的，曾经的我们以为自己是多么的爱啊，不想多年以后我依旧是我，而你却已经不是你了，我站在河的这边，而你却去到了河的那边，本来相见，不想却隔着河面……


第337章 雪山毒蛤

　　坐在了昆明城特有的茶馆内，萧痕没有开口说话，连眼皮都没有抬一下，只是低下头慢慢的喝着昆明的茶水，而对面的缘杰也是没有开口说话，不是她不想说话，而是她每次抬起头想要说话的时候看到了萧痕淡然的脸色心中忽然有一种难以言状的滋味，故而将要出口的话语还是被咽了下去。

　　良久，两人之间居然还是诡异的沉默着。缘杰再一次的抬起头，鼓起勇气对一脸淡然的萧痕低声说道：“那件事情，对不起……”

　　萧痕依旧是没有开口，只是轻轻地啜着茶盏中的茶水。

　　“我明明知道你不会原谅我，但是我还是想说一声对不起，当时的我就像是被魇住了一般，都不知道自己再做什么事情，后来再从游戏中退出以后我想了很久，发现自己错的离谱，本来想要和你打电话的，但是却没能够放下心中的东西，所以才……你，能够明白我的意思么？”缘杰继续说道。

　　“我，早已经忘记了……”萧痕抬起头看着缘杰，随后幽幽地说道：“说吧，你今天在这里究竟是为了什么，我们没有可能在这里轻易地遇见的！”

　　萧痕的话使得缘杰的脸上忽然露出一丝丝的慌乱，她连忙端起自己面前的茶盏用来掩饰自己的慌乱，萧痕也不再多说话，将目光又转向了自己面前的茶水，他忽然觉得，这杯茶水现在居然比对面曾经让自己刻骨铭心的那张脸还要有吸引力。

　　“你是不是在怀疑我有意来这里找你？”缘杰很快的掩饰过了自己慌乱的神色，抬起头对着萧痕说道。

　　“我倒是希望我没有怀疑……”萧痕幽幽地说道，随后一仰头便将面前茶盏中的茶水完全的喝完，随后看了一下四周当即抬高声调说道：“诸位，你们为萧某准备的茶水萧某已经喝完了，不知道在下的表现你们是不是很满意？”

　　“哈哈哈，不错不错，不愧是敢约战我们帮主的人，的确是有胆色，明知道有毒还敢喝，萧痕，这时候孙某都有点佩服你了，可惜你是孙某的敌人，不然的话孙某还真的想要和你痛饮一番。”说话间一个身穿紫色衣衫，面容蜡黄的人走了进来，这人不是别人，正是飞龙堂曾经出手攻击武帅的孙索。

　　“和你痛饮一番？那还是算了，萧某重来都不和将死之人喝酒！”萧痕冷冷的看了孙索一眼，随后看了自萧痕抬高声调之后面色变得煞白的缘杰一眼轻轻地说道：“我喝第一口的时候就知道里面有毒药，可是我还是喝掉了，你知道为什么么？”

　　“为……什么？”缘杰开口说道，随后突然摇着头说道：“不是我，真的不是我，我没有想过要害你，我不知道茶水里面有毒，我只是听说你和龙云天要在汉水河畔决斗，我想劝你不要和他打，你打不过他的，他太厉害了，我不想你你去送死的……萧痕，你要相信我，我是不会害你的……”

　　看着缘杰惨白的神色，听着她不停地自辩，萧痕不经摇了摇头，随后说道：“我相信如何，不相信你又如何，事情既然已经发生了，再说这些还有什么用，你离开这里吧，以后……以后还是不要再受骗了吧！”终究是说不了冷言冷语，萧痕轻声对着缘杰说道。

　　“你相信我？真的么，你真的不怪我么？”缘杰说道。

　　“不怪，你离开这里吧……”萧痕开口道。

　　“哦！”缘杰深深的看了萧痕一眼，随后转生准备离开，随后忽然想到什么，便又开口说道：“你刚才说的‘为什么’有答案么？”

　　“当然……”萧痕看了对方一眼，随后微微一笑说道：“我只是想让那毒酒将你在我心中最后的一点记忆给毒杀掉，这回答你满意么？”随后萧痕一翻手掌，一只小小的，浑身雪白，但是只有额头正中有一点点深红色的小蛤蟆蹲伏在他的手间。缘杰一见到那只小蛤蟆，脸色随即变得煞白，比之刚才还要严重。

　　“你……你已经知道了……”

　　“是啊，我本来以为只是茶水中有毒了，不想居然还有这个东西，我不知道你怎么会这么的恨我，非要置我于死地，就算是你不念当年我和你之间的情谊，当我只是一个陌生的路人，也不该下这般的毒手吧，虽然这是游戏，但是你这样做着实有点过分了。”萧痕仿佛是再说一件与自己毫无关系的事情一般，娓娓道来。

　　“我……”缘杰还想说些什么，却被萧痕挥手打断了：“你还是赶紧离开这里吧，我真的怕我一会儿忍不住直接将你格杀当场，因为你做的事情实在是太……”

　　深深的吸了一口气，萧痕随后对着茶馆外喊道：“沈涯，既然来了也露个脸吧，老站在幕后很爽么，难不成你惯于站在幕后动用你那万恶的金钱么，不得不说，你的金钱攻势再一次的起了作用，这一点，萧某不如你！”

　　“哼，死到临头了还嘴硬，姓萧的，我告诉你，这个世界上就没有钱解决不了的事情，你信不信只要我想，现实中照样能够神不知鬼不觉的弄死你！”沈涯随后出现在茶馆外面，然后看着萧痕冷冷的说道。

　　“我信，但是有些东西却是钱解决不了，你知道是什么么？”萧痕看着沈涯忽然一笑说道。

　　“什么？”沈涯很是不爽萧痕的笑容，当下冷冷的问道。

　　“这里，这里的东西是用钱解决不了的！”萧痕指了指自己的心脏的位置，“这里是什么，这里是老子的本心，是老子的信念，你能用钱解决么！”

　　说完这话萧痕随手一甩，手上的那只一动不动蹲伏在那里的浑身雪白的小蛤蟆向着一边的孙索飞去：“这是你的东西吧，雪山毒蛤，使用白驼山育毒术培育，毒性狂烈，除开施毒者自己之外，其余之人不可救！”

　　见到那雪山毒蛤向着自己飞来，孙索不由得微微一笑，伸手一弹，一枚小小的毒针飞去，那毒蛤尚未近身便被毒针刺入体内，随即便呯的一声轻响爆裂开来，轻轻弹了弹手指，孙索这才开口说道：“不错，阁下好眼力，好见识，不过你却是不知道这雪上毒蛤配上五毒门的九转子午散却是连施毒者自身都不能救治，阁下身中这两种毒药，任你有通天本事也是死路一条。呵呵，你现在是不是在用内功压着毒性呢？忘了告诉你，这两种毒药越是压制，反弹性就越大，不过阁下居然还能够做出甩手的动作，足见阁下内力之深厚啊！”

　　而那沈涯更是狂笑道：“萧痕，你不是很牛么，我看你这一次怎么走脱，我已经在洛阳白马寺安排了人手这次定然将你杀成白丁，哈哈……”

　　听着孙索的自得的话语以及沈涯狂笑时丑恶的嘴脸，萧痕心中不由得泛起一阵的厌恶，随后将目光转向了脸色依旧惨白的缘杰：“我真的不明白你有那么需要钱么，这个人难道真的是你喜欢的人么。当年你说那些花瓶的女生都是悲哀，看吧，现在你和她们也没什么两样！”

　　说完不待后者辩解，摆了摆手对她说道：“你速速离开这里吧，不然我真的怕我会杀掉你，现在的你忽然让我感到厌烦，没错，就是厌烦！”

　　缘杰什么话也没有说，只是定定的看着萧痕，随后忽然开口说道：“对不起，其实我也不想的，但是我却没有办法……”说完后退了一步，然后周身忽然冒出淡淡的白光，却是删号才特有的光芒。

　　“萧痕，我忽然很怀念一起吃的麻辣烫，那个冬日，那个夜晚，我和你……可惜，我再也回不去了……”当白光完全消失的一刻，缘杰留下一句话。

　　“还回去干什么，现在其实挺好，至少我这样挺好，人生是不能回头的！”萧痕看着缘杰消失的地方喃喃的说了一句。随后将目光转向了因为缘杰的突然删号而显得气急败坏的沈涯，以及边上仿佛察觉到什么面色逐渐凝重的孙索说道：“你们终究是低估了萧某，下面便是低估萧某所要付出的代价！”

　　说完萧痕当即双手合在胸前，猛的一催丹田，顿时精纯的真气随即从丹田之内狂涌而出，奔向萧痕身体的各个经脉。

　　见到萧痕此刻的动作，那孙索的面色当即大变，立即大喝一声不好，随后双脚一点地面，身形如鹰鹫一般快速飞起，同时提起内功，脸色随即变得通红，接着抬起双掌，向着萧痕的前胸狠狠的印了过去。

　　其他的飞龙堂帮众见到孙索突然出手先是一愣，当下纷纷抽出武器，一股脑的跟着孙索向着萧痕攻击过去。

　　冷冷的看着快速奔过来的孙索，萧痕不闪不避萧痕张口吐出一道水箭，那水箭一出萧痕的口，立即便向着孙索迎面攻击而去，却是萧痕将之前饮下去的茶水直接逼了出来，转而当做攻击手段击向了孙索。

　　萧痕随后眼中精光一闪，整个人的气势顿时发生了大变，一股一流巅峰高手应有的气场随即爆发出来，将茶馆中所有的人尽数的笼罩了进去……


第338章 爪灭蛤蟆

　　感受到萧痕身上突然爆发出来的气势，孙索飞向萧痕的身体不由的一滞，不过此刻他的双掌已经快要到了萧痕的身前，就算是现在被萧痕突然爆发出来的强大气势所慑，也断然没有就此罢手的道理。

　　反观萧痕，在孙索的双掌来临的时候，面上没有任何的变化，双手快速的提到胸前，随后在胸前一合，聚齐了劲气之后才抬起双手，刚好迎上了孙索攻击过来的双掌。

　　但听见呯的一声轻响，随后从二人之间爆发出一整强大的气流，这气流咋一出现，立即便将两人身边的诸多座椅激的凌空飞起，然后在呯呯声响中向着小茶馆的四壁撞去，连着上面的茶杯和没来得及喝完的茶水，顿时将那些茶馆上面挂着的不知道谁人的墨宝给尽数玷污了。

　　随后孙索面色一变，噔噔噔的连退三步，这才稳住自己的身形，双手下垂笼在了袖中，不为人知的轻微颤抖，显然这一次的对掌，虽然是他出手在先，萧痕是在后来才出掌相迎的，但是吃亏的却是他。

　　“你没有中毒？怎么可能？”从刚才对掌的时候感受到萧痕磅礴的内力，孙索有些不信的说道。

　　“这有什么好稀奇的，你刚刚不是见到我将你那下过毒药的茶水尽数的还给你们了么。”萧痕不屑的笑了笑说道。

　　“茶水？哼，小子，九转子午散不是你想象的那般简单，茶水只是他的一种溶解媒介罢了，只要一入口，你依然受到了就转子午散的侵蚀，不要以为凭借内力包裹就能完全的隔绝它的毒性了，要真是那样的话你未免也太小看五毒门的奇毒了吧。”孙索听到萧痕的话语随即嗤然一笑：“小子，刚才那一掌你已经催动了全部的内力了吧，哈哈，你催动的内力越多，这九转子午散运行的越快，虽然我不知道你用什么办法让得雪山毒蛤没有伤你，但是这九转子午散就有你受的了。”

　　萧痕一听这话，脸色随即大变，当下立即便运行内力开始查看身体各处是否有异状，毕竟江湖中真的有一些毒是在无形中进入人体内的，让人一不小心就着了道的。不过查看完毕之后萧痕的脸上微微露出了怪异的神色，看着孙索问道：“你确定你那个什么转的子午散非常的厉害？”

　　“哈哈，怎么，小子，开始感觉到不适了吧，你刚才不是很横么，你不是有着一流巅峰高手的气势么，中了九转子午散之后我看你能够使出多少成的战力。”孙索见到萧痕脸色怪异，当下便认为萧痕已经发现了身上中的毒，随后冷然一笑，一挥手对着身后的中飞龙堂玩家开口道：“上，灭掉他！”

　　飞龙堂众人本被萧痕一开始发出的气势所慑，不想突然得到萧痕身中奇毒，当下便不在惧怕萧痕，纷纷挥舞武器便要冲上去将萧痕给灭杀掉，然而便在这个时候，沈涯突然大喝一声：“等等！”同时伸手阻止了那些想要上前灭杀萧痕的飞龙堂众人。

　　“你们都不要动手，今天我要亲手将这个人灭杀掉！”制止了飞龙堂众人，面对孙索询问的目光，沈涯脸色狰狞的说道。

　　随后他刷的一声抽出长剑，一步步的向着萧痕走来，脸色狰狞可怕：“萧痕，你不是很牛么，哈哈，你不是武功很高么，你刚才不是想要将我杀掉么，现在你还能么，还不是要被我给杀掉，哈哈，还真是讽刺啊，就凭你还想要挑战我的姐夫，十年之前我能吃你吃的死死地，十年之后，你依旧还是要死在我的手上，这就是你的宿命，你逃不掉的！”

　　“不得不说你想在的模样很是丑陋！”看着脸色狰狞的沈涯，萧痕不屑的笑了笑：“所谓‘子系中山狼，得志便猖狂’大约说的就是你这样的人，哼，狗一样的人，还妄图杀掉我，还说什么宿命，哼！”说完萧痕脸上露出厌恶的神色，随手一挥，也没见他有什么多余的动作，那孙索突然面色一变大呼道：“沈涯小……”但是没等他将话说完，便看到沈涯的身体防护是受到了重击一般，凌空倒飞而去，在空中狂喷了一口鲜血，随后呯的一声撞在了墙壁上，再没了声息。

　　见到沈涯被击飞，孙索面色当即一变，身形一闪便出现在了沈涯的身边，蹲下身体便探查沈涯是不是被击杀了，毕竟沈涯是和他一起来的，要是当着他的面被击杀了他也不好跟龙云天交代。

　　“放心，对于杀这样的垃圾，我是没有一点的兴趣的，因为垃圾就是垃圾，无论任何时候都改变不了垃圾的本质，就算是废物再利用如他这般的人也是没有任何的利用价值的，我才不会杀这样的人了。”萧痕的声音这使不紧不慢的传来。

　　孙索也已经查探出来沈涯并没有什么生命危险，只是被萧痕突然的出手而击成了重伤昏迷，当下便从乾坤戒中拿出一瓶疗伤的丹药取出一粒纳入到了沈涯口中，然后便吩咐两名飞龙堂帮众照看沈涯，随后才站起身来看着萧痕说道：“你没有中毒，看来我还是小看你了！”

　　“我也这样认为！”萧痕随意的说道，随后单手一挥制止了孙索想要继续说的话：“不要废话了，我时间很有限，不想和你多嚼舌根儿，赶紧过来受死吧，我还要准备和你们帮主决斗，没那么多的时间浪费在你身上！”

　　“阁下未免自视太高了吧，不要以为毒奈何不了你，孙某便不能将你怎么样了吧，孙某这些年的名头也不是白给的，想要杀孙某不付出些代价却还真是没有可能了！”孙索看着萧痕的浑不在意的样子当下冷然哼道。

　　“付不付代价要看看你够不够格了！”萧痕不屑的一笑，随后看了看孙索身边的那些飞龙堂帮众说道：“十招之内若是你还没死，那我就放过你，若是三招之内你被我杀掉了，那么你身边的飞龙堂众人也不能幸免，所以，为了他们的性命，你最好支持到四招亦或是五招！”

　　“小子，你够狂！”孙索心中怒极，从他孙索出道以来，还从来没有人跟他这般说过话，不想今日居然被人叫嚣着三招拿下，这让他真能不生气。在怒气激发出来之后他随即便没来由的感觉到一阵的烦躁，真气的运行似乎是都有点不受控制了。

　　察觉到体内的异状，孙索当下心中一惊，随即头脑变清醒了起来：这萧痕还真是阴狠，分明就是在拿话语激怒自己，一旦将自己激怒自己将不能自如的控制真气，那样的话便会被他有机可趁。

　　“这人的心机真是深沉，不过可惜论心机我孙索从来都不比别人差，这小子想要乱我的心还是不够的！”心中这样想来，孙索冷然一笑，随后头脑便恢复了清明，当下便抛却了之前的烦躁，开始全力的催动体内的真气起来。

　　“呱！”孙索口中忽然传出一声古怪的叫声，随后但见到他忽然四肢着地的趴在地面上，两条腿轻轻蹬动地面，身体向着前面一纵一纵，随着他身体的前纵，他的上上身的衣物突然鼓了起来，就像是一个气球突然吹进入了空气一般，同时他的面色变得极为的通红，喉结不停地抖动，发出一声声低沉的“咕咕”声。

　　“蛤蟆功？”看着孙索此刻的样子，萧痕当下轻语，随后又忽然一笑说道：“不知道有没有告诉过你，你这时候的样子还真的比较像一个癞蛤蟆呢！哈！”说完这话萧痕也不怠慢，当下沉腰立马，双手提于小腹之前，顿时一股真气随即被他体育双掌之上，顷刻之间依然蓄气完成，只等对手过来便会给与对手雷霆一击。

　　就在萧痕刚刚蓄气完成，此间的孙索也已经将内力完全的提升出来，当下但听见他口中“咕呱”一声，随后他双掌双脚猛的一发力，身形随即便离开了地面，便如一颗出膛的炮弹一般快速的向着萧痕攻击而来。

　　“哈！”萧痕轻喝一声，双掌陡然攻出，快速的迎上了那孙索的手掌，便听见呯的一声，那孙索来的飞快，去的也是飞快，直接被萧痕震得向着后面飞退而去，而萧痕也被孙索蓄满真气的一击攻击的退后了一步。

　　“咦，蛤蟆居然生出了蛮牛的力道，还真是有趣啊！”虽然被击退了一步，但是萧痕却是一点都不在乎，甩了甩微微有些发麻的双手：“这是第一招哈！”

　　那孙索被震退之后，身形快速的一蹬墙壁，在墙壁上留下两个不浅的脚印之后再一次的向着萧痕扑击过来，双掌上下翻飞，将萧痕上身尽数笼罩，威势比之之前一击更加的凶狠。

　　“我了个擦，这年头蛤蟆也疯狂啊！”萧痕口中大叫道，但是他的双掌却是没有闲着，也是上下翻飞不仅将孙索攻击过来的掌力尽数的封挡，并且还敏锐的抓住了孙索的破绽，抬起右脚对着孙索的前胸狠狠的一脚踹去，顿时将后者直接的揣的再次飞退。

　　孙索落在地上，只感觉到前胸疼痛异常，但是此刻却也是顾不得这些，他身形再次的压低，再一次的运转内力，准备继续的蓄力攻击。

　　“嘿嘿，我计算了下，刚刚攻击那么多算是五招了吧，不得不说你真的令我很满意啊！”萧痕一笑，随后对着茶馆内外的那些飞龙堂帮众说道：“你们很幸运你们的孙索堂主不负众望，和我交手超过了三招，使得你们免于今日被杀，现在你们可以滚了！”

　　萧痕这一说，让得那些飞龙堂众人很是气愤，不过确实见识到了萧痕的厉害，也不敢说什么，同时因为孙索没有离开，他们也不敢轻易地离开这里，故而这些人只是互相的对视一眼，却是没有什么行动。

　　萧痕说完话之后也不再理会这些飞龙堂的帮众，当下左脚前伸，身形微微下蹲，手掌高举过顶，随后化掌为爪，一手在前，一手在后，一手在上一手在下，对着依旧在蓄力的孙索微微一笑说道：“我让你进攻了好几招了，是不是你也尝尝我的攻击！”

　　说完不等孙索回答，萧痕身形几如猎豹一般迅疾的扑出，瞬间便到了孙索跟前，身形一探，双爪对着孙索兜头罩下。

　　“捕风捉影！”

　　孙索顿时便感觉到四面八方都是爪影，这些爪影之上都带着凌厉的爪芒，孙索相信一旦被这爪影抓实，那么就是不死也要掉成皮。

　　孙索立即便将之前蓄满的内力布满上身，同时调动剩余的真气聚在双掌上，对着四面八方的爪影封挡。

　　一时之间但听见嗤嗤呯呯之声不绝入耳，等到爪影消失，孙索狼狈的退后了几步，一脸惊骇的看着萧痕，此刻的他上身布满了爪痕，嘴角流出了鲜血，就在那一瞬间也不知道他身上究竟中了多少次攻击，布在身体周围的劲气在第一轮的打击中已经被打散，剩下的攻击全部的打在了身上，使得他的五脏六腑生疼。

　　“不错么，第六招了！”萧痕一笑，随后顿了顿说道：“可惜第七招你是接不下了，就这点实力还试图留下萧某的兄弟，怎么，在你出手对付武帅的时候你大概是没有想到了惊天的结局吧！”

　　“现在，你可以去死了！”

　　萧痕突然神色一厉，当下双脚猛地一点地面，双掌狠狠的想着孙索的前胸派去。

　　看着萧痕快速攻来的手掌，感受到那双手掌上带着的慑人的劲气，感受到自己体内不断乱串的真气，孙索的心中泛出了一阵的绝望：今日却真是在劫难逃了！

　　不过他却是没有放弃，当下强提真气想要聚于双手想要抵抗一下，至少死也要死的有尊严！孙索如是的想到。

　　下一刻，萧痕的双掌依然到了他的身前，眼看着就要狠狠的印下，突然，毫无征兆的他突然感到自己腰间一紧，随后身体向着一边移去，同时在他和萧痕之间突然毫无征兆的出现了一个人，那人出现之后立即便抬起了手掌，迎向了萧痕的双掌……


第339章 突现凌霄

　　见到那突然出现的人影，以及那人影迎向自己的双掌，萧痕的嘴角忽然露出一丝冷笑，突然将催动内力，将聚集在双掌之上的真气再次的提升一个档次，随后双掌重重的和那迎上自己的双掌撞在了一起。

　　那人本来没怎么将萧痕的攻击放在心上，在感受到萧痕手掌上突然变化的真气的时候，脸色不由得一变，刚要提升真气封挡萧痕的攻击，但是此时萧痕的双掌已经到了近前，在强提真气显然是不可能的了，不过这人自负自己的实力高与萧痕，故而虽然不能强提真气，这人相信，萧痕也伤不了自己。

　　不过下一刻，这人却是发现自己却是预料错误：只听到呯的一声，这人的双掌已经和萧痕碰在了一起，随后他惊讶的发现，萧痕的双掌之上凝聚的真气居然远远超越了自己的预计，他只感觉到手掌处一股大力传来，身形随着这股大力向着后面倒飞而去，同时萧痕手掌中的内力迅速地击破他手掌上真气形成的防护，通过他手壁上的经脉向着他的体内奔涌而去。

　　呯的一声，这人的身形狠狠的撞在了小茶馆的墙壁上，使得整个茶馆一阵颤抖，仿佛是将要倒塌一般，随后这人感觉到咽喉一甜，噗的一声吐出了一口鲜血，惊讶的看了萧痕一样，也顾不上说话，立即运气内功将在体内乱窜的真气逼出体外，同时梳理了一下自己刚才因为对掌被打的有点混乱的真气路线。

　　等到这一切搞定之后，这人才抬起头再一次的看向了萧痕，看到的却是萧痕玩味儿的目光，这人当下心中便有了一丝愠怒：“小子，你居然敢伤我！”

　　“什么叫敢伤你，你很出名么？”萧痕不屑的撇撇嘴，“再说了，没那个本事就不要硬充高手帮人出头，好好的没事出来替人挨掌干嘛！”

　　“好小子，你倒是敢说，是不是高手咱们手底下见真章！”那人听到萧痕的话心中的怒火又大了一分，当先双掌一抬，运起内力便要与萧痕交战，不想萧痕却是退后一步看了看那人说道：“等下，我有话说！”

　　“怎么？小子，你怕了么？想要求情么？”那人冷然说道：“求情也没有用，你刚才打了我两掌，我也还你两掌，你必须要接！”

　　“怕了？求情？你还真能够想象啊！”萧痕摇摇头，随后指了指距离那人不远处被飞龙堂众人护在中间的孙索问道：“你是飞龙堂的人？”

　　那人一愣，显然没料到萧痕会有此一问，当下回头看了孙索一样道：“不是！”

　　“那你就是认识孙索了，亦或是你认识龙云天？”萧痕再次问道。

　　那人迟疑了一下，随后点了点头说道：“这叫孙索的任我谈不上认识，只是见过几面有点印象而已，至于你说的龙云天我是认识的！”

　　“哦，那就得了，出招吧！”萧痕说完便微微蹲下身形，做出了攻击的态势。

　　“小子，你这是什么意思？”见到萧痕问完之后立即便作出了攻击的态势，那人微微一愣，当下便开口问道。

　　“你若是无意间出手我便当你是那些喜好打抱不平救人于危难之间的烂好人，呃……换成江湖上比较流行的话就是所谓的侠客，刚才的出手只是稍稍给你点教训而已，让你知道有些事情不是你能够管的了的，下面便不会对你下重手了。现在既然你说你认识龙云天那么我可以肯定你是龙云天叫来的支援了，所以我会下重手的。故而刚才的问话只是确定一下你的身份而已，没别的意思！”萧痕如是解释道。

　　他这般解释差点没有将这人的鼻子给气歪：“小子，你这话让我很是生气，还下重手，你真的以为打败了几个一流高手便是高手，便可以在江湖上你可以横行无忌了么，现在我教教你，什么才是真正的高手！”

　　那人说完，双脚一跺地面，身形电射而来，身形未到，双掌已然攻击向萧痕，且在他的双掌攻击的时候双掌之上忽然的蒙上一层乌光，显然是催发了真气附着与掌上。

　　感受到这人双掌上挟带的威势，萧痕不敢怠慢，当下提气抬掌，双脚也是狠狠一跺地面，身形随即也是飞射向那人，却是以攻为守，同时的向着对手攻击而去。

　　“呯”的一声，二人的双掌狠狠的撞在了一起，随后二人都被反震力震得向着两边退后了几步。

　　“铁砂掌！”萧痕平息了一下体内真气的涌动心中一动说道。

　　“古怪啊，你小子居然能够这么轻松的接下我七成实力的铁砂掌，怪不得残梦那厮这般的护着你了，还真是有点本事啊……”那人看着萧痕接下自己的一掌之后依旧面不改色，感受到刚才萧痕手掌上的力道，当下心中不由得惊讶了一下，随后继续说道：“不过这点本事还是不够看啊，今天就算是残梦在这里我也要教训下你，小子，你太狂妄了！”

　　“你认识残梦？……你是凌霄阁的人吧！”萧痕随即便猜出了对方的身份，在听到了对方最后一句话后萧痕不由得冷哼一声说道：“教训一下我，我太狂妄了，嘿，我狂不狂妄和你凌霄阁有人么关系，难道说你凌霄阁的人自认为自己是江湖警察么，看谁狂妄就要敲打敲打，未免把自己看的太高了吧！”

　　说到这里萧痕突然摇了摇头道：“实在是有点失望啊，原来凌霄阁中的人都是这般的不讲理啊，龙云天是，现在碰到你这个人也是，真是不知道当初残梦真么就看上了你们这些人组成的凌霄阁了，我还真是有点替他不值啊，和你们这些人呆在一起时间长了，说不得他会变得和你们一样蛮不讲理了……”

　　“咯咯咯，你这人说话还真是不客气啊，一句话将我们凌霄阁上下骂了个遍，不得不说你这人却是大胆啊，还从来没有人敢这么说我凌霄阁呢！”萧痕话音未落，茶馆外面随即便传来一阵悦耳的笑声，随后一个好听的声音便传了进来，惹得萧痕将目光转向了茶馆门口的方向。

　　随即便见到茶馆门口出现了一个身穿一袭黄色裙衫的女子走了进来，这女子行走间非常的灵动，仿佛是空谷幽兰一般的存在，在看着女子的样貌，萧痕不由得一愣：这不正是之前自己在昆明大街山遇见的那个被三个护花使者保护着的那个极品美女么。

　　“又见面了啊，没想到你就是萧痕啊，还真是令我有些惊讶呢！”那女子见到萧痕也是微微有些惊讶，随后不由得微微一笑，几如百花盛开：“咱们还真是有缘呢。”

　　“的确是很有缘，不过现在我有些讨厌这种缘分了！”萧痕开口说道。

　　“为什么啊？”那女子有些好奇的问道。

　　“如果要是之前，一天遇见两次的美女，说不得我就要去追求一下了，毕竟能在一天之内遇见两次的陌生人除了可以营造的方式以外那还真是缘分了。但是可惜我现在知道你是凌霄阁的人，而且按照你们的看法，我好像刚才对你们凌霄阁出现不逊了，你们估计是来兴师问罪的了。所以我宁愿没有这个缘分，这样我还能存在一点点的幻想，将之前遇见的你当做美好的事物保存在我的记忆里呢。”萧痕耸耸肩无奈的说道。

　　“嘻嘻，你这人倒还真是挺能说话的，怪不得残梦那个家伙会将你引为知己了，原来你们两个有一个共同的特点——都是特别的能说话，所谓臭味相投说的就是你们这种朋友吧。”

　　“我去啊，美女请不要破坏你在我心中美好的形象好不，臭味相投这样的词语怎么能够出现在你的口中呢你要说志同道合，要矜持的！”萧痕笑了笑说道。

　　“其实我挺矜持的啊，你没看出来么？你骂我们凌霄阁我都没有发火呢……”那女子眨了眨眼睛说道。

　　“小子，你胆子不小啊，居然敢骂我们凌霄阁，不要以为有残梦护着你我就不敢找你麻烦，今天就让你知道我‘狂掌’杜天的厉害！”那之前的男子此刻插口说道。

　　“不是我敢，而是我所见识的事实就是这样而已，当年你凌霄阁龙云天以一流高手之姿直接对一个两个二流和一个刚进入游戏不久的菜鸟出手，今天又有你这什么‘狂掌’杜天叫嚣着要教训这个教训那个，在我看来你们都是一丘之貉，试问我说错了么？”说着这里萧痕对那女子眨了眨眼叹了一口气道：“说实话美女，我突然为你不值起来，真么就加入了这样一个组织呢，跟这些人在一起实在是有点损害你美女的形象啊！”

　　“什么叫一丘之貉，小子，就算是以后残梦找老子的麻烦老子也要教训你，真是是可忍孰不可忍啊……”那杜天听到萧痕的评价当下火起，上前一步便要动手，不过此刻那女子却制止了他的动作：“杜天，行了，咱们这次来不是打架的，是有些事情要和他谈谈，你不要把事情搞乱了。”

　　说完又看了一下萧痕无奈的一笑说道：“你就不能积一点口德，好歹残梦也是凌霄阁的人不是，虽然有些时候我们凌霄阁的某些人做事情却是有些欠考虑，但是也不能以偏概全啊！”

　　“我接受你的建议，但是保留我之前的意见！”萧痕无所谓的耸耸肩，随后说道：“找我有什么事情？”

　　“呵呵，你觉得和一个美丽的女孩儿说话在这样的环境里面合适么，是不是因该找个雅致的地方呢？”女子一笑说道。

　　“我倒是想，可惜昆明我是第一次来，不怎么不熟啊，这样吧，你们带路吧，钱算到我身上，也算是我请美女一起喝茶了！”萧痕笑笑说道。

　　“小子你还真会顺杆子爬啊！”杜天冷笑一声说道。

　　“这不是顺杆子爬，而是能够审时度势，抓住和美女在一起的机会，你这样的人怎么会懂得……”轻飘飘的回了杜天一句话，萧痕随后不理后者，跟着那女子走出了破败的茶馆。

　　走到了那孙索等人的身边，萧痕突然咧嘴一笑，单手轻抬，向着孙索几人拍去……


第340章 审时度势

　　孙索等人显然没有想到萧痕居然对他们突然出手，此刻孙索尚且没有恢复实力，而他身边的飞龙堂帮众跟是没有一个人能够挡下萧痕的攻击，更重要的是飞龙堂怎么说也是凌霄阁的一个下辖帮派，萧痕居然当着几个凌霄阁大佬的面对飞龙堂众人出手，实在是有点太过胆大，这要是传出去的话估计凌霄阁的名声会大受损失。

　　果然就在萧痕的手掌即将临近孙索几人的时候，他身后的“狂掌”杜天冷哼一声，身形快速的上前，随即一侧身，一只手便挡下了萧痕的攻击，而另外的一只手这径直向着萧痕的胸前印去。

　　见到杜天出手，萧痕也是冷哼一声，随即伸出另外的一只手掌与杜天攻击过来的手掌重重的击在一起。

　　一击过后两人手掌分开，身形俱是晃了一晃。

　　孙索几人一见形势不对，立即退后了好几步。萧痕见到这几人后退，当下微微皱了下眉头，双脚一点地面，身形便向着几人闪去，那模样分明就是定要将对方击杀当场。

　　见到萧痕的动作，杜天冷哼一声，身形一闪，已经在萧痕之前来到了孙索几人之前：“萧痕，你这是干什么？”

　　“干什么？你说呢？”萧痕停下了脚步，看着挡在孙索几人身前的杜天说道：“这些人中我只和那个孙索有过节，你还是不要拦我的好，而且我想要杀的人你以为你能够保得住么？”

　　“小子你这是在蔑视我么？”杜天眉头一皱沉声说道，随后转头看了看孙索几人说道：“你们放心，今日有我在这里，谁也不能将你们怎么样！”

　　“杜天，你太自信了！”萧痕冷冷一笑，脚步一错便要飞身绕过杜天，将孙索击杀当场，见得萧痕这般动作，杜天也是微微有些动怒，当下运起体内真气，双掌之上随即便蒙上了一层乌光，显然是将铁砂掌催动到了极致。

　　萧痕双脚一点地面，快速的贴地飞掠，到了杜天身前不远处脚尖前点地面，身形一个偏折便要绕过杜天去攻击孙索等人，而杜天岂能让他如愿，一见到萧痕的动作他的肩膀一晃，身形随即便到了萧痕的身前，当下生出双掌便对着萧痕狠狠的攻击而去，萧痕见到他非要庇护孙索，当下也不跟他客气，双掌抬起，随即浓郁的真气随即便覆盖其上，当下向着对方攻击而去。

　　便在这时候，忽然听到一声清脆的叮当声，二人忽然心有所感，杜天右掌微抬，向着自己的身侧抓去，那里不知道什么时候出现了一个漂亮的鞭子，只听见啪的一声轻响，杜天非但没有抓住身侧的袭击自身的东西，反而自身挨了一下，而且这还不算完，那鞭子随即一圈，向着他的胸前击打而去，杜天无奈地苦笑一声，随即一闪身便退开了一些距离，以便躲开那鞭子的攻击。

　　那鞭子随后一圈，向着萧痕攻击而去，萧痕嘿然一笑，伸手便向者那鞭子的末尾抓去，不料就在萧痕的手掌接触到鞭子的末尾的时候，那鞭子忽然一抖，随后但听见啪的一声，萧痕的手掌上已经结结实实的挨了一下。

　　“咦！很厉害啊！”萧痕身形向后退了一步，躲开鞭子的继续攻击，随后目露惊讶的向着鞭子的主人看去。

　　但见到不远处的女子轻轻地一抖手，鞭子在空中绕了一个好看的圈子，随后便尽数的回到了她的手上：“难道你们不知道当着一个美女的面前争斗是很不君子的么？”

　　“这个我倒不这么认为，传说古代有一种传统，那就是决斗，而且貌似这个决斗都是在美女面前进行的，你难道说古人不君子么？”萧痕嘿然一笑说道。

　　“你真的很能说，我有点后悔亲自来找你了！”女子无奈的看了萧痕一样说道，随后看了一眼孙索几人又将目光转向萧痕说道：“再不济飞龙堂也是我凌霄阁的下辖帮派，而他们身为飞龙堂的人也算是我们凌霄阁的一份子，你这样在我们面前公然要将他们击杀，有点过了吧！”

　　萧痕沉吟了一下，随后一笑说道：“好吧，给你个面子吧，我今天不杀他！”说完深深的看了一眼孙索，然后将目光转向了那女子说道：“美女，请带路吧，我请客！”

　　听到萧痕的回答，女子为不可查的皱了下眉头，不过却也没说什么，转身便向着一处街道走去，而萧痕也是依言没有再次动手，跟在女子身后。

　　“自我介绍一下，我叫林琬瑜！”茶馆中，女子坐在萧痕的对面轻轻地抿了一口茶水，随后开口说道。

　　“林琬瑜？凌霄阁总管家，凌霄阁八大高手之一，在凌霄阁做第二把交椅的林琬瑜？”萧痕微微有些惊讶的看着对面漂亮的女子说道。

　　“若是这江湖中没有重名的存在的话，我想你说的就是我了！”林琬瑜看出了萧痕的惊讶，微微一笑说道：“看来残梦告诉你的不少么。”

　　“不不不……”萧痕摆摆手说道：“你弄错了，这并不是残梦告诉我的，而是江湖上盛传的，恰好我有一个朋友比较的佩服你，故而连带着我对你也有了一些了解而已。至于残梦么，呵呵我们在一起从来都只聊一些江湖上趣事。至于你们凌霄阁的事情，他没说，我也不去问。”

　　“哦，你是在为残梦辩护么？”林琬瑜一笑，“你放心，我们凌霄阁并非你想的那样，只要残梦不把一些核心的事情告诉你，凌霄阁是不会追究他什么的。”

　　“随你怎么说吧，我说残梦没告诉什么你们凌霄阁的事情就是没有告诉，无所谓你信不信，我只是在阐述一件事实而已，并不是非要别人相信！”萧痕微微一笑，“你知道么，其实在江湖中我一直想见两个女人，一个是烟雨楼的慕雪，另一个就是你了。”

　　“哦，为什么？”林琬瑜微微的表现出了一点自己的好奇。

　　“也不为什么，只是想见见江湖中最有权势的两个女子生的是何种模样。传说你们都有惊人的美丽以及远超常人的智慧。不过我还是希望见一下真人的……”说到这里萧痕微微一笑，“你要知道，传说的东西一般都不怎么靠谱的。虽然不知道烟雨楼的慕雪怎样，但是见到你之后我发现有时候传说也是可信的。”

　　“你这人很会说话！”林琬瑜眼睛弯成了月牙状。

　　“女孩子一般都这样说我的。”萧痕无所谓耸耸肩，随后说道：“凌霄阁的二号人物今日来找我不单单是为了让我请你喝杯茶吧，有什么话就说吧，我知道如你这般的大人物时间都比较宝贵，所以也不浪费你的时间了，有什么话直说吧。”

　　“你这一点我不喜欢，太直接了，都不给别人酝酿话语的时间。委婉一点不行么？”林琬瑜说道。

　　“我又不是人民币，做不到让所有人都喜欢我的。”萧痕微微一笑说道，顿了顿随后说道：“是为了龙云天的事情而来吧，如果你是想要劝我罢手那还是算了吧，曾经残梦已经将你们阁主的意思带给我了，我也明确的将我的态度告诉给了残梦，我想残梦已经将我的态度转达了吧。”

　　“没有回旋的余地了么？”林琬瑜微微皱了皱眉头说道，“我了解到你这个人很厉害，短短的十年时间（游戏时间）便从一个什么都不会得菜鸟变成了一流高手中的佼佼者，但是你要明白，这个游戏中是没有什么天材地宝的设定的，不会出现武侠小说中因为某件奇遇你的武功突然增加一甲子，然后将所有敌手踩在脚下的情况的。这个游戏中想要成为高手不仅是要靠苦练，还是要靠时间和任务的积累的。你再厉害也不过是刚刚进入游戏一年的时间，没有可能超越已经进入游戏三年多的将近四年的龙云天的。”

　　“因此，你还是考虑一下吧，只要你不去参加这个决斗，我们凌霄阁可以出面不让龙云天对你加以伤害的，甚至以你的天赋，我们会邀请你加入凌霄阁的。”

　　“唔，听起来还真是挺有道理的。”萧痕沉吟了一下说道，不过随后他摇了摇头说道：“可惜我是不会答应的，我怕这次我退缩了，以后会在我的心中埋下阴影，那样的话说不定我的武功就没有办法进步了。而且你刚才也说了么，这是个游戏啊，玩游戏就是要快快乐乐高高兴兴，快意恩仇不是，我怎么可能因为对手强大而放弃报仇呢，那样的话这游戏还有个什么劲儿呢？”

　　“小子，我们看在残梦的面子上对你容忍的够多了，不要以为有残梦维护着你我们就不敢动你，我就不信我杀了残梦会因为你而抛却我们这些和他一起创下凌霄阁如今局面的战友。”萧痕话音一落，林琬瑜尚未说话，她身边的杜天很是不爽的开口说道。

　　“残梦不会，即使残梦会，我也不会让他掺和到里面的。不过你要是以为现在杀掉我就可以万事无忧的话，那你就错了，我说不定会成为你们的噩梦。毕竟花无百日红，在厉害的人也会有一天被别人超越，在强势的组织也会有一天被别的组织给替代，你说呢，林阁主？”萧痕将目光看向林琬瑜说道。

　　“不得不说，你真的很有胆色，这话算是对我们凌霄阁的威胁么？”林琬瑜似乎也是有些不悦的说道。

　　“你可以这么认为吧，不过这并非我的本意，毕竟是你们的人先威胁我的，我玩游戏只是图一个快乐，因此绝对不会傻到和一个像你们凌霄阁这般的大组织作对，我要对付的只是你们凌霄阁的一个算不上大人物的人而已，不是么？”萧痕说道。

　　“但是假如你打败了龙云天，那么传扬出去对我们凌霄阁的名声肯定会有打击，这样是我们不愿意看到的。”林琬瑜皱了皱眉头说道。

　　“哈，你这话我可不可以理解为对我的看好？看来你们凌霄阁给我的评价还真是不低啊！”萧痕笑道。

　　“不，你错了，我们并不是看好你，只是不想我们凌霄阁出现一些无法控制的意外而已，所以我还是请你考虑一下，毕竟在这个游戏中，并不是只有你一个人，你是想在游戏中快乐随意的玩儿，但是你的朋友们呢？”林琬瑜说道。

　　“你威胁我！”萧痕神色严厉地说道。

　　“借用你的那句话就是‘你可以这么认为’，毕竟作为江湖上公认的大势力的我们断然会不会让那些威胁到我们的事情出现的。”林琬瑜面无表情的说道。

　　听到林琬瑜的话，萧痕并没有因此而翻脸，他已然不是当初刚刚进入游戏的菜鸟了，这么久的磨砺，应该做什么，应该考虑什么他心中多多少少已经知晓了，故而他不再言语，反而低下头考虑了起来。

　　林琬瑜也不打扰他，只是静静地等着他的答案。

　　良久，萧痕抬起了头说道：“好吧，我可以不杀龙云天，而且决斗的时候你们可以驱除外人的围观，那样就不会有人知道你们凌霄阁的一个高手被人打败了……”


第341章 达成协议

　　思索了良久，萧痕这才抬起头说道：“好吧，我可以不杀龙云天，而且在决斗的时候你们凌霄阁可以驱除外人的围观，那样的话就不会有人知道你们凌霄阁的一个高手被人打败了，对你们凌霄阁不会有任何的名誉损失，作为交换，我希望你们不要动我的朋友。”

　　径直的将话说完，萧痕随后很是憋屈的拿起桌上的茶杯一饮而尽，没办法，形势比人强，现在人家凌霄阁确实有这个实力以及能力让你这样做，而且你还不能有丝毫的违抗，这一刻，萧痕心中忽然渴望起拥有自己的势力起来。

　　不过等他喝完茶水，对面的林琬瑜以及杜天依旧是一言不发，仿佛是在考虑萧痕这话的分量，这让萧痕很是气闷，看着对面一言不发的林琬瑜说道：“这已经是我所做的最大的退步了，说实话，若不是因为残梦是你凌霄阁的人，我不想让他夹在中间为难的话，按照我的性格我是不会后退一步的，哪怕是鱼死网破，若是你们真的不能接受我上面的说法，我们就当今天什么都没谈过，你们若是真的愿意放下你们所谓大组织的身段去对付我的几个朋友，那说不得我萧痕以后就和你们杠上了，反正我是光脚的不怕穿鞋的。”

　　轻轻地吐了一口气，林琬瑜捻起桌上的茶盏轻轻地抿了一口，奇怪的看了对面此刻已经脸上显现出不耐之色的萧痕一样，随后开口说道：“其实你说的条件我们是可以接受的，我们刚才的表现并非是再考虑着其中的得失，而是，呵呵，而是被你的话语给震惊了。”

　　“震惊？什么意思？”萧痕有些不明白的问道。

　　“‘我可以答应不杀龙云天……’萧痕，不得不说你这句话真的很与杀伤力，你知不知道你这句话蕴含的是很么意思，龙云天是我凌霄阁早年就成名的高手，当年的实力在我凌霄阁乃至于整个江湖之中都是数一数二的，从来都没有人说可以饶恕龙云天一命，因为龙云天凭借其个人的实力，甚少被人杀，多是杀人。不想今日你却说要手下留情绕他一命，这是不是你狂妄呢？若不是你狂妄，那么萧痕我可不可以知道你的信心从何而来？”林琬瑜看着萧痕不紧不慢的说道。

　　“肯定是狂妄，小子，就连我都不敢说能够顺利的将龙云天格杀，就凭你一个刚刚进入游戏一年，修炼十年的小子还敢说不杀龙云天，小子，小心风大闪了舌头啊！”杜天嘲讽的看着萧痕说道。

　　“我这人一般不会无的放矢，也不会迎风吹牛，故而不会出现风大闪了舌头的情况，倒是阁下，既然将风大闪了舌头说得这般的随意，似乎是常常出现这种境况呢？”反讽了一下杜天，萧痕随后不理后者的怒目而视，转而将目光再次的看向林琬瑜说道：“所谓事在人为，无所谓信心的有无，只要我相信我能够击败龙云天那我绝对有能力将他击败。你不也说过么，龙云天曾经是你们凌霄阁的高手，那只是曾经，不代表现在，有句话叫做‘长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上’，江湖中最不缺的就是后起之秀，故而，龙云天这般嚣张跋扈的前浪毕竟会成为后浪成名的垫脚石，我只不过是在他成为别人的垫脚石之前先使用一下他，给他开个头，让他以后有个心理准备，顺便报一下当年的仇而已。”

　　“就算是曾经，也不是你们能够比拟的，小子，看来你自视甚高，都把自己认可为后起之秀了！”杜天怪笑一声对萧痕说道，此刻的他，怎么看萧痕怎么不爽，狂妄，嚣张，自大，他真不明白残梦怎么就对这样的人这般的交好。

　　“是不是我们能够比拟的，你说的不算，我说的也不算，一切都要靠实力说话，至于我是不是自视甚高那是我的事情，跟你‘狂掌’没有什么关系，而你现在一直拿话挤兑我，无疑是看我不顺眼，我说过，我不是人民币，不能做到什么人都喜欢，我也不是道路两边排列整齐的景观树，让任何人看我都顺眼。”萧痕毫不客气的回击道，随后又将目光转向林琬瑜：“林美女，我这样叫你你应该不会介意吧？”

　　林琬瑜无所谓的笑了笑。

　　见得到对方的首肯，萧痕继续开口道：“我想知道贵阁这次找上我是究竟是出于什么样的目的，以及是以谁为主？”

　　“目的其实我已经说过，就是希望你能够解除这次的约斗，至于以谁为目的，很重要么？”林琬瑜笑了笑说道。

　　“当然……”萧痕有意无意的将目光瞥了一眼杜天：“这样我才能更加直观的了解贵阁究竟是抱着什么样的态度来的。”

　　“你……”杜天当下一拍桌子就要站起来，显然对萧痕的轻视很是生气。

　　“老杜……不要冲动，坐下喝茶消消火吧！”林琬瑜当然知道萧痕是在隐射杜天，见到杜天生气就要掀桌子翻脸，当下眉头微微皱了皱说道，虽然心中着实有点不喜萧痕的话语，但是因为残梦的原因，她不想和萧痕搞得太僵，毕竟残梦现在隐隐已经是凌霄阁第一高手了，是对抗烟雨楼的主力。烟雨楼，想到这个名字，林琬瑜不禁暗暗地握了握拳，若不是因为最近在西北和烟雨楼的势力冲突加剧，她断然不会来做这样的事情。

　　“哼，不了，喝了一肚子的水，我还是出去转转吧，琬瑜，这里就交给你了！”杜天冷哼一声随后转身便出了茶馆。

　　看着杜天气哼哼的离开茶馆，萧痕丝毫的不在意，慢慢的端起茶壶，看着林琬瑜的茶杯说道：“可以么？”

　　林琬瑜点了点头：“谢谢！”

　　“不客气。说实话，能为江湖中的两大传奇女子之一的林琬瑜倒杯茶水，这说出去的话足以让许多的江湖人嫉妒得发狂。”萧痕一边为林琬瑜续上茶水一边说道。

　　为林琬瑜蓄满茶水之后，萧痕又为自己将茶盏倒满，随后看着对方说道：“不知道我的提议贵阁满意与否？”

　　“其实我们最希望的就是你能够解除这次的决斗，不过通过你刚才的话语我发现那根本就是不可能的，看来你跟龙云天之间的仇恨很深。其实我凌霄阁虽然是大组织，但并非是你口中说的那般仗势欺人之辈，龙云天和你的过节只是一个意外。”林琬瑜叹了一口气说道。

　　“既然你这样说了，那就按照你说的办吧，我希望事后你真的不去宣传，至于龙云天那里我可以去说一下，让他不要你的性命。”

　　“那倒不必，因为我不会输的。”萧痕微微一笑说道。顿了顿又说道：“至于龙云天么，我想现在他对我一定很是愤怒，你们现在去帮我说情，说不得他会以为贵阁有意的偏袒残梦，我不想残梦太难做，所以没那个必要。”

　　林琬瑜盯着萧痕看了一会儿，随后一笑说道：“你这个人其实真的不错，此件事情结束之后，无论结果如何，你可不可以加入我们凌霄阁？”

　　“暂时还没有考虑加入任何组织，如果我那天想找个靠山的话，那我回去凌霄阁的。”萧痕微微一笑说道。

　　“呵呵，那时候的话说不定我们就不会收你了！”林琬瑜一笑，萧痕无所谓的耸耸肩，此件事情就此敲定，多说什么也没有什么意义了，付过茶钱之后萧痕就告辞离去了。

　　“你真的打算按照那小子的说法去办？琬瑜，你是不是有点糊涂了？”杜天站在林琬瑜的身后问道。

　　“我没有糊涂，其实这也是神剑的意思。”林琬瑜看着窗外说道。

　　“神剑的意思，为什么？”杜天有点疑惑。

　　“你和这萧痕交过手，你感觉他真实的实力怎么样？”林琬瑜转头看着杜天说道，“凭心而论，真的使出全力的话你能够轻易地将他格杀么？”

　　“……不能。”杜天沉吟了一下随后开口道，“这人的武功很高，尤其是在内功的造诣方面，我感觉丝毫的不比我差。”

　　“嗯，要知道这人才修炼十年啊，有这般的成就他日定然会成为江湖上的人物，所以神剑的意思是我们现在尽量不要和他站在对立面上，虽然这其中不乏残梦的因素，这人若是逼得太急的话说不定会投入到烟雨楼亦或是战神宫。不过我想神剑其实也是想着将这人收入咱们的凌霄阁的，毕竟多一个得力的助手，比得一个强劲的敌手要好上许多。”林琬瑜再次的将目光放在窗外说道。

　　窗外，不知道何时，这四季如春的昆明街道上突然下起了蒙蒙的细雨……

　　第二日，接到凌霄阁的情报，飞龙堂暗堂堂主孙索在总坛门口不远的地方被杀，飞龙堂帮主龙云天非常的愤怒，宣称一定要将萧痕击杀。

　　“这个人还真是有意思啊！”林琬瑜接到通报之后笑了笑说道……


第342章 汉水河畔

　　九月十一日，汉水之畔。

　　仿佛是在一夜之间，汉水之畔多出了许多的人，这些人分属于不同的帮派，但是目的却是出奇的一致，都是将汉水河畔的一处地方牢牢地围住，但凡是能够达到那处地方的每一个道路口边都有着数十名的玩家把守，想要通过此处的玩家都被告知前面正在做事情，请绕道。有些玩家不服气，偏想要从哪些地方通过，对方也不跟他们起冲突，只是亮明了自己这些人的另外的共有身份，就让那些试图不服气试图捣蛋的玩家知难而退了，却原来这些玩家虽然帮派不同，但是却都是隶属于凌霄阁这个雄霸长江以南半壁江山的大势力。

　　照夜狮子白不紧不慢的走在官道上，武帅的汗血宝马以及霍光的踏雪分别在照夜狮子白的两边，三匹马马头相齐，默默地在官道上前行，目的地赫然便是凌霄阁众人包围的汉水河畔。

　　“其实，你们两个不用来的！”坐在照夜狮子白背上的萧痕突然开口说道。

　　“怎么，是害怕我们两个拖累你么，嘿嘿，萧痕，你可不要忘记了，当年我也是被龙云天给杀了好几次，差点被轮白了的，来这边报仇可不是你一个人的事情。”霍光和武帅相视一眼，霍光嘿然一笑说道。

　　“我们过去其实也不是想和那龙云天动手，只是想为你加加油，而且我们想要亲眼的看到龙云天被你打败，虽然碍于和凌霄阁的约定不能将他杀掉报仇，但是本身看着他被击败也是一件大快人心的事情，不是么？”武帅开口说道。

　　“你们说的都没错，不过那地方毕竟是被凌霄阁的人给围住了，而且在凌霄阁中不乏和龙云天交好的人，我怕万一咱们与他们起冲突了，那样就会让你们两个陷入危险之中，凌霄阁在江湖中毕竟是首屈一指的大势力，里面的高手绝对不是咱们能够想象的。虽然他们有时候会看在残梦的面子上不予咱们计较多少，但是真的做出了损害他们利益的事，比如说我怕我一不小心真将龙云天给杀了的话，估计他们会为了所谓的面子问题而翻脸不认人的，到时候残梦可能都会难做。”萧痕开口说道。

　　“你说的这事情其实我们也有考虑的，不过那有什么要紧的，被杀一次算不了什么，进入江湖这么久咱们又不是没有被人杀过，算不了什么的。若是凌霄阁真的翻脸的话，大不了咱们再次蛰伏起来，等到武功修炼到家的时候再出来和凌霄阁拼个你死我活，这是游戏，又不会真的死亡，只要给咱们时间，肯定能够卷土重来的不是。”武帅笑了笑毫不在意的说道。

　　“武帅说的不错，萧痕，其实我挺佩服你的，虽然不知道你怎么那般的自信能够将龙云天击败，但是你不是那种无的放矢的人，所以我想看到当年那个嚣张的不可一世的龙云天被当年他瞧不起的人击败的样子，希望你不要让咱们失望。”霍光也是笑了笑说道。

　　“好吧，既然你们都决定了，那咱们还是加快一步吧，若是被人家误会咱们说咱们不战而逃那就有点损失咱们的声誉了。”见到两个好友这般说，萧痕当即一笑开口说道。

　　“介个，话说貌似咱们没什么声誉吧，其实我想如果说你这次击败龙云天的事情能够传到江湖上去，估计你在江湖上就会很出名的，可惜的是凌霄阁不让啊，错过了一次出名的机会，还真是有些可惜啊！”霍光说道。

　　“哈，霍大侠，你是不是想出名想疯了，我告诉你一个捷径如何？”武帅突然忍不住调笑道。

　　“什么捷径？不要告诉我当街裸奔，话说为了促进和谐社会，江湖中除非是在客栈亦或是自己的私人宅院之中，其他的人是不能将衣服全部的脱完的，平常咱们换衣服的时候都是留有一个内裤的。”霍光看了看武帅说道。

　　“切，那般没有技术含量的事情咱们断然是不能做的，对名声影响不好。我这个捷径其实很简单，技能让你出名，也能让你的名声大增。”武帅一笑，“这江湖中已知的几大宗师高手想必你都知道吧，你可以去挑战一下他们，随便击败哪一个宗师你就能够出名了。”

　　“若是你感觉到艰难的话，咱们也可以退而求次啊，现在江湖上成名的玩家高手也很多，那些隐藏的高手除外，你只要将在江湖上公认的前二十位高手尽数击败，那你就能出名了。”看着霍光脸上吃惊的神色武帅继续淡淡的说道。

　　“那我还不如去裸奔了，这东西技术含量太高了，不要说我，就算是残梦这样的绝顶高手也不敢说去挑战宗师高手吧，这个江湖中习武的人何止千万，宗师好像统共就那几个人吧，这还是捷径啊，我勒个去啊，武帅你丫开玩笑呢。”霍光无奈的说道。

　　“当然不是，这确实是一个捷径，不过只是你没那个实力而已，可惜了，霍大侠只能依靠裸奔来出名了。”武帅耸耸肩说道。

　　“切，丫有病才会去裸奔呢！”霍光不屑的说道，随后又说道：“咱们加快一点脚步吧，萧痕说的挺有道理的，咱们不能让别人给看遍了，首先要从气势上赢上几分。”

　　三人随后快马加鞭，向着汉水之畔赶去。

　　依照三匹战马的脚力，不久之后三人便来到了凌霄阁玩家设置关卡的地方。见到三匹战马快速的奔来，凌霄阁的玩家当下上前一步，一名玩家伸出手对着三人一挥，示意三人停下战马，待到三人放慢马速来到近前的时候那玩家当下对着三人一拱手说道：“三位，对不起了，前面凌霄阁在办事，此路不通，还请三位绕路吧！”

　　马上萧痕三人相视一笑，霍光指着萧痕说道：“你知道他是谁么，就让我们让路？”

　　那凌霄阁玩家听到霍光的话语微微皱了皱眉头，有些不满地看了看三人，之前有玩家见到他们阻路也是这个态度，不过一听说他们是凌霄阁立刻就乖乖的绕路了，故而为了不多费口舌，这玩家一开口便将凌霄阁的大名给说了出来，希望对方识相的离开，但是对方的样子明显是不怎么买凌霄阁的帐，难不成对方是烟雨楼的人？

　　这样想来那玩家忽然警惕起来，虽然不知道凌霄阁让他们过来设关卡堵人究竟是为了什么，但是若是出现烟雨楼的人恐怕对凌霄阁的计划有威胁，故而这玩家立即对着身后玩家一打手势，随后手按刀柄开口说道：“我不管他是谁，我们凌霄阁在前面办事，就算你是烟雨楼的楼主过来也不能过去。”

　　看着神色不善围过来的凌霄阁玩家，萧痕三人哑然失笑，武帅开口说道：“你要是真的不让他进去，恐怕今天你们凌霄阁的事情就真的没有办法办成了。”

　　“你们到底是什么人？”能够被派到这边来做关卡小队长的人都不是笨人，这玩家当下便从武帅的话语中感觉到了什么，当下虽然手按刀柄问道。

　　“好了，老五，霍光，不要和他们开玩笑了，我想里面的各位凌霄阁的大佬恐怕都等急了，刚刚残梦询问我到了那里了。”萧痕制止了还想要继续逗这些凌霄阁玩家的霍光两人，随后对着那凌霄阁的玩家一拱手说道：“在下萧痕，请通报过去，就说萧某前来应约！”

　　那玩家听到萧痕的话语先是一愣，随后看着萧痕一两严肃的样子，当下便开口说道：“稍等！”随后便打开通讯频道开始询问凌霄阁的高层，很快凌霄阁高层便下达了指令，那玩家接到指令之后脸色微微一变，随后看着萧痕三人说道：“三位请吧！”

　　萧痕三人随后对着那玩家一拱手，然后立即策动座下马匹，三匹战马随即便嘶鸣一声，越过凌霄阁几名玩家，向着汉水河畔赶去。

　　“凌霄阁不愧是长江以南的大势力，这实力还真是没有说的。”行了一些距离没有见到任何其他的玩家，武帅忽然感叹道。

　　“呵呵，看来他们真的挺在乎龙云天这个人的。”霍光说道。

　　“怎么说呢，其实我想他们在乎自己的名声更多一些吧，毕竟若是我击败了龙云天，他们凌霄阁的名声就会受到损失，那样的话对吸引别的高手加入多多少少会有一点影响的，越是势力大的组织就会越注意自己组织的名声。”萧痕笑了笑说道。

　　“哦，看来我这个人注定是不能成为大组织的领导人了，我这人最不在乎的就是名声了，名声这东西又不能当饭吃，嘿嘿！”霍光笑了笑说道。

　　“咱们其实都是一类人呢！”武帅也是如是说道，萧痕也是笑了笑表示同意。

　　不久之后，三人便来到了约定的汉水之畔的场地上，此时那处场地上已经有了一些人的存在，萧痕随意的一看，轻易地从里面找到了曾经照过面的一些人，比如残梦、杜天等人。不过其他的大多数都是生面孔，想来应该是凌霄阁的其他高层吧。

　　和残梦打过招呼之后，武帅和霍光两人便呆在了残梦的身边，而萧痕则是慢慢的走到了汉水河畔，那里，正有一个人背对着众人站着，不知道是在思索着什么，还是在看汉水中潺潺不绝的流水。

　　听到身后的脚步声，那人并没有转身，声音确实幽幽的传了出来：“我还以为你不敢来了呢！”

　　萧痕在那人身后十步处站住身形，随手弹了弹身上沾染的尘土轻笑一声说道：“我为什么不敢来。”

　　“很好，就冲你今天这个胆量，我就不去动你的朋友，虽然我很生气你杀了我的两个堂主，但是今日你既然还敢来，那么我就不会去找你的朋友的麻烦。”那人边说便转过身体。

　　“你总是自视太高，龙云天，此刻站在你面前的并非是十年前你随手可杀的菜鸟玩家了，而且不要用这没用的话语来威胁我，你以为我会怕么。”萧痕看着这十年来一直记忆在内心深处，每时每刻都想要打败的一张脸说道，然后忽然一笑：“呵呵，不得不说，你比十年前有点显老了，不过依旧是哪般的臭屁，那般的自以为是！”

　　“你也不错，比之十年前嘴更能说了，不过我希望你的武功也能够和你的这张嘴一样，十年的磨砺能够进步不少！”龙云天一笑说道。

　　“我想会让你大吃一惊的。”萧痕活动了一下手指，随后瞥了瞥龙云天说道：“而代价可能就是你的性命了！”

　　“我的性命，哈哈，小子，你还真敢说啊，难道你以为就凭借着十年的修炼就能够赶上我么，你错了，今天我就让你见识一下什么叫做真正的高手！”龙云天冷然一笑，随后立即便放开了自己身上的气势，这属于一流巅峰高手身上独有的气势一放出，立即以他为中心在他的身体周围形成一个气旋，并且向着外界不停的扩散，那潺潺流动的河水仿佛都受到了他的气势的影响，流动速度都为之一缓。

　　这气势铺天盖地的向着萧痕冲击而去，本来以为萧痕会出丑的龙云天忽然神色一变，但见到萧痕仿佛是没有受到丝毫的影响一般，依旧是那般随意的站在那里，他放出的一流巅峰高手特有的气势引动了萧痕的衣服和发丝的挥动，但是他萧痕本人却是一点都不受影响的样子。

　　“什么是真正的高手？或许你不嫩给我答案的！”感受着龙云天身上的气势，萧痕忽然一笑，随即开口道：“气势这东西不仅你有，我也有啊！”说完也不见萧痕有什么动作，一股无形的气势随即便以他为中心突然的迸发而出。

　　萧痕的气势一出现，立即便向着龙云天身上释放出来的气势压去，龙云天那气势也不甘示弱，立即便发动了反击，两股气势随即在两人之间互相争斗了起来。

　　早在龙云天的气势出现的时候，远处观战的残梦众人便感觉到了，感受到龙云天身上的气势，武帅两人的神色立即变得有点难看，而那些和龙云天交好的凌霄阁高层，包括飞龙堂的几人脸上立即露出雀跃之色：“看吧，这就是属于我们帮主主的气势，萧痕算什么东西，怎么能够和我们帮主相比！”

　　沈钰沈涯两兄妹也是一脸的喜悦，沈涯更是高兴地说道：“我就知道姐夫的实力不是那个小子能够比拟的，哼，居然妄想挑战姐夫，真是自找死路！”

　　不过没等这些属于龙云天一派的人高兴太久，萧痕身上的那股一流巅峰高手的气势随即便爆发而出，隐隐居然与龙云天的气势不相上下，这让的龙云天一派的玩家纷纷不敢置信。

　　“怎么可能，那萧痕怎么会有这么前的气势，不可能的，几天前我遇见他的时候他的气势根本就没有这般的强横！”沈涯失口大叫道。

　　“闭嘴，他就是在强也不如你姐夫！”沈钰肃然对自己的弟弟说道。

　　那几名萧痕没见过得凌霄阁的高层都一脸惊讶的看着萧痕，随后纷纷向着残梦投以询问的眼神，残梦笑了笑说道：“不用看我，这不是我的原因，除开十年前为他买过一次十成丹之外，我没有在咱们凌霄阁动用我任何的权限来使用凌霄阁的资源帮助他，这一切都是他自己的原因，我最多也就是指导一下他的武功而已！”

　　几位凌霄阁的高层明显是不怎么相信，不过残梦却是没有再做任何的解释，而是在一次的将目光转向了汉水之畔对峙的两人身上。

　　“看来你真的很努力，光凭气势就能够和我不相上下了。”龙云天说道，顿了下想了想又开口道：“几天前你杀陈猛和孙索的时候隐藏了实力了吧，是不是想要出其不意来给我致命一击呢？不过可惜，我却是将你的实力给提前的逼了出来。”

　　“看来我说你自以为是真的是没有错了！我对付陈猛他们隐藏实力没错，但并不是为了今日给你所谓的致命一击，而是我感觉到拿出全部的实力与他们交手可能就达不到了练手的效果了，不是么？”萧痕微微一笑。

　　“哼，逞口舌之利，看看你到底有多深的功夫吧！”龙云天冷哼一声随后上前走了一步，身上的气势随即再次涨高，立即便将萧痕的气势向着后面压缩了少许。

　　“我说过的，绝对不会让你失望的！”萧痕浑不在意的说道，随后也是抬起脚向着前面走了一步。当下他身上的气势也是突然飙涨，将龙云天的气势再次的压回到了中点。

　　龙云天不再出声，再次的上前一步，萧痕也是默不作声的继续上前，两人就这样一步步的互相靠近，当两人之间的距离只剩下两步的时候，两人身上的气势都达到了最高的境地，远远地看去两人的气势在空中形成了两条无形的大龙，在空中互相撕咬。

　　而作为大龙的源头的两个人此刻身上的衣服都猎猎作响，同时两人的发丝都向着身后飘动。

　　大战，一触即发！


第343章 龙之初战

　　因为双方之间气势的对撞而产生的猎猎狂风之中，萧痕微微的抬起头，看着对面的龙云天，眼中精光一闪，口中轻喝一声，随后丹田内的真气便如开闸的洪水一般疯狂的涌现出来，随即便通过萧痕身上的各处经脉，向着萧痕的双手之上汇聚而来，几乎瞬间萧痕的手掌之上便肉眼可见的覆盖上了一层青色的劲气，这赫然是真气凝练而出的样子。

　　萧痕随后双脚狠狠的一跺地面，便听见呯的一声，本就不怎么监视的地面上立即便被萧痕踩出一个不浅的小坑，身形借着这一跺之力，萧痕快速的向着对面的龙云天冲去，双掌直直的印向对方的前胸。

　　与此同时，对面的龙云天也是轻喝一声，一股冰寒的气息随即从他的身体之内散发出来，随即白色的劲气即可覆盖在他的手臂上，周围的空气仿佛也因为他身上冒出的冰寒劲气的缘故而变得寒冷起来，那写白色的劲气随即变凝聚到了他的手掌之上，他手掌所挥之处，那空气居然凝聚出片片的冰霜，这赫然是将寒冰类的内功练到一定境界的时候引出的寒冰劲儿。

　　这边说的虽然很多，但是两人从对峙转成互相的进攻只不过是一瞬间的事情。那边观战的众人显示感觉到两人的气势提升到了一个很好的境地，随即便见到已经相距很近的两人几乎同时跳起，向着对方攻击而去。

　　两人相撞的动作很快，分开的动作也快，便听见呯的一声，两人咋一接触之后身形便分了开了。不过在两人分开之后，便见到龙云天神色一厉，双脚一点地面，身形闪了几下便已经快速的来到了萧痕的身前，随后双掌上下翻飞，向着萧痕攻击而来。

　　而萧痕也是丝毫没有退缩的意思，双脚猛跺地面，身形飘忽连变，使出了【扶风九转】的奥义，一边躲闪一边反击，丝毫不落下风。

　　顿时整个汉水河畔之上便传来呼呼地运掌声，呯呯的对掌声，以及萧痕和龙云天两人不住的轻喝声。两人交战越来越激烈，而且随着交战的激烈程度逐渐的增加，两人的动作越来越快，最后整个汉水之畔到处都是两人交战的身影，那些境界低的玩家诸如沈涯等人，根本就不能够看出两人交战的样子，只能够看到两人不断地快速变换的身影。

　　“原来这小子真的有这么厉害啊，看来琬瑜说的是没错，这小子假以时日必定会成为一个名动江湖的人物，这样的修炼速度，这样的操作天赋，谁能够想到这只是一个刚刚进入游戏一年，在游戏中只修炼十年的人，恐怕很多的老玩家都比不上这人现在的成就吧，这样的人注定是那种最耀眼的明星，将来没有人能够遮掩住他的光辉！”杜天看着与龙云天战斗的萧痕，身为一流巅峰高手的他当然是能够看清此刻和龙云天交手的萧痕的一招一式，在见到萧痕出手的角度出手的时机，以及出手之后后面连续的招式等等，杜天忍不住在心中暗暗地叹了一口气，现在明白了之前琬瑜在昆明城的茶馆中那一番话的意义，这样的人就是现在和自己交手，自己恐怕也会和龙云天一样吧。

　　同样吃惊的不仅仅是杜天，还有那些凌霄阁的其他高层，若是一开始众人只是因为萧痕的气势和龙云天不相上下而吃惊的话，现在见到萧痕出手的种种，心中已经认可了萧痕的厉害之处，这些人心中不由得回想起了凌霄阁一把手神剑对萧痕的不将其视为对立的人态度，纷纷从心底赞叹阁主的远见，同时都暗暗佩服起残梦交了这么一个朋友起来。

　　“残梦，老实说，这个萧痕真的不错，怪不得会让你这自视甚高的家伙折身相交，假以时日这人绝对是一大助力！”一个凌霄阁的高层看着残梦似笑非笑的说道。

　　“是啊，他确实是不错，我残梦一般都不会看错人的。不过所谓的折不折身恐怕你说的有点错误了，我和他乃是凭心相交，谁也没有比谁低一头。”残梦无所谓的笑了笑，随后继续的将目光转向在交战的两人。

　　“这萧痕虽然不错，但是想要打败龙云天真的很难，龙云天在寒冰神掌上的造诣，咱们凌霄阁无出其右者，而且他凝练出来的寒冰劲儿最能伤人肺腑，攻击起来寒冰劲儿会通过双手进入到敌手的体内，从而从内部破坏敌手的防御，影响敌手的进攻，而且冰寒类的真气在激发之后自动的在玩家周围形成一个冰寒的环境，一般的玩家在那个冰寒的环境中多多少少会受到影响，而且在与对手差距过大的情况下这影响会特别的明显。这叫萧痕的少年虽然武功很好，但是毕竟修炼的时间太短，内功肯定是不能和龙云天比拟的。因此在我看来，这萧痕恐怕也是在苦苦支撑而已！”另外一个凌霄阁高层说道。

　　仿佛是验证那玩家的话一般，果然在萧痕两人交手七八分钟之后，萧痕的动作微微的有些迟钝了下来，这下子让得龙云天越战越勇，而这边的武帅和霍光则是一脸的担忧，残梦虽然脸上并没有露出什么异样的表情，但是他紧紧握着的拳头分明就暴露了他心中的担忧，显然在他看来，萧痕对付龙云天，多多少少还是有点不够，尽管萧痕曾经在他面前保证过一定能够打败龙云天的。

　　忽然，龙云天抓住了萧痕的一个破绽，一只手掌电射而出，呯的一声印在了萧痕的胸前，便听见萧痕闷哼一声，随即双脚连连的点了下地面，身形接连变了数遍，这才堪堪的躲开龙云天的接下来的攻击。

　　仿佛是为了彰显自己的实力，亦或是感觉到在追下去没什么意义，那龙云天随即便停止了继续追击的脚步，身形停了下来，冷冷的看着萧痕哼道：“寒冰劲儿的感觉是不是非常的不错？”

　　那边萧痕停下了脚步，冷冷的哼了一声，双臂上不知道何时居然覆盖上了一层厚厚的冰霜，感觉到体内那些想要进入自己丹田内的真气，萧痕不屑的一抖双手，那手掌上的冰霜随即纷纷的落在了地上，萧痕随后信念一动，九阳神功瞬间运转起来，体内的真气随即变化做炙热的内气。那些试图破坏萧痕内腑的寒冰劲儿几乎瞬间便全部的被那炙热的真气化解完全。

　　“倒是萧某有些糊涂了，拳脚上的功夫你自然浸淫了许久，萧某还真不是你的对手，不过不知道你在兵器上的造诣却是如何了！”萧痕说完伸手一抹乾坤戒，天涯明月刀随即便出现在了他的手中，铿的一声轻鸣，天涯明月刀随即便脱鞘而出……


第344章 月冷霜寒

　　随手将刀鞘扔在地上，萧痕轻轻抚摸了一下天涯明月刀的刀背，嘴角微微一笑，随即紧握刀柄的右手向着一边用力一挥。

　　铮！天涯明月刀清鸣一声，刀锋斜斜的指向地面，刀尖上滋生出的犀利将地面上尘土激的向着一边散发开去。

　　“天涯明月刀！”见到萧痕快速的将进入体内的寒冰劲气消融掉，龙云天微微感觉到有些惊讶，再见到萧痕从乾坤戒中拿出天涯明月刀的时候他的眼中精光一闪，随后便沉声开口说道。

　　“不错，正是天涯明月刀！”萧痕自豪地一笑，看了看龙云天说道：“我也不占你的便宜，龙云天，拔出你的武器吧！”

　　“武器，哼，刀剑再过锋利也是身外之物，真正的高手身体的各部分都是可以当做武器来使用的。对于龙某来说，这双肉掌就是最好的武器。”听到萧痕的话语，龙云天缓缓的开口说道，随后但见到他抬起手掌，很是自信的对着萧痕说道：“今日，龙某就让你知道，所谓的神兵利器其实也抵不过这一双肉掌。”

　　“希望真的如你说的那样！”萧痕毫不为意的说道。

　　“既如此，那就不算是萧某占你的便宜了，看刀！”萧痕轻喝一声，随后左脚向后微微退了半步，上身猛的一旋，天涯明月刀自下而上快速撩起，随即左手握住刀柄下端，萧痕双手用力，自上而下狠狠的一划：“商阳，诛邪斩！”

　　随着天涯明月刀自上而下狠狠的斩下，便听到嗤的一声，一道半月形的青色刀气从天涯明月刀上飞出，斜斜的向着龙云天飞去，刀气所过之处，所有的东西皆备劈做两段，那些因为两人的气势所激而飞在空中的杂草尽数被刀气斩碎开来，随后纷纷扰扰的向着四周落下。蛰伏在地面上的草皮也因为这一道刀气的划过而留下一道不浅的沟壑，裸露出里面略带着湿度的新鲜泥土。

　　感受着这一道刀气上面带来的杀气，龙云天的眼睛不禁微微一米，随即双脚轻轻一点地面，身形快速的飞起，在空中轻轻地做了一个翻身便躲开了那道快速袭来的刀气，随后身形在变，落下的时候已然变成了头下脚上的模样，当见到他伸出双掌，掌面上覆盖着一层冰霜，向着萧痕所在的地方当头拍来。

　　此时萧痕刚刚劈出“商阳诛邪斩”，正是旧力将竭，新力未生之时，天涯明月刀还么来得及收回，那龙云天挟带着寒冰劲气的手掌已然到了他的头顶，他的发间甚至都能感受到龙云天手上寒冰劲气的侵袭，若非是萧痕早使用九阳神功激发而出的炙热的劲气护住了全身，他相信此刻自己的头发已经被这寒冰劲气给冻结了。

　　面对着即将到来的攻击，萧痕不慌不忙，也不急于将天涯明月刀收回，只是双手手腕微微一翻，身体向着后面小退半步，借机延长龙云天攻击到自己的时间。接着天涯明月刀在一声轻鸣中准确地出现在了龙云天双掌拍下的地方，宽大的刀面轻松的挡下了龙云天的手掌。

　　铿的一声，刀掌相交，居然传出来了金铁交击的声音，感受到刀面上传出来的力量，萧痕不仅后退了一步，想要将这力道卸掉。

　　不过龙云天确实不打算给他这个机会，身体在空中一旋，双掌再次临近，犹如疾风骤雨一般攻向萧痕，掌掌不离萧痕的头部、胸部这些要害之地，出手端是狠辣异常，并且双掌之上带着的寒冰劲气将周围的空气冻结的咔咔作响，不时有冰霜凝结而出，掉落在地上摔的粉碎。

　　面对着这样的攻击，萧痕异常的冷静，无数次的战斗锻炼出了他此刻平静的心态。心中几如明镜一般将龙云天的招式映照出来，双手紧握天涯明月刀的刀柄，挥动间天涯明月刀常常在龙云天的双掌攻击之前出现在他要攻击的路线上，将这些看似很那抵挡的疾风骤雨一般的攻击尽数的挡下。

　　于是战斗中的两人一个攻击的迅速，一个抵挡的快速，几乎就是平分秋色，萧痕固然是没有找到攻击龙云天的机会，而龙云天虽然看似在不停的攻击但是却一点都不能伤到萧痕。不过严格说来，龙云天似乎是占据了一些上风，毕竟是他在不同的攻击，萧痕在抵挡，而且在抵挡中不停的后退，同时他的天涯明月刀上也蒙上了厚厚的冰霜，可见这寒冰劲气的威力，不过这些冰霜也只是在刀面上蔓延开来，到了刀柄处三寸的地方的时候便不能寸进分毫，只因为萧痕的双手上散发出了炙热的劲气，将这些冰霜抵挡在刀柄之外。

　　倘若是一直这样下去的话，萧痕有可能会一直这样的退下去，亦或是在一个不小心之下抵挡露出破绽被龙云天抓住机会攻击下来，那样的话萧痕就会以失败而告终。不过可惜的是这样的情况是不会，也不可能出现了，因为龙云天在空中拔起的身形已经落向了地面，他不得不调整身姿，以免在落地的时候因为站立不稳而被对方有机可趁。

　　不过龙云天也不会显然萧痕是不会让龙云天这么轻松的落在地面上，毕竟什么东西都是要礼尚往来的，被人接连攻击了半天肯定是要尽数的还回去了。

　　萧痕在龙云天的手掌在一次攻击过来的时候双手握到，轻轻地向后一引，使得对方的攻击再次的落空，并且由于没有刀面的封挡，惯性的原因使得龙云天的身形向着前面稍稍的飞了一些。

　　龙云天一掌落空便知道萧痕是要开始组织反击了，不过他也不是省油的灯，早在攻击的时候就已经想到了萧痕的反击，故而每一掌的攻击都是有余力，其中暗含着各种的变化，以便应付萧痕的反击。

　　因此，在一掌落空之后，龙云天冷哼一声，手腕一翻，借势而上，双掌向着萧痕的肩膀狠狠的拍去，若是萧痕被这一掌拍实的话免不了肩骨断裂的结局。

　　萧痕见到龙云天突然变招，当下身形一侧，让过将要被攻击的肩膀，天涯明月刀随即一横，挡下了龙云天的趁机攻击自己前胸的双掌，同时左脚自下而上狠狠的踢起，目标赫然是因为两人错身而出现在萧痕前方不远处的龙云天的小腹。

　　“出脚够阴狠的啊！”龙云天冷笑一声，借着双掌在天涯明月刀上面的拍击之力，身体向着边上猛的后旋而去，险之又险的躲开了萧痕的右脚。

　　“彼此彼此，对什么样的人使用什么样的招式而已！”萧痕毫不客气地回敬了一句，随后右脚重重的一蹬地面，大踏步的向着龙云天旋转的身形赶去，同时双手紧握天涯明月刀，使用内力轻轻地一激，但听见咔咔声音响起，借着狠狠的一抖手，那些覆盖在刀面上的冰霜尽数的飞离开来刀面，向着四周飞散而去，在阳光下的照射下映出一个个的彩虹。

　　接着萧痕刀随心走，天涯明月刀向着龙云天接连不断的劈出。一时之间，冷冽的刀光向着龙云天兜头罩去。

　　龙云天感受着天涯明月刀上带着的丝丝杀气，不由得微微有些心悸的感觉：这萧痕的刀法上居然带着这般的狠厉的杀气，显然之前使用这把刀不知道斩杀了多少的人。

　　不过身为成名已久的高手的他当然不会被这一点点的杀气给影响到，面对着萧痕的不断地攻击，龙云天旋转身形不停地躲闪，间或双掌拍一下地面，用来维持在空中的不断地旋转飞行，因为手掌上面带有寒冰劲气的缘故，地面上但凡是他双掌拍击的地方，均留下一片片的冰霜。这使得二人打斗经过的地上留下了一道道的刀气劈出来的沟壑以及被冻结的冰霜，仿佛是现实中的那些所谓的行为艺术画家的随意的涂鸦，端是好看。

　　边上的众人在萧痕将天涯明月刀抽出的时候已经停止了讨论，将目光再次的转向了战斗中的二人，在他们看来，似乎是萧痕略略落了下风，不然不会拿出武器攻击，而是会选择与龙云天继续的比拼在拳脚功夫上的造诣，虽然有人也惊艳与萧痕手中天涯明月刀的锋利，但是却没有露出贪婪的神色，毕竟身为凌霄阁的高层，不会这点见识都没有。

　　战场中的龙云天抓住萧痕攻击的间隙，双掌狠狠的一拍，将萧痕随后攻击过来的一刀逼退，随后他的身形施施然的落在了地面上，然后看着此刻依然放弃了继续的追击，双手握着天涯明月刀，好整以暇的站在那里看着自己萧痕：“不得不说，你现在的成就真的出乎意料的强，我现在有点后悔当初为什么不将你直接的扼杀掉，反而给了你足够成长的时间。”

　　“你这算是在夸奖我么？嘿嘿，萧某的成就远不止如此，一会儿的时候你会更加的后悔，对了，要是一不小心肠子悔青造成了内伤的话那在打败你的时候就没什么意思了，不是么？”萧痕嘿然一笑，双手再一次的握紧天涯明月刀说道。

　　“嘴巴上是一点都不肯吃亏啊，哼我想你是误会了我的意思，我之所以后悔给你足够的时间是因为这造成我在今日打发你的时候浪费了我宝贵的时间而已，你要知道作为一个帮主，我的时间是很珍贵的。”龙云天不屑的说道。

　　“这样啊，那我拭目以待，看看你如何的将我给打发了，若是反被我打发了那你丫可就丢人丢大了！”萧痕眯着眼睛微微嘴角泛出冷笑，随后双脚猛的一跺地面，手中天涯明月刀夹带着凌厉的杀意向者龙云天攻击而去。

　　“还是尽快终结这无意义的争斗吧！”龙云天冷哼一声，双掌并于胸前，随后一股极其冰寒的劲气从他体内散发而出，然后迅速的凝聚在他的双掌之上，接着他也是双脚一跺地面，向者萧痕快速的攻击而去。

　　两个人的再次交锋，在经过短暂的停歇之后再一次的爆发……


第345章 月冷霜寒（二）

　　双手执刀，萧痕冷然一笑，狠狠的一跺地面，身形快速的向着龙云天飞去，到了近前，双臂用力手中的天涯明月刀毫无花俏的一挥，对着龙云天的脖子砍去。后者也迎着萧痕飞身迎了过来，在天涯明月刀近身的时候，微微的一低头，天涯明月刀贴着他的头顶飞过，随即龙云天抬起双掌对着萧痕的胸前攻击而来，双掌距离萧痕还有一些距离，冰冷的掌风已经到了萧痕的身前。

　　萧痕丝毫不在意龙云天攻击过来的双掌，但见到他手腕一翻，天涯明月刀随即由前挥变成了斜砍，刀锋直取龙云天的右肩。

　　龙云天肩膀轻轻一抖，身形轻微的一个偏折便躲开了天涯明月刀的斜砍，双掌去势不减，直直的取向萧痕的胸前，手掌上凝聚的冰寒之力将周围的空气冻的咔咔作响，一旦萧痕被这双掌印在身上，即使是不死也会受到重伤。

　　萧痕双臂回拉，天涯明月刀被收了回来，随即在萧痕的挥动下向着龙云天快速攻击过来的双掌，同时双脚轻点地面，身形向着后面稍稍退了一步，与龙云天再次的拉开了距离。

　　见到自己的双掌供给已然无法建功，龙云天也不着急，从心理上对与萧痕他有一种优越感，在他看来对方不过是一个刚刚修炼了十年时间而已，而自己在十年前就是名动一方的高手，两个人相比就像是一个暴发户和一个底蕴悠长的富翁一样，他龙云天无疑就是那个底蕴悠长的富翁，而萧痕不过是一个爆发户而已，怎么能和他相比，尽管之前萧痕的武功修为使他感到惊讶，但是他却也并不真正的将萧痕当做可以和自己比肩的对手。

　　按理说作为一个成名已久的高手，龙云天绝对不会，也不应该会有这样的思想，但是怪只怪他先入为主的思想在作祟，毕竟十年前萧痕在他手上可是连半招也走不到就被灭杀掉了，所以在他看来萧痕此次败亡也是注定的事情，根本就不会有什么意料之外的事情发生。也就是这种先入为主的思想最终造就了他龙云天的悲剧，数年后有人在提起龙云天和萧痕的这一战的时候，龙云天都会缄默不语，败了就是败了，终究是没有任何借口的，而且他在心底也明了即使是自己没有这先入为主的思想，想要击杀萧痕也根本是不可能的事情，萧痕的实力已经超出了他的预想。

　　龙云天双掌向着上面微抬，无形的劲气从手心中激发出来，将天涯明月刀劈下来的刀锋改变了一下方向，使得萧痕的攻击再一次的落空。随后龙云天双脚轻轻一点地面，身形拔地而起，越过天涯明月刀之后，双掌舞出一片掌幕，向着萧痕兜头罩去。

　　见到龙云天越过天涯明月刀，向着自己的头部攻击而来，那双手掌来的又快又急，再挥刀攻击已然来不及，但见到萧痕双脚对着地面狠狠的一跺，身体蜷缩起来，自后而前翻了个跟头，双脚刚好迎上了龙云天的手掌。

　　但听见呯呯两声，龙云天的手掌与萧痕的脚撞在了一起。这一撞之后龙云天的身形自然而然的向着后面退去，而萧痕的身形也因为这一撞而向着相反的方向旋转，天涯明月刀铮的一声抬起，刀尖直逼龙云天的胸部。

　　见到对方不但巧妙的化解了自己的攻击，而且还能利用自己的招式带来余势反过来攻击自己，龙云天的眼中不由得闪过了一道精光。但见到他双掌对着攻击而来的天涯明月刀轻飘飘的一拍，手掌刚好拍在了天涯明月刀的刀背上，天涯明月刀的去势为之一滞。龙云天的身形也应为这一拍再一次的高高的飞起，身在空中的他表情冷淡，双掌合在胸前，丹田之中的内气急速的转动，身上的冰寒之力随即加剧，一股强横的劲气很快便凝聚在他的双掌之上，随后那股劲气快速的涨大，化作了一个大大的冰球。龙云天轻喝一声，将身前聚集而成的冰寒劲气所化的大大地冰球向着下部的萧痕一掌推了过来。

　　“寒冰天下！喝！”

　　冰球再被龙云天推了一掌之后，疾如流星一般向着萧痕攻击过来。感受到了这一招威势的萧痕瞳孔微微一缩，也不见他有什么动作，天涯明月刀已经高高的举起，随即天涯明月刀被他双臂用力的向前一挥，只见到一道凌厉的刀光划过，天涯明月刀出现了数个重重的影子，随即在众人惊讶的眼光中狠狠的劈向了那已经攻击而至的冰球。

　　噗，仿佛是气泡破裂的声音，又仿佛是锋利的刀刃行走于皮革之中的响动，那寒冰劲气化作的冰球随即被天涯明月刀冲中间直直的劈做两部分。不过这还不算完，那两个半球虽然被天涯明月刀劈开，但是确实余势未衰的向着萧痕的身体攻击而来。

　　仿佛是早就预料到会出项这种情况一般，萧痕丝毫不在意那冰球的攻击，反而是将目光直直的看向已经落在地面上的龙云天，而后者此刻表情肃穆，双臂后摆，显然是在准备什么大招。

　　两个寒冰劲气组成的半球很快便到了萧痕的近前，随后便化作酷烈的寒冰劲气向着萧痕的身体扑击而来，一路上咔咔声音响起，却是那寒冰劲气将周围的空气尽数的冻结开来，有冰霜在其间凝聚而出。

　　这寒冰劲气端是威势十足，不过可惜的是到了萧痕身前三寸的距离，这写寒冰劲气尽数的化作无有，仿佛是根本就没有出现过一般，却原来是萧痕将九阳真气凝聚于体表，使得这些寒冰劲气根本就不能近他的身。

　　这一招寒冰天下未见寸功，龙云天却是丝毫不在意，双臂后伸，身体之内涌出浓郁的寒冰劲气，随即双臂下放，接着快速的抬起，左右一摆，随即合在胸前。随着他的动作，他身体周围凝聚而出的寒冰劲气再一次的聚集于他的身前，随后化作一个比之前的“寒冰天下”那一招更大的冰球。

　　因为寒冰劲气的缘故，龙云天的发丝和衣衫无风自动，感受着那冰球内恐怖的劲气，龙云天嘴角露出一个冷笑，随后轻喝一声，双掌狠狠一拍，那冰球立即便向者萧痕攻击而来。

　　见到这冰球快速的攻击而来，萧痕没有惊慌，双脚定于地面稳如泰山，同时沉腰立马，高高的举起天涯明月刀，空中轻喝一声，故伎重演，天涯明月刀再一次的闪出冷冽的刀光，向着那迎面攻击而来的冰球狠狠的劈去。

　　噗，就如同之前那个冰球一样，这看起来体积巨大，威力相当恐怖的冰球也被天涯明月刀轻巧的劈做两半。不仅如此，因为萧痕见到这冰球的体积之大，特意的在天涯明月刀上面凝聚了九阳真气，刀面上的九阳真气在劈开冰球之后居然没有消耗完毕，眼前的冰球就像是残次品一般，轻巧的被劈成了两半，而萧痕使出来的十分的力量仅仅只用了不到三分便将这一个看似威力十足的招式化解掉，强烈的反差让的萧痕有了一种想要吐血的感觉。

　　“不好，中计了！”萧痕心中一动，刚要有动作，但是显然是有点晚了，他只感觉到眼前一花，随即便看到了龙云天已然到了他的身前，对着他冷冷地一笑，随即便感觉到胸前一痛，身形随即便被高高的抛起。

　　噗！身在空中的萧痕喉咙一甜，随即便吐了一口鲜血，而那口鲜血在冲出萧痕的口中之后立即便化作一粒粒的冰晶，在汉水河畔的阳光之下鲜红着妖冶。

　　顾不上思考自己之前的失误，萧痕立即运起九阳神功，体内的真气随即便向者进入体内的寒冰劲气围剿而去，只不过这次进入体内的寒冰劲气不仅数量庞大，而且很是精纯，根本就不是一时半会内功化解完的，加上萧痕修习的【九阳神功】并不完全，一些经脉没有办法生成真气，故而萧痕只能够将这些寒冰劲气用自己的真气包裹住，不让他随便的在体内乱窜，破坏自己的经脉。

　　而龙云天显然是不会放过这个机会，身形一闪，已然来到了萧痕的身下，双脚轻点地面，身形快速的拔高，对着萧痕的后背又是一掌。

　　噗！萧痕再次的吐出一口伴随着冰晶的鲜血，身形因为这一掌再一次的飞起。

　　龙云天冷然的一笑，身形落地之后再次的一点地面，身形随即再次的拔地而起，双掌高高抬起，向着萧痕的后背再次的印去，这一掌之上凝聚的寒冰劲气比之之前的一掌更要浓郁，若是萧痕被这一掌攻击到的话估计这一战也就要到此结束了，龙云天自付不会有人能够强行的接下自己的三招饱含冰寒劲气的攻击。

　　萧痕显然是不会傻傻的再次的挨上一掌，早在龙云天第二掌攻击到他的背上的时候体内那些本就被包裹住的劲气突然爆发，使得他的内腑受到了一定的伤害，若不是九阳神功强大的治疗效果，估计他已经不能继续战斗下去了。故而第三掌他无论如何是不能挨的。

　　强提一口真气，萧痕随即双手紧握天涯明月刀，真气涌动间轻哼一声，双臂违反自然规律一般突兀的出现在了自己的后方。

　　“虎尾春冰！喝！”

　　眼看着自己的双掌就要再一次的印在萧痕的后背上结束这场在自己看来毫无意义的战斗，一道冷冽的刀光突然出现，眨眼之间便到了自己的脖颈之前，龙云天甚至都能感觉到那刀锋之上的刺骨的寒意以及杀意。

　　眼中精光一闪，尽管是有些不甘心，龙云天却还是不得不撤回了自己手掌，转而双掌拍向那已然临近自己脖颈的刀锋。

　　呯的一声，他的双掌拍在了刀锋上，仗着手掌上凝聚的寒冰劲气，生生的将天涯明月刀拍离开去，而萧痕也因为龙云天的这一拍身形快速的飞离龙云天，双脚落地之后顾不得体内乱窜的劲气，双手紧握天涯明月刀，刷刷刷的连连的劈出数刀。

　　顿时天涯明月刀上面冒出一道道的可以穿金烈石的刀气，满天的刀气向着龙云天扑面而来，龙云天只得停下了追击的脚步，双掌不停地拍动，将那一道道的刀气消弭于无形之中。

　　一口气劈完七七四十九刀，萧痕再也忍不住，喉咙一甜随即又吐出一口刀气。随即想也不想手掌一翻，一个精致的玉瓶便出现在了手中，快速的拔掉瓶塞，萧痕随即一倒，一粒白玉一般颜色，药香扑鼻的药丸随即便出现在了他的手中，萧痕随即想也不想，伸手便将那药丸纳入口中，随后提起一丝内气，将那药丸化开，顿时一股狂暴的精纯的药力随即从那药丸化开的地方冲出，只一瞬间的功夫便充斥萧痕的所有经脉，使得萧痕感觉到自己的经脉居然有了一丝鼓胀的感觉。

　　“我靠，药力太劲爆！阿酷就不能给搞的温和一点！”萧痕暗骂一声，九阳神功应心而动，快速的将药力化作自己体内的真气，而后快速的将寒冰劲气吞噬掉。

　　从他借虎尾春冰的反弹躲开龙云天的攻击，到他落地攻击，吃药，炼化药力，这些个动作一起喝成，几乎就是弹指一瞬间的事情，等到龙云天停下脚步惊讶的看着萧痕的时候，萧痕不但将体内的寒冰劲气尽数的吞噬掉，而且之前内腑受到的伤害也好了七七八八，几乎就要恢复到了之前刚刚开始战斗时候的战力。

　　“哈！之前几招你一定打得很爽吧，下面换我来吧！”萧痕眼中精光一闪，随即双脚猛的一跺地面，手中天涯明月刀化作一道死亡轨迹，向着龙云天迎面劈来……


第346章 月冷霜寒（三）

　　“虎啸山林！”“虎踞龙盘！”“猛虎跳涧！”天涯明月刀在萧痕的紧握下不断地划出一道道的死亡轨迹，这一刻，萧痕将五虎断魂刀的刀意运用到极致，同时在原有招式的基础上加入了自己的感悟理解，使得一套高阶刀法的威力是好的不亚于绝顶刀法，每每刀锋过处似乎是无迹可寻，但又在招招之间相互的衔接的恰到好处，刀刀直取对手要害，刀刀夺命。

　　龙云天初始还能在萧痕攻击的间隙伺机反击几招，然而随着萧痕刀法逐渐地展开，两人身周十米方圆，密布着一道道的刀气，这让的龙云天在防御萧痕攻击的同时，小心着不被这些刀气击中，尽管单一的刀气并不能对他造成多大的伤害，但是架不住这刀气的数量实在是太多了。

　　随着时间的推移，萧痕将五虎断魂刀的刀法展示的淋漓尽致，将龙云天逼得没有还手之力，只能被动的防御。

　　然而龙云天不愧是一流高手，在萧痕凌厉的攻击下能够完美的防御，本身本没有受到什么伤害，反而是萧痕因为激发刀气的缘故消耗了不少的内力。

　　“这人的防守还真是厉害！”萧痕心中想到，手上动作不停，不断的攻击着龙云天。龙云天手掌凝聚着冰寒的劲气，每当天涯明月刀的刀锋攻击到自己身边的时候，要么他双掌轻扬，掌上的劲气将天涯明月刀挡在自己的身体之外，要么就是牵动劲气，使得天涯明月刀偏离之前的攻击路线，一时之间萧痕居然没有办法伤害到他。而他本人也是因为不断地躲闪和防御萧痕的招式，导致自己不能攻击萧痕，两人现在谁也伤害不了谁，战斗再次的进入到了僵持之中。

　　再一次的碰撞之后，两人随即分开。平息了一下涌动的内力之后，萧痕再一次的举起天涯明月刀，随即刀锋对着龙云天不停地劈斩，一道道的刀气从天涯明月刀上飞出，斩向龙云天。

　　龙云天则一边躲闪一边双掌不断地推出，一道道雄浑的掌力与萧痕劈出来的刀气相撞，随即湮灭在空中。

　　两人周围的河畔不断地爆出一个个的深坑，这些都是两人交战时候刀气和掌力所致。

　　“乾阳，破天！”“少阳，裂地！”“商阳，诛邪！”萧痕口中接连轻喝，一口气便将融入到五虎断魂刀中的烈阳三式使了出来，因为激发招式速度比较快的缘故，这三招就像是在同一时刻发出的一般，三道刀气在发出之后瞬间便融合到一起，组成了一把长达三米的青色巨型长刀，这把长刀成型之后，一股强烈的杀意即刻弥散开来，使得对面的龙云天激灵灵的打了个寒战，面色随即凝重起来，立刻便提起丹田内的真气汇聚于双手之上，准备强行接下萧痕这霸道的三招。

　　那巨型长刀形成之后立即便自上而下对着龙云天狠狠的斩了下去。龙云天也不甘示弱，丝毫不躲避这巨型长刀的攻击，但见到他沉腰立马，双掌合在胸前，冰寒的劲气以肉眼可见的速度迅速的在他的双掌之上凝聚成一个白色的气团，随后便听到他口中轻喝一声，接着双手一分，随后双手举起做双手举火撩天式。

　　呯的一声轻响，但见到龙云天的双掌之上冒着冰寒之气的白色劲气随即再一次的汇聚在一起，接着化作一道匹连，刚好挡在那青色的巨型长刀的下面。

　　无论是青色巨型长刀，还是匹连般的白色气团，都是两人的体内真气所化，都不是实体，故而两者在碰在一起之后，当下便战了个旗鼓相当。青色的巨型长刀汇聚了萧痕烈阳三式之中的三道锋利的刀气，固然无坚不摧；但是那白色的匹连也是龙云天苦修的寒冰劲气所化，故而二者谁也奈何不了谁，在对碰之后随即便湮灭在了空中，仿佛是没有出现过一般。但是在龙云天的身后那泄露出来的刀气劈开的深坑以及龙云天身周那被冰冻的地面却在说明着之前的碰撞的的确确是存在的。

　　接下这三招之后，龙云天心中冷笑：难道说就这么一点点的本事么，若真是这样的话，这个萧痕还真是不足惧。没等他这心中升起的小小轻视完全的褪下，他的心中忽然响起了警兆，然后一看到对面萧痕的动作心中狠狠的抽动了一下，随即强行的调动丹田内的真气，通过周身经脉疯狂的向着自己的双掌之上汇聚而来。

　　“现在才发现么，是不是有点晚了啊！”萧痕冷哼一声，随即双臂用力，天涯明月刀划过一道道诡异的刀势，顿时那些原本汇聚于刀锋之上的劲气再一次的凝聚成形，看那模样赫然是五只张牙舞爪的老虎。

　　随后萧痕使劲的一催体内的真气，顿时体内的真气加快了速度通过自己的双手向着天涯明月刀上汇聚而来，五只老虎的形态一瞬间便凝聚了出来，紧接着一声惊动四方的虎啸随即响起，这虎啸声中带着王者无边的霸道之意，隐隐居然有直冲入对方的灵魂之中的意态。

　　“这是什么招式，好大的声势……”在不远处观看的凌霄阁众人也被那一声虎啸所震动，就在众人的眼中，那五只老虎快速的成型，那种威势让得众人的心中都是一凛。

　　“不仅是声势，杀伤力也定然是非常的厉害，隔这么远我们都能感觉到那一股杀气，这是什么招式，你们谁知道哪一种武功的绝招能够召唤出五只老虎……”有凌霄阁的高手面色凝重的问道。

　　“原来前面那把青色的巨型长刀只是在分散龙云天的注意，这才是最终的杀招，这下龙云天有些危险了，这个叫做萧痕的人好深的心机……”另有人开口说道。

　　这话传到沈钰以及陈猛、孙索等一干飞龙堂人的耳中，这些人的面色纷纷变得难看起来，沈钰更是双手紧紧的握在一起，就连指甲将手掌刺破了都不知道，显然是对龙云天很是担心。

　　而残梦等人却是眼睛一亮，这一招别人不知道，身为萧痕的朋友的他们却是实实在在的知道这一招的名堂。

　　“没想到萧痕居然将五虎断魂刀修炼到了这般的景象，这下足够龙云天喝一壶了！”残梦由衷的赞道。但是随后眉头却是皱了皱对着武帅说道：“不过单凭这一招是不能完全的击败龙云天的，就算是这一招计算的恰到好处，龙云天不可能会完全的接下这一招，但是却也不一定能够重创与他，毕竟盛名之下无虚士，龙云天成名已久，是不可能这样容易被击败的。武帅，是不是萧痕还有什么后手？”

　　“这个我也不知道。”武帅苦笑的摇摇头，“不过他这个人不是一个愿意吃亏的主，要是没有把握的话他绝对不会来和龙云天决斗的，所以咱们还是继续往下看吧，希望结果真的如他说的那般，可以打败龙云天。”

　　就在凌霄阁一干人等议论纷纷的时候，萧痕已然完成了这在他拿出天涯明月刀之后最强的一招：

　　“五虎断魂！杀！”

　　吼！一声虎啸响起，随着萧痕一刀劈出，那凝聚而出的五只老虎向着龙云天恶狠狠的扑去。

　　当这五只老虎扑到龙云天近前的时候，他掌上的已然凝聚出了冰寒的劲气，见到这五只老虎杀气腾腾扑了上来，他神色肃然，双掌对着五只老虎平平的一推，凝聚在掌上的劲气随即便迎上了五只老虎。

　　接着便是一阵剧烈的爆炸声，周围的沙地以及附近的河水纷纷被这两人的对招余波所攻击，顿时沙土以及河水翻腾而起，将两人的身周遮掩起来，使得观战的众人没有办法看到两人这次对战的真实情况。

　　咔咔，空中翻腾而起的水雾随即全部的冻了起来，化作一片小小的冰粒降落在地上，空中的沙土也随着那些冰粒纷纷的掉落，两人的身形随即便显露了出来。

　　众人立即张目看去，想象中的龙云天狼狈的样子并没有出现，而萧痕也是犹如着了魔一般站在那里一动不动，两人隔着五步的距离对峙着，场景显得很是诡异。

　　“姐，姐夫没事，你看姐夫没事，我就说么，这萧痕怎么可能伤害到姐……”没等沈涯将话说完，众人忽的齐齐的惊呼了一声，却见到龙云天忽然向着后面退了开去：

　　第一步，他前胸的衣襟突然毫无征兆的裂开了一道长长得口子，那被劈开的衣衫无风自动，随着他的脚步居然飘扬了起来。

　　第二步，龙云天的手上忽然传来了咔咔的声音，随即手上因为之前凝聚寒冰劲气而结出的冰霜纷纷破裂开来，化作一个个小小的冰粒在空中飞舞起来，在汉水河畔的阳光照射下，组成数道小小的彩虹。

　　第三步之后，龙云天便不再退后，但是随之他张开了口，一道血箭从他口中飞出，向着身前喷去，一些恰好落在那些飞扬的衣襟上面，将那飘扬起来衣襟染得血红。

　　“好厉害的一招，不得不说，我还是有点低估你了。”龙云天伸手抹了抹嘴角的鲜血，随后继续说道：“我也有好久没受到伤害了，我都快要忘记受伤的感觉了，不过若是你只有这么多手段却还是不够……”

　　“到底够不够还说不定，今日我不禁让你找到受伤的感觉，还要让你寻到死亡的感觉！”萧痕冷然一笑，随后双脚一点地面，双手紧握天涯明月刀，连人带刀便向者龙云天扑了过来。

　　“我恐怕死的会是你了！”龙云天也是冷哼一声，随即双脚一点地面也是迎了上来。

　　萧痕将天涯明月刀高高的举起，接着毫无花俏的向着龙云天的头顶狠狠的劈了过来，而龙云天则不等天涯明月刀落下，双掌上凝聚出来的掌力便对着萧痕狠狠的推出。

　　两人的招式随即便碰在了一起，不过下一刻却出现了让众人非常惊讶的一幕：这一掌之下，萧痕手中紧握的天涯明月刀居然被龙云天一掌给劈飞起来，天涯明月刀在空中清鸣一声，随即便越过萧痕的头顶，向着萧痕身后落去。

　　而萧痕的身体却还在向着龙云天飞纵，那模样就像是萧痕自己迎上龙云天的双掌一般。

　　“怎么会？”凌霄阁众人看到这一幕纷纷惊讶出声……


第347章 九阳神功

　　见到自己一掌将萧痕手中的武器打掉，龙云天多多少少有些意外，不过随即心中便了然起来：这萧痕之前使出了那两招杀伤力颇大的武功，内力定然是消耗了不少，故而面对着自己的攻击，已然没有能力在握紧战刀了。

　　心中这样想来，龙云天又加大了掌上内力的输出，准备将萧痕毙于掌下，早点结束这场决斗，因为虽然不愿意承认，但他的内力却也不是不多了。

　　因为临近龙云天的原因，龙云天掌上内力的突然加大使得萧痕敏锐地意识到了龙云天的意图，而他却是毫不在意，双掌一收一合，随即便凝聚真气于自己的双掌之上，然后便和龙云天的双掌碰撞在一起。

　　意料之中的萧痕吐血后退的景象并没有出现，龙云天忽然感觉到自己的双掌上寒冰劲气仿佛是遇到了泥潭一般无声无息的便消弭掉了。

　　“有古怪！”龙云天心中一凛，不过此时自己的双掌依然贴上了萧痕的手掌，对方的手臂因为自己掌上寒冰劲气的原因，在一阵咔嚓声中以肉眼可见的速度快速的凝结了一层冰霜，这层冰霜直到萧痕的手臂的末尾才不再继续凝结。

　　“真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊！”看着萧痕手臂上凝聚的冰霜，感受到对方手掌上面隐隐挣扎的少许真气，龙云天心中冷笑一声，居然想和我比拼内力，真是找死。

　　冷笑一声，龙云天再一次的加大了内力的输出，随即便看到了萧痕脸上露出了恐惧的神色，心中更加的笃定对方没料到自己还有如此多的内力，本来想孤注一掷与自己比拼内力，不想却弄巧成拙，被自己反超一头。

　　萧痕脸上露出恐惧的神色，随后脚下一动，身形便向者后面退去，同时想要将手臂收回来，显然是想要摆脱龙云天的钳制，不然凭借他的内力明显是要吃亏的，毕竟对方是成名已久的高手，内力绝对非常的深厚。

　　见到萧痕有退意，想要摆脱自己的双掌，龙云天当然不愿意了，他在心中已经将萧痕放在了同一位置的对手之上，之前与萧痕战斗了那么久一时之间还真的没有发现萧痕的弱点。好不容易现在找到了对方的弱点，而且还是对方主动送上门来的想要灭杀自己的时候才出现的弱点，他岂能这么简单的就放弃掉。无论如何，这下一定要让面前这个人死，他的成长已经远远超过自己的估计，假以时日的话或许自己都不是他的对手。

　　心中坚定了这个想法，龙云天脚下一动，身形跟着萧痕向前移动，而双手之上的真气却是产生了一股吸力，牢牢的将两人的双手粘和在一起，不让对方就此逃掉。

　　于是汉水河畔两人比斗的场地上便出现了这样的一幕，在坑坑洼洼的地面上萧痕不断的后退，而龙云天则不断地上前，两人的手掌牢牢的对接在一起，就像是有一种冥冥之中的力量将两人的手掌粘在一起一般。

　　“不好，他们在比拼内力，好个龙云天，下手真够狠的！”残梦见到二人的动作，心中一凛，随即双脚一点地面，身形立即脱离了原地向着两人交战的地方飞去，显然是想要救下萧痕，他心中清楚，比拼内力，萧痕明显不是龙云天的对手，对方的寒冰劲气有多厉害残梦心中清楚得很。

　　不想他的脚步刚动，从之前观战的人群中立即便飞出三人，这三人身形一闪便拦在了残梦的面前，其中一个人笑嘻嘻的对残梦说道：“残梦，你想干嘛？难道说你不知道破坏决斗的规矩是不符合江湖道义的么。”

　　“去你大爷的江湖道义，老子的兄弟马上就死了还顾忌什么江湖道义，老子代他认输，让龙云天马上住手！”残梦心中焦急，当下一连串的脏话冲口而出。

　　“不可能，所谓决斗就是必须有一个人才能活着出来，难道你不知道么？残梦，我劝你还是老老实实的呆在这里等着结果出来吧，不然咱们兄弟们面子上不好看，而且……”那人压低了声音说道：“而且这还是神剑老大的意思……”

　　“神剑老大的意思？为什么？”听到对方居然报出了神剑的号残梦不禁有点迟疑，随即瞟了一眼战场，见到萧痕还在苦苦的支撑，当下心中焦急地说道：“不可能，萧痕不过是一个无名之辈而已，神剑老大不可能会这样做的。你们让开，不然就不要怪我不留情面了。”

　　“残梦，萧痕这个人的潜力有多大你是知道的，现在他已经和龙云天不死不休了，而且之前琬瑜和他有过接触，这人肯定不会进入咱们凌霄阁的，神剑老大的意思你还不明白么？”一个人冷声喝道。

　　“不为我所用也不能为敌所用，神剑老大是怕萧痕进入了烟雨楼？这不可能，萧痕和烟雨楼更是有大仇，绝对不可能进入烟雨楼的。”残梦急道，当下手腕一翻，嗤的一声，一串火苗便从他的指尖迸发而出，赫然便是火焰刀。

　　“残梦，你还是不要动手，不然就会伤了兄弟们的颜面，我们知道不是你的对手，但是拦住你一时半刻确实没有什么问题的，我们拦住你的这一段时间足够龙云天将那叫萧痕的少年完全的击杀，你别逼兄弟们动手，毕竟是好多年的老兄弟了，而且你为了一个外人与兄弟们动手，以后在凌霄阁中众家兄弟们会怎么看你，你要知道你残梦不仅仅是一个江湖人，而且还是凌霄阁的八大高手之首，坐凌霄阁第三把交椅的人。”又有一人快速的开口说道。

　　听完这一席话，残梦立时便陷入到了两难之中，没错，萧痕固然是自己在游戏中认识的最好的一个好兄弟，但是凌霄阁也是自己这一帮人努力的结果，多少大风大浪都过来了，岂能因为这一件事情而和自家兄弟动手，这不是寒了下面的人的心么。

　　可是萧痕……残梦心中再一次的犹豫了，然而就在这个时候，武帅的声音随后传来：“残梦，想不要着急，我看萧痕没有任何不适，这一局谁输谁赢还说不定了。”

　　听到武帅的话，残梦几人立即将目光再次的看向了正在交战的两人的身上。

　　萧痕此刻已经不再后退，而是双脚分开，沉腰立马，双掌牢牢的抵在了龙云天的双掌之上，龙云天也是双脚分开，牢牢的固定在地面上，脸色冰寒的与萧痕对峙起来。

　　两人对峙了好一会儿，龙云天忽然发现了不妥，怎么自己的寒冰劲气还是没有攻击到对方的体内，难道说这小子还有内力能够抵挡？当下眼中惊异的看向了对面的萧痕，似乎是要从对方的脸上寻找一个支撑不下去的答案。

　　“咦，被发现了么，嘿嘿，你也不笨啊，不过现在发现却是有点晚了！”见到龙云天惊异的目光，萧痕忽然诡异的一笑，随即冷冷的说道，然后脸色一变，一股极强的内力从丹田之内迸发出来，快速的向着自己的双臂冲去。

　　九阳神功激发出来的炙热的真气快速的奔行到了肩膀处，随后通过肩膀向着手臂上的经脉奔行而去。随着真气的快速运行，无声无息间，那些凝结在手臂上的冰霜化作水滴飘了起来，在两人之间形成了一片小小的雾气这雾气使得萧痕的面目一瞬间居然变得模糊了起来。

　　“不好！”看到了萧痕嘴角露出的诡异的笑容，龙云天心中立即警惕，在听到萧痕的话语之后龙云天立即肯定自己再一次的被眼前这个少年给算计了，还没等他多想，一股炙热的真气当下便通过对方的手掌向着自己的手掌冲击而来。

　　“好雄浑的内力，怎么可能，这人怎么会还有这么多的真气，他不应该已经真气亏空了么？”龙云天心中大骇，那股真气速度很快，在他犹豫的这一瞬间，立即便通过了他的手臂，眨眼之间便到了肩膀之上，随后便向着他的体内冲去，真气所过之处，他身上那些寒冰劲气纷纷消融，就像是冰霜遇见了阳光一般。

　　龙云天立即便功行丹田，提出自己的真气便要与萧痕这股雄浑的真气对抗，不料当他强制性的提起最后一丝真气的时候，丹田之内没来由的一阵空虚。

　　“糟糕，没有内力了！”龙云天心中大骇，此刻二人可是在比拼内力，没有内力意味着什么相信随便换一个人都知道会是什么后果。

　　“不行，绝对不能就这样死掉！”龙云天心中想到，随后立即将剩余的真气组成最后的一波抵抗，同时双脚狠狠的一蹬地面便要后退，试图强行将手掌与对方分离。

　　“嘿，想走了么？刚才不是一直追着我么？怎么现在反倒是想走了？”萧痕冷然一笑，随后双掌之上再次的涌现出一股真气，这股真气快速的冲进龙云天的体内，与之前进入到龙云天体内的真气汇合到一起，然后毫不费力的便将龙云天的最后一道防线攻破，随后没有抵抗的真气便在龙云天的体内肆虐开来。

　　“噗！”内腑受到了萧痕真气的冲击，龙云天张口便喷出了一大口鲜血，这口鲜血向着萧痕喷来，但是萧痕却是丝毫不在意，那口鲜血还没到萧痕身前便仿佛是受到了什么抵挡一般不能前进，随后在龙云天惊骇的眼光中化作一道血雾蒸腾开去。

　　“咔，嘣嘣嘣！”龙云天清楚的听到自己体内经脉断裂的声音，但是他却惊骇的发现自己什么也不能做，只能眼睁睁的看着自己的经脉一条条的被萧痕的内力崩断。不对，他还有一件事情能做，那就是不停地吐血！

　　场上出现戏剧性的大逆转的一幕当然是没有避过不远处观战的众人，凌霄阁的那些人先是一愣，随即立即纷纷飞起身形，便要向着二人所在的地方冲过来，更有人大声喝道：“小子，速速放掉龙云天，不然要你好看！”

　　众人的动作不可谓不快，但是有人的动作更是快，众人只感觉到眼前一花，随即便看到身前前方站着一个人，这人身形一落地，一股强大的气势随即释放出来，直接将众人压的不能前进，同时一股炙热的劲气迎面而来，众人看去，却是这人的双掌之上冒出了两团炙热的火苗。

　　“残梦，你想干什么？难道你想造反不成？”其中一人看清挡在身前的身影大声喝道。

　　“造反？嘿嘿，这个罪名有点大，我残梦的胆子小，你还是不要吓我的好！”残梦嘿然一笑，下一刻脸色立即便转冷说道：“不要忘记你自己的身份，居然敢这样驳斥我，你是不是想在凌霄阁中除名，你不要忘记了我是谁！”

　　那人闻言一滞，想起对方的身份立即心中冒汗，当下拱手连连道歉道：“三阁主，对不起，在下不是这个意思，在下只是一时失言，还请三阁主大人有大量，不要和在下一般见识！”

　　“哼！”残梦不置可否。

　　“残梦，你这是要做什么，快点让我们过去，你难道没有看到那人要将龙云天杀掉了么，龙云天再不济也是咱们凌霄阁的人，咱们不能眼睁睁的看着他本人给灭杀掉吧！”有人焦急地说道。

　　“残梦，那萧痕最听你的话了，你快些让他住手，咱们提龙云天认输，不要让他将龙云天杀掉！”有机灵的人立即说道。

　　“嘿嘿，你们现在着急了，刚才好像有人告诉我这决斗最忌讳的就是有人中间搞破坏的么，咱们还是顾忌一点江湖道义吧，轻易破坏别人的决斗可是很不道德的！”残梦笑了笑说道。

　　对方一滞，显然没有预料到残梦会用自己之前的话来反驳自己，这下倒好，搬了石头砸了自己的脚。

　　而其他的人慑于残梦的实力确实没有敢再上前，一时之间众人居然僵持起来。

　　然而就在这时候众人只听见龙云天一声大呼，众人纷纷将目光再一次的看向两人，却是在众人说话的时候萧痕双掌上的内力猛的一冲，便见龙云天高高的冲飞出去，龙云天倒飞而回，同时一道鲜血在他飞行的轨迹上出现，随后便向者地面落下。

　　呯的一声，龙云天便仰面落在了地上，大口大口的鲜血从他的口中吐出，显然是受创极为严重。

　　萧痕冷然看了一眼龙云天，随后伸手对着不远处插在地上的天涯明月刀落地的地方一招手，天涯明月刀一声清鸣，随即便从地上飞出，刀柄准确的落在了萧痕的手中。

　　单手执刀，萧痕快速的上前几步，看着地面上不住的吐血的龙云天，冷冷地一笑，当下天涯明月刀一抬，便向者龙云天劈去。

　　“不要！”便在这个时候忽然有人大呼一声，随后一把长剑快速的向着自己的后背袭来，萧痕看也不看，反手就是一刀，但听见铿的一声，那长剑被萧痕一刀击飞，随后一个身影便扑到了龙云天身前，伸手抱着龙云天的头，用自己的身体护着龙云天：“这一切都是我的错，你要杀便杀我好了！”却是沈钰趁着众人一时发愣的时候快速的越过残梦来到了两人交战的地方，然后抛出长剑想要迟滞萧痕一下，随后便护住龙云天不让萧痕出手将之击杀。

　　“哼，你以为我不敢么！”萧痕冷哼一声，天涯明月刀随即快速的向沈钰劈去。

　　“刀下留人！”身后再一次的响起风声，一人直取萧痕的后背，萧痕面上怒色一闪，随后身形反转，刷刷接连劈出数刀，将偷袭自己的人逼退。随后再次有人围上来，萧痕怡然不惧双手紧握天涯明月刀，天涯明月刀将自身护的滴水不漏，同时不时的给予攻击自己的人一击。

　　“住手！”残梦大喝一声。那些围攻萧痕的凌霄阁众人心中一凛，立即便停下了手，但是却不愿意后退，隐隐将萧痕包围在中间，随时都准备出手。

　　剩下的凌霄阁的几人当下护在了龙云天身边，更有一人取出丹药送到了龙云天的口中，随后立即将手掌贴在了龙云天的后背，试图替他梳理经脉化开丹药，不想当他将手贴在龙云天身后只一会儿之后脸色立即变得阴沉起来。

　　“体内经脉俱断，残梦，你这小兄弟下手真够狠毒的！”那人再一次的取出一粒丹药嘱咐沈钰给龙云天喂下，随后站起身来看着萧痕冷冷的说道。

　　残梦还未答话，萧痕却是冷笑一声说道：“笑话，这是在决斗，不是再切磋，决斗你懂么，决斗就是你死我活的战斗，哪容得下一丝一毫的怜悯，若是我下手不够狠毒，那么现在倒在地上的或许是我了，不对，不是倒在地上，而是现在在白马寺内走出来的就是我了！”

　　“是么，那在下说不得要请教一下这位小兄弟的高招了！”那人面色一冷说道。

　　“成不凡，你要做什么？是不是当我不存在？”残梦上前一步挡在萧痕身前看着那人冷冷的说道。

　　“残梦，此人太过嚣张，成某说不得要教训他一下，不然他还真的以为我凌霄阁无人了！”成不凡丝毫不退让的说道。

　　“你……”残梦还要说话，不想却被萧痕从身后拉了一下，残梦随即转身，用询问的眼光看着萧痕，后者却是对他一笑，随后上前一步看着成不凡说道：“不错啊，凌霄阁八大高手之一居然想要教训一个刚刚与别人决斗过后内力所剩无几的人，我相信这要是传到江湖上的话恐怕毕竟会引起江湖上众人的侧目，让江湖人都意识到原来凌霄阁中还有这些个乘人之危的人！”

　　“你……”成不凡神色一滞，随即脸色变了数变，接着在众人的目光中双手抱拳对着萧痕一躬身说道：“成某对刚才的冲动表示歉意，还请这位兄弟原谅！”

　　萧痕听到这话眼睛随即便露出精光，能屈能伸，这人绝对要比龙云天难对付得多。

　　“好说好说！”萧痕也是拱手一笑：“在下刚才语言也是多有冲撞！还请诸位原谅！”说完对着周围的凌霄阁众人拱了拱手，周围的人不管是出于真心还是敷衍，纷纷的拱手。

　　“我靠，这真TMD的够虚伪的！”霍光看着众人的表现低声对武帅说道。

　　武帅只是冷冷地一笑，什么话也没有说。

　　“之前误会已经解除了，对与龙云天帮主的事情我们表示很抱歉，这位萧兄弟准备怎么处理？”成不凡笑了笑说道。

　　看了看依旧倒在地上面色惨白的龙云天，萧痕心中冷然一笑：“怎么处理，尼玛你们这么多人会让我将他杀掉么，这不是明知故问么。”然而他的脸上却是露出深思的表情，随即怅然一叹说道：“算了，冤家宜解不宜结，今日我杀掉龙云天只是为了报我当年被他灭杀的仇恨，他日他再杀我是为了报今日我被他杀掉的仇恨，杀来杀去大家都不用玩游戏了，只准备在江湖中杀来杀去算了。因为这龙云天和残梦一样都是属于凌霄阁，而残梦是我在游戏中最好的兄弟，而我本人也间接的受到过凌霄阁的恩惠，今日就看在残梦的面子上我不杀龙云天。这下处理可好？”

　　“没错没错，冤冤相报何时了啊，萧小兄弟果然大胸襟，我代龙云天谢过小兄弟不杀之恩了！”成不凡拱手说道。

　　“好说好说，但是在下希望凌霄阁众位在此担保一件事情……”萧痕开口道。

　　“哦，什么事情，请说！”成不凡心中有些恼怒，暗道这萧痕好不识道理，但是面上却看不出任何的恼怒神色。

　　“今日我和龙云天在此决斗，所谓决斗结果就是只有一个人能够活着出去，今日萧某看在残梦以及众位的面子上不杀他，同时也为了解除这段恩怨，我希望以后龙云天以及飞龙堂的人不再为难萧某以及萧某的朋友，不知道众位愿不愿意做这个担保。”萧痕说道。

　　“这是自然！”成不凡迟疑了一下，随后立即便答应了下来。

　　“好，既然如此，那在下就放心了，此间事了，各位，萧某告辞！”萧痕说完看也不看地上的龙云天，转身便向者人群外面走去。

　　“萧兄弟，请等一下！”成不凡突然开口道，凌霄阁众人仿佛是受到了什么指示一般，随即很是默契的围了上来。

　　“不知道这位成朋友还有什么指教？还有各位这个动作是想要将萧某留下么？”萧痕见到众人的动作面上没有丝毫的表情说道。

　　“呵呵，这倒不是，萧小兄弟不要误会，在下只是见到萧小兄弟这般英雄少年，一时技痒，想要跟萧小兄弟切磋一下。当然不是现在，是以后有机会能够和萧小兄弟切磋一下么？”成不凡笑了笑说道。

　　“这样啊，那行啊，萧某随时恭候成兄大驾！”萧痕一笑说道，哼，切磋是假，想要灭杀萧某才是真的吧，只要今日安全的离开这里，那就要看爷高兴不高兴了，也要是高兴的话就和你打上一场，爷要是不高兴，你就别想找到爷，江湖这么大，也随便找个地方一毛，你能怎么奈何爷。

　　“如此甚好，在下还要照顾龙云天帮主，就不远送了！”成不凡笑了笑拱了拱手。

　　“不劳大驾！”萧痕也是拱了拱手，随后便走出人群，期间残梦一声不吭，等到几人走出人群之后，残梦一笑：“我送你出去！”随后一挥手召唤出自己的马匹，和萧痕、武帅三人一起上了官道，然后径直向着洛阳而去。

　　点苍山，凌霄阁总部。

　　“这叫萧痕的少年还真是厉害啊，而且出手非常狠辣，居然将龙云天周身经脉全部崩断，看起来像是一个枭雄！”神剑微笑着说道。

　　“我已经和那人说好了的，他绝对不会杀掉龙云天的，你倒好，让成不凡过去一闹，本来这件事情结束之后我还想尝试着看能不能将这人收到凌霄阁中的，就算是收不到咱们凌霄阁中也不要弄得跟敌人一样，你倒好，现在估计就连残梦对你都是疙疙瘩瘩的。”林琬瑜看着神剑苦笑道。

　　“是不是我这次判断失误了呢？”神剑无奈的说道。

　　“不是是不是，而是一定是。”林琬瑜说道，随后想了想又说道：“算了算了，最多将来萧痕不过是一个绝顶高手罢了，应该不会对咱们构成威胁的，而且我调查过他，烟雨楼与他也有仇怨，他是不会加入烟雨楼的，而且就算是他真的记恨咱们，那就出手灭掉算了。不过对于残梦你可要去解释一下，毕竟这可是咱们凌霄阁的老人了，是和咱们一起打拼的人，有些误会还是早一点解决掉，不然时间长了难免会产生隔阂！”

　　“这个我知道，我已经派人叫残梦回来了。”神剑笑了笑说道，“龙云天那边你批几枚续经脉的圣药吧，都是开始时的老兄弟，不能让他们寒了心。”

　　“这个我自然知道！”林琬瑜一笑。

　　“咱们下一刻的重点还是要放在西北！残梦回来之后看他愿不愿意去西北，若是愿意的话就派他过去，若是不远的话就让他去桂林那边坐镇吧，那里新近发现了一处矿藏！烟雨楼已经虎视眈眈了。”神剑一笑说道。

　　“嗯，没想到你这甩手掌柜倒是还挺关心组织发展的么！”林琬瑜取笑道。

　　“那是自然了，毕竟凌霄阁之中也有我的心血不是！”神剑一笑。

　　“是呢，这可是承载着咱们的梦想呢！”林琬瑜也说道，两人相视一笑，随即便将目光转向了点苍山外，那里便是风云聚散的江湖……


第五卷 仗剑江湖路


第348章 三月江南

　　江南三月，草长莺飞。不比北方的春寒料峭，此刻的江南天气不冷不热，更适合游玩。虽然现在外出旅游并不是多么艰难，但是多半还是有人不愿意来来回回的四处跑，故而足不出户能够畅游天下已然成了许多人的梦想，而以此为依托的《江湖》则成了这类人的首选，这就加上江湖中唯美的设计，使得这其中的江南风景更是多了一些现实中的南方所不具有古风，因此，在这三月江南，来此游玩的玩家络绎不绝。

　　又有话说“上有天堂，下有苏杭。”作为江南城市的代表，苏州和杭州理所当然变成了众人所选择的旅游重要的地点了，因此这两座城市在这三月之中成了玩家们争相光顾的地方而《江湖》官方为了吸引玩家们来此消费游玩，更是准备了各种各样的活动，几乎再现了古代江南的繁华，这使得来此游玩的玩家乐此不疲。

　　杭州多水，故而各种各样的石桥也成了杭州城的一景，人们行走在这各种各样造型的石桥上，隐隐居然寻找到了一种当年许仙遇见白素贞一般的感觉。更有玩家伫立于桥上望向桥下经过的一席画舫，微微拱手间居然有一种重回古代的期盼。

　　与一对兴致勃勃观看美景的小情侣擦身而过，林夕却是一点观看周围美景的心情都没有，反而是不时的偷偷注意前面那个一边走一边向着四周的人含笑打招呼的年轻男子，那模样就像是一个偷看自己心上人的娇羞少女一般。

　　“林头，你现在的模样真的像是一个怀春的少女啊！”身边的宋清低声对着林夕说道。

　　“如果你不想一会儿四肢脱臼的话最好给我闭上你那张贱嘴！”林夕对着宋清斥道。

　　“……”心中想到自己四肢脱臼之后的惨状，宋清乖乖的闭上了嘴巴，他可是非常的清楚身边的这个女子的性格绝对不是和她的长相一样温柔，相反则是蛮横的无以复加，动不动就将仗着自己的武功将自己这些人收拾的特别的惨。

　　“我们都盯了这人三天了，你确定这人就是最近江湖上流传的飞天大盗么？我怎么没有看出来他哪一点地方像飞天大盗啊？”林夕忽然问道。

　　“……”

　　“你怎么不说话？哑巴了么？”林夕奇怪的看了一眼宋清问道。

　　“林头，是你不让我说话的好吧？为了保护我个人的身体健康我还是不要说话了。”宋清无奈的说道。

　　“让你说话的时候不吭声，不让你说话的时候满嘴废话，你说我怎么就遇见了你这么笨的属下了呢！就凭你们现在这样，恐怕一辈子也成不会有什么成就。”林夕恨铁不成钢的说道。

　　“……”宋清再次苦笑一声，随后看了看前面的那人说道：“没错了，这人的相貌以及举动与上面传下来的飞天大盗的形象有九分的相像，我可以四分的肯定此人就是飞天大盗。”

　　“哦，那还等什么，叫人，动手！”林夕说道。随后快步的向着那名翩翩佳公子所在的方向走去。

　　此刻那人正走在一座石桥的中间，不想前面行来两个头戴斗笠，身批黑色长袍的人，这两人挡在那年轻男子面前一动不动。

　　那年轻男子显然也是注意到了异样，当下停下了脚步，随后看了看前面的两人，然后微微一笑说道：“两位，不知道挡在在下身前所为何事，要知道这可是在大庭广众之下，你们要打劫也要找一个人少的地方吧。”

　　“这个地方的人就不多，非常的适合动手，燕翻云，你已经被包围了我劝你还是乖乖的束手就擒吧！”前面那挡在路上的两人并未答话，反倒是身后传来一个清脆的说话声。

　　“是你们啊，你们都盯了我三天了呢，不知道究竟是为了什么事情呢，而且我也不是什么燕翻云，我叫杨一彪，江湖人称彪哥的就是我了！”那年轻男子笑了笑说道。

　　“杨一彪？还彪哥，好恶俗的名字！行了燕翻云，你也不要和我们装了，既然我们敢过来围着你，那肯定是有了足够的把握了。”林夕此刻已经走到了距离年轻男子不远的地方，当下开口说道。

　　“原来你们跟了我三天就是为了确定我是不是燕翻云啊，早说么，我这人对美女都是没有免疫力的，你要是早过来问我是不是燕翻云我一准就告诉你了，何必辛辛苦苦的跟了我三天呢。”年轻男子，或者说是杨一彪，哦不，有点乱，是燕翻云，转身看着林夕微微一笑说道。

　　“少给我在这里油嘴滑舌，燕翻云，你也看到了，你现在已经被我们包围了，其他的捕快正在往这边赶，我劝你还是不要反抗了。”林夕上前一步拍了拍腰上的捕快令牌说道。

　　“非也非也，虽然燕某喜欢美女，但是却也已经是名草有主了，抱歉了，美女，想要请我喝茶的话下次请赶早！”说完燕翻云对着林夕微微一笑，随后转身双脚一点地面，身形随即便如大鸟一般飞起，试图越过那之前挡在身前的两个身穿斗笠同为捕快的人跑路。

　　那两个人早在林夕出现之后便已经暗暗戒备，此刻见到这燕翻云突然跃起，立即双双摘下斗笠向着空中的燕翻云扔去，随后但听见铿铿两声，两人纷纷抽出腰上的雁翎刀，双脚一点地面人便随着斗笠向着燕翻云进攻而去。

　　“麻烦！”燕翻云无奈的说了一声，单手一手一甩，一道掌风袭出，将那两个斗笠引到了一边。两个斗笠在空中飞行了一段时间，随后便向者石桥下面的河水中落去。

　　接着但见到他拿着折扇的手左右挥动，便击打在了两个拔地而起捕快的雁翎刀上，两人的武功比之燕翻云差上了许多，被燕翻云轻易地从空中击落下来，虽然如此，燕翻云的身形也随之从空中落了下来，却是少了向前逃逸的势头。这也正中两名捕快的下怀，只因为这两个人的目的却是将燕翻云拦下，防止他逃跑。

　　而因为这一耽搁，后面的林夕则是快速的上前，当下双手直直的抓向燕翻云，她这一抓很有诀窍，燕翻云大意之下居然没有躲开，当下被她一下子抓住了肩膀和手臂。接着林夕双手一用力，燕翻云便感觉到肩窝一痛，整条手臂立即软软的耷拉下来。

　　“分筋错骨手！”燕翻云当即大吃一惊，体内真气鼓荡间一道劲气随之从另外的一只拿扇子的手上生出，然后扇子一挥，这股劲气立即向着林夕狠狠的攻击而去。

　　感受到那劲气上面的杀意，林夕只得放弃了继续攻击燕翻云的念头，身形巧妙的一个转身便躲开了那道劲气，刚要再一次的上前攻击忽然便听到身后宋清大声喝道：“林头小心！”林夕当下心中一凛，想要不想，脚步在地面上接连点了数点，随后连连换了几个地方，当身形再一次的落地的时候却才听到叮叮两声声响，回头看去却是发现自己刚才站立的地方的后面石桥的扶手处两个被暗器击出来的小洞，而这两个小洞此刻居然在滋滋的冒着烟，显然是这暗器上面喂了剧毒。

　　“好厉害的毒，好卑鄙的手段！”林夕见到那两个小洞当下大怒道。

　　“这算不上卑鄙吧，我这也是防身不是！”燕翻云呵呵一笑，随即回身旋踢，便将身后进攻而来的两名捕快逼开，随后单手按在桥边护栏上，身形向前一错，便听到咔嚓一声闷响，燕翻云微微皱了一下眉头，随即便活动了一下那之前脱臼的手臂，这人居然自己将脱臼的手臂续接上了，这一手显然是大出这些捕快的意料。

　　“我没有想到原来捕快之中居然有人也学了这般厉害的武功，分筋错骨手，很不错的武功，不过我看你刚才的手法明显是不怎么娴熟，想来是境界并不怎么深吧。刚才是我大意了，这以后就不会了。嘿嘿，美女，你在能卸我一条胳膊我就把自己嫁给你！”燕翻云调侃的笑了笑随后便向者林夕扑去。

　　“哼，你想要嫁给姑奶奶，姑奶奶自己还不乐意了。”林夕冷哼一声，随后也是飞身上前，也不拔刀，只凭一双肉掌便与燕翻云战在一起。宋清三人对视一眼，纷纷挥刀加入战团，四人合力与燕翻云斗了起来。

　　燕翻云既然号称飞天大盗，那肯定不是四人能够对付得了得，毕竟四人中除开林夕因为机缘巧合之下习得分筋错骨手之外其他的都是修习的六扇门派发的等级不是很高的武功秘籍，不一会儿边有两名捕快闷哼一声单手捂胸退了开去，看模样似乎是已经失去一战之力。

　　接着宋清也是一声闷哼，身形一闪也退了开去，却是拿刀的右手被燕翻云使用扇子击中，雁翎刀也脱手掉落在了地上，也是失去了战斗力。

　　只一会儿整个石桥上的四名捕快就只剩下林夕还在苦苦支撑，不过看模样林夕也是支撑不了多久了。

　　“哈，美女，你输了哦。”燕翻云调笑了一声，随后单手一抬，一道劲气从其指尖飞出，直直的射向林夕的前胸，林夕脚下一晃慌忙躲闪，但是因为两人距离较近，却是没有完全的躲闪开来，那道劲气噗的一声射进了林夕的右边锁骨处，一道血花随之显现出来。

　　林夕闷哼一声随之后退一步，心中升起了一丝丝的忌惮之意。但是嘴上却丝毫的不服软：“燕翻云，你不要太嚣张，杭州的捕快马上就要到来，到时候你插翅也难逃。”

　　“杭州的捕快们？哈哈，美女，你说笑了，不是燕某吹牛，别说你们杭州的捕快，就算是六扇门派下来的青衣NPC捕快我都能够从容逃脱。不然我这飞天大盗也不会这般出名了！”燕翻云嘲讽的一笑，随后便要上前再一次的出手攻击林夕，不想他的动作忽然一滞，随后侧耳倾听了一下说道：“真是麻烦，杭州的捕快们来的倒是快，算了美女，我不杀你了，毕竟在杀一名捕快的话六扇门对我的通缉力度会再一次的加大了。你说你们逮也逮不到我，光通缉有个什么劲儿啊！”

　　说完也不理林夕，当下转身便要离开，不过当他转过身的时候却没有立即离开，而是面色凝重的看着石桥的一边。

　　“怎么回事？”林夕惊讶了一下，随后踮起脚，视线越过燕翻云便看到一个面貌普通的年轻人正一步步的从桥的一端走上来，奇怪的是这人脚步落下居然没有一丁点的声音。

　　燕翻云心中大惊，武功修炼到他这个程度不说能够眼观六路耳听八方，但是距离自己身周十几米的所有风吹草动却是能够清楚地掌握的，但是这正上桥来的面貌普通的年轻人自己之前却是一点都没有发现他什么时候到来的。

　　“这人武功比之自己绝对强的不是一星半点！”燕翻云心中想到，随即心中暗暗祈祷这人不是自己的对手，同时脚下一动，向着桥下走去，而远处已然传来了脚步的嘈杂声，显然那些杭州的捕快们已经赶到了。

　　不过事与愿违，那人见到燕翻云想要离开的时候却是挡在了他的面前，那样子很明显是不想让燕翻云离去。

　　“这位兄台为何要当在下的去路？”燕翻云脸色一变问道。

　　“你是贼我是兵，你说为何要挡你的路？”那人笑了笑说道。

　　“哦，那阁下可是这杭州的捕快？”燕翻云说道，同时暗暗聚力，想要寻找间隙利用自己的轻功跑路，经验告诉他眼前这个人不是自己能够对付得了的。

　　“我不是杭州的捕快！”那人一笑说道，随后又看了看燕翻云继续道：“你也不要白费力气，今日既然我来了，那你也逃不掉了！”

　　“阁下好大的口气，不知道阁下可否告知在下名讳？”燕翻云说道，同时凝聚精神试图寻找这人的破绽，然后发动雷霆一击，不求伤人，但求逼得这人不要挡在自己的身前，只因为这人挡在自己的身前，居然让自己有了前面已经完全被封锁的错觉，居然寻找不到一丝一毫的空隙。

　　“名讳？你是说名字吧？你一个飞天大盗搞什么文绉绉的词啊！”那人再次一笑，随后伸手指了指自己的鼻尖说道：“我，萧痕，六扇门青衣捕头！”


第349章 捕头青衣

　　随口鄙视了一下眼前这个飞天大盗，萧痕笑了笑，随后伸手指了指自己的鼻尖说道：“我，萧痕，六扇门青衣捕头！”

　　“六扇门青衣捕头？”燕翻云闻言心中立即大惊，这人一看就知道是个玩家，虽然自己不是六扇门的人，但是却是知道在六扇门中想要升迁却不仅仅是需要做足够的任务，还要武功能够升任六扇门的要求，可以这么说，六扇门中只要是升任青衣捕头的玩家，其武功绝对和同级别的六扇门NPC青衣捕头差不多，六扇门的NPC青衣捕头虽然很少与玩家接触，但是通过官网的介绍以及一些在江湖中搞点小动作被六扇门下令缉捕的玩家发的帖子可以知道，任何一名NPC青衣捕头都是一流高手。更何况他燕翻云曾经和六扇门的NPC青衣捕快交过手，青衣捕快的实力他却是知晓的，而眼前这人刚才到来之前展现出来的实力显然是比自己之前遇见的那个NPC青衣捕快的实力还要高。

　　“妈的，这下有麻烦了，玩家捕快的实力居然比NPC捕快都高，怪不得自称为捕头，的确有捕头实力。”燕翻云心中嘀咕道。

　　不过他不知道的是所谓捕快和捕头的称呼只是外人的称呼而已，所有的青衣捕快到了下面均被各地县衙称为捕头，而在六扇门中的职权则统一称为青衣捕快，两个青衣捕快见面时候称呼对方都是尊称对方为捕头。而萧痕却是喜欢自称捕头，毕竟在他看来捕头比捕快说起来好听，同时则也是萧痕这个家伙爱显摆所致。

　　“萧痕，他就是萧痕么，不对啊，他们不是都说萧痕玉树临风，英俊无比，风流倜傥么？这个人长得这么的普通，和英俊根本就沾不上一点的边啊，虽然有那么一点点的气质，但是和玉树临风也是相去了十万八千里，至于风流倜傥么，长成这个模样能会有女孩子喜欢么，更不用说什么风流倜傥啊，看来传言都是不可信的，人家都是闻名不如见面，而他却是见面不如闻名啊！萧痕既然是这般模样，那么另外的两位玩家青衣捕头想来也不会好看到那里去，之前我不知道能人有异象是什么意思，今天算是彻底的明白了。”不同于燕翻云的担心，见到萧痕之后，林夕的心中满是失望。

　　作为捕快，尤其是玩家中仅有的三名青衣捕快之一的存在，萧痕不知道自己已经成为了广大捕快玩家心中的偶像和目标，然而人总是把自己的偶像向好的方向去描述，毕竟大家都没有见过其本人，就像是古代的帅哥潘安一样，传闻此人长的是帅气无双，走在大街上回头率绝对百分之百，就连他们国家的大王的妃子还时不时的对其抛媚眼，但是到底这潘安长的是不是真的如传闻那般帅气无比，老少通杀，现在的人却是没有办法考证的了，毕竟现在的科技那时光穿梭机还没有发明出来，不然还真的可以到古代去考证一下了，不过一般传闻的可信度极低，正所谓闻名不如见面大略如此。这也是为什么林夕见到萧痕不是传言中的样子感到失望的原因。

　　此刻萧痕却是不知道林夕此刻的想法，他只是看到了燕翻云身后一个美女捕快正踮脚定定的看着他，感觉良好的萧痕不由得对后者点了点头，还很是善意的微笑了一下，倘若他要是知道林夕此刻的想法，估计不用燕翻云动手，他自己立即就会从这石桥上面跳下去。

　　而就在萧痕对着林夕点头微笑的刹那，燕翻云动了。但见他拿着扇子的手掌快速的抬起，随后手指在扇子上的一处地方轻轻地一按，顿时从那扇子的顶端立刻便冒出五枚细小的飞针，这飞针便是之前攻击林夕的时候所用的喂过毒的飞针。

　　五枚飞针成品字形向着萧痕飞去，目标赫然是萧痕咽喉、前胸五处大穴。

　　与此同时，燕翻云身形快速的跃起，跟在那五枚飞针之后，既然知道对方实力很高，今日若是不拼命的话恐怕还真是没有办法能够逃脱。想到这里燕翻云前进途中迅速的收起扇子，体内真气一动，两只手掌上面随即便蒙上了一层淡淡地乌光，这赫然便是将铁掌帮的铁掌修炼到一定程度才会有的情形。

　　不过燕翻云这手掌却是并未跟着那飞针向着萧痕一起攻击而去，而是引而不发，他心中依然打定了主意，打，明显是打不过萧痕的，他只要将萧痕逼开，立即便运用铁掌帮的高超轻功逃脱。若是萧痕躲开飞针，那么他就不用出掌攻击了，若是萧痕不躲开飞针，他必然要再次的出掌攻击，以便逼开萧痕，为自己的逃离创造机会！

　　“小心，那些暗器有毒！”林夕乍见到燕翻云的动作当下大声提醒道，不过显然她的提醒有点晚了，因为她看到萧痕居然伸出双手迎上了燕翻云的暗器飞针。

　　“那是毒针，你个笨……”林夕一见萧痕的动作当下大声喝道，同时双脚一点地面便要带伤冲过去想要将燕翻云拦下来，但是还没等她将笨蛋两个字完全的说完，接下来发生的一幕将她还没说出来的字咽到了喉咙之中，同时脚下也不再有动作，生生的停在了原地：

　　但见到萧痕看着那疾速飞来的暗器脸上神情一点都没有改变，还是保持着之前对着林夕的笑颜，而后双手抬起，接着快速地挥动起来，大概是因为萧痕手掌太快的缘故，居然在他的身前形成了重影，就像是萧痕突然多出了几双手臂一般。

　　等那些手掌的重影消失，那些疾速飞向他的飞针全部都没有了踪影，而燕翻云此刻业已到了萧痕身前，见到萧痕这般轻松地便接下了自己的飞针，他心中不禁大骇，当下早已经凝聚内力的双掌立刻向着萧痕的身上印去，他现在已经有些怀疑自己这两掌的攻击究竟能不能给对方造成威胁使得对方闪避了，不过既然已经准备好了，那只有硬着头皮攻击了。

　　果然，见到燕翻云的动作，萧痕甚至都没有抬起双掌，而是身形一旋，一个鞭腿使出，呯的一声与对方的双掌撞在一起。

　　燕翻云感觉到双掌受到重重一击，虽然没有受到伤害，但是他此刻前行的脚步却是因为萧痕的这一攻击而被迫停了下来，这也意味着他想要创造出来所谓的逃跑的空隙完全的没有出现。

　　此路不通换彼路！燕翻云倒也干脆，一见自己没有办法强行的从萧痕的身边通过，当下想也不想，脚下一点立即便跃上了石桥的护栏，随后便向者石桥下面的河中跳去，恰好在这一刻，一艘画舫从桥下经过，他只要跳到这画舫之上，然后在画舫上一借力，立即便可以逃之夭夭。

　　至于为什么不向着石桥的另外一头，也就是林夕所站的位置逃跑，那是因为杭州的捕快已然来临，将对面的桥头完全的堵截住了。虽然他燕翻云不怕这些捕快，但是不要忘记了身后可是有一个实力高强的萧痕，一旦他燕翻云被这些捕快迟滞一二，那么萧痕定然能够追上他，这样的话今日就别想跑掉了。而河中却是不一样，铁掌帮的轻功号称“铁掌水上漂”可见其高明之处，只要稍稍一借力，拜托开萧痕，那萧痕绝对是追不上的，并且早在画舫到来之前燕翻云已经估算了速度，一系列的算计足以说明此人的心计之深，不然也不会成为闻名江湖的飞天大盗而让六扇门头痛不已。

　　不过这燕翻云的算计固然不错，而萧痕却是也不是笨人，在两人对上一招之后，燕翻云转身跃上石桥的护栏的时候萧痕便已经知道他心中所想，当下也是双脚一点地面，随即便跃上了石桥护栏上面，不过当他的双脚刚刚落在石桥之上的时候燕翻云却已经向着画舫跃去，他比萧痕的动作早，而且轻功显然也比萧痕高明。

　　萧痕却丝毫不急，双脚接下来也是一点石桥护栏，身形也是向着画舫飞去。

　　这座石桥很高，不然也不可能有画舫这样的大船通过，故而两人再从石桥上的护栏跃上画舫这个过程却是有一些在空中飞行的时间。

　　而这短短的在空中飞行却是可以做很多事情的，比如说掏掏耳朵亦或是扣扣鼻屎，但是这些无聊的动作萧痕却是不会做的。但见到他双掌一翻，一只手快速的向前一甩，嗖嗖声中却是三枚暗器向着燕翻云飞去。

　　闻听到这嗖嗖声，燕翻云立即脸色一沉，手掌一翻，之前的折扇再次的出现在了手中，但听见叮叮叮三声，那些暗器随即便被吸附在扇子之上，却原来他这折扇不仅可以发射暗器，也可以收对方的暗器，看了一眼扇子上的暗器，燕翻云神情更加的难看，却原来萧痕甩出的不是别的东西，正是之前他从折扇之中释放出去的飞针。

　　“哈，这都接得住，还有两枚呢！”萧痕笑了一声说道，随后另外的一只手掌一甩，嗖嗖两声，却是又有两枚飞针攻击而来。

　　燕翻云再次挥舞折扇，随即便是夺夺两声，那两枚飞针随即再次的被他手中的折扇挡了下来。而此刻他已然临近了画舫，下一刻就能落到画舫上，然后便能从容的逃命。

　　“青衣捕快怎么了，照样还是拿不住我！”他有些得意的看了萧痕一眼，随即目光落向折扇，但是下一刻他的神情不由得一滞：“四枚飞针？怎么会？我明明听到五声的啊！”便在这时他已然落在了画舫之上，此刻已经不是再考虑这件事情的时候，当下但见到他双脚一点画舫，便要再次的借力飞起。

　　但当他双脚用力的时候忽然脸色大变，只因为他感觉到右脚一阵麻痹，随即右半身为之一麻，右脚再也支撑不住，身形晃了晃随即便向者画舫的甲板上落去。

　　而下一刻萧痕却是已经从容的落在了画舫之上……


第350章 缉捕归案

　　感受到体内快速扩散的毒素，燕翻云面色大变，这分明是自己毒针上面的毒素，旋即目光便向着自己的右腿上看去，当看到自己小腿距离膝盖三寸处那枚细小的飞针的时候他的面色再次大变，随即想也不想，立即反手从乾坤戒中取出一粒药瓶，随后从其中倒出一粒褐色的药丸便要服下。

　　便在此时，他的眼前忽然一花，随即手中的药丸以及手上的药瓶立刻消失不见，等到他反应过来的时候才发现不知道什么时候萧痕已经站在了他的身边，后者的手中拿着的赫然便是自己的准备的解药。

　　“你想做什么？”燕翻云看着那人心中没来由的升起一股无力感，就是眼前这人空手接住了自己的飞针，然后转手又将飞针当做暗器向着自己攻击，被自己的暗器攻击到，说出去肯定会让江湖中人笑掉大牙。

　　看着眼前那褐色的药丸，闻着从上面传来的辛辣的味道，萧痕微微一笑对着燕翻云说道：“你说我想怎么样，当然是抓捕你啦，嘿嘿，飞天大盗，今天就是你伏法的日子了！”说完这话之后又看了看燕翻云难看的神色玩味的一笑，掂了掂手中的褐色药丸以及那个药瓶说道：“怎么？想要这解药么？”

　　“哼！”燕翻云冷哼一声，随即便盘腿坐下试图使用内力阻止毒素的蔓延，不过显然那是不可能的。

　　“嘿，脾气倒是挺大的，不和你玩了，给！”萧痕微微一笑，随后将药丸递给燕翻云。

　　燕翻云倒是光棍，立即接过药丸服下，随即便开始运功化解体内的毒药。解药一入口立即便有一股清凉之气从胸前传出，随即这股清凉之气啊便弥漫全身，没等多长时间那在体内扩散的毒素便被解药消弭干净。

　　燕翻云随即便从画舫之上站立起来，刚想有其他的动作冷不防一边的萧痕突然出手，随后手掌成爪状在自己身上的数出大穴接连拿捏数下，随后他便感觉不到自己的任何真气，同时一股炙热的劲气盘旋在他身上的主要经脉的衔接处，却原来是萧痕动手将他身上的大穴使用真气封住了。

　　“你对我做了什么？”燕翻云当下大惊失色的说道。

　　“我靠，你这什么表情，拜托你不是美女我也不是色狼，不要弄得更突然失身的无知少女一般好不好，我只是封住了你真气运行的主要经脉，防止你逃跑而已！”萧痕看着燕翻云的表情不由得翻了翻白眼无奈的说道。

　　“原来是这样，难道以你的武功还怕我对你突然出手么？”燕翻云自嘲的笑了笑说道。

　　“说实话我还真的不怕你对我出手，我想凭借你的武功好像不是我的对手吧，不过我这个人最怕的就是麻烦了，我看你刚才的武功就知道你是铁掌帮的弟子。这个门派的轻功很不错，至少现在的我的轻功是追不上铁掌帮轻功大成的弟子的。刚才交手的时候我注意了下你的轻功，虽然不到大成，但也差不了多少，所以为了避免麻烦我还是封了你的内力，没有内力你就不能使用轻功了。也就逃不掉了不是。”萧痕微微一笑说道，随后看了看四周继续说说道：“再说了，我一会儿会把你交给杭州的捕快，我虽然不惧怕你，但是不代表杭州的捕快不惧怕你，我想他们更需要一个没有威胁的犯人。”

　　萧痕说的确实有道理，燕翻云当下低首不再说什么。

　　没多久岸上便有人对着画舫喊话，准备让这画舫停下来靠岸，萧痕定睛一看，却是之前那个美女捕快带领着属下的捕快们追上了这画舫，萧痕当下微微一笑朗声说道：“不用这样麻烦了！”随后单手一抓燕翻云的肩膀，双脚一点画舫，立即便向着对面的岸上跃去，这画舫距离岸边只不过区区三米的样子，萧痕当下轻而易举的便跃到了岸边，随后便放下了燕翻云。

　　立刻杭州的众捕快便围了上来，其中一名年纪大约四十岁左右的黄衣捕快对这萧痕微微一拱手说道：“在下杭州黄衣捕头薛敬，不知阁下是？”

　　萧痕奇怪的看了一眼边上已经换了一身黄衣捕快服装的林夕，原来这位美女还没有将自己的身份告诉眼前这些黄衣捕快啊。

　　也不管这美女捕快出于什么心思，萧痕却是毫不在意，当下随手一翻，乾坤戒中的代表着自己身份的捕快令牌随即被他取了出来，然后递给面前的黄衣捕快说道：“在下萧痕，六扇门青衣捕头！”

　　那薛敬看了一下萧痕的捕快令牌，随后递给林夕，然后立即拱手说道：“属下杭州捕快薛敬，见过萧捕头！”

　　见到自己的头头都这样做了，自己这些做小弟的当然要有样学样了，立刻，薛敬身后一众红衣捕快立刻躬身行礼道：“属下等见过萧大人！”

　　NPC就是NPC，礼仪就是多啊！萧痕无奈的叹息一声，随后抬抬手说道：“大家都在为公门办事，不要多礼！”

　　林夕看了那捕快令牌一眼，再次的确定了萧痕的身份之后，心中的失望情绪更浓。不过随后还是将令牌递还给萧痕，随后也是一躬身说道：“属下杭州黄衣捕头林夕，见过萧捕头！”

　　“免礼免礼，大家都是玩家，干嘛还要像这些NPC一样那么多的俗礼！”萧痕微微一笑说道。

　　“大人，这飞天大盗肆虐了这么久很多捕快都拿他毫无办法，今日不想还是被您给抓住了，足见大人的厉害了。”薛敬先是小小的捧了一下萧痕，随后话锋一转继续说道：“不知道您接下来想怎么办，他在我杭州城也犯了几宗案子，属下等想抓起回去认案。不知道大人可不可以让他先跟属下等回去？”

　　“嗯，既然是在你杭州城内抓住的当然也有你杭州城一份功劳，人就放在你杭州城内的监牢内吧，随后你们报给六扇门总部，问问他们如何安排就行了，我这边还有一些事情要处理，燕翻云就交给你们了！”萧痕想了想便开口说道。随后又看了看燕翻云说道：“我已经封住了他的穴道，你们不用担心他会伤人，不过此人很是狡猾，小心一点不要被他逃走了，不然你们杭州城估计就要倒霉了！”

　　“这个在下自然省的！”薛敬立即恭敬地说道，随后一挥手，立即便有两名红衣捕快上前，为其带上锁链，然后一左一右便将燕翻云架了起来，然后转身就要带回杭州县衙。

　　“等下！我有话要问这位捕头大人！”一直没有说话的燕翻云在即将被带走的时候忽然开口说道，那两名红衣捕快以及薛敬立即将目光转向萧痕，萧痕笑着点了点头说道：“让他说！”

　　两名红衣捕快随即便放开了燕翻云，燕翻云抚了抚褶皱的衣服看着萧痕说道：“你是怎么做到的？我明明听见了五声的。”

　　“什么？你是说飞针么？”萧痕一笑，随后说道：“很简单啊，我在第二次甩你的暗器的时候在手指之间夹了一个小石子，在小石子的掩护下那最后一枚飞针当然是神不知鬼不觉了。”

　　燕翻云沉吟了一下随后便再次开口道：“你真的很厉害，我输得不冤。不过我不明白你为什么还要将那解药给我，为什么不杀掉我？”

　　“哦，这个么，其实我听说上面传下来的命令是要活捉你，而且你只偷盗不杀人，这一点不错，加上你也是玩家，我看你还不错，所以才没有杀你，若是你之前杀过许多人的话我想也不想就会将你击杀的！”萧痕微微一笑说道。

　　燕翻云听完再次陷入沉默之中，随后便示意红衣捕快带自己走。这时候林夕忽然上前一步开口问燕翻云：“你是如何发现我跟踪你的，而且之前听你的语气在三天前就已经发现了我的跟踪？”

　　“这个……呵呵，其实很简单啊，浙杭州这么的热闹，来来往往好多的游人，就你们两个穿着斗笠披着黑披风一直跟着我，再笨的人也看出来了啊，我很好奇你这样的跟踪手段是谁想出来的，太弱智了。”燕翻云仿佛是想到了什么好笑的是当下微微一笑说道。

　　谁想到燕翻云话音一落，立即便有一名红衣捕快转身就跑，边跑边说：“林头对不起，我也没想到他会这么容易的发现咱们！”

　　“宋清，你给我站住，不然要你好看！”林夕狠狠的一跺脚当即对着那逃跑的红衣捕快宋清大声喝道。

　　“不跑才会被你给我好看呢！”宋清的声音远远传来，没多久就消失不见，留下一脸惊讶的萧痕以及一脸尴尬的薛敬。

　　“呵呵，这个……呵呵，这个属下无礼，还请萧大人不要见怪！”薛敬打着哈哈说道。

　　“不见怪，不见怪！”萧痕也开口回道，但是看林夕的目光明显是不同了：长相这么温柔甜美的一美女，怎么跟河东狮子差不了多少啊！保持距离，一定要保持距离！

　　不想萧痕刚刚起了这个念头，林夕随后便走到了萧痕面前问道：“我有个问题要问问你，不知道你方便不方便回答？”

　　“这个可能不方便！”萧痕立即说道，不过林夕却是无视萧痕的回答，当下开口问道：“你真的是萧痕？”

　　“呃……如假包换，你要是不信……你等一下，我接个通话啊！”萧痕一边说一边将通话接通通话，听到那边武帅的叙述之后萧痕当即大骂一声：“我靠！”随后不理对面林夕惊讶的神色对着薛敬说道：“燕翻云交给你们了，我有事情先走了！”随后不理一边的林夕，随手一挥便召唤出照夜狮子白，然后一翻身上马，接着照夜狮子白一声嘶叫，随即便绝尘而去。

　　愣愣的看着萧痕消失的方向，林夕好半天才反应过来，随后不禁大怒：“就算你是萧痕也不用这么嚣张吧，居然不回答姑奶奶的问题，可恶！”心中已然将萧痕判了七八十次死刑。

　　而她周围的玩家捕快一见到她此刻的样子立即纷纷散开，生怕一不小心惹到这个野蛮的美女……


第351章 谁是黄雀

　　洛阳西门，武帅面无表情的站在护城河边上，一句话都不说。在他身边站着老二刘意和老九宋贤宝，不同于武帅的面无表情，老二的脸上是一脸的愤怒，而老九则是一脸的晦气，而且时不时的向着西门外面的官道上看去，似乎是在等待着什么。

　　不久之后，面无表情的武帅突然开口说道：“准备一下，老四回来了！”随着他的话音落下一阵马蹄声由远及近响起，不久之后一批浑身上下雪白的马匹便出现在了众人的视线之中，马上坐着的人不是萧痕又是谁来。

　　照夜狮子白的速度相当的快，从武帅提示萧痕到来的话语落下到马蹄声响起，然后再到三人看到照夜狮子白的身影，只短短的一小会儿，照夜狮子白便已经到了众人的身前，双手一拉缰绳，照夜狮子白嘶鸣一声，随即人立而起，然后便停在了三人面前。

　　“老二上马，老九你和老五骑一匹，咱们立即前往长安城，具体缘由在路上你们和我说！”萧痕根本就没有想从照夜狮子白的背上下来，当下对着三人说道。

　　“好！”武帅简单的回了一句，随后一挥手，汗血宝马嘶鸣一声便出现在了众人的眼前，武帅二话不说便翻身上马，随后伸手将老九拉上马背，此时萧痕已然将老二拉上了马背。

　　两匹战马嘶鸣一声随即便绝尘而去，留下路过洛阳西门的一些玩家满是艳羡的看着绝尘而去的两匹宝马。

　　萧痕四人两匹马向着长安城奔去，四人怎么着急的前往长安城并不是长安城内有什么宝物要出土了，而是赶往长安城去杀人。

　　却原来在前一阵老九无意间遇到了一任务，一做之下突然发现这个任务的最终奖励是一匹比较有名的宝马——昭陵六骏之一的白蹄乌。本来之前武帅和萧痕说要帮老九一起做任务的，好让老九安全的快速的获得奖励，毕竟奖励越高意味着任务就会越艰难。然而几人没想到的是前期的任务并不困难，但是却相当的繁琐，要不停的做着一个个的小的支线任务，将这些每个环节必做的支线任务连接起来才能够重新做下一个环节的任务。这些支线任务对于老九来说都不艰难，当然用不上武帅和萧痕两人帮忙了，于是老九便让两人去做自己的事情，等到最后任务的时候再让两人帮忙。

　　两人见到这任务却是不很艰难，故而便让老九一个人做任务，但是却告诫他一旦遇到什么解决不了的问题要马上告诉两人，毕竟奖励如此之高，若是失败了那就相当可惜了。

　　本来老九按照任务的环节一个个的做，这个任务很奇怪，每完成一次任务便会得到一块浮雕，这些浮雕上面雕刻的却是不完全的马匹，看那样子分明就是白蹄乌的浮雕。此前老九通过努力已经做完了六个环节的任务，得到了六个浮雕，不想在做第七个任务的时候老九无意间与一个人交谈的时候不小心将自己的任务够透漏了出去，而那人却是当地一个小帮派的一个头目，当下那人便将这个消息告诉给了自己的老大。

　　那个老大一听这个任务最后的奖励居然是昭陵六骏这样的宝马，当时便动了心思。随后便带着人将老九围在一处人少的街道，然后便让学过盗窃术的玩家对老九使用盗窃术。在江湖中灭杀玩家虽然能够得到玩家的包裹，但是因为有了乾坤戒的原因，玩家大都将重要的物品装在乾坤戒中这也断绝了那些想要靠着击杀玩家获取财物的人道路，无形中为那些实力低小的玩家减少了不少的杀劫，毕竟在号称法制社会的现实中屡屡都会有各种抢劫杀人案的发生，更不用说在没有法律约束的游戏之中。

　　然而杀人虽然不能爆出乾坤戒中的物品，但是学会盗窃术的玩家却是可以偷窃别的玩家乾坤戒中的物品的，这就使得偷窃术这类的秘籍书特别的受欢迎，毕竟想要不劳而获的人却还是大有人在的。

　　偷窃是有成功率的，一般都是看偷窃的人的运气和偷窃的熟练程度。不过那名老大为了得到白蹄乌的浮雕，居然出手将老九击伤，随后便让两个会盗窃术的帮众轮流对他使用盗窃术，最终偷走了四块浮雕，就在那些人准备将剩余的两块浮雕也偷走的时候，老九寻了个机会将自己的丐帮专属武器——竹棒插入到了自己的咽喉之中，然后便找了黑白无常小喝了一会儿茶，随后便出现了白马寺旁边，一出白马寺之后他便想要立刻联系武帅和萧痕，但是却因为害怕两人怪他爱现，这才联系了与他关系颇好的老二，老二一听之下大怒，随即便将他怒骂了一顿，立即便联系武帅，武帅得到消息之后思考了一下联系了萧痕，萧痕二话不说立即便从杭州赶到洛阳，招呼上三人便向者长安城行去。

　　“这么说来到了最后老九还是不知道他们的帮派叫什么名字？”萧痕苦笑不得的对身后同乘的老二说道。

　　“对，我刚才还真熊他呢，这事儿做得真是太挫了，马上要被人偷得只剩下一条内裤了，而且还被人家逼得自杀，居然都不知道别人是什么帮派，这家伙真是……唉！”老二无奈的说道。

　　“算了算了，也不要怪他了，一起呆了那么久咱们都知道这家伙除了爱现就是喜欢调戏美女，其他的基本上没什么可发展的缺点，这事情既然出了现在在责怪他也没有什么用了，咱们到了长安城再想办法吧！”萧痕想了想随后说道。

　　长安距离洛阳实在是有点远，依靠汗血宝马和照夜狮子白的脚力，四人也是经过了一段时间才赶到了长安城，到了城外之后老九和老二先进城，而萧痕两人则不远不近的落在老九的身后。武帅认为既然对方既然知道老九有六块浮雕，现在只取得了四块一定不会善罢甘休，肯定还要想办法得到剩下的两块。而站在对方的角度考虑，他们定然认为老九失去了浮雕一定不会善罢甘休，定然会找人帮忙夺回浮雕，既然想要夺回浮雕，那么老九定然会再一次的出现在长安城，于是他们便早早的召集人手，等在长安城，等着老九和他的帮手出现。然后一举拿下老九和他的帮手，再将最后的两块浮雕取到手。这样一考虑下来武帅当下便制定了一个所谓的“螳螂捕蝉，黄雀在后”的计划，如此这般，这般如此的和三人一讲，三人连连大呼武帅够阴，随后便开始执行武帅的这个计划。

　　“老四，我感觉有人跟着我们，我们接下来怎么办？”被武帅当做诱饵的老二当下发了个信息问道。

　　“不要露馅，继续和老九一起走，一边走一边装着寻找仇家的样子，可以四下查看，但是不要将目光落在我们身上太久。免得引起别人的怀疑！”萧痕回道。

　　老二收到萧痕的信息之后立即按照萧痕的话语四下查看，不过却没有发现比较有利的东西，随后两人又行了一段时间，老九的短信却发了过来：“老四，我看到了一个熟人，我记得那个人好像就是跟他们一伙的。”

　　“哦，那就说明你们身边的那些人就是拿你的浮雕的那些人了，下面你们就找一个人少的街道将人引过去吧。”萧痕回道。

　　老九收到信息之后和老二交流了一下随后便向着一处人少的街道行去，等到两人进去不久，萧痕和武帅便发现大街上有数人进了那个街道，感觉到人进的差不多了，武帅和萧痕这才晃身进入到了街道之中。

　　乍一进去，两人随即便看到了老二和老九被八个人围在中间，两人一脸戒备的抽出武器正在与这八个人对峙。

　　那八个人听到脚步声便知道有人进来了，立即便有人转身看了过来，再见到萧痕两人的时候，那人的脸上却是没有露出丝毫的慌张之色，反而是一脸戏虐的看着武帅和萧痕。他这表情让萧痕感觉到有些意外，不过却也没有放在心上。

　　“老四。老五这些人就是拿我浮雕的人，不过他们的头不在这里。浮雕可能也不在这里。”老九见到萧痕和武帅进来当下对这两人喊道。

　　“没关系，随便抓一个人问问，他就会告诉我们他们的头在哪里的。”武帅毫不在意的笑了笑说道，随后瞥了萧痕一眼说道：“怎么样，哥哥这招螳螂捕蝉黄雀在后的招数不赖吧！轻松地抓到了这些家伙。”

　　“的确不赖，不过好像后面又来了一批人，而且貌似里面有两个高手！”萧痕倾听了一会儿随后笑着回答道。武帅听完萧痕的话神情一滞，接着仔细的倾听了一下随后说道：“擦，被人包饺子了！”

　　不久脚步声响起，那之前的八个人听到脚步声脸上随即露出笑容，其中一人看着武帅两人嘲讽的说道：“你们以为自己很聪明啊，告诉你们，你们的招数我们老大早就想到了，这才让我们当诱饵引诱你们的，上了当还在自鸣得意，哈哈，四个傻X。”

　　“看吧，这就是你的什么‘螳螂捕蝉黄雀在后’，都被人骂做傻X了。”萧痕耸耸肩对着武帅说道。

　　“且，我所谓的螳螂可不是这几个小虾米，相反可是后面来的那些人了！”武帅不屑的说道。

　　“呃……那照你这样说来咱们先是蝉，然后才变成黄雀了！”萧痕无奈的说道。

　　“嗯，没错，看来你还不算笨么！”武帅一脸孺子可教的神情看着萧痕说道。

　　“且，什么时候都是你有道理，你这无耻大法已经修炼到了一定程度了，佩服啊佩服。”萧痕翻了翻眼皮对武帅说道。

　　“你这是在嫉妒哥哥的天才！”武帅不以为意地说道。

　　没多久，街道的两边便出现了四十余名玩家，其中有两名玩家是一流高手，其他的大多便是二三流的高手。

　　那八名玩家已然绕过萧痕二人与后面的玩家汇合，他们此刻正将萧痕和武帅之前的对话一字不漏的讲给一个年纪三十岁左右的大汉听，那大汉听完几人的转述，当下看着萧痕几人哈哈大笑一声，随后说道：“黄雀在后，哈哈，你们现在可是知道究竟谁才是做黄雀了么？乖乖的将剩余的浮雕交出来，老子一高兴说不定就会放你们离开这里，敢说半个不字，我就让你们知道花儿为什么这样红！”

　　“呃……武帅我感觉这个人怎么好像是抢了咱们的台词。这写话应该是咱们说才对吧！”萧痕转眼看了看武帅说道。

　　“我也是这么认为的。”武帅点了点头说道。

　　“靠，那还等什么，揍丫的，居然敢抢咱们的台词！”萧痕大喝一声，随后双脚一点地面便向者那些玩家冲去，而武帅也在同一时间跃出，向着另一边的玩家冲去。

　　战斗开始的快，结束的也快，不久之后街道之内便躺着一群倒在地上不停痛呼的玩家，这些玩家都没有受到什么致命伤害，大多是手腕被折断，亦或是胳膊脱臼等等不要命的伤害。

　　看着倒在地上一脸冷汗的中年大汉，萧痕微微一笑说道：“你是准备自己拿出浮雕呢，还是让我们自己动手呢？”

　　“哼，要杀就杀，要向我交出浮雕那根本是不可能的事情，你们就算是杀掉我也不会爆出浮雕的，而且这里是我们的地盘，不久之后便会有很多我们帮派的成员过来，我们的帮派还受到天虎盟的保护，天虎盟一定会派出高手将你们灭杀掉的。”那大汉冷哼道。

　　“切，恐吓我们啊，我就不行就为你们这区区一个小帮派，天虎盟会派出高手与我们为难。”武帅不屑的说道。

　　“之前不会，但是现在绝对会了，因为就在刚才我把白蹄乌的消息报告给了天虎盟的一个高层，马上他们就会派人过来的！”那大汉笑道。

　　“我靠，你丫能不能再无耻一点！”老九闻言大怒，立即甩手就给了这人一巴掌，感觉还是不过瘾，转而反手又是一巴掌。

　　武帅和萧痕对视一眼，两人想也不想，立即双双出手，对着这人使出了盗窃术，没错，两人早早就学习了盗窃术，本来以为没有什么用处的，不想今日居然派上了用处。

　　“嘀，系统提示，你对目标丁大海使用盗窃术，偷窃失败，丁大海发觉！”

　　“嘀，系统提示，你对目标丁大海使用盗窃术，偷窃失败，丁大海发觉！”

　　发觉你妹啊，发觉有怎么样，这家伙现在内力被封，双臂脱臼，能做什么。萧痕心中暗骂一声，随后继续使用盗窃术，不过可惜的是自从学了盗窃术之后他压根儿就没有使用过，故而成功率低的令人发指：

　　“嘀，系统提示，你对目标丁大海使用盗窃术，偷窃失败，丁大海发觉！”

　　“嘀，系统提示，你对目标丁大海使用盗窃术，偷窃失败，丁大海发觉！”

　　“嘀，系统提示，你对目标丁大海使用盗窃术，偷窃失败，丁大海发觉！”

　　……

　　“嘀，系统提示，你对目标丁大海使用盗窃术，偷窃成功，获得任务物品白蹄乌浮雕一个。”我擦，终于偷窃成功了，看着手中浮现的一个白蹄乌浮雕萧痕突然有一种泪流满面的冲动：系统你大爷的，还是没有放弃老子啊。

　　随手将浮雕放入乾坤戒中，接着继续偷窃。

　　当最后一个白蹄乌的浮雕落在武帅手中的时候，远远的再一次的传来嘈杂的声音，显然这是所谓天虎盟的高层赶到了。

　　低头看了看那此时已经面如死灰的叫做丁大海的大汉，武帅转头问萧痕道：“这个人怎么办？”

　　“让老九把他杀了！”萧痕淡然说道。

　　“不要杀我，不要杀我，你们已经取走了浮雕，不要再杀我，几位老大我错了，我有眼不识金镶玉，我有眼不识泰山，几位老大就当我是个屁，把我给放了吧，几位老大，我修炼到现在的境界真的不容易啊……”那叫丁大海的大汉立即求饶道。

　　“如果你早先乖乖的交出浮雕，或许我们就会考虑放过你，不过现在可能有点晚了啊！而且你还通知了天虎盟的人来找我们麻烦，你认为我们会放过你么？”萧痕弯下腰看了看他随后无奈的说道。

　　“天虎盟，对天虎盟的人马上就来了，你杀了我你们也逃不掉，哈哈，你们也要死，哈哈，你们也……”没等他将话说完萧痕一脚便踩在了他的脖子上，只听见咔嚓一声他的脖子便断掉了，随之两眼一翻便去见了黑白无常。

　　“先是求饶，又是威胁，这家伙到底是个什么货色！”武帅也有些不满的看着死掉的丁大海的尸体说道。

　　“管他什么货色，东西既然已经到手了，准备闪人吧，老九老二，准备走了，我靠，老九那家伙都没有还手之力了你还杀，讲点江湖道义行不行！”萧痕看着老九杀掉一个玩家说道。

　　“讲个毛的江湖道义啊，这混蛋将我的手脚扭断的时候怎么没见到他讲江湖道义啊！”老九对着地面上的那具另外的一名一流高手的尸体唾道。

　　“好了，走吧！”武帅说道。

　　“嘿，杀了人就像一走了之，几位却是他不讲我们天虎盟看在眼里了吧！”便在这个时候忽然一个声音响起。

　　听到这话四人并没有怎么惊慌，而萧痕和武帅则是对视一眼，心中同时冒出一个想法：“这次来的人究竟是黄雀呢，还是螳螂呢？”


第352章 再遇黑虎

　　“一个，两个，三个，四个。咦，就四个一流高手啊，老四，看来人对咱们不怎么在意啊，只出动了四个一流高手啊。”武帅瞅了瞅前前后后慢慢围上来的人开口说道。

　　“那又怎么样，人还是比你多两个一流高手的。”萧痕翻了翻眼皮说道。随后又看了看如临大敌一般双手紧握着各自武器的老二和老九说道：“不要这么紧张，没事的，人家过来并不是非要和咱们打斗的，哥哥咱们好歹也是菜刀世家的核心人员，不要太丢人好不。”

　　“我这不是紧张，反正我修为低，再死一次也掉不了多少修为，我这是激动，来这多人让我感到有点压力啊。”老九将竹棒交到另外的一只手上，随后强作笑颜说道。

　　“滚球吧，说话都有点语无伦次了这还不叫紧张，哥哥我这才叫激动，你看看，手心里面全是汗，我在想一会儿交起手来我能搞定几个人。”老二踢了老九一脚说道，随后又低声问萧痕：“核心成员，难不成咱们菜刀世家还有编外成员？”

　　“嗯，那个其实现在是没有的，等过了一段时间就会有了！”萧痕敷衍道。

　　“切！”武帅三人齐齐的对着萧痕竖起了中指。

　　就在四人说话的当儿，天虎盟二十几人已经将街道的前后的围了起来，而萧痕四人理所当然被围在了中间。接着一个玩家越众而出，看他的帮派徽章和别人的颜色不一样，明显是堂主级别的人物，也就是这些人领头的，那丁大海口中的天虎盟的高层了。

　　这人走上前来，先是看了一眼距离萧痕四人不远处的丁大海的尸体，随后扫了一下萧痕四人随后一拱手开口说道：“在下天虎盟风雷堂堂主卫商，不知道四位怎么称呼？”

　　“菜刀世家，萧痕！”萧痕同样的一拱手回道。

　　“菜刀世家，武帅！”武帅回道。

　　“菜刀世家刘意！菜刀世家宋贤宝！”老二和老九也纷纷拱手回道。

　　“菜刀世家？哦，原来几位是菜刀世家的高手啊，久仰久仰！”卫商再一次的拱手说道，看那模样就像是真的知道菜刀世家一样，但是下一刻脸色一变指了指地面上那丁大海的尸体说道：“四位，不知道能不能解释一下这是怎么回事？”

　　“没怎么回事，这人得罪了我们，看不顺眼随手将他给杀了！”旁边老九刚想上前解释一下和地上那丁大海的恩怨，萧痕却伸手拦住老九，然后看着那卫商淡淡的说道。

　　“得罪了你们？四位恐怕不是我们长安城的人吧？”卫商一听萧痕的话语，心中一突，这人不好对付啊，看上去相当强势的样子。

　　“不是，我们不属于任何的城市的人！”萧痕依旧很是淡然的说道，“但是我们是江湖人，这江湖中的所有城市我们都去得，所有是不是长安城的人又有什么关系呢？”

　　“这……”显然萧痕的回答很是出人意料，卫商一时之间居然不知道要怎么在询问。就在这个时候，不远处再一次的响起脚步声，同时有人开口说道：“虎哥，就在前面，咱们兄弟已经带人将他们围住了，他们跑不了的。”

　　随后人群再一次的分开，三个玩家越过众人走了进来。萧痕一看这来人心中没来由的一乐：嘿，这天下还真是够小的，居然又碰到了这个小子。

　　却原来这后面走来的不是别人，正是之前在襄阳攻防战的时候想要夺自己的照夜狮子白的黑虎。

　　黑虎一出现，那卫商立即上前低声对黑虎说道：“虎哥，刚才我问过丁大海手下的人了，那获得宝马的任务物品就在这四个人的手上，这四个人是什么菜刀世家的人，一听就知道是一些闲散的没有背景的玩家组成的小世家，不过里面那两个身穿白衣服的玩家武功很厉害，都是一流高手，丁大海和他帮中的另外的一个一流高手就是被这两个人打败的。所以咱们要小心一点。”

　　“这个我知道，不然我也不会让你和盟里面的四个一流高手都过来，加上我本人，我就不信咱们五个一流高手还拿不下他们！”黑虎不以为意地说到，随后看了看萧痕四人，目光转而便落在了萧痕两人的身上，这两个人怎么越看越眼熟啊，我一定是见过这两个人，不过细细一想还真的忘记了之前自己到底是在哪里见过了他们了。

　　“虎哥，虎哥，你看见那两个小子了么，襄阳攻防战的时候就是这两个人使用阴谋诡计将咱们天虎盟的队伍陷入到了蒙古大军的围攻之中，然后灭了团。”黑虎身边的一个人忽然指着萧痕和武帅说道。

　　“是这两个小子，我说怎么感觉这两个人这么熟悉呢，妈的原来是这两个小子，因为之前的那件事情我还被我哥狠狠的责骂了一顿，而且原来天狼的那一派的人拿那件事情做文章，让我错过了一次成为堂主的机会。好啊，今天新仇旧恨一起算，绝对不能让这两个小子活着走出长安城！”黑虎恶狠狠盯着萧痕和武帅说道。

　　“这个可能杀不得啊，任务物品他们一定是放在乾坤戒里面的，杀掉的话是没可能爆出来，那可是昭陵六骏之一啊，绝对是现阶段游戏中强力的一匹宝马。虎哥要先克制一下，咱们不如现将他们拿下，等到兄弟们取出任务物品之后再杀也不迟。”卫商听到黑虎的话立即开口劝说道。

　　“又是宝马，妈的，这两个小子怎么这么好运，宝马都被他们得到了，而咱们堂堂天虎盟这么大的帮派居然没有一匹宝马。”黑虎有些恼怒的说道。

　　“又是宝马？虎哥，这话是什么意思，难不成这几个人手里还有别的宝马？”卫商奇怪的问道。

　　“没错，那两个穿白衣服的小子，一个有一匹照夜狮子白，一个有一匹汗血宝马，都是名马榜上排行前十的宝马！”黑虎说道。

　　“照夜狮子白，汗血宝马！”卫商“咕咚”咽了一口唾沫，“我还以为这两匹宝马在那个大帮派帮主的手上没想到居然是在眼前这两个貌不惊人的人手上，这两个家伙到底是什么来头？”

　　“干了，加上白蹄乌他们可是足足有三匹宝马，《江湖》的总裁使他们的亲戚么，这几个人运气也太好了点吧！”卫商惊叹道，随后又担心的对黑虎说道：“虎哥，这两个人是不是背后有什么厉害的势力啊，要知道平常的时候宝马可是一匹都见不到的，他们足足得了两匹，这要是身后没人是不可能那么容易得到的。如果真的有势力的话咱们还要慎重考虑一下。”

　　“不用考虑了，我之前就调查过这两个人，他们身后没有任何的势力，就像你说的那样，他们是闲散的玩家，没有加入任何的帮派，虽然那是以前调查的，但是看现在他们身上什么帮派徽记都没有，明显没有加入帮派，所以不用担心。再说了，就算是他们背后有势力那又如何，要知道咱们天虎盟的势力也不小啊，就按之前你说的办！”黑虎说道。

　　“虎哥，既然咱们已经认出来了他们，那么他们一定也认出来了咱们，咱们是不是快些动手，不然我怕他们会丢下那两个实力低微的人逃跑，那样的话咱们就报不了仇，也得不到宝马了。”黑虎身边的那人开口说道。

　　“你说的对，这样，我先和他们说几句话稳住他们，卫商你们几个准备出手，看我眼色行事，不出手就不出手，一出手务必要将他们擒下，另外你吩咐兄弟们注意一点，不要让他们逃走了。”黑虎说道，说完之后黑虎又想了想说道：“不行，咱们人手还是有点不够，一会儿要是这两个人拼命逃跑，我怕咱们五个还真的有可能拦不住，毕竟在江湖中只要不是笨蛋，一定天天都在进步，加上这几个人既然敢来到长安城杀人，那么一定会有厉害的手段，我还是再叫一些人过来。”

　　说完也不等卫商两个人说话，立即打开通讯频道叫人。

　　通知人过来之后，黑虎上前一步看着对着萧痕和武帅两人一拱手说道：“呵呵，真是人生何处不相逢啊，没想到今日又在这里遇见了两位，看来咱么还真是有缘分啊，遥想当初襄阳攻防战的时候咱们也曾并肩作战，襄阳攻防战结束之后我可是对两位想念的紧啊，一直想要找寻两位的下落，不想居然在今日遇见了。真是缘分啊。”

　　“缘分？并肩作战？”萧痕和武帅听到黑虎这般说，脸上随即便露出诡异的神色，两人忍不住相视一笑，“这家伙是不是脑袋被驴踢了，还并肩作战，哈哈哈！”武帅开口说道。

　　“说起来咱们确实是并肩作战过，不过那是他们战斗咱们跑路，而且那些敌人还是咱们引过去的。”萧痕也忍不住笑道，“没看出来这个黑虎还真有幽默感呢。”

　　“我擦，两位大哥，人家摆这个姿态明显是要拖延时间呢，你们还有心情笑得出来，咱们还是想办法跑路吧！”老九看着笑眯眯的两人无奈的说道。

　　“淡定，要淡定，你这智商都听出来人家是为了拖延时间，难道老四和老五就听不出来？”老二教训老九道，不过随后立即问道：“究竟是大还是不大，你们给个话啊，这么吊着，让我很纠结啊！”

　　“当然是打了，原本这黑虎没来之前可能打不起来，但是这家伙一来这一架绝对就少不了，我们之前可是用计谋灭了他黑虎盟好几百人的！”武帅说道。

　　“灭了人家好几百人？我草，这个仇可真是大的。”老九低声嘀咕道。

　　萧痕则看着黑虎开口说道：“呵呵，确实是人生何处不相逢啊，怎么，虎哥也有雅兴来长安城游玩啊，哦，不对，虎哥是天虎盟的人，长安城好像是天虎盟的地盘，你看看我，差点都忘了，哈哈，是我们的错啊，来到了长安城居然没有去拜见虎哥，实在是这边有重要的事情要处理，对不住啊！”

　　“哎，都是自家兄弟，说这些话就见外了！什么拜访不拜访的，现在见了面不也是一样么！”黑虎笑了笑说道，一边说一边向着萧痕走来，同时他身后的两个一流高手也将手放在武器上，暗暗地凝聚功力，一旦黑虎发话，立即便对萧痕和武帅发动暴风雨般的攻击。

　　“擦，高手是不是都这么虚伪啊！”老九低声说道。

　　“这不是虚伪，这是应酬，都是表面话！”武帅说道，不过随后又说道：“不过这两个人说的话我感觉到反胃，老四也真是的，费什么话啊，直接动手不得了么！”

　　“这家伙估计又想着怎么阴人了。”老九说道，随后看着老二道：“你记不记得老四那次骗我收藏的最好看的一张苍井空老师的半裸照的时候也是这个表情。”

　　“没错就是这个表情，我靠想想我都生气，那张照片我可是垂涎了很久，结果现在变成了老四的收藏品。擦！”老二回道。

　　“我晕，面对着你们这群淫荡的人，我表示很有压力！”

　　“且！”老二和老九齐齐的向着武帅伸出中指。

　　此时萧痕看了看天说道：“时间也不早了，我们这边的事情也办完了！虎哥，要不我们先走了，改日到天虎盟去拜访虎哥！”说完之后萧痕毫无防备的转身，然后对武帅几人一点头：“要不咱们走吧？”

　　武帅尚未答话，黑虎眼中精光一闪，立即一挥手，随后铿的一声抽出武器快速的向着萧痕背后攻击而去，同时口中说道：“走，想的到美，既然来了，就不要走了！”

　　与此同时，武器出鞘的声音接连响起，天虎盟其他的四个一流高手齐齐的出手，同时其余的帮众也抽出武器冲了过来，众人齐齐的喝道：“杀！”


第353章 长安血战

　　闻听身后恶风响起，萧痕不慌不忙的脚步一错，身形一晃便躲开了黑虎的攻击，随后也不转身，单手握拳，对着黑虎那刺空的长剑便是一拳挥出。

　　但听见叮的一声，黑虎便感觉到长剑嗡的一声清鸣，随后一股不小的力量从长剑之上传来，震得他的手腕一抖，长剑差点脱手。一拳打在黑虎的长剑上之后，萧痕根本就不转头看成果，右脚在地上一跺，身形随即高高飞起，同时左腿高高抬起，凌空一个旋踢，便听到铿铿两声，刚好踢在了那两个一前一后奔过来的一流高手的武器上。

　　那两个高手的身形为之一顿，进攻的势头随之降了下去，而萧痕则身形一翻落在地上，同时单手一抹乾坤戒，一把比之普通刀类武器长上许多的长刀出现在手中，赫然是天涯明月刀，此时天涯明月刀尚未出鞘，但是其上的铮铮杀意已经让人为之侧目。

　　以此同时，武帅也是一声轻喝，一拍背上剑鞘，铿的一声，纯钧宝剑高高飞起，接着转身双手一圈一合，周围便形成了一个无形的圆圈，那从后面攻击过来的两个人立刻便感觉到自己的武器仿佛是刺进了棉花之中，软绵绵的丝毫不得力，并且速度也降低了很多。看着两人惊讶的目光，武帅轻轻一笑，双手向着中间一合，那两人顿时感觉到自己的武器收到了一股大力的牵引，便听见铿的一声，两把武器便撞在了一起。

　　便在两人的武器撞在一起之后，那股无形之中的牵扯之力便告消失，两人立即分开武器，心中还没来得及惊喜，突然便感觉到一股若有若无的气机将两人锁定，这股气机上面弥散的杀意使得两人刹那间居然有了一种毛骨悚然的感觉。

　　两人心中大骇，立即朝气机发出来的方向看去，一看之下心中没来由的一阵无力。却原来不知道什么时候纯钧宝剑已然落在了武帅的手中，此刻正斜斜的指着地面，长剑上的锋芒把地面上的灰尘吹得四散开去。而武帅则是低着头看也不看两人，但是两人却是分明的感觉到自己已经被武帅给锁定，只要自己一动手，立即便会迎来武帅狂风暴雨般的攻击。

　　“这人好厉害，根本就不是我们能对付了的！”这两人对视了一眼，都从对方的眼中看出了忌惮，他们是一流高手没有错，但是一流高手并不代表不怕死亡，虽然这个游戏中不是真正的身死，但是武功修炼到他们这个境界，死一次便代表着好几个月的努力都白费了，故而他们都不敢再主动出手，转而执着武器和武帅对峙起来。

　　如果说和武帅对峙的两人心中只是一种忌惮的话，那么面对着萧痕的三个人则在心中感到了一阵阵的恐惧。武帅虽然有杀意，但是这杀意却是隐隐约约让人能够感受得到，并没有完全的透露出来。而萧痕却完全的不同，整个人就像是一头择人而噬的凶兽一般，一股强大的让人遍身生寒，尾椎骨透凉的杀意毫无顾忌的释放出来，使得三人的面色变得无比的难看，握着武器的手居然都有了颤抖的感觉，手心中更是出了一层冷汗。

　　而实际上萧痕此刻的状态比之武帅要含蓄多了，武帅怎么说也已经将纯钧宝剑拔出握在手中露出杀意也是正常的。但是萧痕却是一只手握着天涯明月刀长长的刀鞘，一手握着天涯明月刀的刀柄，身形微微下蹲，就像是随时要拔出天涯明月刀一般，面部轻扬，眼神凌厉的盯着三人，使得三人不敢与之对视。

　　尽管萧痕的武器并没有出鞘，但是三人却感觉比之出鞘的时候更为可怕，只因为萧痕此刻的气势极强，乃是三人平生所罕见的。加上萧痕之前为了凝练战斗力，击杀了许多六扇门通缉榜上玩家，这些玩家之中不乏一流高手以及一些穷凶极恶之辈，毕竟能上通缉榜的至少是杀人超过数百的人。与这些对战久了，萧痕身上自然而然的也沾上了他们的杀意。故而萧痕此刻虽然并未出手，但是其身上强横的气势以及惊人的杀意已经让的这些玩家心中惊骇的无以复加。

　　不过萧痕的这种杀意只是针对眼前的三人所发，并没有波及到他们身后的其他的天虎盟的帮众，而天虎盟的帮众在大吼一声中，纷纷抽出武器冲到了近前。但是忽然见到自己的老大们都仿佛是中了魔魇一般，面对着那四个来历不明的玩家一动不动，没有接到命令的他们不知道是冲上去好，还是退下去的好，最后干脆也和老大们一样变成化石一动不动。

　　于是这条在长安城的一个不怎么出名的街道陷入到了一种诡异的安静之中，二三十名玩家没有一个人吭声，以至于玩家们居然能够听到左近的街道上传来的吵闹声。

　　“虎……虎哥，还杀不杀？”一个玩家突然低声对着黑虎说道。

　　“不好！”黑虎听闻此言心中随即一颤，随即便感觉到手下帮众们的目光往自己身上凝聚与此同时萧痕的目光更是注意起了自己，那凌厉的眼神使得自己居然有了一种想要弃下武器奔逃的冲动。

　　“不能再这样下去了，不然的话还没有开始打我们就会败了！”黑虎心中想到，随后硬着头皮断喝一声：“杀！”当下便挥舞着武器向着萧痕率先攻击而来。

　　一见到黑虎这般动作，那余下的四名高手心中齐齐升起一种佩服的感觉，面对这般压力居然还能勇敢地冲上去，看来这黑虎并不是帮内传言靠着自己哥哥上位的人啊。心中这般想来，四人也是同时断喝一声，随后纷纷执着武器使出平生得意的招式向着萧痕和武帅攻击而来，下面的那些帮众一看在场的高手都动了，自己这些人当然也是要动上一动了，就算是不上前与那几个人交战，呼喝一声壮壮声势也是可行的么！

　　于是，不同于不久之前的安静，整个街道之中随即爆发出一阵响亮的喊杀声。

　　“这是何苦来哉！”武帅叹了一口气，当下脚下踩着玄妙的步伐，身形一闪之间便出现在了对面的两个一流高手身边，纯钧宝剑一挥，刷刷刷的接连刺出好几剑，逼得上前的两名一流高手纷纷回招防御，而后身形一闪，跃进了与老二和老九接触的天虎盟的帮众之中，长剑挥动间，剑花连闪，所过之处一个个的天虎盟帮众纷纷痛呼后退，同时武器掉落之声不绝入耳，却是武帅快速的使出了武当派的神门十三剑，将这些玩家的神门穴刺伤，使得他们不能再战。

　　反观萧痕则是神情一冷，嘴角弯出一个弧度冷哼道：“不知死活！”当下身上的杀意一收，同时双手用力，但听见铿的一声，天涯明月刀已然出鞘，顿时一股比之刚才更加强烈的杀意随之迸发而出，直直的向着所有冲过来的玩家身上撞去。

　　黑虎三人冲过去的时候忽然感觉到身上的杀意为之一松，立即心中窃喜，看来这萧痕刚才是在做样子，不然的话不会在自己冲上来的时候消弭了杀意。

　　“差点被这人给唬住了！”三人心中先是一松，随后齐齐的生气了一股愤怒之感，再怎么说自己三人也是一流高手，居然被眼前这个名不见经传的人给唬住了，而且是当着这么多帮众的面前，实在是丢人至极，三人心中同时胜出要将萧痕灭杀当场的心思。

　　不过还未等三人将这心思付诸行动，便听见铿的一声，一股比之刚才更为强烈的杀意冲向三人，使得三人的动作都为之一滞。

　　“这是假的，假的！”三人不断的告诫自己，但是这股杀意却还是影响着三人的动作，以至于他们平常演练了许久的得意的招式居然在这一刻有了生涩的感觉。

　　三人都是一流高手尚且如此的不堪，更不用说他们身后的那些二三流的玩家了，他们只感觉到一股强横的杀意向着自己迎面而来，一下子便击溃了他们的心理防线，使得他们心中生出了恐惧，惊怕的感觉，当下众人纷纷停下了脚步，脸色惨白惊惧的看着那个身穿白衣单手握刀的青年身上，那把刀呈流线型，在阳光下显得非常的漂亮，但是此刻却没有人感觉到它的漂亮，只因为那上面正冒出刺骨的杀意。

　　“这哪是一把刀啊，分明是一把绝世杀器。”众人心中同时冒出这个想法，伴随着这个想法滋生出来便是“那身穿白衣的萧痕此刻也是不能战胜的存在。”

　　铮的一声清鸣，天涯明月刀随后便划出一道迷人的弧线，上面闪烁着熠熠寒光，刀光过处，一名一流高手慌忙竖起武器抵挡，不过很快他便惊讶的发现那刀光居然穿过了自己的武器，随后到了自己脑门前。

　　刀光出现在那人脑门前之后随后一停，刀锋上的杀意使得这人的头发向后飘散，不过随后刀锋方向一变，立即改劈为拍，那人只感觉到脸上一痛，身形随后向着一边飞去……


第354章 长安血战（二）

　　一刀拍飞那名玩家，萧痕手腕一翻，天涯明月刀的方向随之改变，但听见铿的一声，已然将另外一人的武器挡了回去。

　　脚下快速移动，萧痕身形随即跟进，在前进过程中肩膀轻晃，黑虎的大刀便告落空。而被萧痕追击的玩家一见到萧痕身形快速的跟进，单手握着的天涯明月刀泛着寒冷的光泽，这让那名玩家的心中一颤，不过他好歹也是一流高手，面对着萧痕咄咄逼人的攻击也有应对的招式，但见到他手中长剑连抖，一瞬间便对着萧痕刺出八九剑，剑剑直取萧痕的咽喉以及胸部，同时脚下错动，却是要退后再行组织攻击，可见他刚才的招式实际的意思却不是想要伤敌，而是想要阻止萧痕前进的步伐。

　　萧痕何许人也，岂不会看不出这人的意图，当下嘴角微微上翻，露出一丝冷笑，脚下动作不停，依旧向着这人冲击过来，眨眼便到了这人的面前，同时手中天涯明月刀直接在身前一横，但听见一阵叮叮当当的声音响起，却是这人之前刺出来的八九剑被萧痕使用天涯明月刀宽大的刀身轻易地挡下来。

　　这玩家一愣，没想到萧痕居然这般的强力，长刀横胸之间便将自己用来阻敌的招式尽数的抵挡，同时身形不便，在尽数挡下自己的招式之后已然出现在了自己的面前，而且两人之间的距离居然不足十寸。

　　“他想干什么，这么近的距离根本就不适合他那把宽大的战刀的发挥！这人怎么会犯这样的错误，不对，一定有阴谋！”这玩家看着萧痕近在咫尺的脸心中想到，随后将手中的长剑改刺为劈，同时抬起另外的一只手，紧握拳头，向着萧痕狠狠的攻击而来，这么近的距离，也只能这般的攻击了。

　　但是没等这人的长剑砍下，他忽然感觉到左胸一痛，一股炙热的劲气随即侵入体内，这人浑身一颤，不敢置信的看着萧痕，他居然不知道萧痕在什么时候出掌攻击的自己。

　　呯的一声轻响，这人的又感觉到拳头一痛，却是萧痕的天涯明月刀刚好出现在那人拳头攻击的路线上，挡下了这人的攻击，而对方下劈的长剑尚未到来便伴随着萧痕一掌的击出而随着其主人一起后退。

　　萧痕一掌打的对方吐血后退之后，天涯明月刀随后一引，迅疾的劈向了边上的黑虎，黑虎连忙举起武器招架，但听见叮叮自身不断响起，却是萧痕不停地向着黑虎劈砍，黑虎只能苦苦的使用武器抵挡。

　　铿！也不知道劈了多少刀，伴随着两把武器再一次的交击声，一阵轻微的咔咔声响起，随后黑虎手中一震，便难以置信的看着自己手中的大刀居然碎裂成了数段，然后向着地上掉落而去，留在他手中的只有一段不足三寸的刀刃以及刀柄。

　　“这……”看着断裂的刀刃，黑虎不禁有些发怔。

　　“嘿！”萧痕轻喝一声，随后飞起一脚正中黑虎的左胸，这一招窝心脚不但将黑虎踢得倒飞而去，还将对方踢得狂吐了一口鲜血，然后倒在地上不能站立起来。

　　黑虎只感觉到胸口疼痛之极，想要站立起来，努力了一下却是没有成功，想要开口呼叫帮众将自己扶起来，但是一张口便是直抽冷气，却是连喊话已然不能够完成，可见萧痕这一招窝心脚的厉害。

　　“怎么会这样，这个人怎么会这么厉害！”黑虎心中震惊的想到。此刻他的心中升起了一丝丝的后悔的感觉：早知道就不要这么托大，应该多找几个高手一起过来，定然能够将这小子一举拿下，自己也不会这么的狼狈。想到自己这番的狼狈，黑虎的心中又升起了一股怨毒：TMD的因为这小子我再一次的在帮众面前丢了人，我一定要将这小子千刀万剐！

　　正在黑虎脑中胡思乱想之极，他忽然感觉到身边有微风拂过，抬眼看去，但见到一双绣着金黄色条纹的轻靴出现在自己身边，这轻靴上面不知道什么原因居然有一丝丝的殷红之色，就好像血液干枯以后的样子。

　　再向上看去，白色的侠客衣衫，平凡的面貌，不是萧痕却又是谁来。

　　下一刻，黑虎的脸色突然一变，却不是因为他看到萧痕的面貌才有的变化，而是他看到萧痕手中提着的天涯明月刀此刻正缓缓的向着自己的面部偏移。

　　“萧痕，不要冲动，我想之前咱们只是有些误会，我本来就没有存在杀你的心思，只是好久不见想试试你的武功而已，你看，我没有恶意的！”在天涯明月刀移到自己鼻尖之前黑虎大声叫道。

　　“哦？误会？”萧痕停下来手中的动作，随后看了一脸惨白的黑虎面带讥讽地说到：“你当真没有存在杀我们的心思么？”

　　感受到鼻尖处不时传来的天涯明月刀上面的寒意，黑虎脸色变得更加惨白，听闻萧痕的话语之后心中闪出一丝怨毒，不过面上却是不敢表现出来，只因为现在他的小命掌握在萧痕的手中，只要萧痕愿意，天涯明月刀向着下面微微一戳，那么他黑虎此刻的境界立即便保不住，再要修炼到现在的境界不知道要花费几个月的时间。故而黑虎违心的开口说道：“没错，我真的没存在杀你的心思！”

　　“那你们这是？”萧痕看了看另外两个互相搀扶的一流高手，目光又扫了扫那些面露各种复杂表情的天虎盟帮众。

　　“我们只是过来随便看看，真的没有杀你的心思。”黑虎开口说道，这个借口非常的挫，就连天虎盟的那些帮众都知道自己的老大这个借口几乎更没有说一样：刚才还对着别人大打出手来着，现在居然说根本就没有存在着杀别人的心思，这样的话说出去谁信啊。

　　不过令那些天虎盟帮众以及黑虎惊讶的是萧痕却是将天涯明月刀收了回来，随后离开了黑虎躺的地方，寻到了刀鞘铿的一声便将天涯明月刀插入刀鞘，随后手腕一翻，天涯明月刀便进了乾坤戒之中。

　　淡淡地看着被天虎盟帮众扶起的黑虎，萧痕开口道：“既然这样，那我也不杀你，此间的事情到此为止，之前你我两人的恩怨也就此终结，若是你再来找我的麻烦，下一次便不会这般的便宜！”

　　说完这些话，萧痕随后转生对着武帅几人点了点头，四人随后便向者街道的另外一边走去，那些街道另外一边被武帅刺伤手腕的玩家纷纷让开了一条道路，却是不敢阻止萧痕几人的离去。

　　“虎哥，咱们真的就这样放过他们么，他们的身上可是有宝马的任务物品啊，这东西可遇而不可求啊，放眼整个江湖，拥有宝马级别坐骑的玩家有几个，难道咱们就眼睁睁的让这个机会溜走么，而且那个萧痕可是让咱们死过一次的人啊……”有玩家不甘心的说道。

　　“放过他们？哼，不可能，今天他们既然进了咱们长安城就不要想着走出去，我刚才之所以那么说只是在麻痹他罢了，你们也看到了，那个萧痕和武帅是多么的强力，就凭咱们这些人根本就没有办法发将他留下来，我刚才已经再一次的将这事情通知了我大哥，同时也把那个人身上有白蹄乌的任务物品的事情告诉了李乘风那头狼，我想他听到这个消息的话一定会出手将那些人拦下的，你们难道忘记了李乘风这个人可是一直想要一匹宝马，但是凭李乘风那小子的武功肯定不是那萧痕的对手，加上那家伙性格够嚣张，估计绝对会被对方灭杀了，我看得出来，那萧痕是个狠角色，刚才他就有想杀我的心思，但是不知道为什么确实没有动手，面对李乘风的挑衅他一定将对方灭杀。李乘风一死，他弟弟李玄风绝对不会不出手的，那样的话这个萧痕就有难了，再加上我大哥以及其他的几个好手，这几个人必死无疑。”黑虎说道。

　　黑虎身边的几人听到黑虎这样一说，纷纷身体一震，都用惊惧的目光看向黑虎，这黑虎好缜密的心思，居然想到了祸水东引的计谋。要知道天虎盟的前身可是天狼、逆虎两个帮派，之前虽然是为了抵抗被两帮赶出长安城的潜龙帮的反击而在凌霄阁的主导下合并成为了天虎盟，但是盟中的高层却一直都是貌合神离，无他，主要是因为盟主权利以及盟内资源的分配问题，两个原来的帮派高层都不想自己的属下小弟吃亏，故而在分配资源的时候都想着自己的手下多一点资源。这就造成了两个帮派高层的矛盾，高层的矛盾发展到下面就成了两帮原帮众的矛盾，故而这些人在听到黑虎的计谋之后都在心中赞叹黑虎：不仅能够将萧痕四人留下，同时也引得了天狼一派的人出手，将来引出来问题两派共同承担，很好的保存了自己。

　　而萧痕虽然不知道黑虎存的是什么心思，但是多多少少能猜得出来对方绝对不会这样善罢甘休，故而一离开街道立即便催促武帅三人速速离开。三人都不是笨蛋，也多少明白了其中的一些猫腻，故而脚下动作很快，没多久便出了长安城的中心，再行了不远之后，长安城的东城门便已经是遥遥在望了，四人只要再走三分钟的路程就能离开长安城了。

　　由于中间一直没有什么事情发生，故而四人都微微有些放松了警惕，精神没有像之前一样紧紧绷着了，老二和老九甚至都开始了互相开玩笑，眼看马上就要达到城门的时候，正微笑着听着老九和老二开玩笑的萧痕忽然神情一变，立即低声喝道：“小心！”接着手腕一翻，天涯明月刀便出现在了手中。

　　与此同时，距离城门不远的地方的玩家仿佛是受到了什么惊吓一般转眼便消失一空，不久之后，整个城门口除开萧痕四人之外居然在没有了其他的玩家。

　　武帅此刻也是拔出了武器警惕的看着四周，老二和老九早已经停止了谈笑，都神情紧张的握着手中的武器，四下的查看着情况。

　　“老四，怎么回事？”老二低声问道。

　　“就在刚才我心中忽然感觉到危险，看眼前的情况或许天虎盟的人真的要对咱们出手了，就是不知道会来什么样的人……”萧痕低声说道，顿了顿又道：“一会儿一开始打斗你们两个什么都不要管，直接向着城门口冲，剩下的事情就交给我和老五了！”

　　老二、老九齐齐的点了点头。

　　又停了一会儿，还是没有人出现，气氛显得有些诡异，萧痕和武帅对视一眼，最后决定想让老二和老九离开，两人留下来断后。

　　“现在，跑！”萧痕喝道。老二老九立刻便要撒开脚丫跑路，然而就在这个时候敌人动了，但听见叮叮两声轻响，一个小小的圆球出现在了萧痕四人面前。

　　“这是什么东西！”四人心中一惊。

　　咔咔！小圆球忽然转动了起来，随后啵的一声变成两半，一看清里面的东西，萧痕立刻脸色大变：“我靠，居然是这东西，小心，快闪！”


第355章 佛怒唐莲

　　说话间萧痕手中天涯明月刀方向一转，带鞘的刀身狠狠的拍在了边老二的身上，与此同时自己脚下一点，身形快速的向着旁边一家店铺撞去。那店铺的大门紧闭，但却被萧痕硬生生的撞开了一个大洞。

　　而这时候变成两半的小球内部忽然冒出一枚枚细小的飞针，这些飞针之上都闪着蓝汪汪的光芒，上面显然含有剧毒的药物。

　　咻咻咻咻！下一刻里面的飞针立刻向着四周飞散开来，直接将萧痕和武帅四人站立的地方，以及四人前面的地方全部的覆盖了起来，使得那圆球附近的方圆十米的范围内就像是下了一场飞针雨一般。

　　身形落在店铺之中，萧痕立即打量这店铺，大略一看便知道这是一个裁缝店铺，屋内挂满了各种各样的绸缎，老二因为之前自己使用刀鞘的拍击已然撞开窗户进入到了店铺之中，此刻正躺在那一片绸缎堆中呻吟，只因为刚才事态紧急，萧痕为了救人，出手的时候没有把好度，故而将老二打的不清。

　　随手将天涯明月刀一丢，萧痕双手连动，柜台上的一匹匹绸缎随后飞起，将萧痕之前破门的大洞，以及老二破窗的大洞尽数的堵了起来，虽然是进入到了店铺之中，躲开了那个恐怖东西的攻击，但是万一对方在向这里面扔一个那样的东西，那就是想躲也躲不了了。

　　夺夺夺，飞针攻击门板的声音不绝入耳，足足过了十秒之多，那夺夺夺的声音才就此消失，显然是里面的飞针已然尽数的飞了出去。

　　不过即使如此萧痕却还是没有在第一时间冲出去，谁知道对方是不是在外面等着自己，一旦自己冲出去说不定对方再扔一个那玩意儿估计就躲避不开了。

　　“咳咳，我草，老四你这一刀也太狠了啊，我感觉我的肋骨都断了一根！”绸缎堆中的老二咳嗽着从绸缎堆中露出了头。

　　“事情太过危急我出手就有点没轻没重了，你没事吧！”萧痕快步走到老二身边伸手将其扶起关心的问道。

　　“没什么重要的事情，就是肋骨老疼了，我感觉好像是断了一根似的。”老二说道。随后伸手摸了一下左胸疼痛的地方细细的感受了一下再睁开眼道：“还好没断，不过好疼！”

　　“没断就好，你也不要埋怨我出手狠了。要是你知道刚才那个东西是什么，你就会感谢我那一刀了！”萧痕微微一笑，转身拾起地上的天涯明月刀，然后看了一下店铺内惊惧不已的两个NPC对其善意的一笑，随后对老二说道：“准备一下，咱们冲出去！”

　　“那个东西，你是说那个小圆球？是了，我刚才听见暗器的声音不断地响，想来那个东西应该是暗器的发射器吧，不过那个小小的圆球也太霸道了，听刚才那声音里面应该不下于五百枚暗器吧。”老二忍者疼痛走了过来，随后也拿出了自己的武器对萧痕说道。

　　“五百枚暗器？你太小看那个东西了，那里面足足有九千九百九十九根细毛飞针，而且每一根飞针上面都淬着剧毒，一旦沾染不死也要没了半天命！”萧痕说道。

　　“九千九百九十九根？还淬了剧毒，我草，这么强力，究竟是什么东西？你之前见过？”老二惊讶的问道。

　　“我之前也没见过，只是听说过，这东西还是在没事的时候陪着于宁瞎逛洛阳大街的时候听有人提过，随后我感觉这东西很厉害，深怕以后遇见了不知道是什么样子，就专门的查了一下，才知道这东西的样子，以及厉害程度，不过外面的那个好像跟我看到的那个图谱不一样，差点没认出来，这实物和图谱差别可不是一般的大啊！”萧痕感慨道。

　　“擦，实物和图谱不一样这谁都知道，那到底是什么东西？”老二问道。

　　“听说过四川唐门么？那东西就是四川唐门的杀手锏武器之一，叫做佛怒唐莲！”萧痕沉声说道。

　　“佛怒唐莲，这个名字好熟悉……”老二寻思道，随后身体一震不敢置信的看着萧痕说道：“佛怒唐莲！我靠，难道说就是那种神挡杀神佛挡杀佛的佛怒唐莲？我日，我居然从这种大杀器下面逃过了一命，麻痹的，不敢想象啊！”

　　“神挡杀神佛挡杀佛？”萧痕一愣，随后看着老二惊讶的问道：“你从那里听说的。”

　　“论坛上啊，靠，人说这东西相当的犀利，杀伤力在唐门的暗器榜上排行第二，仅次于第一的观音有泪，听说观音有泪这个东西相当彪悍，光听名字就知道这个东西有多厉害，你想想看，连观音都流泪啊……”老二一打开话匣就滔滔不绝，萧痕无奈只得打断他的话说道：“那些都是假的，论坛上面的东西你都信，水分达到百分之八十了都，观音有泪这东西我没见过，但是佛怒唐莲虽然犀利但是也不是你说的那样无敌，只要见机得早，躲得快也不会有事情的。不过要是正面的被这东西覆盖的话，估计就算是绝顶高手也是死路一条。”

　　“这样啊……”老二欲言又止，不过想想之前两人躲过了这个东西，感觉似乎这佛怒唐莲似乎真的没有论坛上说的厉害，随即便不再吭声了，看着萧痕说道：“下面怎么办？”

　　“准备冲出去吧，不知道老五和老九怎么样了？”萧痕有些担心的说道。

　　“应该没有事情，老五的武功和你差不了多少吧，老九这个家伙要是被击中的话早就嚎上了，现在都没有听见他吭声，估计是没有什么事情。”老二说道。

　　“嗯，说的有道理，我去踹门，然后我先出去，你随后跟过来，不过小心，难保对方不在扔下来一个佛怒唐莲，居然会有唐门的人出现，而且还是成功制作出来佛怒唐莲的唐门的人，事情实在是有点大条了！”萧痕说完便来到了门前，随后脚下发力，对着那屋门狠狠的一脚踹了过去，便听到呯的一声，那扇看上去挺结实的木门便被萧痕一脚踹的稀巴烂，萧痕身形一闪便冲了出去，同时天涯明月刀已然拔出拿在手中，随时准备的护卫自身。

　　随后老二也是身形一闪便出现在了门口，盘龙鎏被他紧紧的握在手中，以保证一旦出现突然状况，能够在不托萧痕后腿的情况下成功退到店铺之中。

　　不过二人冲出来之后却都没有遇见预料到的攻击，这让两人多多少少有些意外。

　　打量了一下四周，萧痕和老二都微微有些吃惊，但见到之前的街道上仿佛是被机枪扫射了一般一样，到处都是小洞，那些店铺的招牌此刻全部变成碎片落在地上，就连小球附近的房顶的屋檐上面的遮雨瓦都被击落了不少，整个小球附近方圆十米的地方一片狼藉。

　　两人心中都很清楚，这是武侠类的游戏，里面绝对不会出现机枪这样的热武器的，造成眼前这一切的景象的不是别的，正是那之前的佛怒唐莲，看看四周这些狼藉的景象就可以想像出来这个东西有多么的霸道，这要是攻击到玩家的身上绝对是死路一条。

　　“好吧，老二，我承认之前你说的话靠点普了，这东西当真是神挡杀神佛挡杀佛啊！”咽下一口唾沫，萧痕开口说道。

　　“呃……”老二此刻也震惊的无以复加。

　　“对了，老五呢，老九呢，不会直接被干掉了吧！”震惊过后萧痕随后担忧的说道，然后冲着四周大声喊道：“老五，老九！武帅，武帅！阿宝，阿宝，我靠，活着的话吭一声啊！”

　　“老五，阿宝，阿宝！”老二也跟着喊道。

　　“这儿呢，这儿呢，还没死呢……”就在萧痕和老二再为武帅和老九担心的时候，老九的声音随后传来，萧痕和老二立刻循着声音看去，一看之下不由得乐了：“我擦，你丫这妆画的，啧啧，真的不错啊，都赶上东方不败了！”

　　却原来老九从对面的一家店面里面冒出了头，脸上附着各种各样的底粉和胭脂，对面分明就是一家胭脂店。

　　“咳咳，我靠，呸呸！涂在脸上算个毛啊，刚刚我还吃了一大盒来着，靠啊，武帅那家伙直接给我丢到胭脂店里面了，这让我情何以堪啊！”老九说道。

　　“武帅呢，也在里面吗？”萧痕看着老九没事便放下心来，但是没见到武帅从里面出来当下刚刚放下的心立即再一次的提了起来，武帅的武功境界可是远远要超过老九，要是不小心挂掉的话。估计没有四五个月是没有办法修炼回来的。

　　“老五没在里面，他把我扔在里面之后那个什么东西就开始发射了，我也不知道他在哪里。”老九说道。

　　“我日，不会真的挂掉了吧！”萧痕脸色阴沉的说道。

　　“且，我是谁啊，真么会这么容易被挂掉啊。”一个声音慵懒的说道，随后呯的一声，一个尸体被丢在了地上，萧痕三人立即向着声音传出来的方向看去，但见到武帅此刻正好整以暇的站在屋顶，一边将手中的武器放在背后一边开口说道。

　　“晕死，原来你没事啊，还以为丫会挂掉了，本来还准备回去多杀几个天虎盟的人给你报下仇的，没想到你居然没有一点的事情，看来是我自作多情了！”萧痕看着武帅好整以暇的样子无奈的说道，随后又看了看那具尸体问道：“这是怎么回事？”

　　“这就是扔佛怒唐莲的家伙了，武功不怎么样，被我一剑干掉了！”武帅笑道。

　　“厉害啊，你丫遭遇佛怒唐莲不但一点事情都没有还干掉了对手，不错，是不是你最近突破了绝顶高手了？”萧痕惊讶的问道。

　　“哪有那么容易，论起单打独斗我根本就不是你的对手，只不过刚才我仗着自己的轻功好，提前退到了那里……”武帅对着街道那边示意了一下，萧痕三人转头看去，却见到不远处一辆独轮车翻倒在那里，独轮车上也插了不少的飞针。三人立即“哦”了一身便明白了过来。

　　“之后在佛怒唐莲释放结束之后我立即冒头查看，便见到了这个鬼鬼祟祟的家伙，本来想拿下他的，不想这家伙出手特狠毒，全是暗器，我差点着了道，这才杀了他！”武帅说道。

　　“不错不错，老五真是厉害啊！”老二赞道，随后看了看萧痕说道：“咱们现在怎么办，是不是离开这里？”

　　“恐怕走不了了。”萧痕突然说道。

　　“没错，还真的走不了了，有很多人过来了，原来城门口之前就埋伏的有人啊！”武帅也开口道。

　　随着两人话音落下，伴随着脚步声的响起，天虎盟帮众从四面八方冲了过来，将四人牢牢地围了起来……


第356章 长安血战（三）

　　看着四面八方围上来的天虎盟的帮众，萧痕和武帅的脸上露出了凝重之色，天虎盟的帮众虽然多，但是凭着两人的武功，在这群人的围攻中离开应该不算是什么难事，但是两人却都在为老二和老九两个人担心，不要说他们两个能够凭着自己的武功冲出去，就算是在萧痕和武帅两人的护卫下能够安全的逃出去恐怕就有点困难了，毕竟对方这次出现的人手中可是有好几名一流高手，一旦那些人加入进来围攻萧痕两人，那么老二和老九绝对会被天虎盟的帮众围杀掉。

　　“老四，怎么办？”武帅低声问道。

　　“现在我也不知道怎么办了，姑且就走一步看一步吧，这天虎盟派这么多人过来一定是不想善罢甘休了，说不得今日就要大开杀戒了！”萧痕开口说道。

　　“要不……要不我将白蹄乌的浮雕交给他们，为了一匹虚拟的马，咱们犯不着跟一个大帮派为敌！”老九迟疑的说道。

　　“不可能！”萧痕和武帅异口同声的说道。

　　“咱们兄弟虽然不去做那些巧取豪夺之事，但是要是有人想要从咱们兄弟手里抢走本属于咱们自己的东西那也是不可能的！”萧痕说道。

　　“没错，这个想法以后不要再有了，咱们好歹现在也是有组织的人了，菜刀世家虽然现在不是很出名，但是也不是随便让人欺负的！”武帅也开口说道。

　　“哦，当我刚才没说！”老九立即说道。

　　“老四老五，这次的人比刚才的要多上许多，我看我和老九估计是不可能安全的逃出去了，你们两个一会儿不要管我们了，直接跑路吧，然后找机会给我们报仇就行了！”老二看了一下四周随后开口说道，他的武功修为要比老九高了一些，已经是二流中期了，隐隐察觉出了这次围上来的天虎盟的玩家中的一流高手比之刚才多了不是一两个，故而才开口这样说。

　　“老二你这话就不对了，咱们兄弟在游戏里面玩的就是一个痛快，不能因为这些虚拟的等级境界的问题就扔下兄弟自己独自跑路，你这话明显是看不起兄弟么！”萧痕立即反驳道。

　　“我不是那个意思，反正我和老九的境界不高，掉了就掉了，你们两个修炼到现在不容易，尤其是你老四，你之前的努力我们都看在心里，不能因为我们两个导致你们分心被杀，那样的话我们玩着这个游戏也没什么意思了啊！”老二开口说道。

　　“是啊是啊，一会儿你和老五只管放手去杀，不要管我们，今天的事情都是因为我而起的，你们两个要是再挂了的话让我情何以堪啊，再说你们两个要是挂了的话以后谁带着我狐假虎威泡妹子啊！”老九笑了笑说道。

　　“晕，你丫就那么多的追求，放心吧，我和萧痕不会让你们这么容易挂掉的，我最近刚好感觉修炼有成，既然这些人愿意上来做我的试金石，那我也不介意打卡杀戒一回，纯钧剑自从被我拿在手里的时候还没有喝过多少血呢！”武帅开口说道。

　　四人说话间，天虎盟的玩家已经完成了包围，随后在萧痕四人身后，天虎盟的玩家慢慢的分开，两个人联袂而至，其中一个身穿白衣的年轻玩家看到了四人身前倒下的尸体面色不禁露出愤怒之色，当下上前一步开口说道：“你们四个究竟是什么人，居然敢在我们天虎盟的地盘上杀人，今日你们必须要给我们一个交代！”

　　“交代，交代！”天虎盟的帮众们齐声喝道。

　　“交代？的确是要交代！”等着众人不再吭声，萧痕冷笑一声说道：“不过不是我们给你们一个交代，而是你们天虎盟要给我们菜刀世家一个交代，这地上的尸体是你们天虎盟的对吧？”见到对方不置可否，萧痕继续说道：“这人在这长安城大街上公然使用佛怒唐莲袭击我们，身为此地的地主，你们这样做可是要让天下的江湖人都伤心啊，要是每个玩家都遭遇到我们这样的待遇的话，以后谁还敢来这长安城做任务，谁还敢与你们天虎盟打交道！”

　　“什么，你们居然使用佛怒唐莲攻击我们天虎盟的人，真是不把我们天虎盟放在眼里啊，今天你们必须要给我们说清楚，不然绝对不可能活着走出长安城！”那人又开口说道。

　　“说清楚，说清楚！”天虎盟众帮众再次齐声吼道。

　　“马勒戈壁的，这家伙颠倒黑白的功夫真高啊，明明是他们的人攻击咱们，现在到变成了是咱们攻击他们的人了！”老二低声说道。

　　“呵，这是他们的地盘，他们随便想说什么都行，这些都是废话，一会儿开打才是重点，我估计对方不单单是为了那白蹄乌，应该还有所图！”武帅低声说道。

　　“不行，对方还有高手在赶过来，这些人在拖延时间，武帅，放汗血，直接上马突出去！”萧痕低声说道。

　　武帅会意，随后两人齐齐挥手，两声响亮的嘶鸣之后，一白一红两匹战马突然地出现在了众人的面前，萧痕二人丝毫不再迟疑，当即翻身上马，随后一人一个，拉起老二和老九上了马背打马便向者长安城门口冲去。

　　战马嘶鸣声响起的时候，那后面的两名玩家立即面色一变，两人立即大呼一声：“拦住他们！”随后双双飞窜了过来，向着两匹战马飞奔而来，那模样分明是非要将四人留下来！

　　周围的天虎盟玩家听到命令立即有了动作，一大群玩家各自拿出武器便挡在了汗血宝马和照夜狮子白的面前，不料就在众人准备攻击的时候，那两匹宝马齐齐嘶鸣一声，身形忽然高高跃起，随后从众玩家的头顶飞跃而去，然后越过众人向着城门外跑去。

　　“好强悍的宝马！”那后面追来的两人的脸上随即露出惊讶，再然后就是一脸的贪婪。

　　“绝对不能让他们走脱，必须给我拦下他们！”有一人大声呼喝道。众玩家立即大声应和着，纷纷转身向着萧痕等人追去。

　　而这个时候，汗血宝马和照夜狮子白已经落在了地上，不过前面再一次的出现了大批的天虎盟的玩家，因为驮着两个人，两匹战马刚才奔跃的时候已经消耗了不小的力量，此刻再也不能继续奔跃了，只能在地上发力奔跑了，但是此刻前面的玩家此刻已经拦住了去路，两匹马就这样冲过去的话难免会有损伤。

　　萧痕当即单手一拍照夜狮子白的后背，身形随后高高的跃了起来，对着武帅三人大喝一声：“你们先走！”随后天涯明月刀高高举起，在空中接连劈出强力的三招：

　　“乾阳，破天！”“少阳，裂地！”“商阳，诛邪！”

　　顿时三道长达数丈的刀气一道接一道的向着下面的玩家劈来，下面的玩家见到长达数丈的刀气顿时吓得面如土色，纷纷闪身躲避，但是因为天虎盟的玩家实在是太多，没等众人躲避，刀气已然临近，顿时惨叫声响成了一片。

　　这时汗血宝马背上的武帅也开始发力，手上纯钧宝剑快速的刺出，挡在汗血宝马之前的玩家纷纷惨叫着倒地，而照夜狮子白背上的老二则是舞动着盘龙鎏，赶开照夜狮子白前面的玩家，照夜狮子白更是强力，但凡是不躲开的玩家直接一头撞过去，将那些个玩家撞得骨裂肉烂，一路冲杀出去之后本来雪白的毛皮上居然洒上了点点的血花。

　　在汗血宝马和照夜狮子白冲出拦截人群的时候萧痕已然落在了地上，天涯明月刀挥动间已经将冲过来的六名一流高手尽数的拦了下来，五虎断魂刀使出，刀刀上面刀气呼啸，出手毫不留情，一时之间居然使得那六名一流高手无暇追击三人。

　　便在这时，忽然城门口处又传来武帅的大喝声，随后一阵叮叮当当的武器交接的声音不断地响起，却是在城门口处还有人埋伏，武帅却是已经与那人交上了手。

　　“你们走不掉的，乖乖的交出白蹄乌以及你们自己的战马，不然杀你们去见黑白无常！”一个身穿黑衣，面色阴狠的青年人开口说道。

　　“原来你们这么贪心，我还以为你们只是想要白蹄乌而已，不想连我的照夜狮子白也想要，胃口倒不是一般的大，我敢给，你们有命收么！”萧痕冷哼一声，随后天涯明月刀刷刷接连挥动，将身前三人逼退，随后身形连闪，绕开另外两人的攻击，然后与另外的一人对了一掌，借着那人的掌力随后便向者武帅所在的地方跃去。那六人一愣，均冷哼一声，随后便向者萧痕追击过来。

　　萧痕展开轻功，没多久便来到了武帅身边，随后天涯明月刀快速的向着那围攻武帅的三人中的一人攻击而去，那人感觉到身后风声响起，当即大骇，立即闪身躲避，间不容发之际躲开了萧痕的攻击，萧痕也不追击，转而一刀劈向了另外一人，那人慌忙一躲，不过这时武帅的长剑恰好刺在了那人躲闪的地方，那人当即双眼圆睁，随后便捂着胸口软软的倒在地上。

　　“擦，还是你犀利啊！”萧痕赞叹道。

　　“一般一般！闪不闪？”武帅说道。

　　“闪，老二和老九已经安全出去，不闪等着干毛啊，没想到这事情比我想象的要容易了！”萧痕微微一笑说道。

　　“说的也是！”两人再次的逼退一名一流高手，身形一晃便要继续跑路，但是就在此时，忽然一声系统的提示音传来，两人当即齐齐怒喝一声，身形一转，快速的向着城门外跃去……


第357章 长安血战

　　“嘀，系统提示，你的队友刘意被李玄风击杀。”

　　“嘀，系统提示，你的队友宋贤宝被李玄风击杀。”

　　两声系统的提示音几乎在同时传到了萧痕和武帅的脑海中，两人当即大怒，本来此次来到长安城只是为了帮助老九宋贤宝取回白蹄乌的任务物品，随便教训一下那之前逼得老九自杀的丁大海，故而在天虎盟黑虎那般咄咄逼人的情况下两人都未杀人，只是让他们失去了战斗力，哪想到自己不想惹事情，对方却是不愿意放过几人，先是佛怒唐莲的袭杀，又是在长安城门口的围杀，加上现在更是将老二和老九直接灭杀，这怎么能不让萧痕和武帅怒从心起。

　　二人身形快速飞掠，直接绕开越过那些堵在城门口的天虎盟帮众，转眼之间便出现在了城门外，但见到一红一白两匹战马正在原地不停地嘶鸣，而两匹马的前面却是有一个身穿黑衣年纪大约在十八九岁上下的紫衣少年正发力的拉着两匹战马的嚼头，看模样是想要让两匹战马屈服。在两匹马匹的不远处，老二和老九一左一右倒在地上，两人的武器被紧紧地握在手中，看样子却是两人一个照面便被别人给灭杀掉了，根本就没有还手的机会。

　　“MLGBD，杀了老子的兄弟还想要收服老子的战马，你小子胃口这么大就不怕被撑死！”萧痕一见到眼前的景象当下大怒，双手紧握天涯明月刀，狠狠的对着那人一刀劈去，同时意念一动，照夜狮子白嘶鸣一声便消失在了原地，却是被他收进了坐骑空间里面，与此同时汗血宝马也是嘶鸣一声消失在当场，武帅当然也没有坐视不理，手一挥收回汗血宝马之后，纯钧宝剑一声清鸣，直直的向着对方袭杀而去。

　　那紫衣少年一见到两匹马凭空消失，立即便知道是被坐骑的主人收走了，当下暗道一声可惜，脚下一点地面，身形飘飘然便向着后面退去，于间不容发之际闪过了萧痕刀气的攻击，接着身形一晃再次的躲开了武帅的攻击，随后遥遥的站在远处却是没有出手。

　　“那两匹宝马是你们的吧，报个价卖给我怎么样？”紫衣青年开口说道，这人的声音很好听，非常有哪些偶像派明星的意味。

　　萧痕落地之后双脚再次的一点地面，身形随后向着紫衣青年扑去，天涯明月刀高高举起大声喝道：“我卖你妹……”

　　紫衣少年听到萧痕的喝骂，脸上神色即刻变得阴沉说道：“你敢不敢再说一遍！”说着伸手从背后拔出一把长剑，铿的一声架住了萧痕的天涯明月刀。

　　将天涯明月刀狠狠的向着下面一压，萧痕身形随之而动，很快就到了那紫衣少年的面前，此刻的萧痕满是愤怒，脸色狰狞的说道：“你想听我就再对你说一遍，我——卖——你——妹……”说着手上又用了几分力，铿的一声，天涯明月刀已然压倒了那人的肩膀上。

　　“你找死！”紫衣少年怒吼一声，随后双臂发力，便听见铿的一声，萧痕连人带刀居然被这紫衣少年给推了出去。

　　“我是不是找死我不知道，但是我知道你绝对是死定了，居然敢杀我菜刀世家的人，萧某的好兄弟，今天我一定要你们付出代价！”萧痕双脚一跺地面，随即便稳住了身形，然后低声喝道，他这话的对象不仅是眼前的紫衣少年，还是后面陆续赶来的天虎盟众人。

　　“小子够嚣张，充其量你们也就两个人，还想杀我们，你知道他是谁么？”其中一个天虎盟的玩家上前指了指那紫衣少年说道，那人见到萧痕神色漠然，当下笑道：“哈哈，不知道吧，告诉你吧，他就是我们天虎盟十二金牌之一的血狼李玄风！怕了吧！”

　　“管你什么血狼不血狼，今日定然让你变成死狼一头！草，敢杀老子的兄弟，今日就算是你们天虎盟盟主来，你们几个也都要死！”萧痕天涯明月刀一挥，转头对着武帅说道：“替我挡下那些混蛋半分钟，我先将这个死狼灭掉，然后将此间过来的人一个不留的全部宰掉，为老二和老九报仇！”

　　“放心，半分钟之内绝对不会有人干扰你！”武帅冷然说道，随后提着纯钧宝剑上前，宝剑上抬，对着那几个跟上来的一流高手挨个点道：“你你你你你，一起上吧！”

　　“草，这小子好嚣张，兄弟们，给我把他们围起来，今日他们两个一个也跑不掉，赶来咱们天虎盟的地盘上撒野，还反了他们！”一个玩家随手一挥大声喝道，那些天虎盟的玩家立即分散开来，将萧痕和武帅以及紫衣少年李玄风等人围了起来。

　　“你很嚣张啊，敢说在半分钟搞定我，小子，给你一个机会，将那两匹马卖给我我放你们离开这里，不然你们两个今天都要死，而且以后我见你们一次杀你们一次！知道你愿意将两匹马卖给我为之！”紫衣少年李玄风看着萧痕说道。

　　“MLGBD，小小年纪这么狠，你爸妈给你的家教不好，我看你还是回到你妈肚子里面重新改造一下再出来吧，还想见我们一次杀我们一次，草，我萧痕什么都怕，就是不怕威胁！”萧痕冷然一笑。随后也不想于眼前这人多废话，双脚狠狠的一跺地面，手中天涯明月刀挥出一道道刀芒，向着李玄风便攻击而去。

　　“找死！”李玄风听到萧痕的辱骂当即怒从心头起，手中长剑一挑便迎向了萧痕，誓要将萧痕斩于剑下。

　　那几名一流高手看了看已经交手的萧痕和李玄风，当即很默契的对视了一眼，随后各自提着武器便要冲上去帮助李玄风一起围攻萧痕。不想几人刚刚跃出，武帅却是身形一闪出现在了众人的面前，长剑一指众人说道：“想过去先问问我手中的宝剑！”

　　“上，先灭了他！”六名一流高手齐齐一声大喝，随即各自使出了自己的招数攻向武帅，武帅神色一凛，不敢大意，手中长剑急点，将这些人全部挡了下来。此刻的武帅经过许久的修炼，已然将武当派的各种剑招了都凝练到了一个新的境界，面对着六名一流高手非但没有出现险象环生的情景，反而显得游刃有余。

　　这让的天虎盟的六名一流高手不禁有些惊诧，当即众人收起了轻视的心态，开始认真地对敌，不过不管六人如何的努力，却依旧不能将武帅逼退分毫，他游走在这六人的武器之前，不时的刺出诡异的一剑，每每便会逼得这六人中的一人不得不收招防御。

　　“这人什么来头，好精妙的武功！”这六人只与武帅交手没几招之后相互看了一眼，都从对方的眼中看出了惊讶：“此人境界绝对是一流巅峰，这样的对手必须毁灭，不然对于天虎盟将是一个大患！”

　　没等这些人将这个打算付诸行动，忽然萧痕和李玄风交手的战场上传来了一声闷哼，随后便是一个不可思议的声音响起：“怎么可能！”

　　众人大惊，立即齐齐的虚晃一招退了下去，随后将目光看向了萧痕和李玄风交手的地方，一看之下天虎盟众人当即大惊，心中忽然生出了一丝的退意：

　　但见到萧痕此刻正从李玄风的身后缓缓的转身向回走，而李玄风则定定的站在原地，手中的长剑早已经连同握剑的手腕一起的掉在地上，却是不知道什么时候被萧痕将手腕斩断，而他的胸前则是开了一道长长的口子，鲜血正从里面疯狂的冒出，很快便在他紫色的衣衫上留下一片片黑色的痕迹。

　　“没有什么不可能的！要我浪费半分钟杀你，你已经足够自傲了！”萧痕冷哼一声随后从他的身边经过，连看都带看李玄风一眼。

　　李玄分艰难的抬起头看着萧痕满脸惊讶的说道：“你是怎么做到？我记得明明刺中你了啊，你为什么会没有事情？”

　　“这件事情你永远都不会知道，想知道的话再来让我杀你一次吧！”萧痕冷漠的回道，随后走到了萧痕的身边，冷然看着那六名一流高手说道：“下面，轮到你们了！”

　　呯的一声，随着萧痕话音一落，那李玄风仰面倒在地上，却是已然死得不能再死了。

　　“好厉害。真的不到半分钟就杀掉了李玄风，这下有麻烦了，咱们恐怕惹了一个不该惹得人，这要是盟主怪罪下来够咱们喝一壶的了！”六名一流高手暗暗交流道，李玄风那一声呯的倒地声让得这些平时在天虎盟乃至整个江湖上都自视甚高的一流高手心中纷纷一颤，他们自问自己的武功修为还不如李玄风，但是人家李玄风只一个照面半分钟之内便被杀掉，他们这些人能够抵挡多少招。

　　“咱们人多，不要怕他，他能杀掉李玄风那是李玄风太傲了，平时这小子在帮派里面就挺熬，那样子就像是老子天下第一一般，现在还不是一照面就被别人给杀了，照我说这李玄风根本就没有流传的那么厉害，说不定还不如咱们几个。对的，一定不如咱们几个，咱们一起上，实在不行让手下的那些帮众也一起上，咱们这么多人还搞不定区区两个人么！”一个一流高手开言道。

　　“没错，一起上，咱们这次带的人里面光二流高手就有五十多名，再加上咱们六个，这么多人一起上还杀不了这两个人！”另外一个玩家说道。

　　“对，现在事情发展到这个地步咱们已经没有退路了，与其回去被盟主责骂，不如拼死一战，说不定就能将这两个人给杀掉。”又有人说道。

　　“没错，咱们是为了捍卫天虎盟的尊严而战，就算是死了盟主也不会责罚的！”另有人说道。

　　这些人你一言我一语，总算是坚定了一起上的信心，没办法，半分钟灭杀一个一流高级玩家的萧痕实在是太强力了，已经让这几个人的心理产生了阴影，而且现在事情闹到这个地步，这些人要是不拼命的话恐怕便会引来盟主的责罚，故而只有互相打气，希图能够杀掉萧痕二人。

　　“兄弟们，这两个人不仅不将咱们天虎盟放在眼里，还当着大家的面杀掉了咱们的李玄风，明显是来挑衅咱们天虎盟的，大家跟我一起上啊，杀了这两个不知天高地厚的家伙，让他们见识一下咱们天虎盟的厉害！”一个一流玩家鼓动一声，周围那些不知道情况的天虎盟的玩家立即齐声应诺，随后纷纷抽出武器扑杀上来，那六个一流高手也不闲着，当下挥舞着武器一起冲了上来。

　　“不知死活！”萧痕从牙齿里面挤出四个字，随后便和武帅一左一右杀了过去，大战立即便在长安城门口爆发！

　　不过萧痕和武帅何许人，两人的武功修为都在一流巅峰，尤其是萧痕，更是因为之前和龙云天一战受益匪浅，隐隐摸到了绝顶高手的边缘，只要一个契机便可以成为绝顶高手，故而出手相当的犀利，整个战斗几乎是一面倒，没过多久整个长安城东门口便血流成河，天虎盟众玩家纷纷授首，最后只剩下几名被杀破胆的玩家亡命一般的逃向了长安城，萧痕和武帅也懒得去追，两人联系了一下在洛阳城复活的老二老九两人，召唤出战马便施施然的离开了长安城。

　　不久之后，长安城天虎盟下了针对萧痕和武帅的通缉令，通告但凡天虎盟玩家一旦见到两人立即灭杀，这一通缉令下来随即便引起了江湖上一些人的关注……


第358章 小村隐者

　　对于天虎盟通缉令的事情，萧痕两人丝毫都没有放在心上，期间龙牙等人都曾发来信息询问两人事情的始末，两人只是简短的将事情与众人说了一下，对于众人的关心表示感谢，同时谢绝了龙牙等人的出面帮助，这些事情使他们自己的事情，不能将龙牙这些身后有一个帮派要照顾的人也牵扯起来。而实际上两人此时根本就不怕天虎盟的高手出手，现在的两人，除非是绝顶高手出手，不然的话很难会灭杀掉两人。不过两人怕天虎盟的人会迁怒到菜刀世家的众人身上，故而嘱咐菜刀世家众人不接长安城附近的任务，天虎盟对于现在的菜刀世家还是一个庞然大物，双方根本就不是一个级数，故而萧痕几人很是低调的选择躲开天虎盟。

　　蓝田村，位于长安城西北百里处，是一个建立在秦岭山脉的边缘一个只有五十户人家的小村子，这个地方的人几乎常年没有他出过村子一步，几乎与世隔绝，此间的人都是日出而作，日落而息，一派宁静和谐怡然自得的自然景象。

　　而就在今天，一阵急促的马蹄声将这个小村庄的宁静打破了，村子外面的那些耕田的人们听到马蹄声之后纷纷放下手中的活计看向村口唯一的一条与外界相通的小道。这小道绕过了一座大山，竖立在两座山峰的中间，平常极少有人到来。

　　不久之后，四匹战马绕过山口出现在了众人的视线之中，却是四个背着武器的江湖客向着这个小村庄冲来。

　　一见到这四个江湖客，村民纷纷露出惊惧的神色，赶紧收起工具招呼在外面玩耍的孩子向着村庄奔去，到了家中之后立即紧紧的关闭了木门，等到那四个江湖客策马到了村口的时候，整个小村庄的田地里以及街道上已然再也见不到一个人，就连一只在外游荡的公鸡到了一户人家的家门口也被那家主人突然伸出的手抓进了屋内，几缕山风吹过，整个小村伴随着几片落叶飘飘而下显得无比的萧瑟。

　　“怎么回事，刚才在路口还见到这边有好多人的，怎么一眨眼的功夫一个人都看不到了？”一个身穿青衣手拿竹棒的人坐在一批黄色的马匹上说道。

　　“谁知道呢，估计是人家被你吓到了吧！”一个身穿白衣脚踏快靴的玩家从一匹雪白色的雄壮战马上一跃而下，随手一挥，那战马嘶鸣一声便向着小村外围的草地跑去。

　　“晕死，老四，你又把照夜狮子白放在外面，就不怕他吃了NPC的庄稼系统扣你的银子么！”另外一名玩家从一匹棕色的马匹上跳下来对那白衣人说道。

　　“且，照夜狮子白可是宝马，那是你们两个的这两匹土马能够相比的，他是比较有灵性的，绝对不会吃NPC的庄稼的。”那白人玩家笑了笑说道，不想他的话音刚落，立即便听到系统的提示音：“嘀，大侠，您的坐骑照夜狮子白吃了蓝田村村民的庄稼，导致蓝田村村民对您恶感+1！”

　　我晕，白衣人当即脸色大窘，在四名同伴善意的笑声中赶紧将照夜狮子白收回了坐骑戒指之中。

　　“老九，这地方就是白蹄乌任务的最终地点么，我怎么没有看到任务人出现，你要向谁去交任务？”为了掩饰窘迫，白衣玩家立即转移话题道。

　　“系统提示是向着这村庄里面的一个隐者提交任务，提交的时候可能还会有其他的任务出现，这是最后一站，也是最后一块白蹄乌浮雕出现的地方！”手拿竹棒的玩家开口道。

　　这四人不是别人，正是萧痕、武帅和老二老九。却说此时已经是距离两人上次在长安城门口杀人的时间已经过了一个多月，这一个月中，老九不停的努力做任务，终于将另外的三块白蹄乌浮雕集齐，而现在四人所处的地方就是最后一个浮雕将要出现的地方，集齐十块浮雕，昭陵六骏之一的白蹄乌就会出现，老九怕在这最后的一个任务环节出现什么问题，加上这蓝田要过长安城的边缘，故而才叫上萧痕和武帅一起前来。

　　“那还等什么啊，进村去找那个隐者吧！”武帅笑了笑说道。

　　四人当即便向者村庄内走来，不过村庄内却是家家户户关门闭院，而且不知道是系统偷懒还是那些程序员没有创意，这些NPC住的屋子都是一模一样，就像是一个模子制造出来一个样，显然是先画了一个图，然后一一复制下来的，一点都没有创新的意味。

　　“这些个房子都一样啊，怎么找你口中的那个隐者啊？”老二看了看四周一模一样的屋子开口说道。

　　“就是就是，这地方太和谐了，非常的符合天朝的河蟹社会，要知道像天朝这样自诩牛叉到极点的地方还有许多的地方贫富差距不一样呢，要是天朝里面的一个村庄像眼前一样就连屋子都盖的一样的话，估计咱们老早就能进入到共产社会了。”武帅也开口说道。

　　“咦，没看出来啊，你武帅还是一个愤青呢，这样的社会现实你也是看得出来了，真是厉害啊！”萧痕开口道。

　　“且，大家都能看出来好不，主要是你们不说而已，哼，你不说我不说，总要有人要先开口道，那就让我做这个先驱者吧！”武帅一脸虔诚的说道。

　　“去死吧，还先驱者，小心天朝将你丫给河蟹掉！”萧痕鄙视道。

　　“我说两位哥哥，咱们来这里是来做任务的，是来弄一匹宝马的耶，你们管天朝什么事情啊，天朝那么大，事情多了去，轮到咱们说话了么，咱们还是想想如何的从这里找出那个隐者吧。”老九无奈的看着萧痕和武帅说道。

　　“要不咱们挨个询问吧！”老二开口说道。

　　“这也是一个不错的办法，这个小村子里面一共也就这么几家，一会儿就能问完了！”老九点头同意道，随后立即便走到了最近的一家，敲了敲门大声问道：“里面的大哥，不知道你们这里有没有一个叫隐者的人？”

　　“擦，还有没有一个叫隐者的人，这家伙不知道动脑子么？”萧痕无奈的看着站在门口的老九说道。

　　“你又不是不知道他的智商，能去询问一个叫隐者的人已经不错了！”老二看着老九怜悯的说道。

　　“……”武帅表示很无奈，转身便向者另外的一处人家走去，敲了敲门问道：“里面的大哥，不知道贵村的村长是哪一家？”

　　萧痕和老二对视了一眼，互相耸耸肩，纷纷向着另外的人家走去。

　　不想四人敲了半天的人人家根本就不理会，这让的四人感觉到很是无奈。老九摆摆手对着三人说道：“事实证明，一家一家的问根本就不现实，人家根本就不理咱们，是不是刚才老四的马吃了人家的庄稼，人家很愤怒不理会咱们！”

　　“擦，这叫什么话，你怎么不说是你丫长得太丑吓得人家不敢开门！”萧痕毫不客气的回道。

　　“我挫啊，哥哥俺已经够丑的了，都找不到媳妇了，你还这么打击俺，还好俺的心理承受能力比较的强大，不然按一个想不开自杀了那你就摧残了一个祖国未来的花朵！”老九撇着嘴对萧痕不满的说道。

　　“晕死，你还祖国未来的花朵，有你这样的花朵么，狗尾巴花啊？”老二开口笑道。

　　“行了行了，不要打击老九了，老九已经很受伤了！还是想办法看看怎么找出那个隐者吧！”武帅开口说道。

　　“要不我在这里喊一声？”老九试探地说道。

　　“你可以试一下！”老二，萧痕、武帅互相看了看随后憋着笑说道。

　　老九立即站在村子中间对着村子里面喊道：“隐者大哥，你在不在，在的话冒个泡呗！”

　　“这货一定是QQ上多了！”老二说道。

　　“……”萧痕无奈的点了点头。武帅也深有同感，这样喊要是真的将这个隐者喊出来还真的能出鬼了。

　　不料就在老九话音刚落下，一个屋子的屋门却是吱扭一声打开了，接着从里面颤颤巍巍的走出来一个满头白发，手拿拐杖的老人。

　　“年轻人，老朽怎么说也有七老八十了，你这样叫老朽是不是显得有些没有教养了！”老人开口说道。

　　“没有，没有，我哪里有那个意思，你看看您，您现在分明是龙精虎猛，龙马精神，龙腾虎跃，龙……那个啥，哪里有一点老的样子，我喊您大哥才是尊敬您啊！”老九一见那老人出现，立即便明白了这就是自己要找的人，立即屁颠屁颠的跑过去。

　　“草，这样也行难不成这个所谓的隐者也是QQ隐身大军中的一员，一呼喊之下立即变出来冒泡？”老二看着老九屁颠屁颠跑过去的NPC说道。

　　“鬼知道！”萧痕和武帅异口同声的说道。

　　不久之后，老九便跑了回来，笑呵呵对着几人说道：“怎么样，佩服我吧，直接一喊就出来。任务到手了，准备做任务吧。”

　　“什么任务？”萧痕问道。

　　“十分钟之后这个小村会被一群ＮＰＣ强盗攻击，咱们的任务就是击败那群强盗，保证小村的安全就行了。老四、老五，靠你们两个了，老二，咱们两个上房看戏吧！”老九说道。

　　“晕死，向我们堂堂一流高手居然被你们拉过来刷怪，真是悲剧啊！”武帅无奈道。

　　“这就是你们的作用了！”老九认真地说道。

　　“草！”萧痕和武帅齐齐的对着老九竖起中指。


第359章 两大门神

　　既然说有强盗来入侵这个小村庄，且老九明显是准备让两人出手，萧痕和武帅无奈的看了看已经上了草屋房顶的老二和老九一眼说道：“你们两个好歹下了杀一个，那样结束的多块啊！”

　　“不用着急的，慢慢杀，你们两个足够了。”老九笑道，这货盘腿坐在屋顶上，而且还拿出来一瓶酒和一只烤鸡，明显是坐看萧痕两人杀怪。老二一看这阵仗立即毫不犹豫的选择……和老九坐在屋顶一边喝酒一边看萧痕和武帅两人杀怪。

　　“靠，遇人不淑啊！”萧痕说道。

　　“你们两个小心点，那个房顶只茅草搭的，万一掉下去了就完蛋了！”武帅诅咒某两个不仗义的家伙道。

　　“安啦安啦，用心杀怪哈，一会儿给你们两个留一瓶酒和一个鸡屁股。”老九说道。

　　听到这话，两人差点没忍住冲上屋顶将这货给灭了。

　　没过几分钟，只见对面的一个小山坡上黑压压的冲过来几十个强盗，齐声呐喊的向村子扑来。

　　“我晕，这些ＮＰＣ强盗吃了春药么？这么兴奋干毛啊！”萧痕看着那些强盗无奈道。

　　“谁知道呢，或许这村庄里面有美女吸引他们。”武帅说道。

　　“且，这个村子里面会有美女，开玩笑了，就算是有估计也是凤姐级别的。”萧痕说道。

　　两人说话间，那些强盗已然临近，看了这些衣甲不齐的乌合之众，萧痕和武帅连武器都懒得拔出来，两人一声大喝，双双跃出，眨眼间已经冲到了强盗的人群中，一人一面，拳拳到肉，只把众强盗揍得哭爹喊娘。

　　没到两分钟，几十名强盗就被萧痕两人宰的干干净净。

　　“好了，搞定了，下来吧！去交任务。”武帅对着屋顶的老九说道。

　　“我靠这么犀利，一流高手果然厉害啊！”老九赞叹道，随后话语一转说道：“但是谁让你们杀这么快的啊！”

　　“擦，我们杀得快还有错，哥哥没时间陪你玩儿，赶紧下来交任务！”萧痕说道。

　　“我也想啊，但是教不了啊哥哥们！”老九苦着脸说道。

　　“为毛？”旁边老二也有些疑惑了，“杀光抢到不是保住村子了么。”

　　“不为毛，你自己看！”老九指了指村外。老二看去，立即大惊，但见到村外不知道什么时候又出现了一批强盗，这批强盗大吼着向着村子冲来。武帅和萧痕早已经注意到了这群强盗，二话不说立即冲了上去。

　　“老九，解释一下这是为什么，你不会是想将我们两个累死在这里吧！”萧痕在通讯器里面吼道。

　　“老四别生气，你听我说……”老九立即便将这个任务说了出来，原来这个保护村落的任务会持续一个小时的时间，在这一个小时内，玩家只要消灭一批强盗，那么下一批就会马上出现，源源不断的袭击村落。

　　“晕死，你丫怎么不早点说啊！”武帅怒道。

　　“我说了，让你们慢点杀，但是你们动手太犀利了，两分钟就宰掉了六七十个人，草，无比的强力啊！”老九无奈的说道。

　　“……”武帅无语。

　　“老九，这个任务咱们能不能拿到潜能值的奖励？”萧痕突然开口问道。

　　“应该可以，好像那隐者要我多杀强盗，只要在一小时之内村庄不毁掉，而且杀的强盗足够多，他说我会给咱们额外的奖励！”老九说道。

　　“那就好，老五，放手杀，今天就算帮老二和老九赚潜能了！”萧痕说道。萧痕说完武帅立即便明白了萧痕的意图，当下出手更快。又是两分钟，到来的第二批强盗转眼被全部灭杀。

　　转眼之间，第三批强盗到来，萧痕和武帅立即身形如电，快速的扑杀出去……

　　整整一个小时，老九都是坐在房屋顶上，一边喝酒一边吃肉，而老二中间下来了一次，但是因为妨碍萧痕和武帅杀怪的速度被武帅两人赶了回来，只好和老九一样呆在屋顶上面打酱油。

　　当任务时限来临时，系统叮的一声提醒出现在了老九的脑海中：“大侠您已经完成了守护村庄的任务，您攻击灭杀了四十三批强盗，请您到隐者那里领取属于您的奖励！”

　　“晕啊，我的哥哥你们两个好猛啊，一个小时灭了四十三批强盗，扣除强盗出现的时间，几乎三分钟灭掉两批啊！相当犀利啊！”老九看着缓缓走回村庄的萧痕和武帅大声的赞道。

　　“少废话，快点去交任务！”萧痕说道，老九应了一声，立即从房顶上跳下来，向着那隐者所在的房子跑去，边跑边说：“那屋顶还留着一个鸡屁股呢，我够意思吧，哈哈！”

　　听到老九的话，萧痕看了看武帅，后者无奈的耸耸肩，随后系统的提示音传来：“嘀，系统提示，由于您的队伍完成了保护村庄的任务，您获得潜能一千点。”

　　“还真的有奖励啊，不过一千点太少了吧，咱们可是足足的杀了四十三批强盗呢。”武帅疑惑道。

　　“不少了，我原本以为不会给咱们潜能呢，咱们的实力高出那些强盗太多了，不想还象征性的给了一千潜能，不错了！”萧痕说道。

　　“哇哈哈哈，我居然得到了六千潜能，犀利啊，真是犀利啊，一个小时就是八千潜能，比得上我自己左好多任务了，跟着高手混果然不错啊！”老九大笑着跑了过来。

　　“你呢？”萧痕看向老二。

　　“比他少点，我六千，我想可能是他是任务引发人的原因吧！”老二说道。

　　“不少了，不免我们两个忙活了一个小时！”萧痕笑道，随后对老九说道：“任务物品拿到了么？”

　　“必须要拿到啊，你看！”老九笑眯眯的说道，随后一翻手，从乾坤戒中取出了一个白蹄乌浮雕。

　　“那还等什么，赶紧把浮雕组合在一起，让我们见识一下昭陵六骏究竟是什么样子，比我的汗血宝马和老四的照夜狮子白怎么样！”武帅急忙说道。

　　“没问题，马上就组合。”老九说道，随后便要从乾坤戒中将其他的浮雕取出来，但随后他的手便停了下来，看了一下武帅两人，有看了看四周像是在寻找着什么。

　　“擦，你又怎么了？”老二问道。

　　“我想看看能不能找个山洞，实在是找不到山洞找个狭窄的地方也行啊！”老九开口说道。随后继续在村庄周围寻找。

　　“晕死，找这些地方干毛？”萧痕不解的问道。

　　“我怕一会儿这白蹄乌出现了就跑，那样的话恐怕我就追不上了！你们也知道，我的轻功有多臭。”老九羞涩的一笑说道。

　　“汗，你追不上不是还有我们两个的么。丫事情还真不少，赶紧组合浮雕，不然不管你了！”武帅说道。

　　“好好，马上就组和！”老九立即说道。随后一个个的浮雕被他取了出来，然后按照次序一一组合起来，当最后的一个浮雕放在空缺处的时候，那些原本看上去朴实无华的浮雕上面忽然游离出一个个的奇怪的符号，接着这些符号互相的组合在一起，随后那些浮雕原本的裂口处以肉眼可见的速度消失不见，等到上面的符号组合完毕，那些裂缝也随即消失不见，地面上出现了一个完整的浮雕。

　　但见到那浮雕上面，一匹高大雄健的战马正在奔走，长长的鬃毛在风中飘扬，显然这匹战马的速度非常的快，以至于那头顶的飞鸟都落在了后面。

　　“这就是白蹄乌的完全雕像吧，不错，看起来这匹战马很是雄健的样子。不过怎么组合成了浮雕就没有了啊，这浮雕就算是组合起来也是一块浮雕啊，不是真的马啊，不能当坐骑骑的，难道要让老九骑着这匹浮雕马？”老二疑惑的看着地上的浮雕问道。

　　萧痕和武帅也不清楚，三人随即将目光看向了老九，毕竟他是任务人，多多少少应该知道些什么吧。

　　“你们不要看我，其实我也不清楚！”老九见到三人都再看他立即说道。

　　“擦，不会是你被忽悠了吧！”萧痕不确定的说道。

　　“不可能，系统应该不会忽悠人的。”武帅说道。

　　“或者你可以滴血试试。”老二突然说道。

　　“晕死，难道说是魔幻小说里面的滴血认主，这样狗血的情节你都想象得出来，真是服了你了！”老九立即鄙视道。

　　“试试吧，反正第一滴血又不会死！”沉吟了一会儿萧痕也说道，老九一愣，随后又看向了武帅，武帅也点点头。

　　“呃……好吧！”老九说道，随后拿出自己的竹棒在手上敲了半天，但是还是没有敲出什么伤口。

　　“晕死，还是我来帮你吧！”武帅说道，随后铿的一声纯钧宝剑出鞘接着又是一声铿的响声，纯钧宝剑随后便回到了武帅的背上。

　　这时候老九的惨叫声才响起：“啊，我草，开这么大的口子干毛啊，很痛的啊！”

　　“……”萧痕和老二看着老九手指上一条短短的伤口以及伤口处慢慢出现的血珠，齐齐的对后者竖起中指。

　　血珠最终落在了白蹄乌雕像上面，白蹄乌雕像缓缓的吸收掉那颗血珠，但是却没有任何的反应。四人互相看了看，最后还是老二开口道：“或许是血不够吧！”

　　武帅立即摸向背后的宝剑，老九立即后退并且大声说道：“停，我自己来！”

　　“擦，我又没有说要帮你，我只是后背痒，想挠挠而已。”武帅不屑道。

　　就在这时候白蹄乌雕像上忽然冒出冲天的光华，这光华持续了足足有三分钟的时间，接着光华边上出现了两个身影，等到身影凝视之后，四人齐齐一愣。

　　“我，秦叔宝。”左边那面色白皙俊朗，手拿双锏的人说道。

　　“我，尉迟敬德！”右边那手提一条粗大的铜鞭，身材矮壮的黑大汉说道。

　　“靠，这算什么，两大门神？”众人心中齐齐升起疑问……


第360章　挑战门神

　　四人惊疑的看着出现的两大门神，但见到左边那人身高一米八五左右，面色白皙，俊朗无须，头戴吞云盔，身穿亮银色吞云锁子甲，脚穿银边翔云靴，背后一袭白色披风无风自动，活脱脱的盖世武将，这人正是秦琼秦叔宝。

　　再看右边那人，身高只一米六八，皮肤黝黑，面色黑炭，满脸络腮胡子；头戴玄武盔，身穿黑色吞云锁子甲，脚蹬黑色踏风靴，背后一袭猩红色披风也是无风自动，虽不及旁边之人潇洒俊朗，但也是一名不怒自威的盖世武将，这人不是别人，正是尉迟恭尉迟敬德。

　　这二人萧痕四人却是认得，无他，只因为每每过春节的时候这二位都会出现在各家各户的门口，当然那不是真人，只是两张年画罢了，北方人多称其为门神，用来看家护院，防止孤魂野鬼到自家闹事。

　　就在四人打量这两位民间传说的门神的时候，左边的秦琼手中双锏一挥喝道：“何人开启时空之门，是否在觊觎秦王陛下的宝藏！”

　　接着右边那人更是声如洪钟：“小贼安敢盗取秦王陛下宝藏！”

　　秦王陛下？四人面面相觑，这是什么情况，明明只是一个简单的任务，怎么会引出什么秦王陛下，难道说这又被系统给恶搞了，开玩笑了吧，这明明是武侠世界，又不是穿越世界，怎么出现了秦王陛下？

　　“话说谁是秦王陛下，难不成是秦始皇，咱们一不小心挖到了秦始皇的陵墓？我记得秦始皇的陵墓不是在骊山么，这里可是蓝田啊？”武帅看着两大门神忽然低声询问道。

　　“晕，老五你在中学的时候历史一定学得不怎么好，难道你不知道唐太宗李世民在没有当皇帝之前被他老爹封为秦王的么？他们说的秦王陛下就是李世民。再说人秦始皇是秦朝的人，眼前这二位可是唐朝人，中间隔了一千年呢。”萧痕小声回道。

　　“哇，老四你这么有才啊，这你都知道！”老九惊讶的说道。

　　“且，这也算有才啊？这些都是中学历史上的知识，我只是记忆好一点罢了。”萧痕说道，随后又想了想说道：“我记得论坛上介绍的昭陵六骏是唐太宗李世民曾经的坐骑，那么说来，这两个人应该就是帮助李世民看门的人，咱们只要打败这两个人就能将白蹄乌弄到手里了。”

　　“原来是这样啊，弄了半天最后还是要打架。”武帅看着眼前的两位门神无奈的说道，随后铿的一声拔出背上的宝剑低声对老二和老九说了一句：“你们两个后面看热闹吧，这两个人就交给我跟老四了。”说完之后看了看边上的萧痕说道：“你选哪一个？”

　　“随便吧，可不要小看他们，他们之前可是有名的武将，战力相当惊人！”萧痕一边拿出天涯明月刀一边开口说道。

　　“那我就左边的这个，右边的那个黑炭头交给你了！”武帅说完立即提剑上前，到了秦琼身前三步对着秦琼大喝一声道：“现在打劫，秦叔宝，将你身上的铠甲脱下来，爷要了！”

　　只听见扑通扑通扑通三声，萧痕、老二、老九全部被武帅这一句话雷倒在地上。

　　秦叔宝：“……”

　　尉迟敬德：“……”

　　“哥哥你能不能不要这么雷人！认真一点好吧！”萧痕从地上艰难地爬起来，捂着脑门对武帅说道。

　　“你们懂什么，我这是在心理上打击对手！”武帅说道，说完之后，脚下一点地面，手中长剑连闪，快速的向着秦琼刺杀而去。那边秦琼一看武帅居然向着自己攻击当即大喝一声道：“恶贼好大狗胆，居然敢挑战本将军！”手中双锏一挥，立即便于武帅战在了一起。

　　那边尉迟敬德一见到武帅居然率先对秦琼发起攻击，当即眼中精光一闪说道：“好胆！”随后提着手上的铜鞭便要上前和秦琼一起攻击武帅，不想他的身形刚懂，眼前一花，一个声音随即便出现在了他的身前，不是萧痕又是何人。

　　萧痕挡在尉迟敬德身前对后者微微一笑说道：“想要去哪里？你的对手是我！”说完手中天涯明月刀铮的一声便砍向了尉迟敬德。

　　“恶贼找死！”尉迟敬德大吼一声，挥舞着手中的铜鞭重重的向着萧痕打去，便听到铿的一声，天涯明月刀和铜鞭重重的撞在了一起，萧痕身体一震，连连退后了好几步，这才将武器上传来的力道卸掉。

　　“我了个擦，这个黑炭头好大的力气啊！”将天涯明月刀交到左手，活动了一下被震得有些麻木的右手，随后双手紧紧握着天涯明月刀的刀柄满脸炙热的看着对面的尉迟敬德大声说道：“再来！”说完天涯明月刀毫无花俏的砍向尉迟敬德。

　　对面的尉迟敬德见到萧痕再一次的扑来，口中怒喝一声，单手挥舞着铜鞭，对着武帅迎头打来。两人使用的武器都是非常霸道的，那些花俏的招数根本就不实用，故而两人只是简单的劈、砍、扫。一时之间铿铿之声不断地从两人之间传了出来，可见两人战斗的激烈。

　　这边萧痕和尉迟敬德狂野的对战，而那边武帅和秦琼的战斗则是和风细雨，但是却也是步步杀机，稍不留神就会着了对方的道。

　　这秦琼的双锏乃是家传，故而锏法也相当的厉害，身为一个上马打仗的武将，在没有战马的情况下对上一流巅峰境界的武帅居然丝毫不落下风，那双锏在他手中穿花飞蝶般的舞动，不时的从诡异的角度攻向武帅，让的武帅不得不回剑防御。而武帅一手武当派剑法也是相当的犀利，时不时的刺到了对方亮银色的吞云锁子甲上，划出一道道的火星。两人斗了半天居然谁也奈何不了谁。

　　“晕死，这两个门神爷这么厉害啊，幸好之前将老四和老五都叫过来了，不然的话就凭我一个人怎么也高不过他们两个啊！”老九看着激烈的打斗四个人说道。

　　“咳咳，不是还有我的么！”老二咳嗽一声，向着老九示意了一下，表示了自己的存在。

　　“你？”老九看了老二一眼，撇了撇嘴说道：“哥哥不是我鄙视你，就凭你的武功，上去的话估计那个尉迟敬德一铜鞭就能打死你！”老二闻言当下泪奔而走。

　　斗了大约十来分钟的时候，萧痕感觉到自己的双臂微微有些发麻，而对面的尉迟敬德好像一点事情都没有，依旧是哇呀呀的大叫着不停地挥舞着手中的铜鞭打向自己，就像之前的战斗对他一点影响都没有一般，生猛的一塌糊涂。

　　“晕死，系统模拟出来的东西真是怪物，斗了十几分钟依旧是龙精虎猛，这到底谁才是武林高手啊！”萧痕心中无奈的想到，随后手中天涯明月刀刀势一变，当下便避重就轻，不在与尉迟敬德比拼力气，而是利用自己的身法一边闪躲一边伺机攻击尉迟敬德。

　　这一变招让得尉迟敬德一时之间适应不过来，铿铿几声身上顿时被劈了好几刀，但是因为身上黑色战甲的作用，没有受到什么实质性的创伤。虽然没有受伤，尉迟敬德却气的哇哇大叫，只因为萧痕的身形变化间居然让得他没有办法攻击到萧痕，几乎十次攻击有九次被闪掉，每次使用大力气劈在空处的感觉让得尉迟敬德非常的不爽，加上他不是武林高手，没有学过轻功，面对萧痕的攻击根本就没有办法闪躲。故而在接连挨了几下攻击之后尉迟敬德当即大叫道：“小贼有但不要躲闪，和你尉迟爷爷正面一战。”

　　“不躲闪的是笨蛋！”萧痕吃吃一笑，身形一晃便出现了尉迟敬德的身后，不等对方转身，手中的天涯明月刀重重的劈在了对方的后背上，便听到铿的一声，尉迟敬德被劈的一个啷呛，差点趴倒在地上，但是因为身上铠甲的原因却是没有受到什么伤害。

　　“我晕哦，这是什么铠甲，这么坚固，哥哥我这刀可是神兵级的武器啊，居然劈不开这黑色的破铠甲！”萧痕惊讶的看着尉迟敬德身上的黑色铠甲说道。说完之后身形再次的上前，手中的天涯明月刀再行举起，对着尉迟敬德又是一刀劈来。

　　铿的一声，尉迟敬德突然扭转身体举起铜鞭挡下了萧痕的天涯明月刀，随后眼中精光一闪怒喝一声道：“横扫千军！”刷的一声身形突然跃起，挥舞着手中的铜鞭打着旋的向着萧痕攻击过来。

　　“晕死，居然还有绝招！”萧痕大惊的说道，手中天涯明月刀立即收回做出防御的样子，随后听到铿铿连声响起，一瞬间萧痕都不知道天涯明月刀上面被劈了多少次，只感觉双臂如遭雷击，最后一道大力传来，打的萧痕的身形高高的飞起。

　　“老四！”老二和老九当即大惊，身形一闪便要冲过去，不想身在空中的萧痕却是忽然大喝道：“不要过来，我没事！”随后身形在空中接连几个后空翻，然后才堪堪的落在地上。

　　调动体内的九阳真气运行于双臂之上，立即一股暖洋洋的气息随后在双臂之上游动，之前麻痛的感觉随即便减轻了不少。

　　“大意了啊，没想到居然还有绝招！”活动了一下已经不再麻痛的手臂，萧痕看着对面微微有些喘气的尉迟敬德自语道。看了一眼依旧和秦琼斗得火热的武帅，萧痕当即一笑，对着对面的尉迟敬德说道：“再来，这次我要是灭不了你我以后就退出江湖！”当下双脚狠狠的一跺地面，挥舞着天涯明月刀再一次的向着尉迟敬德攻击而去。

　　“恶贼，今日就是你的授首之日！”尉迟敬德看着扑过来的萧痕怒哼一声，挥舞着铜鞭迎了上去。

　　天涯明月刀清鸣，不断地攻击向尉迟敬德，刀上蒙着一层青气，却是萧痕将真气附着与刀上，以提高招式的杀伤力。

　　铿！两人的武器再一次的交击在一起，萧痕趁此机会，出手如电，左手重重的击在了尉迟敬德的胸部，将后者打的闷哼一声立即后退，显然这一掌已然伤到了对方的内腑。

　　萧痕随后得势不饶人，手上天涯明月刀连挥，刀刀直取对方头部，尉迟敬德大惊，立即挥舞着铜鞭抵挡，但是奈何他内腑依然受到了伤害，在萧痕狂暴的攻击下已经不支。

　　最终萧痕一刀劈开尉迟敬德的铜鞭，随后身形上前，左手握爪快速的抓向对方的咽喉，只听见咔嚓一声响，尉迟敬德便被萧痕击杀。

　　萧痕放开尉迟敬德的脖颈，身形后退一步，随后便舞动着手中的天涯明月刀扑向了与武帅交战正酣的秦琼，见到尉迟敬德被杀，秦琼微微有些发狂，但是在萧痕两人的夹攻下，最终在被萧痕架住双锏的情况下，被武帅一剑穿透咽喉而死。

　　秦琼倒地之后，萧痕两人当即收回武器退后一步，老二老九立即上前，想看看接下来有什么变化。

　　不久之后，秦琼和尉迟敬德的尸体上面冒出了七色的光芒，这些七色光芒没多久便弥散看来，将二人的尸体包裹起来，接着二人的尸体消失不见，而那些七色光芒化作则化作两个光团没入到那地面上白蹄乌的浮雕之上。

　　两个七色光球一进入浮雕之中，地面上随即刮起一阵狂风，这狂风来的非常的猛烈，将萧痕和武帅几人逼得连连后退数步，随后狂风中再次的冒出七彩的光芒，这七彩光芒冲天而起，看上去美轮美奂，将天空的浮云都吹散开来。

　　不久之后，七彩光芒消失，狂风中仿佛有什么东西在来回地奔跑，踏踏声不绝入耳。随后仿佛是突然之间，那狂风便消失不见，而狂风中被遮蔽的地方也随即显露出了形迹。

　　“帅啊！”萧痕看着中心处赞叹道。

　　“酷毙了！”武帅也赞叹道。

　　“非常的炫！”老二也赞叹道。

　　“嘿嘿，呵呵！”老九这货干脆已经傻掉了。

　　但见到那原来放置浮雕的地方此刻出现了一匹战马，这匹马身高大约两米二左右，自上而下看却是通体乌黑，到了腿上的时候突然地出现四只碗口大小的白色的蹄子，仰首长嘶之间顿时显得威武不凡。

　　“嗒嗒嗒！”这黑色的战马慢慢的踱到了老九的面前，叫不是那样的从容淡定，使人感觉到这根本就不是一匹战马，而是一个雅致之极的绅士。

　　老九此时已经乐傻了，立即伸手摸向那匹战马的头部，那匹战马轻轻地打了个响鼻，却是并没有反抗。

　　“我晕，老九，你还愣着干嘛，快点让它认主啊！”武帅突然开言提醒道。

　　“对啊，赶紧着！”萧痕也说道。

　　“你要是不愿意的话我可以勉强帮你收下它！”老二厚颜无耻的说道。

　　“滚！”老九立即拿出坐骑戒指，想将之前的那匹土马放生，随后对着眼前那匹战马启动认主程序，便听见那战马嘶鸣一声，随即天上一个炸雷响起，那匹通体乌黑的战马随后化作一道流光进入到了老九的坐骑戒指之中。

　　“嘀，系统提示，各位大侠请注意，昭陵六骏之一的白蹄乌出世！”

　　“嘀，系统提示，白蹄乌认主完毕！”……


第361章 恰如初见

　　系统的第一声提示音是针对全中国区的服务器发的，而后面的一道提示音则是只有老九一个人能够听到，因此，全中国区的江湖玩家都知道昭陵六骏之一的白蹄乌出现的消息，至于白蹄乌最后落在了谁的手上却仅仅只有有限的人知道。

　　“我晕，这匹马实在是彪悍啊，刚刚认主便上了名马榜的第十四位直接杀进了前十五名啊，如果老九好好的喂养，说不定一个月后就能杀进前十，潜力无穷啊！”武帅边看名马榜边说道。

　　“那是当然的了，这可是昭陵六骏啊，名马之一啊，进榜很正常的。”老九沾沾自喜的说道。

　　随后一挥手便招出了白蹄乌，绕着白蹄乌上看下看，左看右看，越看越喜欢，随后到了马头前，伸手不住得抚摸白蹄乌的马脸，而后者也轻轻的用自己脸蹭老九，不时的打着响鼻，显然对这个主人还算满意。

　　“对了，老五，你的汗血宝马和我的白蹄乌哪个更强一点，汗血宝马刚认主的时候排名多少位？我想一定不高吧？你看我的白蹄乌多帅，浑身乌黑啊！”老九一边说一边自得道。

　　“擦，一声乌黑也叫帅啊！”武帅抿了抿嘴不屑的看了一眼老九说道：“其实我本来是不想打击你的，不过既然你问了我不回答就不好了不是，汗血宝马刚认主的时候排行十二名。”

　　“呃……”老九一个趔趄，差点摔掉在地上，随后将目光求助般的看向萧痕，似乎是想要从萧痕哪里寻到一点点的自尊，不料萧痕轻微的咳嗽了一声说道：“其实照夜狮子白的排名也不高，刚刚认主的时候只是在第九名而已！”

　　“我挫啊，哥哥咱们不带这么打击人的！”老九哀嚎道。

　　“死去吧，好歹你丫现在都有宝马，哥哥我到现在还骑着土马呢，你要是不喜欢的话就让给哥哥我吧。”老二啪的一声打了老九一巴掌，随后看着老九手上的坐骑戒指两眼放光的说道。

　　“门都没有！”老九立即将手收到了胸前，随后看着武帅和萧痕说道：“我就知道不能够和你们两个相比，你们两个已经不是人类了。”

　　“行了行了，你小子别得了便宜还卖乖了，我们两个出那么大的力气，你不有所表示一下么？”萧痕看着老九笑道。

　　“对，哈哈，赶紧着洛阳潇湘楼，要最好的酒！”武帅笑道。

　　“这个是没什么问题的！走吧，我请客！”老九也笑道，随后从乾坤戒中拿出一个马鞍为白蹄乌装上，然后翻身上马对着下面的老二挥挥手说道：“来吧老二，哥哥带你一起跑，让你也体验一下宝马每小时几百迈的速度吧！”

　　“擦，最看不起的就是你这种小人得志的嘴脸！”老二鄙视到，但是还是走到白蹄乌身边，一来老九的手，双脚一点地面，随后便跃上了马背。

　　“我晕，上来就上来呗，你干毛还伸手搂着哥哥的腰啊！”老九回头问老二道。

　　“不搂你的腰我掉下去了怎么办，这可是宝马，每小时几百迈啊！”老二翻了翻白眼说道。

　　“擦，你抓着马鞍也掉不下去，不要搂着哥哥的腰，不然哥哥会有反应的！”老九说道。

　　“反应？反应你妹啊，丫脑子里面怎么全是脏东西，鄙视中！”老二说道，随后双手放下，紧紧的抓着马鞍。

　　“擦，那叫正常的思想，什么叫脏东西，证明哥哥我是一个完全健全的大好青年，不是太监！”老九不屑的说道，随后轻轻地磕了一下白蹄乌的马肚，白蹄乌轻嘶一声，立即便向者四人来的路上跑去。

　　“这两个人啊！真是……”萧痕和武帅无奈的看着一边走还依旧在斗嘴的两人，当下也催动座下马匹向着来路行去。

　　大学城边上的车站，萧痕穿着一身白色的汗衫站在树荫下，今年的春天有点反常，热的跟夏天似的，故而萧痕丝毫不理会老大口中的什么春捂秋冻，早早的便穿上了汗衫。

　　今天之所以没有进入游戏是因为前几天一个外地的同学打电话说会有一个人来他所在的城市办点事情，让他接待一下。

　　“怎么还不来，这天气在外面等人可真够呛！”萧痕看了看地面上白花花的日光无奈的说道。

　　“昨天的甜言蜜语一转眼，今天就变成可笑的谎言……”正在萧痕百无聊赖之极口袋中的手机随即响起，萧痕当下便拿出手机，看了一眼屏幕上面显示的人名，脸上不由得露出了笑容，当下按下接听键说道：“Hey，美女，有事啊？”

　　手机中随即传来了甜美的笑声，接着于宁的声音从里面传了出来：“没事就不能跟你打电话啦？”

　　“这个当然不是了，是不是又无聊了，无聊就进入游戏去玩么！”萧痕笑了笑说道。

　　“啊，游戏中老做任务，更无聊啊，你在干吗呢，怎么没有进入游戏啊？”于宁问道。

　　“接人了，之前王兄不是说有人要过来么，让我接一下，你要是没事的话一起出来见见呗！”萧痕微笑着说道。

　　“我才不呢，外面这么热，阳光好毒呢，给我晒黑了怎么办啊？”于宁说道。

　　“不怕，咱们买防晒油，然后再去漂白一下！”萧痕说道。

　　“那也不要，你自己接吧，我挂了！”于宁说道。

　　“好的！”萧痕说道，随后手机里面便传来了嘟嘟的声音，显然对方已经挂掉了电话。

　　擦了擦手机上的汗迹，萧痕随后便要将手机再次的放入口袋中，不想手机的铃声再一次的响起，萧痕一看屏幕，是一个陌生号码，当下便接通问道：“喂，请问哪位？”

　　“你好，我是王海涛的朋友，我坐的车已经快要到大学城了，你能过来接一下吗？”一个清脆的女声从手机里面传了出来。

　　“呃……女的？”萧痕有些郁闷了，怎么会是个女的啊，王兄搞什么，弄个女的让我接待。不过既然人家已经过来了，当然不能让人家回去。萧痕随即回道：“哦，我已经在车站了，你过来就行了！”

　　“我怎么能够认出你啊？”对面的女孩继续问道。

　　“我穿着一件白色的汗衫……”四下看了一下，萧痕随后无语了，擦，今年流行白色汗衫么，怎么都穿着白色的汗衫啊。“呃，那个我还是认你吧，这里好多人都穿白色汗衫，估计你来的话认不出我的！”

　　“好多人都穿白色汗衫，呵呵，你这人说话好有意思啊。”手机另外一边的女孩儿笑了笑，随后对萧痕说道：“我穿着一件米黄色的衬衫，嗯，背着一个粉色的书包呢。”

　　“哦，我知道了！”萧痕回道。

　　“我可是非常好认的哦，整个车上就我一个人背着书包呢，可不是人人都背书包啊！”对面的女孩儿忽然说道。

　　“呃……我知道了！”萧痕挥手擦了擦头上的汗。“一会儿见！”

　　“嗯，一会儿见！”女孩儿说道，随后对面听筒里面便传来嘟嘟的声音。

　　没过多久，一辆公交车便到了站牌下，萧痕立即向着公交车下车门看去，果然在门口处见到了一个背着粉色书包穿着米黄色衬衫的女孩下了车，萧痕立即对后者招了招手喊道：“喂！这儿呢！”

　　那女孩儿听到喊声抬起头看到了萧痕，立即便向者萧痕走来，到了萧痕前自然而然的伸出手对萧痕笑道：“你好，我叫林夕雅，王海涛的同学！多谢你能够来接我！”

　　“我叫萧痕。”萧痕也伸出手，在林夕雅手上握了一下，“没什么，你是海涛的同学，我是海涛的好兄弟，咱们也不算是陌生人，接一下也是应该的！”

　　“萧痕？你叫萧痕？”林夕雅疑惑的看着萧痕，随后想了想又摇摇头说道：“不可能吧……”

　　“什么不可能？我的名字有什么问题么？”萧痕有些疑惑的问道。

　　“没什么，对了你们这里有宾馆么，我要去洗一下澡，跑了一上午，又挤了好久的公交车，身上脏死了！”林夕雅说道。

　　“嗯，我已经帮你找好了宾馆，就在我们学校旁边，离这里也很近！”萧痕说道，随后伸手对着她说道：“方便的话书包我替你拿着吧！”

　　“嗯，谢谢你！”林夕雅将书包交给萧痕说道。

　　“不客气啊！”萧痕微微一笑，随后便领着林夕雅向着宾馆走去，两人在路上有一搭没一搭的说道，对方一直在问自己所在的这座城市有什么好看的，好吃的和好玩的。而萧痕则是一边回答一边开口问王海涛的情况，试图打探出眼前这个漂亮的女孩儿和他的好兄弟的关系，不过他没几句话对面的女孩儿便明白了他的意思，当下笑着对他解释自己其实也算不上王海涛的同学，只是王海涛的女朋友的同学而已，这让萧痕着实郁闷了一下，心中不禁埋怨王海涛：“这不是你同学也不是你女朋友丫那么急干毛啊，还一而再再而三的催自己接待，还要求接待好。靠，难不成这个家伙想脚踩两只船？不错，这货有志气啊！”

　　不久之后两人便来到了萧痕找好的宾馆，萧痕将对方送到了房间之后便不再向里面走，站在门口将书包递给对方说道：“有什么事情直接打电话给我吧，我先回去了！”

　　“嗯，谢谢你！”林夕雅微微一笑接过书包。

　　“不客气，再见！”萧痕笑道，随后便转身离去，不想还没走几步，林夕雅突然开口道：“萧痕？你玩游戏么？”

　　“唔，不怎么玩儿吧，怎么了？”萧痕回头说道。

　　“没事呢，我就是问一下，看看你们这边的学生是不是像我们那边的一样都喜欢玩游戏，不过看来你们这边的学风比我们那边的好呢。”林夕雅笑道，随后对着萧痕挥挥手道：“再见！”

　　“嗯，再见！”萧痕也挥挥手，随后看着对方关上的房门喃喃的说道：“不玩游戏就是学风好，这算什么话，哥哥我玩游戏就不算是好学生了，要知道哥哥我可是的了两年奖学金，还是优秀班干呢！”


第362章 原来是你

　　离开了宾馆之后萧痕寻思着今天既然没有玩游戏，加上又是一个休息天，不如趁这个机会和于宁一起吃个饭喝喝茶，联络一下感情，方正现在游戏中暂时没有什么大的事情发生，自己也不急着做什么任务。

　　当下想到就做，萧痕拿出手机按下了于宁的手机号。

　　“Hi！帅哥，什么事情？”于宁的声音从手机里面传了出来。

　　“现在正在干什么呢？还无聊不无聊啊？”萧痕问道。

　　“你说呢，无聊死啦，她们几个都出去玩了，就我一个人在宿舍了面，游戏我又不想玩儿，当然无聊了！”于宁埋怨道。

　　“我怎么听出你有很大的怨气啊？”萧痕笑着问道。

　　“没有，我怎么会有怨气呢，我就是有点怪某人，天天都不知道关心人家，还要人家主动给他打电话。”于宁说道。

　　“呃……美女我错了，为了表示我的歉意，我现在约你出来吃饭怎么样？”萧痕立即说道。

　　“不去，外面天很热呢！”于宁说道。

　　“我带你去吃冷饮啊，我听说最近东环街那边新开了一家冷饮店，里面经销各种冷饮！怎么样？”萧痕劝说道。

　　“东环街，离咱们这里挺远的啊！”于宁说道。

　　“不怕，咱们坐出租车去！”萧痕回道。

　　“坐出租车去？太浪费了，还是坐公交吧！”于宁说道。

　　“哈，这么说来你已经答应了啊，我在哪儿等着你？”萧痕问道。

　　“大学城门口，你好不容易请我吃饭，我能不答应么？”于宁问道。

　　“这个……美女，我想我有必要澄清一下，昨天好像我要请你吃饭你说你们宿舍有人过生日呢，就没有出来好吧，之前每一周都有两三天和你在一起吃饭吧。”萧痕无奈道。

　　“之前？我忘记了呢，我就记得这两天你没请我吃饭！”于宁说道。

　　“汗，好吧，我有罪！”萧痕说道。

　　“知道就好，看你态度这么诚恳我就原谅你了！”对面于宁嘻嘻一笑说道。

　　不久于宁便从大学城里面走了出来，今天于宁上身穿了一件紫色衬衫，下身却是一条紧身牛仔，将整个身材勾勒的非常的完美。大约因为天气热的缘故，头上戴了一顶白色的棒球帽，看上去也是漂亮至极。

　　“呀，穿的这么漂亮，和你站在一起我表示有压力啊！”看着自己十五块钱一件的汗衫萧痕无奈道。

　　“油嘴滑舌，走了！”于宁嗔怪道。说完自然而然的搂着萧痕的一只胳膊。两人随后便向者站牌走去，到了站牌边，看着等车的一众大军，萧痕当即变了颜色，对着身边的于宁说道：“算了，这么多人，咱们还是坐出租车吧！”

　　“那很贵的，还是不去了吧，咱们随便找一个地方就行。”于宁不愿意，随后看着萧痕微微一笑说道：“你知道的，吃饭的地点不重要，重要的是你能和我在一起吃饭啊！”

　　一句话说的萧痕热血上涌，若不是这里人多，直接就想给眼前这个美女一个深深的吻以表达自己对她的爱意。

　　最后萧痕还是叫了一辆出租车和于宁一起去了东环街。因为游戏的缘故，萧痕的口袋现在还是很饱的，至少区区出租车的钱付起来还是没有什么问题的。

　　吃过饭之后两人又去了电影院看了一下午的电影，天上繁星密布的时候才回到了大学城，将于宁送到了宿舍楼下后萧痕才向着自己的宿舍走去，一边走一边将之前为了不影响自己陪于宁玩的时候有人找而关掉的手机打开，不想刚刚打开手机接连几个短信便跳了出来，仔细一看，其中有一条都是那个叫林夕雅的女孩儿发过来的，大意就是问他在干什么有没有空。后来大约是看自己没有回复，便没有再发信息。

　　“晕啊，居然把这个主儿给忘了，不知道现在是什么情况了！”萧痕立即拨通了对方的手机。

　　“喂……你好。”林夕雅说道。

　　“同学你好，呵呵，之前因为在做一些事情所以手机关机了，怎么你有什么事情么？”萧痕笑着问道。

　　“哦，这样啊，我还以为自己说错那句话你把我扔在宾馆里面不理我了呢。”那边传来林夕雅如释重负的声音。

　　“呵呵，怎么会啊，说好了我要接待你的么，你吃晚饭了没，不然请你吃个晚饭吧，算是对没有及时回复你的信息的道歉！”萧痕说道。

　　“好啊，我还真的没吃呢，你们这里什么最好吃啊？”林夕雅立即兴奋地说道。

　　“呵呵，这个时候的大学城好多好吃的东西，这样吧，我带你去吃小摊吧！”萧痕笑道。

　　“吃小摊？什么叫吃小摊？”林夕雅说道。

　　“你吃吃就知道了，我大约三分钟之后到你住的宾馆门口，你现在可以出来了。”萧痕笑道。

　　“好啊！”林夕雅也笑道，随后便挂断了电话。

　　三分钟之后，萧痕便到了宾馆门口，而林夕雅也已经等在了门口。晚上的林夕雅依旧是一身米黄色的衬衫，下身穿着宽松的运动裤，大约因为刚刚洗过头的缘故，白天高高扎起的马尾辫此时放了下来，在夜晚大学城的路灯下看起来别有一番风味。

　　“你可真准时啊，说三分钟就是三分钟呢！”林夕雅笑了笑说道。

　　“那是自然，大学城这里的路我都很熟，距离有多远，要走多长时间我们都心里有数呢！”萧痕微微一笑说道。

　　“唔，你好厉害啊！”林夕雅笑道，随后说道：“那你说的吃小摊的地方距离这个地方远不远？”

　　“不远，按照咱们两个速度应该十分钟就到了！”萧痕微微一笑，随后补充道：“现在这个时间那里正是热闹的时候，走吧！”

　　“嗯，好的！”林夕雅微微一笑，两人随后便一起向着目的地走去。

　　不久之后，两人便到了一条灯火通明的大街边，看着里面熙熙攘攘的人群以及一个个小吃摊，闻着那小吃摊上令人垂涎欲滴的香味林夕雅眼睛都直了。随后赞叹道：“怎么又想到你们这里还有这么热闹的一条街呢，原来这里就是你说的吃小摊啊！”

　　“对的！”萧痕笑道，随后又问道：“怎么你们那里没有么？”

　　“没啊，我们学校那里好偏的，一点都不热闹呢！”林夕雅说道。

　　“唔，这样啊，那今天就由我带着你领略一下我们大学城的小吃街！”萧痕当下一笑，随后便带着林夕雅在第一家小吃摊前停下：“这家的水晶包子特别的不错，非常的好吃！”

　　随后萧痕便带着林夕雅一家一家的吃了起来，不过还没有走到一半林夕雅便饱了，毕竟是个女孩子，胃口不算太大。

　　“呜呜，好痛苦啊，闻着这么香的东西，看着这么多好吃的东西居然不能再吃了！”林夕雅看着那些小吃皱着眉头说道。

　　“呵呵，没有关系啦，明天晚上继续来么。”萧痕笑道。

　　“我明天下午就要走了呢，恐怕吃不到了呢！”林夕雅苦恼道。

　　“没事的，以后有机会的话你再来啊，那时候我带着你继续吃！”萧痕笑了笑：“这只是暮春时候的小吃，夏天的时候和这时候又不一样，秋天和冬天的时候又是另外的一种景象的。”

　　“啊，还有季节的变化啊？”林夕雅惊讶道。

　　“那是当然了，毕竟在夏天的时候不能吃火锅不是！”萧痕笑了笑说道。

　　“唔，好期待，我以后再来的时候你还接待么？”林夕雅笑着问道。

　　“当然接待啊，咱们也算是朋友了，只要你来，我随时接待！”萧痕笑了笑说道。

　　“哎呀！你小心一点啊！”就在这个时候一个人一下子撞到了林夕雅的怀里，将后者装的一个趔趄，林夕雅立即皱了皱眉头说道。

　　“对不起，对不起！”那个小个子男生立即说道，随后转身就要离开，不想萧痕一把抓住那人说道：“等下，把东西交出来再走！”

　　“什么东西？”那人有些慌乱的说道。

　　“手机！”萧痕随后说道，“你也不看看这是什么地方，敢在这里动手！”

　　因为两人的动作，周围已然聚集了许多的人，听到萧痕的话众人立即便明白了这人是一名小偷，当即纷纷出言怒斥。

　　“我没拿！”那人辩驳道。

　　“没拿？”萧痕微微一笑，随后不等对方反应，伸手一掏便从对方的口袋中拿出了一款红色的手机，晃了晃说道：“这是什么？”

　　“这是我的……”那人弱弱的时候。

　　“哼，这个时候还狡辩，是不是想进派出所啊？”萧痕笑道。

　　“这……是我一时糊涂，还请大哥高抬贵手！”那人立刻便焉了下去。

　　“你走吧！”萧痕放开那人说道。

　　“多谢多谢！”那人眼中流出感激，随后问道：“不知道大哥贵姓？”

　　“呵，你问我名字是不是准备找我麻烦？”萧痕似笑非笑的看着那人说道。

　　“不是，不是！”那人眼神慌乱的说道。

　　“找就找吧，我也不怕你们找我麻烦！”萧痕微微一笑，随后伸手指了指自己说道：“我，萧痕！”

　　边上的林夕雅一看这个动作忽然感到非常的熟悉，仔细一想心中立刻电转：“原来是你！”


第363章 武当风云

　　那人见到萧痕毫不犹豫的报出自己的名字不由得微微有些一呆，心中想到或许此人身后有人罩着也说不定，当下打定主意回去后利用自己的关系打听一下有没有萧痕这一号人，若是这人自己惹不起那就算了，要是这人的势力不如自己，哼，一定要让他不好过。

　　“现在我可以走了么？”那人低声开口问道，没办法，不走不成，现在周围已经围了不少的学生，若是碰到正义感特别强烈的直接打电话报警的话自己非得在派出所里面呆上几天不可。

　　“你可以走了！”萧痕淡然的说道，随后不在理会那人，任那人低着头离开了人群。

　　“给你的手机！”萧痕将那款红色的手机递给林夕雅，“其实平常这里很和谐的，根本就不会有这样的事情发生，没想到今天这么邪门啊！”

　　“或许是人家看我面生才动手的吧。”林夕雅笑道。

　　“应该不是吧。”萧痕犹豫了一下，随后笑道：“总之希望你不要因为这件事情败坏了兴致，毕竟我们这大学城还是有许多值得记忆的地方不是。”

　　“当然不会啦，我又没有什么损失。”林夕雅笑道。

　　“那就好。”萧痕微微一笑，随后伸手作个请的手势：“走吧，既然已经吃饱了，我带你去其他的地方看看我们的特色景观。”

　　“好啊！”林夕雅微微一笑。两人随后便离开了小吃街，向着大学城其他的地方行去。

　　第二天，依照林夕雅的请求，萧痕带着她将大学城方圆十公里范围内的所有景点扫荡了一遍，最后再将林夕雅送到车上的那一刻，萧痕直接有了一种泪流满面的感觉：终于走了，女人玩起来真够疯的，若是再玩一天的话估计自己绝对会壮烈的。

　　“砰砰！”就在萧痕准备转身离开的时候，身后的车上传来了敲玻璃的声音。

　　“什么？”萧痕转头看着车窗玻璃后映出的林夕雅的笑脸，对着后者挥了挥手说道。

　　唰的一声推开玻璃，林夕雅看着萧痕犹豫了一阵开口说道：“其实我一直有一件事情想问你？”

　　“什么事？”萧痕微微一笑，心中很是自恋的想到：不会是问我有没有女朋友吧，一般初次认识对对方有好感的女生都喜欢这样问男生，哇靠，什么时候哥的魅力也变得这么大了。

　　“你……你是不是在玩《江湖》这款游戏？”林夕雅问道。

　　“是啊，这个游戏好多人都在玩儿，我当然也不例外。”萧痕一愣，没想到对方会问这个问题，可能这个林夕雅也在玩游戏吧，大概是想让自己照顾一下吧。

　　“哦，那……这两天我玩的非常的高兴，谢谢你啊！”林夕雅对萧痕说道。

　　“不客气，我也很高兴。”萧痕微笑着对林夕雅说道。

　　“那咱们再见了！”林夕雅对萧痕挥挥手。

　　“再见！”萧痕也对其挥挥手，随后便目送着公交车驶离了车站。

　　武当山下，闫豪面带微笑的站在山道边，不时的拱手朝一个个上山的武当派弟子打招呼，在他身后，宋贤宝靠在一棵古树上，手中的竹棒在手指间灵活的转动，眼睛不时的看向走过的武当派弟子，每每见到一名女弟子，眼中都会闪出不一样的光华。

　　“我说老九，老四他们什么时候过来，咱们都等了半天了，连个人影都不见。”闫豪转身问道。

　　“一会儿就到了，我刚才问过了，不信你再去问问啊。”老九不以为意地说到，忽然眼中一亮，口中啧啧称赞：“你们武当派的女弟子素质就是高啊，你看看这身材，再看看这长相，真是不错。”

　　“我晕，咱能不能不这么丢人，哥哥我以后也还要在武当派混下去的，你这样让我很难做啊，靠了，你丫还是离我远一点吧，看你这模样，就跟多久没见过女人似的。”闫豪鄙视的看了一眼宋贤宝说道。

　　“不要用你那肮脏的语言侮辱我高贵的思想行不，我这是在欣赏，欣赏你懂不懂。像你这样低俗的人永远是不知道我这种高雅的欣赏的，唉，人生啊，就是如此的寂寞。”老九微微将头上抬，以四十五度视线斜斜的看着天空说道。

　　“擦，不装逼能死啊！”闫豪再次对其的行动表示鄙夷。

　　“装逼也是一种生活需要啊！”老九无比感叹的说道，随后看了看准备发飙的老大闫豪立即转变话题说道：“怎么样，你的接待任务完成了没有？”

　　“还剩下一百七十九人就完成了，这样的任务太折磨人了，我的脸都要笑抽筋了！”闫豪看着任务列表上的数字无奈的说道。

　　“且，你就知足吧，别身在福中不知福了。你这还是好的，当初我去做我们丐帮那个变态的讨饭的任务的时候你都不知道是个什么光景，我天天跟个傻子似的找那些NPC以及玩家讨饭，还要不时的应付系统刷出来来的恶狗。可气的是这个任务在我是新手的时候每月必须接两次，而且是强制性的，系统他大爷的宣扬的是什么不要忘本，乞丐就要有乞丐的样子。更可气的是任务奖励还少的可怜。现在想想那真是一段不堪回首的岁月啊。”老九说道。

　　“哦，我说那一阵你丫的怎么拼命的做任务，合着就是为了在丐帮有点小地位，早日脱离新手阶段啊。”老大笑道。

　　“唉，我现在算是明白了老人们说的‘女怕嫁错郎，男怕入错行’的意思了，当初我就不应该加入丐帮，丫的，降龙十八掌看着挺牛的，但不是所有人都能够学的，而且丐帮里面还没有多少MM，实在是一大悲剧啊。”老九如斯感叹，就差痛心疾首了。

　　“还MM，擦，有个女人就不错了，现在的女性玩家只要是正常的都不会加入丐帮，早些时候加入的后来受不了丐帮的‘奇装异服’上面的味道，大多删号重练了，都是玩游戏，人干吗与自己过不去啊。”老大说道。

　　“说的也是，不过要说美女就数天山派的最多了，什么时候咱们巴结一下于宁，让她给咱哥们儿介绍几个呗。”老九突然贱贱的说道。

　　“唔，我看这个方法可行。”老大也是一脸放光的说道。

　　“嗯，既然这样咱们两个好好商量商量怎么投其所好，怎么……”

　　“咦，什么情况老大，老九你们两个在干什么？”便在老大老九两人正在激烈讨论的时候，萧痕的声音突然传了过来。

　　老大老九旋即停止了讨论然后将目光看向了萧痕，被两人火热的目光一看，萧痕忽然心中没来由的一颤，当即退后了一步：“你们要干什么，我告诉你们啊，不要打我的什么注意，我可是一个非常正常的人我的性取向也是非常正常的，你们两个要想拼刺刀尽管拼，我当什么都没有看见。”

　　呯呯两声，老九和老大两个倒在地上，老大一脸痛心疾首的看着萧痕：“老四，你怎么能这样想呢，我对你的爱……”正说话间只听见啪的一声轻响，一块石头准确的落在了老大的口中，将老大后面的话语尽数堵死。

　　于宁皱着眉头在将脚尖在地上转了一下，看着老大不满的说道：“爱什么爱，一个个都不能正经点。”众人看着一脸苦相的老大，立即感觉到寒气顷刻间从尾椎骨上冒出，嗖的一声冲到了脑门之上。

　　“怎么样？有事没有？”看着于宁皱起的眉头萧痕关切的问道。

　　“有啊，脚趾头好痛，你给人家揉揉……”于宁撒娇的说道。

　　“没问题！”萧痕当即蹲在地上隔着靴子为于宁揉起了脚趾，边揉边责怪道：“干嘛使这么大的力气……”

　　老大一听这话当即泪流满面：看来老四的心中还是有咱兄弟的，都开始责怪起于宁来了。

　　“……你不会将之前带的胡椒粉直接甩到他嘴巴了，那样他不就闭嘴了，还用脚踢石头，你以为你的鞋是铁做的啊……”萧痕接下来说道。

　　众人：“……”

　　老大：“靠了，我现在总算是明白了什么是有女友没朋友有异性没人性啊，老四你太让我失望了，你刚才的言行实在是太卑鄙了，太猥琐了……”

　　“我说你们两个能不能不这样秀恩爱啊，咱们赶紧上山去吧，武帅都等急了，刚刚还发信息催我们呢。”霍光开口说道。

　　“是嘛，萧老大咱们赶紧上山吧，这可是大型剧情任务啊，说不得这次攒下的潜能值足够我将千姝万毒手修炼到融会贯通境界了呢。”边上的洛炎也开口催促道。

　　“好，咱们走！”萧痕站起身笑道。

　　一行人随即便向者武当山上行去。

　　“哎，对了，怎么没看到老二和你们一起过来啊？”路上老九突然开口问道。

　　“他能过来么，此次剧情任务将参与的玩家分为两个阵营，一个就是武当派阵营，帮助武当派守住武当山，保下张翠山夫妇不受伤害，另外一个阵营就是已少林峨眉为首的五大派联盟，他们所要做的就是攻上武当山，逼武当派交出张翠山夫妇，以此获得金毛狮王谢逊的下落。老二那丫现在和咱们是敌对阵营，他和我们一起过来的话等任务一开始估计立即就会被武当派弟子给宰了。”萧痕说道。

　　“但凡是武当派弟子，自动归结为武当派阵营，别的门派玩家除开五大派之外均可以选择不同的阵营，这个任务虽然是剧情任务，但是在抵抗五大派联盟的时候武当派的ＮＰＣ就会刷出许多低级弟子用来抵抗联盟攻山。不过作用应该不大，纯粹是为玩家们送潜能。最主要的还是要靠武当派阵营的玩家出手抵抗。而作为攻山一方的五大派联盟会刷出许多的NPC，也是为守山的玩家送潜能，不过里面可能夹杂有强力NPC，毕竟他们最终的目的是上山，这次任务主要是依照任务的贡献度计算潜能的，不过我想只要多杀伤敌人，那获得的潜能肯定不会少的。”萧痕继续说道。

　　“哈哈，萧老大说的没错，我就是奔那多杀伤敌人来的，这次我和阿酷一起研究，搞到了不少强力毒药，到时候说不得就要攻山的那些家伙喝上一壶。”洛炎笑道。

　　众人谈话间便到了武当山上面，此时武当山上已经聚集了不下于十万名玩家，山下还有人在源源不断上山。的系统为了照顾玩家的数量，也将武当山放大了许多倍，使得武当山能够容纳更多的玩家。

　　“武帅说他正在议事，大约十分钟后就出来了。要不我带你们到武当山四处转转。”老大提议道。

　　“你们和老大去转吧，武当山我上下转了个遍，甚至比老大都熟，我在这里休息一下。跑了那么远的路，有点累了！”萧痕开口说道。

　　众人遂跟着老大到武当山四处转转，而于宁则留下来陪着萧痕一起，两人随意的闲聊着什么，忽然远远传来一阵喧哗，两人抬眼看去，越过那些围上去的人群，萧痕看到了一个熟悉的身影，当下嘴角不由得露出微笑：“原来是她啊……”


第364章 幕府之人

　　“怎么啦，打斗的几个人里面有你认识的啊？让我猜一猜，是不是那个身穿鹅黄色裙衫的小美女啊？”于宁听得萧痕的自语声，当下看了一下场中打斗的几人，随后眼睛一亮对萧痕说道。

　　“呵呵，是啊，没想到这个小丫头现如今的武功也是这么的厉害了，隐隐有了一流中期的境界了，还真的不错。”说道这里萧痕转而看着于宁说道：“我怎么觉得你说话的口气不怎么对啊，怎么，你不会吃醋了吧，我和她只是认识而已，并不是很熟的！”

　　“你太小看我了，我才不会吃醋呢，你在游戏里面认识再多的人那又怎么了，最终能天天见面的还不是现实中的我么，哼哼，便宜你啦。”于宁握了握拳头示威般的对萧痕说道。

　　“哇，什么时候你这么大度啦？”萧痕仿佛是第一次见到于宁般吃惊的说道。

　　“什么嘛，难道说我平时很不大度吗？”于宁看着萧痕一字一顿的说道。

　　呃，好强大的杀气，萧痕感觉到浑身一冷，当下立即旁顾左右而言他说道：“没啊，谁敢说你平时不大度，谁啊，谁说的，你告诉我，我灭了他，谁啊，这么大胆，敢说我家于宁……”

　　“又岔开话题，你这人啊……”于宁没好气的瞪着萧痕，最后自己忍不住扑哧笑了出来。

　　“哪儿啊，我哪里岔开话题了，你看我多维护你，谁敢说你的不是我马上就去灭了他……是吧，我多好啊……”萧痕笑道。

　　便在这边萧痕两人随意的谈笑的时候，里面的争斗很快就有了结果了，那身穿鹅黄色裙衫的女孩终究是技高一筹，将对面的人打的节节败退，最后一刀便磕掉了对方的武器，将刀加在了那人的脖子上笑嘻嘻的说道：“现在知道谁才是过来打酱油的吧。”

　　不过那人兀自不肯认输，嘴上很硬气的说道：“你打败我算什么，我只不过是一个二流高手罢了，我们慕容世家比我武功高的人多了去了，有实力去和我们大师兄打啊。”

　　“好么，打败了都不认输，我最讨厌你这样的人了。”穿鹅黄色裙衫女孩儿当下皱了皱可爱的眉头，手腕一翻。啪的一声，刀面拍在了那人的脸上：“给你一点教训算了，不要看我年纪小就好欺负。”

　　“哈哈哈，这小姑娘的脾气还挺大的么。”周围的玩家当下发出善意的笑声。

　　“那个被打的家伙也该他倒霉，看到人家小姑娘一个人在玩儿居然想要过去调戏一下，不想被人家给打了，哈哈，真是活该啊！”

　　“就是，就是……”

　　穿鹅黄色裙衫的女孩儿教训了那人之后，转身便准备离开人群，这时候，人群外面忽然挤进去几个人，这几人中的两人看到扶起被打倒在地的人开口问道：“小何，怎么回事？”

　　“三师兄，我被那个女的给打了！”那人指着已然转身准备离开的穿鹅黄色裙衫的女孩儿说道。

　　“什么，还有人敢打咱们慕府的人，老五老六，拦住她，我倒要看看她是哪路神仙！”那被称做三师兄的人当下说道。

　　听到他说话，立即便有两个人快步上前，转而拦住了穿鹅黄色裙衫女孩儿的路。

　　“喂，你们干什啊，不知道好狗不挡路么？”女孩儿生气的说道。

　　“好一个牙尖嘴利的女人，打了我幕府的人就像一走了之，你也太不把我幕府的人不放在眼里了。”那三师兄上前一步说道。

　　“什么幕府的人，我怎么不把你们幕府的人看在眼里了！”女孩儿眼珠转个转说道。

　　“靠，你这小娘们，刚才打了我现在就想翻脸不认帐么，这么多人看着呢，由不得你不认账！”那之前被打的人指着脸上被拍出的刀印儿说道。

　　“咦，你就是幕府的人啊，啊，可是我只是打了你哎，怎么会看不起幕府的人呢？”女孩儿疑惑的问道。

　　“我就是幕府的人，打了我就是看不起我们幕府。”那人开口说道。

　　“这样啊，那我还真就看不起你们幕府了，你们想怎么样吧！”女孩儿说道。

　　“好好，既然你找死，那就不要怪我们兄弟不会怜香惜玉了，老六，你上，灭了她！”三师兄当下说道。

　　那被称为老六的一个人当即铿的一声拔出自己的佩刀，也不言语，当下便向者女孩儿砍去，女孩儿立即尖叫着退后一步：“你们这些人好没道理，我都没有杀你们的人，你们居然想要杀我，好可恶，你们都是坏人！”

　　“我也没说我们是好人！”三师兄冷冷一笑，当下一挥手，被称为老六的玩家当下便上前一步，挥舞着武器向着女孩儿进攻而去。

　　“坏人都该杀，哼哼，你们敢欺负灵儿，我让你们见识一下灵儿的厉害！”女孩儿咤道，拔出自己的武器便于那老六斗在一起。

　　那叫老六的人武功端是不错，不过也就是不错而已，看样子是堪堪刚到一流境界，那里是已经是一流中期的女孩儿的对手，若不是他的战斗经验比之女孩儿丰富，他早就败在了女孩儿的佩刀之下。

　　两人的打斗情景不禁使那三师兄眉头微皱，本来以为凭着老六一流身手的实力能够轻易地将这女孩儿拿下，不想这女孩儿的武功如此的厉害，居然超过了老六，该死的，这个女孩儿看上去年纪不怎么大，武功怎么就这么厉害。

　　“三师兄，要不要我……”一边的玩家显然也发现了老六的窘境，当下再三师兄耳边低语道。

　　“这么多人看着呢，咱们要是在上一个人的话有点不好吧。”三师兄犹豫了一下说道。

　　“什么好不好的，刚才小何被人打败已经折了一次咱们幕府的面子，若是老六再被这个女娃打败的话，那咱们幕府可就丢大人了，老大那里也不好交代啊！”那人低声说道。

　　“这……”三师兄听到那人的话隐隐有些犹豫了。

　　“三师兄不要犹豫了，老六已经支撑不了多少时间了，快点决断吧！”那人有些焦急地说道。

　　“好吧，老七你也上吧。”三师兄当下说道。

　　那被叫做老七的人当下大叫一声：“那女人不要嚣张，容我来会会你！”当下也不等女孩儿答话，举起手中的武器便冲了过去，和老六一起围攻那女孩儿。

　　老七的突然出现使得场中的玩家发出一阵嘘声，纷纷开口大骂这幕府的人无耻，居然以二打一，不过这些人骂归骂，却是没有一个人上前帮忙，毕竟人家还有那么几个人在那里站着呢，一般的人也不上前去找个晦气，人类，大多都是言语的巨人，行动的矮子。

　　铿的一声挡开老七的大刀，女孩儿随后险之又险的躲开老六的攻击，刚想松口气，老七的武器再一次攻击过来，女孩无法，只好再一次的挥刀格挡，老七当下压住女孩儿的佩刀，使得女孩儿的武器在短时间内不能在移动，而旁边的老六立即上前，一刀直直的向着女孩儿的脖颈砍去。

　　眼看着这漂亮的女孩儿就要命丧在老六的武器之下，边上围观的玩家心中大多，满是惋惜，却是没有一个人上前出手帮助。

　　而女孩儿则一下子惊慌起来，眼见着老六的武器就要砍在自己的脖颈上，她美丽的大眼睛之中充满了恐惧。

　　看着女孩儿惊恐的双眼，老六心中隐隐有些不忍，不过想到三师兄的命令，手上的武器却是一点都没有犹豫，眼看就要砍在女孩儿白皙的脖颈上。

　　便在这个时候，忽然那三师兄大喝一声：“老六、老七小心！”随后老六便感觉到一道凛冽的剑光向着自己的咽喉袭来，若是自己继续攻击的话，虽然可以将眼前的女孩儿一刀毙命，不过那样的话自己也会被这一剑刺中咽喉。

　　老六无奈，立即收回武器挡向那刺向自己咽喉的一剑，便听到铿的一声，手中的武器和那把长剑碰撞在一起，老六当下浑身一震，只感觉到手腕一麻，当下连连退了两步，而那攻击过来的剑却是没有再一次的进攻，反而叮的一声落在了地面上。老六定睛一看，心中当下震惊莫名，却原来那攻击自己的长剑并不是有人握着攻击自己，而是有人把它当做暗器掷了过来，这人好大的力气，好巧妙的手法！

　　便在老六躲开的当儿，旁边老七却是没那么好运了，他虽然也用武器挡开了那袭击过来的长剑，但是他对面的女孩儿却是不会轻易地放过这个机会，当下反手一刀，便将老七的胳膊上划出一道长长的血口。

　　老七随即闷哼一声，连连后退，三师兄一众人当下立即上前，将老七护在身后。那女孩儿趁着这个机会也是后退了几步，与这些人拉开了距离，以免这些人上前围攻自己，同时不忘四处看一下，希望能够找到是谁帮了自己，不过令她失望的是，这人群之中却是没有自己熟识的人。

　　“在下幕府萧敬腾，不知道是哪位朋友出手暗算，咱们明人不做暗事还请这位朋友露下脸。”那三师兄萧敬腾先是扫了一眼周围的人，随后一拱手对着周围的人说道。

　　周围的玩家随即你看看我，我看看你，却是没有一个人站出来，更有甚者在面对那萧敬腾的目光的时候却连连后退，以免这萧敬腾误会了自己，从而给自己惹上不必要的麻烦。

　　“这位朋友敢做不敢当，可不是江湖人应该具有的道义啊！”萧敬腾再次开口说道。

　　“唔，那照你这般说来，以二打一就是符合江湖人的道义了？”就在这时候一个声音在人群外面朗朗响起。


第365章 会见灵儿

　　萧敬腾以及一众看热闹的玩家立即将目光看向声音传来的方向，那声音传来的方向的玩家立即让开身形，以示这话不是自己说的，随着玩家逐渐的让开身形，两名武当派的玩家的身形显露了出来。

　　这两人咋一显露出身形，萧敬腾便开始上下打量这两个人，但是令他失望的是这两个人现在还穿着一身武当派的道装，显然是还没有出师的弟子，根本就不是高手行列，刚才那样的手段也不可能是这两个个人能够使出来的，不过当他看到这两个人手上拿着的剑鞘的时候，眼中立即闪出了精光——这两把长剑的剑鞘居然是空的。

　　萧敬腾随后看了一下那地上的长剑，当下便肯定这两把长剑就是这两名武当派弟子的武器，只因为那此刻掉落在地上的长剑就是武当派弟子普遍佩戴的松纹宝剑。

　　“原来是二位出的手，怎么，二位就只会躲在别人的身后专司暗算，就不敢光明正大的和我萧敬腾斗上一斗么？”萧敬腾双眼微微眯了一下说道。

　　孰料他的话音一落，那两名武当派的弟子立即面色大变，其中一个立即挥手说道：“不不不，你你……我我……”显然是这位比较的紧张亦或是被这萧敬腾咄咄逼人的气势吓住了，就连说话也显得有些结结巴巴了。

　　好在他身边的另外一个武当派弟子还算是镇静，当下立即一拱手说道：“这位朋友，你弄错了，我们并非是暗算你们的人！”

　　“哼，你们的武器现在还在地上呢，你们不会连自己的武器都不认识吧！”老七推开人群上前一步怒声说道，他被那女孩儿划中肩膀，感觉非常的没有面子，明明是二打一，居然还被人给打伤了，实在是有些丢人，故而他便将那罪责全部的怪到了之前出剑偷袭他们的人身上，现在见到找到了偷袭自己的武器的主人，而这两个人却是不承认出手偷袭了自己两人，这怎么不让他生气。

　　“这……这，这武器是我们的没有错，但是我们真的没有偷袭你们啊……”武当派的弟子连忙解释道。

　　“笑话，武器在你们自己手中，你们要是不动手难不成它们还会飞起来自己攻击我们不成？”老七兀自不肯罢休。

　　“我们也不知道啊，我只是感觉到手上一轻，随后便发现长剑飞了出去，说不准还真是他们自己飞出去的！”另外一名武当派弟子开口说道。

　　“这样烂的借口你们都能想得出来，看得出来你们还真是不见棺材不掉泪啊！”那老七当下上前一步便要出手攻击这两米高武当派弟子，但是他身边的另外一人立即上前拦住了他，随后对他摇了摇头，接着嘴唇微动，显然是在他的耳边说了什么，老七的脸上随即微微露出一丝丝的不甘，不过看那人的脸色也只好就此作罢，当下便开口说道：“今日咱们过来是为了帮助你们武当派做任务的，不是来这里找武当派的茬的，只要你们两位为刚才的结果道下谦，我们就当什么事情都没发生过，但是你们也不能再干涉我们出手对付这个女人！”

　　这两名武当派弟子当下面面相觑，不知道该怎么样才好，道歉吧，就说明是自己两人出手偷袭的他们，谁知道这些人会不会来个翻脸不认人，但要是不道歉的话显然这些人是不准备放过两人，这让两人很是无奈。

　　看着两人脸上露出为难的表情，当下那老七再次开口说道：“怎么，难不成你们还不愿意道歉么？非要咱们刀剑相向不成！”

　　“嘿嘿，看来那一刀划得还是不深啊，到现在你还是这么的嚣张，你也不看看这是哪里，这可是武当山，刚在武当山上对武当弟子叫嚣，你还真是够大胆的，就不怕武当派的弟子一起上把你给灭了么？”就在那两名武当派弟子为难之际，一个声音再一次悠悠的响起。

　　“阁下既然敢出言，为何就不肯现身！”萧敬腾目光再一次的看向那两个武当派的弟子。

　　“其实我一直都现着身，但是问题是我被这两个人给挡住，你们没看到我而已！”那个声音懒懒的说道。

　　“喂，你们两个要是不想给别人道歉被别人冠上偷袭的帽子的话就赶紧给我闪开啦，为毛要挡住我的出场呢！”

　　那声音再一次的从两名武当派弟子的身后响起，这样调侃的言语不由得使得周围观看的人纷纷莞尔。

　　那两名武当派弟子闻言这才意识到原来之前出手的人就在自己两人的身后，怪不得这些人一直盯着自己两人看，这两人连忙闪开身形，他们身后那真正出手的人当下便显露在大家面前：

　　却见到一个身穿白衣的男子正似笑非笑的看着前方，没有人知道他的目光在盯着谁看，仿佛是他的眼中包容了所有的人一般。在他的身边站着的是一个身穿紫色裙衫，腰佩长剑的美丽女子，这女子见到众人向着两人看来，却是不能像那男子一般从容，当下不由得微微低下了头，不由自主的用手搂住了那男子的手臂。

　　“啊，萧痕哥哥，你也来武当山啦，太好啦！”没等众人反应过来，忽然那之前身穿鹅黄色裙衫的女孩儿当即惊喜的大叫一声，随即便向者那男子和女子所站的地方跑来。见到这女孩儿有动作，那老七当下不由自主的上前一步，确实想要将那女孩儿拦下来，但是他身前的那玩家却是再一次的将他拦住，随后对他摇了摇头。

　　那女孩儿顺利的跑到了白衣男子的身边，反手便将武器收到了鞘内，当下也是伸出双手搂住了那男子的另外一次手臂：“萧痕哥哥，你是不是早来了，你是不是看到了我刚才和别人打架啊，你是不是看到我将那个人给打败了啊，你是不是觉得我很厉害啊！”

　　那白衣男子，也就是萧痕听到这女孩子的一通问话，脸上立即露出了笑容：“哈，灵儿能一次性的问了这么多的问题，你想我想回答哪一个啊？”

　　“是哦，问的好多啊。”那女孩儿不好意思的吐了吐舌头，随后又高兴的晃着萧痕的手说道：“人家见到萧痕哥哥高兴啊，所以就问了许多的问题啊，萧痕哥哥看到灵儿是不是也很高兴啊，灵儿到地厉不厉害啊，要知道现在皇甫姐姐要是不认真的话可是打不过灵儿的呢！”

　　“哈哈，我都看到了，灵儿是很厉害，说不得萧痕哥哥也不是你的对手了呢。”萧痕看着身边这个女孩儿笑道。好久不见这个丫头还是这般的青春可人，一说话就是叽叽喳喳的没玩没了，这个女孩儿不是别人正是当初和皇甫晓晓一起的济南城的捕快赵灵儿。

　　这个赵灵儿此刻一点都没有意识到不知不觉间她的青涩正不停地厮磨着萧痕的胳膊，这让萧痕非常的无奈，要知道这江湖可是号称完全的模拟现实世界，触感绝对是一流的。这一通摩擦下来，不由得让萧痕感觉到心中一荡。

　　然而就在这个时候，忽然右手胳膊上传来一阵疼痛，这突如其来的疼痛让萧痕当即裂了一下嘴，随即便将目光转向了那疼痛的来源地，却见到一双白色的媃夷正在自己手臂上的某处慢慢的旋转，虽然隔着衣服，但是萧痕还是感觉到那处地方此刻绝对已经变得有些青紫了。

　　萧痕当下将目光看向了这双柔夷的主人，却见到于宁正笑眯眯的看着自己，脸上没有一点异样的表情。见到萧痕将目光转向了她，于宁当即嘴唇动了动，不过却是没有发出任何的声音，但是萧痕却分明是读懂了她的意思：“你刚才是不是感觉到非常的舒服啊？”

　　呃，女人吃起醋来好可怕，萧痕当即心中想到，当下立即坚决的摇了摇头，随后眼中露出祈求的神情：“我再也不敢了，求求您绕过我吧！”

　　于宁当下便露出了一个得意的表情，随后便放开了自己的手指，然后又轻轻的揉着之前被自己拧到的地方，这表现让的萧痕哭笑不得，随即心中满是悲催，本来还以为要找一大群红颜知己一起闯荡江湖来着，但是看看眼下的情况这分明就是不可能的存在的幻想啊。

　　而边上的赵灵儿也仿佛是意识到了什么，当下奇怪的看着萧痕开口说道：“怎么了萧痕哥哥，你见到灵儿不高兴么，怎么是这幅表情啊！”

　　“不啊，我见到灵儿当然高兴了，我之所以是这幅表情，是因为刚才……”萧痕下面的话还没有说出来，立即便觉得于宁的手指再次的收拢起来，显然若是自己的回答不能让她满意的话，接下来又将是一段痛苦的经历。

　　“……哈哈，是因为刚才我见到你太高兴了，不想一张口哈哈大笑的时候一个该死的苍蝇飞到了我的口中，而且直接的冲进了我的咽喉之中，让我想吐也吐不出来！所以我才是那副表情的。”我靠，萧痕你丫太有才了，这样天才的谎言都能想到，我佩服死你了，萧痕无比自感的想到。

　　“啊，苍蝇？萧痕哥哥这里可是武当山哎，武当山很高的耶，我记得我们生物老师给我们讲课的时候说苍蝇是没可能飞这么高的啊！”赵灵儿想了想随后说道。

　　“啊……这个，这个，那个可能是一只类似于苍蝇的东西吧，可能是我看错了，呵呵，灵儿咱们就不要纠结与刚才的那个东西了吧……对了，你怎么来了武当山啊，就你一个人过来的么？”赵灵儿的话让得微微有些自感的萧痕差点咬住舌头，当下立即转移话题问道。

　　“当然不是我自己一个人来了，我们来了好几个人呢，司马琴，小林，小柳……唔，对了，还有皇甫姐姐啊，皇甫姐姐也来了呢，萧痕大哥你知不知道皇甫姐姐现在可是青衣捕快了呢，厉害吧！”赵灵儿不愧是小孩儿心性，萧痕一转移话题她立即便顺着萧痕的话题说了下去。

　　“哈哈，果然厉害，那么灵儿是不是也升到了黄衣捕快了呢？”萧痕笑问道。

　　“哇，还是萧痕哥哥厉害，一下子就猜到了灵儿成了黄衣捕快，萧痕哥哥你呢，你现在是不是升到了蓝衣捕快啦？”赵灵儿笑着问道。

　　“哪有那么容易呢，萧痕哥哥现在也还是青衣捕快，不过很快可能就要升任蓝衣捕快了！”萧痕微微一笑说道。

　　“是哦，我相信萧痕哥哥很快就会升任蓝衣捕快的，萧痕哥哥最厉害了！”赵灵儿笑道。

　　“咳咳，我说两位，你们要叙旧的话还是等解决了眼下的情况再叙吧！”萧敬腾见到萧痕和赵灵儿无所顾忌的随意交谈，丝毫的没有将自己几人放在眼中，当下不由得微微有些动怒，还说自己嚣张，这白衣男子比自己更加的嚣张，居然无视自己的存在而是与那女孩儿旁若无人的叙旧，是在是叔叔可忍，婶婶不可忍啊！

　　“哦，我倒是忘记了，哼哼，你们这些人都是坏人，居然想要杀灵儿，萧痕哥哥，你要帮灵儿好好的教训他们一下，他们太可恶了！”赵灵儿恨恨的看着萧敬腾几人说道。

　　“嗯嗯，放心，包在我的身上了。”萧痕笑了笑，随后示意于宁和赵灵儿放开自己的手臂，当下上前一步看了看萧敬腾说道：“我记得刚才你说的那句话，大家现在来到武当山是为了做任务并不是要彼此来拼杀的，既然这样的话，那么你们就为刚才莽撞的行为给我这个小妹妹倒下谦，然后出一点钱让我这小妹妹压压惊，我就不和你们计较了怎么样？”

　　萧痕话音一落，萧敬腾几人当下面面相觑，随后立即大声的笑了起来，那老七一边笑一边指着萧痕说道：“哈哈哈，真是笑死我了，我们道歉，而且我们还要赔偿，你当自己是什么人了，小子，你以为我们又是什么人。”

　　萧痕看着大笑不止的人们，只是无奈的耸耸肩，并没有说什么，当下等着众人笑完之后再一次的开口说道：“真的有这么好笑么，我说那个老兄，你笑就笑呗，为毛还把眼泪给笑出来了，不知道的还以为我刚才讲了一个什么笑话似的。”

　　“不是你刚才讲了一个笑话似的，而是你刚才真真正正的讲了一个笑话，小子，你真的以为自己是多么了不起的人物么，还让我们道歉赔偿，你也太高看你自己了吧！”萧敬腾止住了笑意对萧痕说道。

　　“高看自己，我倒没有觉得。”萧痕微微一笑，“给一句明话吧，你们到底道不道歉，到底准备赔偿不？”

　　“你想要明话？那我就告诉你，你听好了，你——在——做——梦！本来呢这是在武当山，我不想把你怎么样，但是我这个人最讨厌比我还嚣张的人，而你刚才的作为偏偏就是比我还要嚣张，所以呢，我决定了，小子，今日我要给你一个教训，让你也知道以后嚣张也要看地方。”萧敬腾当下开口说道。随后他双脚一点地面，身形快速的向着萧痕逼来，却是突然动起了手。

　　“唉，其实这又何必呢，本来多好解决的一件事啊，偏要打打杀杀的多煞风景啊！”萧痕当下微微一笑，双脚半步也不退，双手微微上扬，同时慢慢收拢，却是已然使出了少林龙爪手的起手式。


第366章 慕容不复

　　“我看你嘴硬到几时！”萧敬腾冷哼一声，身形已然到了萧痕身前，并指为剑，直直的点向萧痕的咽喉。

　　“萧痕哥哥小心，我来帮你！”赵灵儿一看萧敬腾几人说动手就动手，当下怕萧痕吃亏，身形一动便要冲过来帮忙，不过还没等她冲过来，一个身影忽然一闪便拦在了她的身前，赵灵儿定睛一看，却是之前和萧痕一起的于宁，虽然她不知道于宁和萧痕究竟是什么关系，但是刚才见到于宁紧紧的偎依在萧痕的身边，故而她便能够猜想到于宁和萧痕一定是很亲密的关系，不知道为什么这种猜测让她感觉到很是不舒服，故而之前在和萧痕许久的时候故意的忽略了于宁的存在，从而避免了和于宁的交谈，不想想在自己正要上前去帮忙的时候却被这个女子给拦了下来，这下不禁让赵灵儿心中生出一丝愠怒：“这个女子怎么这样啊，自己不敢喝萧痕哥哥一起面对敌人算了，居然还要拦着我不让我跟萧痕一起应对敌人。”

　　当下便开口一点也不客气的说道：“你让开，我要帮萧痕哥哥的忙！”

　　虽然不知道这个长相甜美的女孩儿为什么突然对自己这么大的敌意，但是于宁却并没有动气，只是微笑着看着赵灵儿说道：“你还是不要过去了，这几个人他一个人应付的过来，我怕你过去的话还会让他分心的！”

　　赵灵儿听到于宁的话不禁眉头一皱，听他的语气就好像自己会成为萧痕哥哥的拖累一般，当下心中更是不高兴了，随即开口说道：“我让你让开啦，我的武功你是不知道有多厉害的，我怎么会成为萧痕哥哥的拖累呢，你赶紧让开，要不然就不要怪我对你不客气了。”

　　“哦，你要怎样对我不客气啊？”于宁看着赵灵儿不禁微微一笑，这个小丫头难不成还准备攻击自己不成，她难道就不怕她的萧痕哥哥找她的麻烦啊。

　　“我……我，我就打你啊，虽然你和萧痕哥哥的关系很要好，但是我最讨厌那些拦住我做事情的人了，所以我回答你的哦！”赵灵儿眼珠一转当下说道，同时还示威性的挥了挥自己的小拳头，那意思却是若是于宁不离开的话自己真的会动手的。

　　“啊，你要打我啊，那我好害怕啊。”于宁做了个怕怕的表情，随后又笑了笑说道：“好啦，不要闹了，你过去真的帮不上什么忙的，你刚才不是说你的萧痕哥哥很厉害的么，现在害怕什么啊！”

　　“你……你这个人好可恶啊，我不和你说啦，你快一点的让开，不然的话我可是真的要动手了！”赵灵儿感觉自己说不过于宁，当下也不想再和于宁纠缠，小手一抬便要动手，就在这个时候却听见周围的玩家传出一阵阵的嘘声，当下心中担忧萧痕，一闪身绕开于宁，随后便焦急的看向场中。

　　不过引入他的眼帘的却是那萧敬腾接连退后了好几步，左手手腕呈现着一个诡异的弯度，显然是被人给击伤了，而那边的老七等人一见到萧敬腾被打伤立即便要群起而攻之，故而周围的玩家才发出一阵的嘘声，来嘲笑这些人一对一打不过萧痕，准备多打一来群殴萧痕了。

　　“怎么，还准备一起上啊？那来吧，我全接着便是，也让我看看你们这所谓的幕府的人到底是几斤几两的存在，居然这么的嚣张。”萧痕见到萧敬腾一伙人除开受伤的萧敬腾之外都纷纷抽出武器颇为激动地看着自己，随时都有冲上来的准备，当下立即出言挑衅道。

　　“草，小子你好嚣张，兄弟们一起上，灭了他！”老七怒吼一声，当下便要挥舞着武器冲过来，想要与萧痕一较高低，而且他的玩家受到老七的鼓动，也是一脸战意，纷纷叫嚣着给萧痕点颜色看看，也要同老七一起冲上来。

　　不想就在这个时候，那左手手腕受伤的萧敬腾忽然伸开手拦在了众人的面前，同时口中低声吼道：“慢，都给我冷静一点！”

　　“三师兄，怎么了，他都把你打伤了，你还不让兄弟们一起上教训教训他，都这个时候了还跟他讲什么江湖道义啊，兄弟们一起上去灭掉他算了。”其中一人说道。

　　“我说了都给我冷静一点，你们以为你们一起上去就能打得过他么！”萧敬腾冷哼一声说道，他刚才和萧痕递了几招，也就递了几招而已，算起来充其量也不到五招，而他还是率先出的手，五招之内不仅没有对萧痕造成一点威胁，甚至连萧痕的身形都没有撼动一二，而他自己还被萧痕直接将左手手腕的骨头给卸掉了。他萧敬腾自己的武功境界心中当然有数，在幕府不能说是一等一的高手，但是却也是能够数的上的高手，却在萧痕身前连五招都没有走过，而且他还感觉到萧痕并没有出全力，这样的战力绝对不是数量能够弥补的，就算是现在他们站在这里的所有人一起上估计也不是对方的对手，故而审时度势之下，这萧敬腾立即开口制止了手下兄弟们的冲动。

　　他心中是这样想，但是他手下的那帮兄弟却是不明白啊，当下那之前因为抵挡萧痕投掷的长剑而被赵灵儿砍伤的老七不干了：“三师兄，你怎么了，难不成就受了一点点的小伤你就害怕了么？咱们这么多人害怕他一个么？”

　　“闭嘴，你懂什么！”三师兄尚未开口，那之前一直拦着他的玩家当即开口说道。

　　“可是……”老七还要继续开口，不想被萧敬腾狠狠的瞪了一眼，当下便立即乖乖的闭口不再言语，而其它的玩家虽然心中也还是不明白，但是看到萧敬腾铁了心不让众人冲过去，当下也不再多言，只任凭萧敬腾的安排。

　　“我说几位怎么回事，还要不要一起上啊，我时间可是很紧张的，分分秒秒可都是白花花的银子啊，要是不打的话就吱一声！”不理萧敬腾几人这边的商议，萧痕却是已然等的心中有些不耐烦了，当下便开口问道。

　　“你……”见到萧痕这般挑衅的姿态，不禁让得这些人很是愤怒，但是因为萧敬腾强自压着众人，众人只好用愤怒的眼光看着萧痕，却是没有一个人越过萧敬腾向萧痕进行攻击。

　　嗯，不错，虽然人品不怎么样，而且性格都傲气一点，但是能够服从命令，还是一群不错的人。萧痕看着这些人的表现当下心中说道。

　　那萧敬腾拦下了众人的冲动，当下便面对着萧痕，胆量了一下萧痕之后抬起自己的双手对着萧痕一抱拳，因为他左手的手腕受了伤，故而这个拱手看上去有些古怪，但是这萧敬腾却是一点都不在意，对这萧痕说道：“这位朋友的武功的确是厉害，萧某不敌，但是却不代表萧某就此认输，毕竟刚才朋友的话有侮辱我幕府之嫌，所以萧某将会请府中的大哥替我等讨还一个公道，不知道这位朋友可敢告知高姓大名！”

　　“呵呵你这人很会说话，不就是想要知道我的名字然后准备报复么，也不用什么激将法，不要说今天我占了一个‘理’字，就算是今天我不占这个‘理’字，打了你，我照样会告诉你我的名字！”萧痕看着这萧敬腾笑了笑说道：“记住了，我叫萧痕，菜刀世家的萧痕！”

　　“萧痕？好，在下记住了，这位萧痕朋友，今日的事情谁对谁错还尚未有定论，但我等却不会就此善罢甘休，咱们青山不改，绿水长流，后会有期！”那萧敬腾当下对这萧痕再一次的拱了拱手说道。

　　“喂，其实本来就没有什么大不了什么的事情，干什么弄得跟生死仇人似的，既然没有说清楚那就一起留下来说清楚吗，干嘛还要等到以后算账啊！”萧痕见到萧敬腾要走，当下便开口说道。

　　本来萧痕也是不想太过麻烦，故而想要叫住萧敬腾将这件不大的事情给解决掉，省的以后会发生什么大麻烦，不想萧敬腾等人却误以为萧痕想要动手留下他们，当下那萧敬腾面色一变说道：“这位萧痕朋友，凡是留下一线，以后咱们好见面，你要是真的想要强留下咱们，虽然咱们不是你的对手，但是说不得咱们还要和你拼个鱼死网破。”

　　“呃，鱼死网破？这算什么，弄得好像跟我逼你们似的！”萧痕无奈的摆了摆手说道：“好啦好啦，你们走吧，仗势欺人还真不是我的风格！”

　　萧敬腾几人看了仇恨的看了萧痕一眼，随即便纷纷离开了，而那些围观的人群见到没有什么热闹好看，也都纷纷的散去，那之前两个松纹宝剑被萧痕扔出去的武当弟子也是赶紧拾起地面上的松纹宝剑，转而便消失在了人群之中。

　　“哇，还是萧痕哥哥厉害，一出手就将坏人全部的吓跑了，哈哈！”赵灵儿快步的奔了过来，紧紧的拉着萧痕的一个胳膊高兴地说道，随后又歪着头有些不解的说道：“不过我不明白萧痕大哥怎么会放这些人离开啊，这些人好讨厌的，差点杀了灵儿呢，但是灵儿真的好害怕呢。”

　　“哈，不放了他们，难不成还要把他们一个个都杀了不成，你萧痕哥哥看上去像一个杀人魔头么？”萧痕微微一笑，摸了摸赵灵儿的头说道。

　　“啊，这样啊，嘻嘻，萧痕哥哥不是杀人魔头啦，是灵儿错啦！”赵灵儿吐了吐舌头说道，不过随后又晃了晃自己的脑袋，想要将萧痕的手从自己的头上晃下去：“讨厌啦，不要再摸人家的头啦，人家是个大人了，摸着人家的头弄得人家就像是小孩儿似的。”

　　“哦，对，灵儿是大人了！”萧痕微微一笑，随后拉着走到自己身边的于宁笑着对赵灵儿说道：“来，灵儿，我给你介绍一下，这个漂亮的姐姐呢就是你萧痕哥哥的女朋友，也就是你以后的大嫂了，来，叫个大嫂听听。”

　　“说什么呢你！真讨厌！”于宁脸皮有些薄，当下便是霞飞双颊，伸出手对着赵灵儿说道：“我叫于宁，你不要听他胡说啦，你可以叫我于宁姐姐，或者于姐姐的。”

　　“哦，于姐姐好！”看了看萧痕微笑的面孔，又看了看于宁笑眯眯的脸和伸出来的手掌，赵灵儿权衡了一下，最后只得老老实实的伸出手握住于宁的手掌说道。

　　“咦，萧痕，你也在这里啊，灵儿，哈，原来你是碰见了萧痕啊，我还以为你碰到了什么危险呢，害的我放弃了看武当山的景色，你这个小丫头真是不靠谱啊！”就在萧痕几人闲聊的时候，忽然一个清脆的声音响了起来，萧痕几人立即向着那声音传来的方向看去，但见到一个身穿蓝白夹杂的裙衫的美丽女子一边走来一边高兴的对着几人说话，这人不是别人，正是之前萧痕认识的皇甫晓晓。

　　“是你啊，皇甫晓晓，刚才还正和灵儿说到你呢，好久不见啊！看起来你风采依旧，不对，是比以前更加漂亮了，而且听说你最近还春风得意呢，升任了青衣捕快，恭喜啊！”萧痕看着快步走来的皇甫晓晓当下微笑着说道。

　　“哈，好久不见你居然变得油嘴滑舌啦，什么春风得意啊，我这也是侥幸而已，怎么也比不上你啊，你现在应该升任蓝衣捕快了吧！”皇甫晓晓笑着说道，随后又对于宁点了点头说道：“你好，咱们之前见过面的，还记得吧？”

　　“嗯，记得呢，你好啊！”于宁微笑着回道。

　　“嘻嘻，皇甫姐姐，这下你可猜错了，萧痕哥哥还是青衣捕快呢，和你一个级别啊，你已经赶上他了呢！”赵灵儿插嘴说道。

　　“哦，这是真的么，萧痕？”皇甫晓晓笑着问道。

　　“是啊，我现在是和皇甫捕头一个级别的！”萧痕耸了耸肩说道。

　　“怎么回事？我听说你不是击杀了许多通缉榜上的存在么，怎么会还没有升级？”皇甫晓晓奇怪的问道。

　　“谁知道呢，可能蓝衣捕快的升级本来就困难吧！”萧痕毫不为意的说道。

　　“嗯，可能是了！”皇甫晓晓一笑说道，“怎么，既然来了武当山，怎么不去看看风景啊？”

　　“这地方我都看过了，没什么可看的，要知道以前我可是想要进武当派，不过后来因为成了捕快才不能入武当派，为了弥补遗憾，我可是将武当派狠狠的游历了一番呢，我敢说就算是武当派弟子都没有我熟悉武当山！”萧痕微微一笑说道。

　　“吹牛了吧！”皇甫晓晓不信的说道。

　　“就知道你不信，不信算了！”萧痕不以为意的笑了笑。

　　就在几人随意的聊天的时候，忽然从一处地方快速行来十数人，为首的是一名身穿白色侠客衫，模样英俊的男子，这些人径直的来到了萧痕几人身前，那男子对着萧痕几人一拱手说道：“想必几位就是萧痕一行吧，在下慕容不复！”


第367章 慕容邀斗

　　萧痕等人早在这英俊男子带的人围上来的时候已然停止了谈话，听到这人问话，萧痕当即微微一笑，稍稍的伸出手掌捏了一下因为紧张紧紧抓住自己的于宁的手，随后便放开与你的手对那英俊男子慕容不复一拱手回礼说道：“在下便是萧痕，想来你便是幕府的掌门人吧。”

　　“掌门人不敢当，只是混口饭吃而已！”慕容不复见到萧痕一语道破自己的名字，当下也不再过多隐瞒，身子一让，立即便把身后的萧敬腾显露出来，随后又招了招手，那之前见到的老七老六等人尽皆上前，接着在慕容不复的示意下，这些人很不甘心的对着萧痕拱手行礼：“对不起，我们刚才错了！”

　　见到这些人的动作，不仅使得萧痕几人微微有些惊讶，本来以为这慕容不复带来这么多人是来为自己的手下兄弟出头的，不想这人居然演了这么一出，这怎能不让萧痕感到错愕。不过他萧痕也是见过世面的人不会被这样的景象为难住，当下也不弯腰，只是对着萧敬腾几人拱了拱手说道：“好说好说，适才之事双方都有责任，既然诸位肯低头认错，那么萧某也不矫情，这件事情算是就此揭过，慕容门主以为如何？”

　　所谓人敬我一尺我便敬人一丈，萧痕本就不是一个喜欢四处树敌的人，故而见到对方肯主动出来化解刚才的那件事情，心中自然也是很高兴，故而言语之间也满是客气的话。而这慕容不复既然能做到让手下的兄弟们向着萧痕道歉果然也非常人，听的萧痕的话语也是微微一笑，当下一挥手让得萧敬腾一干人等退下，而他自己则是拱手回礼道：“呵呵，理应如此，适才多是手下兄弟们莽撞，还请萧老兄不要介意！”

　　“呵呵，此件事情就此揭过，咱们谁也不要多提起！”萧痕当下微微一笑，随后再次对着慕容不复一拱手：“在下萧痕，菜刀世家，无门无派！”

　　萧痕这般介绍并非有意做作，而是江湖玩家见面时候的正式自我介绍，表明双方并非敌人，已然就之前的事情冰释前嫌。

　　那慕容不复如何不懂得这般意思，当下也是微微一正身，对这萧痕一拱手说道：“在下慕容不复，幕府门主，师从慕容世家！”

　　“呵呵，原来是慕容世家的高手，有礼了！”萧痕笑了笑说道，随后再次开口道：“慕容门主也是来参加这次的武当派剧情任务的吧，看来咱们是同属于一个阵营，之后的战斗中还请慕容门主多多照拂！”

　　“哈哈，萧兄客气了，什么高手，怎么能够比得上萧兄的大名啊，萧兄可是菜刀世家的高手，而且还是让得烟雨楼、天虎盟吃瘪的高手，应该是萧兄照拂在下才是啊！”慕容不复当下笑道。

　　“呵呵，什么吃瘪，我只是没有被这些人下的追杀令给追杀罢了，说起来全赖跑路的功劳，那有什么名声。而且我这人无门无派，不比慕容门主的师门慕容世家啊，想来慕容门主的武功一定得到了师门的真传了。”萧痕微微一笑。

　　“呵呵，其实……”慕容不复微微一笑刚想继续说话，不想萧痕却是挥挥手说道：“慕容门主，慕容门主，我看你也是一个爽朗的人，咱们两个不用这么互相的恭维来恭维去的，那样的话就会没完么了了。我想慕容门主带着这么多人过来想来是有什么事情吧，有事情就直说吧。”

　　“呵呵，萧兄果然如传言中一般，为人爽直且快人快语。”慕容不复微微一笑：“其实在下对萧兄早已经慕名许久，只不过是一直没有机会能够见到萧兄，不想今日居然能够在此遇见萧兄，实在是意外之喜。在下听说萧兄的武功独树一帜，虽然没有进入师门，但是却也是非常的厉害，所以在下心中便升起了与萧兄切磋的心思，在下没有恶意的，只是单纯的切磋，当然若是萧兄不同意的话在下也不会勉强的。不过还请萧兄看在在下一片诚心的份上务必答应在下的请求。”

　　“‘务必答应在下的要求’，这算什么，逼战么？这个慕容不复有意思啊，不过却是不知道这人究竟是抱着什么心思，但是既然对方提出想要斗上一斗，那自己不接受的话便显得自己有些怯懦了，呵呵，那好，你要战，那咱们就战！”打定主意之后萧痕当下微微一笑对着后者一拱手说道：“既然慕容门主话都说到这个份儿上了，那么在下要是不接受的话岂不是让慕容门主失望了。好，慕容门主也是你说吧，想要什么时候切磋，在下奉陪到底！”

　　“哈哈，痛快，不想萧兄答应的这般痛快，在下此刻已然心痒难耐，不如咱们就在此间此时切磋吧！”慕容不复当即大笑道。

　　“在此间此时？”萧痕一愣，现在是武当派剧情任务快要开始的时候，这慕容不复居然提到在这个时候切磋，这人到底是怎么想的，这不是浪费精力么。

　　“对，就在此间此时，怎么，萧兄不方便么？”慕容不复开口说道。

　　“不，在下已经说过随时奉陪了，那有什么方不方便，既然慕容门主想要在此时切磋，那在下就恭敬不如从命了。不过此间人多容易误伤，还请慕容门主让手下的兄弟们请出一片地方，以免误伤了周围的玩家！”萧痕微微一笑说道，管你慕容不复是怎么想的，你既然提出了挑战，我萧痕不是怕战之人，哪有不接受的道理。

　　“好，爽快，不过此处玩家人数确实是有些多了，我记得有个地方人比较的少，不如咱们去哪里切磋吧！”慕容不复笑道。

　　“什么地方？”萧痕微微一愣。

　　“武当派的朝阳峰，听说哪里地方足够大，而且我慕门的人多在那边，清出一片场地非常的容易。”慕容不复笑道。

　　“好，那就请慕容门主带路吧！”萧痕微微一笑。

　　“如此甚好！”慕容不复微微一笑，又看了一眼于宁几人，随后说道：“那里距此地有一些距离，那个我看萧兄的几位朋友就不要去了吧，只咱们两个用轻功快速的到那个地方就行了，也不浪费时间，怎么样？”

　　“这样啊，那也行！”萧痕想了想随后便答应了下来，然后转身对于宁说道：“你就在这边等着吧，一会儿估计老大他们就要回来了，我去去就回来！”

　　“嗯，你自己要小心啊！”于宁低声说道。

　　“没什么问题！放心啦！”萧痕一笑，随后便转身看着慕容不复说道：“慕容门主，咱们走吧！”

　　“好！”慕容不复微微一笑，当下双脚一点地面，运起慕容世家独门轻功【北斗仙踪】，身形一闪便出现在了远处，这轻功以奇巧著称，乃是慕容世家绝学，就是在江湖中也是颇为出名，这慕容不复使出这般轻功明显是有了比较的心思。

　　萧痕岂会不明白这慕容不复心中所想，当下回头对着于宁几人微微一笑，然后便转身轻点地面，【扶风九转】中的蜻蜓点水当下便使了出来，但见到他的身形拔地而起，随后轻轻一点身前一名玩家的肩膀，立即便向者那慕容不复的方向追去，速度也是丝毫的不落下那慕容不复，虽然这【扶风九转】只是高级轻功，等级上比之【北斗仙踪】稍微差了一阶，但是自从萧痕悟出了【扶风九转】的奥义的时候，这门轻功的速度已经丝毫不比那些一般的门派绝学轻功差了。

　　两人一前一后，很快便来到了那朝阳峰。此时的朝阳峰因为慕容不复的原因，已经被幕府的玩家清出来一大片地方，虽然有些玩家对于幕府的这种行为表示愤怒，但是一听说会有高手在此间比武便将之前的愤怒和不满留在了心中，毕竟高手的比斗并不是那么容易能够看到的。

　　萧痕落在那被清出来的空地上的时候，慕容不复已经在那里了，见到萧痕落下身形，那慕容不复当下微微一笑：“呵呵，萧兄，在下可是比你先到这里的，看起来萧兄在轻功这一方面已经输了在下一筹了啊！”

　　“呵呵，轻功本就不是我擅长的，再说我这是野路子学来的轻功，当然比不上慕容世家的绝学轻功【北斗仙踪】了。”萧痕微微一笑不以为意地说到。

　　“唔，萧兄，说的不错，倒是在下有些自满了，不过萧兄能够依靠野路子学的轻功还是这般的速度实在是让在下佩服之极啊，希望萧兄的武功也不会让在下失望吧。咱们开始吧！”慕容不复微微一笑说道。

　　“我想应该不会让你失望的，或许也会给你一些惊喜也说不定！”萧痕一笑说道，“废话就不多说了。”咱们就此开始吧随后便上前几步与慕容不复站在了对面，两人相对着拱手，随后便各自的做起了准备。


第368章 基础武功

　　萧痕、慕容不复两人相对而站，周围站满了许多的前来武当派参见剧情任务的玩家，这些人看着场中间的萧痕和慕容不复，不时的对两人指指点点，有些玩家问身边相熟的人萧痕二人的身份，因为有幕府的玩家在场，故而人们很快便知道了那场中长相颇为英俊的乃是幕府的掌门人慕容不复，而萧痕则不为大多数的玩家所知晓，不过这进入武当派的玩家何其多，其中不乏一两个和萧痕打过照面的，毕竟萧痕之前常来武当山，加上武帅在这武当山的名声，很快便有玩家认出了萧痕，接着便有玩家将萧痕的消息慢慢的传播了出来，不过这些人也只是知道萧痕的名字以及萧痕时常的和武帅在一起而已，却是不知道萧痕的武功究竟几何。

　　不管场外玩家如何的议论，场中的两人却是丝毫的没有将外面的议论放在心上，都在专心的打量对方，以寻找对方气机上的破绽，然后给与对方雷霆的攻击。不过两人因为都不知道对方的底细，故而都暗暗提起真气，使得自己的气机圆润之极，这就使得两人一时之间居然没有办法寻找到对方的破绽，只得继续的站在当场观察对方的气机。

　　许是因为两人战斗的消息传了出去，忽然在人群外面传来了一阵喧哗的声音，却是有玩家因为看不到萧痕两人的战斗想要向里面挤，而前面的玩家却是不相让，故而发生了一些口角，本来这也不是大事情，不过双方的人数都比较多，这一瞬间双方的争吵声使得整个场地上突然爆发出一阵喧闹声。

　　就在这喧闹声响起的时候，慕容不复忽然发现萧痕本来浑圆的气机忽然露出了一丝破绽，当下一声清啸，双脚一点地面，【北斗仙踪】陡然运出，身形几乎是一瞬间便消失在原地，下一刻便出现在了萧痕的身前，双掌抬起，时快时慢，是急又缓，却是使出了一招雪山派的【飘絮掌法】中的“渺渺依存”，这一招飘飘渺渺，假中含真，真中有假，令人防不胜防。

　　萧痕见到对方快速冲来却是嘴角露出一丝诡异的笑容，心念一动，体内九阳神功随即催发，真气瞬间便秘不全身各处，接着双脚微微分开，双掌微抬，松松夸夸的便向者对方拍去，就仿佛是没有见到对方那飘飘渺渺真真假假的掌法一般。

　　“嘘！”场中的玩家见到萧痕这般的轻松地击出双掌不禁同时轻嘘了一声，慕容不复那攻击过来的双掌变化多叠，就算是没有修习过此门武功的玩家自从这掌法的繁杂变化中便意识到这武功的厉害，而萧痕却是简简单单的轻飘飘的推出一掌，明摆着不是去找死么。

　　“本来还以为是多么厉害的一场较量呢，原来是这么的不对等啊，没想到那个人一招都接不下来啊，实在是有点扫兴啊！”周围围观的大多数玩家心中同时的冒出这样的想法，只有一小部分的玩家却是见到萧痕这推出的一掌之中面上露出了凝重之色，只因为他们看出来了萧痕这一掌中的不凡之处。

　　场外的都有人看出来了萧痕这双掌中的不凡之处，那身在场中与萧痕交战的慕容不复如何看不出来萧痕这一掌的厉害之处，当下不等自己的双掌与对方交接，立即身形再变，接着立于萧痕右侧，双掌接连拍出四四一十六掌，掌风过处恍如秋风过境，将漫天的落叶吹入到遥远的地方，赫然便是昆仑派掌法中的一招“秋风落叶”！

　　此时场外的玩家却是不明所以，不知道为什么那本来是用变化多端的掌法的慕容不复为什么在面对萧痕那简单的攻击的时候没有将双掌与对方接触，而是身形变换到对方的身侧，接着使出了如此快速的攻击掌法。

　　外面的一部分人看不懂那也是没有办法的事情，因为在场的所有玩家中，并非所有的人都有萧痕亦或是慕容不复两人这般的实力，因此，在他们看来或许是慕容不复不想让萧痕败得太过难堪，故而才变换了身形攻击他的身侧。

　　不理场外众人的想法，萧痕见到慕容不复不敢和自己正面交掌，当下微微一笑，丝毫的不慌张，仿佛是提前预料到慕容不复会从自己的左边身侧出现一般，脚下依旧是稳如泰山，而双掌却是一前一后，向着左边斜斜的拍了过去，同时借助腰部的力量一扭，却使得双掌拍击的速度陡然加快了许多。

　　慕容不复的双掌眼看着就要攻击到萧痕的右侧身体，眼前一花，萧痕的双掌一前一后却是突然地拦在了自己双掌即将攻击的地方。

　　“这人好快的反应速度！”慕容不复心中一跳，双掌速度不减，快速的攻向萧痕的双掌，他这双掌是经过四四一十六掌的叠加，论威力绝对要大于萧痕从身侧迎上来的双掌。故而慕容不复想到自己这一招绝对会突破萧痕的防御，从而令萧痕身形移动，露出更多的破绽。本来按照他的意愿是不愿意和萧痕正面硬拼的，毕竟他不知道萧痕的内力究竟如何，他慕容世家的绝学偏重于奇巧，与内力精修方面却并不是太过擅长，故而不愿与萧痕正面硬拼。不过事情到了如今的地步由不得他不硬拼这一招了，因为他要打开萧痕完美的气机圈，为自己后面的攻击来铺下道路。

　　之前说道他见到萧痕的气机忽然露出了一丝的破绽才突然出手攻击的，不过等他到了萧痕身前的时候却是发现萧痕那本来出现的一丝破绽忽然消弭不见，使得他本来的攻击意图就此搁浅，他很快便想到之前萧痕那一丝气机的破绽应该是故意露出啦，以诱使自己上当，不顾既然攻击已经开始了，就不能再停下来，既然不能找到萧痕气机的破绽之处，那就只能自己打出那破绽之处。

　　抱着这样的想法，慕容不复才将自己的双掌撞向萧痕的双掌。但听见一声轻微的碰撞声，双方一触即分，那慕容不复脸色微微一变身形再转却是已然离开了萧痕的左边身侧，转而从另外的一个方向攻击萧痕，很显然，之前的那一掌并未建功，萧痕的掌力出乎他意料之外的雄厚，他自己十六掌叠加下来的掌力居然还只是与萧痕战了个平手，不能将萧痕撼动分毫。不过这第一次的交手并不是没有收获，慕容不复通过这已试探便知晓了萧痕的内力绝对是在自己之上。

　　接着慕容不复依旧继续的攻击萧痕，他连着换了数十个门派的掌法，而且因为他一边攻击一边不停的变幻身形，以至于使得整个场地中到处都是他的身影，让周围观看的玩家大呼过瘾，纷纷称赞慕容不复修为的厉害。

　　不过众人开始见到慕容不复的掌法非常的犀利，而且变换多端，对慕容不复此人着实的称赞了一番，不过时间长了众人却是发现无论是场中的慕容不复如何的变幻身形，亦或是使出如何繁杂厉害的掌法，萧痕都只是站在场中不移动身体，最多也就是原地转一下身什么的，而他的攻击招式永远都是那么的简单，要么直来直去，要么斜上斜下，中间从来没有变换过什么格调，但是就是这样的看起来简简单单的掌法，硬是将慕容不复复杂多变的空手招式全部的挡了下来。

　　随着时间的流逝，周围的那些人渐渐的看出了一些眉目，这慕容不复因为身在慕容世家的原因，基本上将各门派有名的空手武功招式使出了一个遍，逐渐这个人在武功上面的造诣，面对着如此多而又复杂的武功，一般的玩家好手还真的不好对付，这就说明他慕容不复绝对是玩家之中的厉害角色。

　　但是众人看了这么久也隐隐明白了萧痕要比这慕容不复更加的厉害，毕竟交战到现在，萧痕的身形可以说是原地一动不动，而慕容不复却是满场的跑动，另外就是萧痕使用一套看起来颇为直观而且简单的掌法就将慕容不复的诸多门派厉害武功挡了下来，足见萧痕的高明之处。

　　“那人的掌法怎么看起来这么的熟悉啊，我好像在哪里见过似的……”良久，一个围观的玩家忽然开口说道。

　　“是啊是啊，我也见过，不过就是一时之间想不起来了！”另外有人也一起开口附和道。

　　“若是……若是我没有看错的话，那叫萧痕的人使出的应该是【太祖长拳】。”有玩家低声说道。

　　“胡说，【太祖长拳】里面哪有这样的招式。”一个玩家指着萧痕正在使出来的一招说道：“这分明就是少林寺的基础拳法【闯少林】。”

　　“不对，这一招是我武当派基础拳法【武当长拳】里面的‘松鹤延年’，我前几天还正见到新入门的小师弟修炼的。”一个武当派的玩家说道。

　　“啊，这还有，这是华山派的基础掌法……”“这是衡山派的基础掌法……”

　　接着玩家们惊讶的细数着萧痕使出来的各种的掌法，这些玩家或许每一个人认识的武功路数并不是很多，但是人多力量大，这么多的玩家多多少少每个人都认识一些拳法和掌法，在众人的努力辨认下，最后得出了一个惊人的结果：这叫萧痕的人，使出来的拳法和掌法这些空手类的武功基本上都是各个门派的基础武功，以及一些市面上销售的基础武功。玩家们细细的统计了一下，加上回忆萧痕之前使出来的招式，大家吃惊地发现，这萧痕在这期间居然一共使出来了十六种不同的拳法和掌法，其中有十一种是各个门派的武功，而这些武功无一例外都是基础武功。

　　天啊，十六种基础拳法和掌法，就是这十六种简单的不能再简单基础拳法接下了那慕容世家慕容不复的各大门派的有名的各种掌法和拳法以及爪法等空手武功。

　　这个世界太疯狂了！围观的那些玩家的心中同时冒出了这样一个想法。


第369章 斗转星移

　　基础武功乃是一个玩家习武的根本，玩家们只要在江湖中学习武术，必须要先将基础武功修炼至一定境界才可以，当然这个所谓的一定境界并非是将这基本拳脚修炼至大圆满，不同门派要求的玩家修炼基础武功的境界不一样。玩家们再修炼这基础武功的时候通常只是修炼到门派要求的境界就可以了，断然不会在自行的修炼下去，因为这武功虽然威力不是很强大，但是修炼起来却也是需要潜能的，这个游戏潜能的赚取本来就不那么容易，与其浪费潜能继续修炼这基本武功还不如早一点学习门派的高深武功了。

　　然而今天，玩家们却是因为萧痕的缘故，见识到了基础武功的威力。一个人，居然能够依靠基础武功抵挡下各个门派有名的武功，而且丝毫不落败象。更加令人震惊的是，这个人居然学会了一十六种基础武功，而且在对敌的时候能够信手拈来，将各个不相同的招式糅合在一起，恰如其分的抵挡住对方的进攻，这种手段让的玩家们震惊异常。

　　外围玩家们直到两人打斗了一阵之后才发现萧痕使用的全是基本无功，但身为慕容世家弟子的慕容不复当然早就意识到萧痕使用的武功是各门派的基础武功了，毕竟慕容世家可是号称纳集各派武功的门派，这一点从刚才慕容不复使用的各派的空手武功里面就能够看得出来。故而，慕容不复是越打越心惊，对手只依靠基础武功就能挡住自己连绵不断的攻击，倘若对手拿出绝招来自己还会有反手之力么？这个想法让慕容不复感觉到一阵的气馁。

　　双脚一点地面，慕容不复立即后退了数步，暂时的脱离了战斗，快速运动了这么久，慕容不复微微感到有些气喘，在看萧痕，却仿佛是没事人一般，依旧是牢牢地站在原地，没有移动半分。这个发现让慕容不复的脸色变得难看之极。

　　见到对手忽然停下了攻击，萧痕有些意犹未尽，不过抬首看了一下对面脸色难看的慕容不复，萧痕也不好多说什么，毕竟单使用基本的武功就能将对方的攻击尽数挡下，换谁过来都会有点受不了的。

　　“萧兄，你是不是从心底里面看不起在下？”慕容不复突然开口说道，声音已然不复之前的客气，里面隐隐带着一丝丝的愤怒的感觉。

　　“这怎么说？慕容门主，你误会了吧！”萧痕一愣，随后奇怪的问道。

　　“我希望阁下拿出真的实力来，不要使用之前的那些武功，难道你不觉得那是对你的对手的一种侮辱么？”慕容不复见到萧痕露出的奇怪表情，以为对方是在故作不知，当下脸色一沉冷冷的说道。

　　“这从何说起啊，慕容门主，我想你真的是误会了。”萧痕笑了一下：“咱们只是切磋一下武功，并非是生死仇敌，所以用不上对手一说，更何谈‘侮辱’二字？”萧痕说完见到慕容不复的脸色已然陷入到了愤怒之中，当下连忙解释道：“在下刚才使用的武功其实是在下刻苦习练出来的，并非是没有在上面流过汗水，所以，但凡武功，只要是使出来，就没有高低贵贱之分，我知道慕容门主想要表达的意思，可是我想说的是慕容门主真的是误会了，萧某并没有侮辱你的意思，但凡武功只要个人修习精炼了就是个人的一种实力，就像是刚才慕容门主使出来的各个门派的武功一样，我这些基础武功也是我的一种实力，所以我拿他们出来对敌本就没有侮辱别人的意思。”

　　慕容不复听到萧痕的解释沉吟了一下，随后说道：“不错，是在下多想了，武功一道本就不分什么高低贵贱，招式繁杂的武功并非有多厉害，招式简单的武功也并非没有威力，武功的好坏并非只是它本身等级的问题，还是使用他的人的问题。就像一套简单的【太祖长拳】在萧兄这般人的手中的威力丝毫不亚于别人的镇派绝学，这一点，在下佩服！”

　　“呵呵，过奖了！”萧痕微微一笑回道。

　　“好，既然解开了疑惑，那你我之间还是要继续比下去的，毕竟咱们两个胜负尚未分开，就让在下再一次领教萧兄这出神入化的武功吧！”慕容不复当下说道。

　　“请！”萧痕微微一笑说道。随后不等对方有动作，当下双脚一点地面，身形快速地向着对方跃去，却是一改之前被动防守的局面，采取了主动进攻。

　　慕容不复见到对方开始主动进攻，当下清啸一声，双脚暗踩七星位，身影一闪便到了萧痕面前，双掌上下翻飞，乍看上去却仿佛是梅花盛开，落英遍地，赫然便是【天山折梅手】中的“梅花四落”。

　　萧痕也不甘示弱，当下双手快速挥动，当先一招便是【闯少林】中的“拳打中门”，拳到中途却是蓦然一变，双手左右开合，攻向慕容不复的左右双肩，赫然便是【武当长拳】中的“白鹤扑翅”，在与对方接手之后双拳架住对方手臂，左脚直直的向着对方小腹踢去，赫然便是【太祖长拳】中的“魁星踢斗”只眨眼之间，萧痕便换了三种不同的功法攻击对手，但偏生这三种功法的招式连贯之际，让得慕容不复一时之间居然不能有效地进攻，只得利用自己的身法快速的闪避。

　　接下来两人拳来脚往，打的热火朝天，而场外的玩家也是看的如痴如醉，更有甚者一边看两人的战斗一边细数着两人所使用的招式，每每看出一种必大声喊出招式的名字，仿佛在交战的不是场中两人，而是场外的众人一般。

　　两人又斗了一会儿，越打斗慕容不复心中越是震惊，这萧痕此人的确是厉害，一种种简单的直来直去毫无花俏的武功被他组合起来就像一件大杀器一般，让他竟生出了不能对抗的感觉，这种感觉让身为号称博采众长的慕容世家弟子的慕容不复大为不爽，当下心中便有了决断，不能在这样下去了，必须要是出来门派的绝学了。

　　当下慕容不复双掌快速挥动，逼开萧痕的攻击，随后大吼一声：“让你见识一下我慕容世家的‘以彼之道还施彼身’的厉害。”当下暗暗运起紫薇心法，双掌快速地向着萧痕拍出七七四十九掌，掌掌上面气劲儿纵横，一时之间整个场地中全部都弥漫着慕容不复的掌风。

　　场外的玩家感觉到慕容不复的掌风威力，自认为武功强横的纷纷运气内功抵抗掌风的侵袭，而武功稍弱的玩家则立即向后退去，以免被两人的战斗殃及了池鱼。

　　“哈哈，正要领教！”萧痕大笑一声不退反进，迎着慕容不复的掌风不停地攻击，或出拳或出掌，同时身形不断地向着慕容不复靠近，招招之间也是气劲纵横，掌风凌厉，但听见一阵呯呯噗噗声音不断响起，却是两人眨眼之间便交手了七七四十九掌。一时之间整个场地一改之前平静无波的景象，掀起了一连串的气劲暴鸣，同时地面上的尘土被两人的掌风拳风激起，使得整个场地尘雾弥漫，同时场地外面的玩家的衣角也被两人的气劲掀起，无风自动。

　　“好厉害的攻击！”场外的玩家此刻齐齐的退后了一步，此时两人的战斗已经到了高峰期，再在内圈观看的话一个不小心就会殃及池鱼，故而玩家们很自觉的后退了数步，为两人让开了场地，使得两人能够放手一搏。

　　见到萧痕硬破掉了自己的掌力，慕容不复洗好没有感觉到沮丧，当下脸上无悲无喜，快速的挥动双手，再一次的击出九九八十一掌，誓要将萧痕毙于掌下，而萧痕也丝毫不甘落后，双手挥动之间，一连串的招式如同大河流动一般，滔滔不绝，串联缜密，攻向对方这九九八十一掌。

　　然而就在这个时候，慕容不复快速运转紫薇心法，双手挥动间，却是使出了慕容世家的镇派绝学“斗转星移”，暗暗将萧痕攻击过来的招式尽数的反弹回去。

　　萧痕正攻击得起劲儿，忽然感觉到双手拿捏不准，对面的慕容不复仿佛是化作了一个柔软的弹弹球一般，自己攻击过去的招式不但没有破除掉对方的攻击从而攻击到对方的身上，反而反过来向着自己攻击而来。

　　当下萧痕心中惊醒，这就是慕容世家的绝学“斗转星移”了！当下立即变换招式，将之前折还回来的招式尽数的化解掉。

　　虽然没有受到什么伤害，但是萧痕在心中却是暗暗的注意到了慕容不复的招式，毕竟这慕容世家的绝学“斗转星移”实在是有点邪门，你打过去的招式他尽数的给你反弹回来，一不小心就会让自己中招，这种现象就像是在自己合格自己战斗一般，一不小心就会被自己攻击过去的招式所伤到。

　　接下来的攻击之中，萧痕小心翼翼的攻击，生怕自己的招式被反弹回来伤到自己，而对面的慕容不复却是攻势如潮，让萧痕一时之间有点手忙脚乱的感觉。

　　慕容不复见到萧痕这般表现，当下心中满是快意，总算是这个萧痕有点慌张了，这样看来还是门派绝学要比普通的武功要厉害许多。当下慕容不复双掌翻飞，配合着“斗转星移”这门镇派绝学，攻势更加的快捷。

　　抵挡了一会儿，萧痕随后便发现了这“斗转星移”并不是能够将自己所有的招式都反弹回来，一旦自己的攻击力度加大到一定程度，那么这斗转星移就没有办法将之反弹回来。

　　“对了，一力降十会，真笨啊，居然忘记了这个定律，你再厉害，在精妙的招式面对超过你许多的力道也是不行的。哈哈，斗转星移么，我看你能转到几时！”发现这一点之后萧痕的心情随即便快活起来。当下也不在闪避，立即运转九阳神功，手上的力道陡然加强了几分，双手直直的攻向对方的中门。

　　怒容不复见到萧痕的攻击力度突然加大，当下面色微微一变，随即后退一步，避开萧痕这一招，随后身形再次上前，却是准备继续攻击，不想萧痕双手一扬，又是一招挟带着厚重真气的攻击来临，逼得慕容不复再一次的退后了数步。

　　“该死！”慕容不复心中骂道。当下紫薇心法狂运，却是要再次使用“斗转星移”。而萧痕见到对方如此这般，当下心中明了，双掌一圈，体内真气快速的涌动，却是已经尽数的汇聚到了双掌之上，接下来便对着慕容不复狠狠的推出一掌。

　　慕容不复立即双手一合，便要将萧痕这一掌原路返还回去，不想刚一接触这道掌力，便感觉到这掌力之上的浩大真气，当下面色大变，想要撤招已然来不及，只能硬着头皮强行的运转紫薇心法，将“斗转星移”使用到极致，但是这“斗转星移”按照他现在的修为能够反弹的招式毕竟有限，这一下之间却是不能将萧痕的攻击给反弹回去。

　　随即，慕容不复只感觉到双手一震，那道掌力便突破他的防御，同时将斗转星移布下来的反弹气劲也尽数的破除，随后全部的攻击到了他的身上。慕容不复随即身躯一震，整个身躯直直的向着后面退去，双脚在地面上划出两道痕迹，好不容易稳下了身形，只感觉胸腑憋闷，喉咙一甜，立即便吐出了一大口鲜血。

　　突然出现的场景使得场外众玩家一愣，刚刚还真看到慕容不复攻势如潮，而萧痕只是一边抵挡一边偶尔攻击，根本就没有取胜的希望，不想转眼之间形式就出现了一个大逆转：萧痕居然一招便将慕容不复击的倒退出一段距离，不但如此，且口吐鲜血，明显是受到了一定的内伤。这到底是怎么了，场外的大多数玩家面露不解之色，只有少数的几个玩家脸上露出了惊讶的神色，看向萧痕的目光之中隐隐出现了佩服之色。

　　萧痕收起招式，看向站立在自己对面面色惨白的慕容不复说道：“对不住，一时没有控制好力道，慕容门主，你没有什么事情吧！”

　　慕容不复深吸了一口气，随后伸手拭掉口角残留的血液，然后看着萧痕忽然一笑说道：“萧兄的武功果然厉害，在下佩服！”

　　“呵呵，侥幸而已，慕容门主的‘斗转星移’也很厉害！”萧痕微微一笑说道。

　　“呵呵，本来以为依照在下的武功不说能够胜过萧兄，怎么也要战个平手了，不想萧兄还没有使出高超的武功在下就先败下阵来，看来在下还是要继续修炼啊！”慕容不复面色有些发苦的说道。

　　“其实……”萧痕正待要说话不想慕容不复却打断道：“萧兄不必安慰我，之前确实是我自视过高，通过与萧兄的比斗让我看到了自己的不足之处，我会继续努力修炼的，希望以后有机会能够再和萧兄切磋，希望萧兄到时候一定不吝赐教。”

　　“理应如此！”萧痕微微一笑拱手说道。

　　“好，多谢，在下要修养一下，就不送萧兄了，后会有期！”慕容不复说道。

　　“后会有期！”萧痕微微一笑，随后转身便向着原路走去，人群见到萧痕行来，自动的让开一条道路，以示对他的敬佩。


第370章 剧情开始

　　这边比斗已然结束，萧痕随后便转身离开了朝阳峰，前往了于宁此刻所在的地方。

　　远远的萧痕便在人群中见到了正在焦急的等待着的于宁，目光一扫便在她的身边见到了四下张望的霍光以及武帅等人，当下脚步不由得加快了少许，远远的便对着几人喊道：“嘿，我在这儿呢！”

　　武帅几人听到萧痕的声音，当下惊喜的向着这边看来，萧痕微微一笑，双脚轻点地面，直接使用轻功越过前面的玩家，随后轻飘飘的落在了众人的面前：“哈，都已经聚集齐了啊！”

　　老九围着萧痕转了一圈，随后拍了拍萧痕的肩膀对着众人说道：“看到了吧，我就说了，他老四是谁啊，怎么会有事情呢，你们偏偏不信。这不是好好的，既不缺胳膊也不缺腿的。”

　　“这还用你说，也不看看我是谁！”萧痕打掉老九的手，随后扫了一眼众人，将目光定在了武帅的身上：“我想你们关于武当派的防务已经安排好了吧，毕竟剧情任务还有半个小时就要开始了。”

　　“其实这其中根本就没我什么事情，他们非要拉着我去开什么防御会议，说是要商讨如何的对付山下的那帮玩家。”武帅耸耸肩无奈的说道。

　　“哦，商议出来了什么眉目了么？”萧痕微微一笑。

　　“还行吧，前面的一段时间大部分是在扯皮，各种各样的扯皮，就是一次剧情任务而已犯得着搞什么争权夺利么，人啊，就是看不清眼前的形势，只有这次剧情任务成功完成以后所获得的利益才是最大的，现在争来争去最后任务完不成有什么意思啊。”武帅不屑的说道。

　　“哈，听你的口气，这次任务并不怎么和谐啊？难不成是各自为战？”萧痕不解的问道。

　　“这个倒不会了，各自为战败得更快，这帮人扯了半天的皮，最后终于还是做了几件正事，比如成立了什么临战委员会，成立了玩家协调小组等等，勉强将在武当山上的玩家分成了三个部分，用来守住武当山的三个重要路口，从而抵挡上下玩家以及五大派NPC的攻击。”武帅打了个哈欠说道，显然对于那个什么临战委员会很是不感冒。

　　“你呢，既然让你去参加会议，肯定给你安排了职务了吧，怎么样，有没有混个军团长啊？”萧痕调侃道。

　　“什么军团长，你以为还是襄阳攻防战那时候啊，不过因为我在武当派还有那么一点小影响，所以他们想派给我一个很重要的职位，不过被我给推掉了，我这个人自己都关不了，怎么能去管人家啊，现在就只是挂个协调小组的名字，用来协调武当派以及别派之间的高手，寻机击杀对方的高手。”武帅说道。

　　“哈，这样啊，看起来有一点点的名声还是不错的啊！”萧痕笑笑说道，“咱们菜刀世家的人给安排到哪里了，现在人到齐了用不用过去熟悉下地形？”

　　“本来是安排到中游了，也就是第五、六梯队的样子，不过我想咱们世家里面都是猛人，所以我利用自己的小职权把大家安排到了第二梯队了，怎么样，这个安排还可以吧？”武帅笑问道。

　　“第二梯队啊？”萧痕想了想，随后权衡了一下说道，“还可以，太靠后的话可能对潜能的赚取有点影响，太靠前的话有可能会被挂掉。”

　　“唔，没什么异议的话咱们就过去吧，现在那里已经做好了防御，玩家们都已经向着安排好的梯队那里汇聚了。”武帅说道。

　　“好，咱们走！”萧痕微微一笑，随后对着菜刀世家众人点点头，众人跟着武帅一起向着第二梯队所在的地方走去。

　　这是通往武当山的一处山路必须经过的地方，按照原本的道路这地方只能容下三个人并排而过，不过现在因为此次剧情任务的原因，道路拓展到可以容纳十个人并排而过的宽度，这样也使得山下进攻的玩家的进攻难度减少了一些，但是相对来说，守山的玩家的难度也相应地增加了不少，毕竟之前只需要少许的人扼守在通道处就行了，现在则是需要更多的人来守护通道。

　　“现在下面攻山的玩家有多少？”萧痕看着山下密密麻麻的玩家问道。说实话，乍一见到山下那密密麻麻的人头的时候到让他自己先下了一跳，这种玩家齐聚的盛况他也就只在襄阳攻防战的时候见过。

　　“大约三十万！”武帅说道。

　　“三十万，还不多啊，这上面说的咱们守山的玩家有十五万左右，虽然咱们和山下的人数比例是一比二，不过咱们还守着一座武当山的，就这样的山路，来多少不是死多少么。”霍光打开一个东西看到。

　　“这个数据准不准确？系统上面有说么？”萧痕问道。

　　“自己看啊，论坛上已经将此次人数的对比列出来了，你丫又不看论坛，草！”霍光鄙视的看了一眼萧痕。

　　“没事看那东西干毛类，我一般都不看论坛的。”萧痕说道。不过关乎到敌我双方人数的对比，他还是将论坛给打开，随后找到了此次剧情任务的帖子，从中找到了关于人数的统计数据，发现上面说的果然如武帅两人说的一样。

　　“话不能这么说，这次的剧情任务是玩家和NPC的互动任务，你不要忘记了山下还会有NPC刷出来的，NPC的人数是山上玩家的三倍，另外就是除开那些系统本就存在的NPC高手之外，系统根据守山玩家的高手实力以及人数对比也相应的刷出了一些NPC高手，其比例是一比二，这样粗略的算一下，此次攻山的人数至少有七十五万左右，而相应的武当山上刷出的NPC就有点少，大约只有对方玩家的一半，也就是说咱们此次守山的人数有三十万左右。”武帅分析道。

　　“七十五万，三十万，那就有百万人之多啊，又重现了之前的襄阳大战啊！”洛炎有些震撼的说道。

　　“差不多吧！”武帅说道。

　　“那之前做这个任务的时候是攻方胜利了还是守方胜利了？”萧痕问道。

　　“这个剧情任务到现在为止一共进行了两次，一次攻方胜利了，一次守方胜利了，这个概率其实也是看双方的人数以及质量对比的。不过不管是攻方胜利还是守方胜利，最后都是按照杀敌人数和贡献度来计算潜能的，反正这种任务做下来的话会有不少的潜能可能，这个任务非常的吸引人，据说那些成名许久的高手可能也会参加。”武帅说道。

　　“这样的话就热闹了，呵呵，百万人的大战，够刺激啊，这可是我第一次见识到百万人的大战啊！”老大激动地说道。

　　“我们也是！”老八、老九附和道。

　　“等一会儿打起来的话你们就不会激动了，这样的大型战斗会死掉许多的人，一个不小心就会得不偿失的。”武帅说道。

　　“不怕不怕，玩游戏么，要的就是一个刺激！”老大笑着说道。

　　“有这样的心态很好，不过一会儿战斗的时候你们不要太冒头了，紧跟着我们几个一流高手，一看事情不对的话就向着山上撤退。”武帅叮嘱道。

　　“安啦安啦，此次剧情任务说不定就是我们崛起的时候呢！”老大雄心满满的说道。

　　“希望是那样！”萧痕和武帅对视一眼笑道。

　　不久之后，系统提示音响起：“六大派共聚武当派剧情任务将在十分钟之后开启，请各位玩家做好准备，系统NPC正在生成中。”

　　“六大派共聚武当派剧情任务将在十分钟之后开启，请各位玩家做好准备，系统NPC正在生成中。”

　　“六大派共聚武当派剧情任务将在十分钟之后开启，请各位玩家做好准备，系统NPC正在生成中。”

　　系统提示音连响三遍，接着天空之上便出现了一个巨大的表盘，上面的时间逐渐的在减少，同时山上山下闪出一道道白色的光华，随着光华的闪动，一个个的NPC被系统刷了出来，山上刷出来的NPC统一的身穿武当派的道袍，手拿松纹宝剑，却全部都是武当派的弟子。而山下刷出来的则是以五大派为首的各门派NPC，这些NPC分列一方，旗帜鲜明，看上去几如军队一般整齐。

　　“我草，那里刷出来一群光头，哈哈，全是少林寺的和尚，估计老二也有可能在那个方向吧！”老大指着一处少林寺NPC刷出来的地方说道。

　　“晕死，那里刷出来一群美女尼姑，擦，这样让哥哥我如何下的了手啊！”老九指着峨眉派所在的地方说道。

　　“且！”众人齐齐对其竖起了中指。

　　“靠了，搞毛啊，我这是怜香惜玉，不行啊，哪像你们这些人，一个个都是辣手摧花之辈。”老九说道。

　　“那你丫就冲过去别动让那些美女尼姑给你丫杀了算了！”老八鄙视道。

　　“那怎么行，对方此次前来是要逼迫我武当派张翠山出卖义兄的，身为一个正道的人士我们怎么能够坐视不理，说不得今日我也要辣手摧花了！”老九做出一副大义凛然的表情说道。

　　“我靠！”众人齐齐对老九鄙视道。

　　“嘀，系统提示，六大派同聚武当山剧情任务即将开始，请各位玩家准备！”

　　“嘀，系统提示，六大派同聚武当山剧情任务即将开始，请各位玩家准备！”

　　“十、九、八、七、六……三、二、一，任务开启！”

　　随着系统提示音的落下，山上山下的NPC齐齐的喊了一声杀，大型剧情任务“六大派同聚武当山任务正式开启！”


第371章 保卫武当

　　随着系统的通告声音落下，山下山上的人齐齐的发出一声响亮的喊杀声，随即山下的五大派阵营便开始向着山上涌动。几乎瞬间，整个通往武当山山顶的山路上便被五大派的人挤满，有些因为上不到山道上，却是试图通过攀附山道边上的峭壁登山，不过系统设定的武当山山道边上的道路都比较的陡峭，非轻功一流的高手是没有办法登山的，剧情任务刚刚开始，系统是不会派出太多的高手攻山，不然那些准备以此任务赚取潜能值的玩家还玩个屁啊。故而山下有很多人试图攀越山壁，但是成功者却是寥寥，大部分的人还是需要通过山道向山上冲击的。

　　与山下初始都是NPC冲击不同，山上挡在第一线的却是玩家群体。玩家们早在系统的通告声开始的时候就做出了准备，等到通告声结束之后，玩家们早已准备妥当，此刻面对着山下的第一波的冲击，玩家们的脸上纷纷露出兴奋的声色，无他，只因为这第一波冲击的NPC向来都是为玩家们送潜能的。

　　“听我的命令，阵型不要乱，第一梯队的兄弟们弓箭准备，斜向上四十五度，抛射，预备，放！”在山下的攻山的五大派玩家登到第一梯队玩家弓箭的范围的时候，一个声音大声高叫起来，这声音在漫山的喊杀声之中想得特别的响亮，显然是修炼过声波类武技的亦或是内功高深的玩家所为。

　　随着这玩家声音落下，但听见嗖嗖声音接连响起，武当派三个山道上排在第一线的玩家纷纷射出羽箭，顿时，三条山道上瞬间便形成了三片黑云，这些黑云却是那些黑压压的羽箭组成的，在山道上空呜呜的发出高叫着，向着那些攻上来的人群中冲击而去。

　　山下的人一见到那些弓箭射来，立即挥舞武器抵挡，不过羽箭的密度实在是有点大，冲在最前排的人毫无例外的全部被击杀当场，顿时整个山道上当即便倒下了成片成片的人，若不是系统做出了一些美化，恐怕现在那山道上的场景已经是血流成河了。

　　第一梯队玩家们攻击使得山下的人攻击的势头为之一缓，但随即更多的人冲了过来，毕竟都是系统刷出来的NPC，是不知道什么叫恐惧的，他们脑海中得到的指令却是冲到山顶，哪管会受到多大的损伤。

　　玩家们的弓箭虽然犀利，但是却不是连发的，按照之前武当派所谓临战委员会的要求，玩家们是要分作三批分别的射箭的，这样就能够保证玩家们的弓箭攻击没有间隙的不停的攻击，不过之前的计划是比较好的，临时操作起来却出现了许多的问题，毕竟想要在短时间之内降临时组合起来的玩家训练成所谓的三段式攻击部队是不可能，而且其中还有一些玩家不会使用弓箭，尽管此时使用弓箭射杀并不需要你瞄准什么，只要会拉弓放箭就行了。

　　于是，趁着弓箭攻击的间隙，那些之前在射程之外的人立刻加快步伐，向着堵在山道上的第一梯队的玩家们冲击过来，两者之间的距离已经不再适合使用弓箭了，当下第一梯度的玩家收起弓箭，纷纷从身上拿出暗器，不等第一梯队首领的招呼，将暗器对着冲到最前面的玩家便招呼过去。

　　“靠，太坑爹了吧！”山下的玩家见此情景纷纷大骂。

　　就在此时，山上再一次的传来玩家的大声呼喊：“第二梯队，弓箭准备，四十五度抛射，预备，放！”

　　咻咻咻！随着这个声音落下，第二梯度的玩家立即射出手里的羽箭。刚刚依靠人海拼掉玩家们暗器的NPC眼看着就要冲到了玩家们的面前，但是一泼箭雨落下，便把他们再次的挡在了距离第一梯队玩家们十步远的地方。

　　第一、第二梯队的安排是临战委员会经过慎重考虑和演练安排的，既阻止了那些NPC第一时间攻击到玩家，也使得第二梯队的玩家在使用弓箭的时候避免出现误伤第一梯队玩家的现象。

　　前两个梯队的玩家们的攻击虽然犀利，但是却没有将山下的人攻击山顶的劲头打掉，在付出了一定的伤亡之后，冲上来的人随即便于第一梯队的玩家们交上了手，顿时喊杀声和惨叫声随即大作。

　　第一梯队的玩家和山下冲上来的人咱开了肉搏战，山上第二梯队的玩家却是诶有闲着，依旧使用手中的弓箭继续射杀山上冲上来的人，尽管已经不能对源源不断冲上来的人构成威胁，但是好歹能够击杀山下冲上来的人，以此来缓解第一梯队玩家的压力。

　　萧痕和武帅并肩而立，两人都是经历过襄阳攻防战的考验，弓箭术不敢说是第二梯队中最好的，但是绝对能够排上前十名，毕竟两人都有深厚的内力，射出的羽箭都是劲头奇大，几乎箭箭毙命。

　　相比着两人的攻击，老大几人的攻击则是纯粹靠运气，也不用瞄准，搭上箭便射，不管中不中，不过对于这样的大混战，倒也是让他们射杀了不少的人。

　　“这也不怎么难嘛，这么多人，随随便便就能够杀个七八个，看来守山还是很容易的么。”老大一边射箭一边开口说道。

　　“对的，老四老五，虽然你们两个弓箭很厉害，但是也不见得比我们杀的人多啊！”老九开口道。

　　“怎么说呢，这次剧情任务攻山的先头部队是NPC，纯粹是一群炮灰而已，并不具备远攻的实力，所以你们杀起来还是比较的容易的，倘若是一会儿攻上来的都是一些厉害的角色，弓箭对于他们的杀伤力就小了很多的。说白了这些先头部队就是让玩家们混潜能的，只要不傻，都能杀个一个两个，毕竟这是按照守山贡献度来算潜能的，而守山贡献度与杀敌数也是有关的，不让你杀个把人，你怎么能够混到潜能啊！”武帅笑笑说道。

　　“啥？这些都是炮灰？高手呢，没上来么？”老大惊讶的说道。

　　“不是高手没上来，而是初开始冲击山顶，消耗守山的玩家羽箭和暗器的一般都是炮灰，不过也不排除有高手混在其中，准备趁机浑水摸鱼。”武帅回答道。

　　“那怎么没有见高手们出手？”老九说道。

　　“怎么出手，那么密集的羽箭，再牛的高手也被击杀啊！”萧痕翻了翻白眼接口道。

　　萧痕话音一落，第一梯队的玩家群中忽然有人发出一声喊，随后便见到第一梯队的玩家群中大乱，随后惨叫声此起彼伏。萧痕几人大惊，立即便将目光看向第一梯队，却见到不知道什么时候第一梯队之中冒出数个NPC好手，这些NPC好手出手狠辣，攻击犀利，第一梯队修为低的玩家纷纷被杀，使得山下的部队声势大振，立即趁此机会冲了上来。

　　“靠！那个和尚是少林的吧，不是说少林的高僧都是比较慈悲的，为毛那个大光头出手这么的狠辣啊，靠靠，还有那个美貌尼姑，当真是剑剑见血，剑剑不留情啊！”老九一看之下大惊说道。

　　老九口中的那光头和尚确实是少林寺的，但见到这个和尚手提禅杖，在人群中势若疯虎，手中的禅杖舞的虎虎生风，周围的玩家纷纷被这禅杖所伤，当真是沾着即死，碰着就亡啊，他身上的一身宽大的红袍也不知道本来就是暗红的颜色还是因为杀人比较多染上了红色，总之是这红袍中的和尚就是个杀星，冲到哪里，哪里的玩家就会倒下大半。

　　另外一个美貌的尼姑却是峨眉派的高手，这尼姑虽然美貌，但是却是俏脸含煞，手中长剑剑剑杀人，就像是一个冷面罗刹一般。

　　另外还有三个华山派的高手组成一个奇怪的阵势，这个阵势可攻可守，转换间也给第一梯队的玩家们造成了不小的伤害。

　　“我靠，说高手高手就上来了，那三个华山派的高手组成的应该是华山派的三才阵吧，好犀利！”老大说道。

　　“犀利个屁，若是这三个人一直冲上来的话，那第一梯队玩家马上就会崩溃，咱们就和这些犀利的家伙短兵相接吧！”萧痕没好气的说道。

　　“不对啊，第一梯队是有高手的，怎么还不出现。我晕，这些家伙真会哗众取宠，非要玩家们有了伤亡之后才会出现，都什么玩意儿啊！”看着玩家们在死伤了数十人之后，终于从第一梯队后面冲出十数名玩家，看身手却是远远高于身边的玩家，却是临战委员会在每个梯队中安排的高手玩家。

　　但见到这些高手玩家咋一出现便立即向着那些NPC高手冲去，三三两两的开始阻击那些NPC高手，不过因为这一下的耽搁，又有数名NPC高手冲了上来，反而将这些玩家高手围了起来，再加上其余的NPC的攻击，第一梯队居然已然有了即将崩溃的迹象。

　　“擦，一群蠢蛋！”武帅骂道，当下铿的一声拔出背上的长剑，身形一展，越过挡在身前的玩家，踩着这些人的肩头便冲了上去。

　　“我晕，哥哥你冲这么快干毛啊，一时半会儿他们是不可能冲上来！”一个不慎没有拉住武帅，这小子直接便冲了过去。这让萧痕哭笑不得：“这小子平时比我都冷静，怎么这时候这么的冲动，擦！”

　　“这是他的师门，估计见到他的这些个不争气的师兄弟，他感到蛋疼了吧！”老九无奈的说道。

　　“或许吧，我没有师门，没有这种体验，你们小心一点，不要挂了，一看事情不对就往山上撤，不要挂了啊，一会儿打起来说不定我就顾不上你们了！”萧痕对老大几人说道。

　　“那是自然！放心吧，我们心里有数！”老大几人说道。

　　“一会儿你就跟在我身边，不要离开我身边一米之内，知道么？”萧痕对身边的于宁说道。

　　“知道啦，你以为我很笨啊，我其实也很厉害的呢！”于宁皱了皱鼻子不满的对萧痕说道。

　　“我知道你厉害，但是提前说好，省的你乱跑。”萧痕说道。

　　快速的安排好身边的几人，萧痕随后将目光再次的转向了第一梯队的战场，随后再一次的举起弓箭，屏气凝神的瞄准第一梯队的战场。随后轻喝一声“中”，便听到铮的一声，一支羽箭如流星一般快速的向着那名在人群中大杀四方的红袍和尚攻击而去。

　　此时那和尚正面临着四名玩家高手的攻击，手中的禅杖恰好在抵挡其中三人的武器，便在这时萧痕的羽箭嗖的一身疾飞而来。那和尚心中瞬间升起警兆，想要使用手中的禅杖挡下羽箭，但奈何萧痕选择的时机非常的恰当，刚好在这和尚手中禅杖被挡下的瞬间射出羽箭，加上萧痕的羽箭速度飞行的很快，那和尚只能眼睁睁的看着羽箭越过禅杖，随后噗的一声刺进了他的咽喉之中。

　　与此同时，另外的一名玩家手中的长剑则狠狠的刺进了那和尚的左胸处，等到他的长剑刺进去之后，却是没有见到和尚躲避，本来以为是因为这和尚被自己的三个同伴给牵制住，哪想到抬首之间便见到和尚大睁着眼中，口中嗬嗬出声，却是已经被羽箭射穿了咽喉。

　　看着倒地的和尚咽喉处的羽箭，四人一愣，随后立即再一次的投入到战斗之中。

　　“嗖”的一声，一支羽箭飞出，三才阵中那名华山派的高手刚刚将手中的长剑插入对手的前胸之中，还没来得及拔出，那羽箭已然射入到了他的咽喉之中，那华山派高手顿时失却了身上的力道，仰面倒了下去，被他插中前胸的那名玩家见此机会立即后退，却是逃回了一命。

　　“小贼，居然敢放冷箭伤人！”见到自己的师兄弟被杀，三才阵告破的另外两名华山派高手大怒，当下便有一名高手想也不想的长身而起，向着萧痕所在的方向飞来，却是要手刃暗箭伤人的萧痕。

　　不料他的身形刚刚飞起，立即变成了第二梯队依旧手拿弓箭的玩家的活靶子，顿时数支羽箭便向他射来，那华山派高手，立即挥动长剑，将那些个羽箭尽数挡下，正要前冲，不料下方突然飞起一人，但听见噗的一声，那手中长剑做举火燎天之势的玩家的长剑已然从那华山派高手的身下刺入，两人随后从空中一起跌下。

　　“呀，我靠，这货太阴险了！”老九看到这一幕当即感到一阵的恶寒。

　　“冲动是魔鬼啊！”老大感叹道。

　　“这莫非就是传说中的爆菊花！”老八说道。

　　几人身边的萧痕听到三人的话语当即手上一抖，手中的羽箭嗖的一声飞出，却是斜斜的射到了最后一名华山派高手的右肩膀上，那名华山派的高手肩头一痛，随即便没有能够挡下身前玩家的武器，被身前那玩家一刀看在肩头，半个身子都被砍开，已然死的不能再死了。

　　且不说萧痕这边放冷箭箭不虚发，但说武帅飞身跃起，进入到了第一梯队的战场，闪身便找上了那名美貌俊俏的尼姑，当下长剑一圈，便将那名峨眉派的俏尼姑给圈进了自己的剑圈，随后对着身边另外的两名武当派同门冷声喝道：“一群蠢货，没事摆什么谱啊，草！”随后不再理会两人，手中长剑招招直指对方要害，和峨眉派的俏尼姑战在了一处。

　　那两名武当派的高手自然是认识武帅，加上此次事情确实是他们有错，当下也不敢多辩驳，手中长剑挥舞着便向者其他的NPC高手冲去。

　　那峨眉派的俏尼姑使得却是一套【回风拂柳剑】，这剑招本是峨眉派武功中姿态最为优美的一种武功，使出来就像是微风轻轻的拂过柳枝一般，讲究奇、巧、轻，在对手迷惑与己方的姿态优美的剑招的时候，不小心之间却是送掉了性命。但是此刻这套剑法在这个俏尼姑的手中却是没有一点的优美之感，只因为这俏尼姑使出来的时候剑剑必要见血，手上不知道灭杀了多少的玩家，身上白色的尼姑素袍已然沾染了不少的血迹，再加上她俏脸含煞，就像是一个罗刹一般。

　　武帅对上这俏尼姑却是丝毫不惧，这俏尼姑固然厉害，但是他武帅也不是吃干饭的，一上手便是使出了武当派的神门十三剑，剑剑不离对方神门穴，随后长剑一转间却是使出了武当派的绕指柔剑法，接着是太极剑法，几个照面之间却是将武当派的剑法使出来了一个遍，使得边上那些偷眼看两人战斗的武当派玩家着实的佩服不已，心想不愧是武当派的出名人物，却是将武当派的所有剑法都使得如此的纯熟。

　　交手数招之后武帅便已然了解到了这俏尼姑的实力，当下手中不再留情面，一阵疾风暴雨的攻击，将的俏尼姑攻击的手忙脚乱，NPC就是NPC，再厉害也是有它的局限性的，武帅连破绽都不在卖的，直接强力将对方击杀掉。

　　击杀掉那峨眉俏尼姑之后，武帅脚下轻点，却是冲到了那些NPC群中，随后长剑连点，便听到一阵惨叫声响起，随后他的身前的那些NPC纷纷倒地，却是没有一合之将。

　　“小贼子好胆！”武帅正杀的兴起，忽然听到一声怒喝，接着两把长剑便向着武帅攻击而来，武帅双脚一点地面，却是退后一步躲开了那两把长剑，定睛一看便见到两名中年剑客攻击而来，看衣着这两人却是昆仑派高手NPC。

　　“靠，叫我小贼，你们这两个老匹夫是来我们武当山捣乱的好不好！”武帅不怒反笑，转而讥讽道。

　　“武当派包庇杀人魔王金毛狮王谢逊，倒行逆施，却是不容于武林！”其中一名昆仑派高手NPC冷声喝道。

　　“不容于你妹啊，谢逊是在我们武当山上么，你们这些混蛋却还真是会说啊，一边打着江湖道义，一边做着男盗女娼的活！”武帅笑言讥讽道。

　　“好个伶牙俐齿的小贼，找死！”两名昆仑派高手当即大怒，随后手中长剑挥动间便向者武帅攻击而来。

　　“谁死还不一定呢！”武帅冷然一笑，随后手中长剑一抖，却是向着这两名昆仑派的高手迎了上去。这两名昆仑派高手也是一声冷咤，随后两人向着武帅攻击而来。

　　这两名昆仑派高手使得却也是一个剑阵，这剑阵在昆仑派也是镇派剑阵，名叫正反两仪剑阵。这剑阵需两个人配合，发挥出来的威力很是强大，在江湖中非常的出名。

　　武帅一见这两个人使出来这正反两仪剑阵当下冷然一笑说道：“你们昆仑派真是关公面前耍大刀啊，居然在我武当派面前使出这从太极之中的衍化出来的阵法，不知道我武当派是将太极发扬光大的门派么？”

　　“哼！”昆仑派高手当下也是冷哼一声，手中长剑快速的向着武帅攻击而来。武帅却也不惧，当下手中长剑一抖，向着那两个昆仑派高手攻击而去……


第372章 佛门狮吼

　　武帅手中长剑抖动，直接使出了武当镇派绝学【太极剑法】，剑势去处却是一个个无形的圆圈出现，向着那两名昆仑派的高手的招式笼罩而去。那两名武当派的高手怡然不惧，手中长剑抖动间，却也是组合出来一个大大的无形的圆圈，向着武帅套了过去。两个人的剑法暗合正反两仪，却是在使出来的时候比之武帅那一个个的圆圈多了几许大气，毕竟对方是两个人使出来的配合剑法，比之武帅一个人多多少少也是占上一点优势的。不过武帅也不是那么好相与的，暗运武当心法配合太极剑法却也与这两个昆仑派暂时斗了个旗鼓相当。

　　那边武帅刚与那两名昆仑派的高手交手，这边萧痕就在第一时间看到了，见到武帅对付那昆仑派的两名高手没有什么危险，暂时没有理会他们，手中长弓紧握，搭箭又趁机射杀了几名冲到第一梯队内的高手NPC，因为有了武帅等人的加入和萧痕这边的冷箭，第一梯队内部冲入的敌方高手渐渐被控制住，不过因为后续冲上来的五大派的NPC越来越多，第一梯队的玩家们不得不一边抵抗一边慢慢的向着第二梯队靠拢，等到第一梯队的玩家全部撤回来的时候，就轮到第二梯队顶上了。

　　抽冷子再次的射杀一名被玩家们缠住的华山派的NPC，萧痕随后抽出一支羽箭，远远的瞄住了正和武帅缠斗的一名昆仑派的高手。“这两个NPC还是有些手段的，居然让武帅一时半会儿没有办法将他们两个击杀，如此就让我助他一臂之力吧”心中这样想来，萧痕双臂发力，将整张弓拉成满月形状，随后屏气凝神，待到感觉到自己的精气神凝聚到一点的时候便要射出这要命的一箭。

　　便在这个时候，萧痕心中忽然警兆咋升，当即一个侧身，手中的羽箭顾不得瞄准，向着自己感觉到危险的地方一箭射去。

　　羽箭嗖的一声从长弓上飞出，箭尖瞄准的方向赫然是不知道什么时候冲上来的一名少林寺的和尚，却见那和尚满脸怒色的看着萧痕，恰如一名怒目金刚一般：

　　“咄，那恶贼，休得暗箭伤人！”

　　这和尚声音特别大，几乎盖住了整个战场的声音。萧痕闻声望去，随即瞳孔微微一缩，却见到之前射出的羽箭在飞行到半途的时候不知道被什么击中，直接从箭尖处断裂开来，随后身前尖啸声起，萧痕心中大凛，细看之下却是一粒圆圆的佛珠径直的印向自己的左胸。

　　此时断然不能闪身躲避，不是萧痕躲避不了，而是他的身后是于宁，一旦他自己躲开，于宁定然不能幸免。而天涯明月刀此时还在乾坤戒中尚未取出，要是再行取出的话，佛珠已然会射入自己的心脏。

　　便在这躲无可躲的千钧一发时刻，萧痕手腕暗暗运力，随后猛的一个旋转，手中的长弓立即挡在了胸前，接着便听到叮的一声，长弓的一端已然挡住了那粒佛珠，紧接着手间一重，却是挡下了那粒佛珠。

　　挡下那粒佛珠之后还没等萧痕高兴起来，手中的长弓忽然闷闷的发出呯的一声，接着便断裂开来，本来紧绷的弓弦此刻松垮垮的垂落下来，一头连着的是断裂的一段弓竹，却是那佛珠将长弓击断开来。

　　“这佛珠好大的力道！”萧痕心中看着手中心中暗暗吃惊，随手扔掉手中断裂的长弓，右手在左手上一抹，一把带鞘长刀出现在了手中，接着双手紧抓长刀，将它作为盾牌一般，在身前接连挥动，便听到叮叮叮数声，随即一粒粒的佛珠从刀鞘上掉落下来。

　　“宁宁退到后面去！老大老九你们自己小心！”铿的一声抽出天涯明月刀，顾不得心疼刀鞘上被击打出来的一个个凹坑，萧痕低声嘱咐于宁几人一句，随后双脚一点地面，便向者那和尚所在的地方飞去。

　　“恶贼倒是有些手段！”那和尚见到萧痕挡下了自己射出的数枚佛珠，当下大吼一声，手中禅杖一圈一划，将身前的数名玩家击飞，随后似若疯虎的冲进玩家群中，一时之间将玩家们杀的叫苦连连。

　　“哼！”萧痕冷然哼了一声，双脚连点那些挡在他自己和和尚之间的玩家以及NPC的肩膀、头部，身形快速的向着那和尚靠近，同时那些在第一梯队的玩家高手也是看到了这和尚的厉害，当下有数人从玩家群中飞身而出，向着那和尚所在的地方飞去。

　　那和尚见到众玩家向他飞来，当下冷冷一笑，随后再次发力，将身前的玩家击退，然后将手中的禅杖猛的向着地面上一顿，便听得轰的一声，那禅杖的一头却是深深的进入到了山石之中，接着那和尚沉腰立马，右手扶着那插入地下的禅杖，左手将脖间带着的一大串佛珠向着身后一撩，然后冷冷的看着快速飞身扑来的萧痕以及众玩家高手，接着腹部猛的一收，面孔随即变得殷红如血。

　　萧痕身在空中，眼看快要到了那和尚的身前，将这和尚的一系列动作尽数的收入到了眼底，当下看到和尚收腹挺胸，脑中随即便响起了少林寺某门武功发起前的景象，再看那和尚的脸色心中便笃定了这和尚接下来确实是在发这等大招。当下双脚狠狠的一点身前一名玩家的肩膀向着一边闪去，同时口中气急败坏的大叫道：“我靠，大家小心，这和尚要发狮吼功了！”

　　便在萧痕话音刚落的当儿，那和尚已然张开了大口，随即大吼一声，一道强劲的声波从他的口中发出，这声波带动着周围的气流，使得这一招威力大大的增加。

　　众玩家只听得一声犹如狮吼虎吟的声音，接着耳中传来阵阵的轰鸣之声。一些正处在这和尚正前方的玩家连哼一声机会都没有，便纷纷化作白光消失在场中。等到这一声吼叫落下，那和尚身前已然没有了一个站立着的玩家，整个前方出现了一个扇形的真空地带，再远一点的地方有一些武功高深的玩家倒在地上，虽然不像那些武功低微的玩家一般被吼死，但也是受了重伤陷入昏迷之中，一吼之威，居然强悍如斯！

　　“麻痹的，这和尚的狮吼功一定是达到了天人合一的境界！”萧痕暗运内功，将之前受到狮吼功波及而微微起伏的气血平息了下去，看着那扇形的真空地带以及稍远处倒在地上重伤昏迷的玩家，萧痕心中惊讶的想到。

　　狮吼功释放完毕，那和尚右脚抬起狠狠的一跺地面那禅杖随即从地面之下被震了出来，和尚右手一捞，当下瞄了一眼萧痕大声吼道：“咄！那恶贼，可敢与贫僧一战！”

　　我靠！这丫的还真当哥哥是泥巴捏的啊，还开口挑衅，萧痕心头暗怒，感觉自己已经有够嚣张了，不想这个少林寺的NPC比之自己还要嚣张。

　　当下萧痕也不答话，双脚轻点地面，向着那和尚合身扑去，身形飞在空中，手中的天涯明月刀随即便向者那和尚顶头劈了过去。

　　“来得好！”那和尚大叫一声，当下双手举起自己手中的禅杖，便听得铿的一声，却是天涯明月刀磕在了那禅杖之上，而那和尚也被萧痕从空中落下的巨力压的微微蹲下了身形。

　　“嘿！”那和尚双臂发力，手中禅杖猛的一抬，却是将萧痕连人带刀掀飞了出去，随后一看自己手中的禅杖，见到上面居然被磕出来一个不浅的小坑，当下心中一凛：“这恶贼手中的武器端是厉害，将我这百炼禅杖居然也砍出了这么深的坑。”

　　萧痕翻身落在地上，随后双脚一点地面，犹如装了弹簧一般，向着那和尚再一次的冲了过来，一语不发的双手紧握天涯明月刀，将那和尚兜头罩进了刀光之中。

　　那和尚也不甘示弱，双手握着禅杖，使出浑身解数，与萧痕战在了一起，周围的玩家以及NPC便听到场中铿铿叮叮声音不时的响起，却是谁也没有办法近前。

　　萧痕这边与那和尚战斗正酣，而武帅那边却有了新的战况：那两名昆仑派NPC都是一流高手本身实力和武帅差不了多少，两人合力甚至还超越了武帅一线，但武帅既然是在武当派数得上号的人物，当然不是这两名不知道名姓的NPC所能够比拟的。

　　眼见着冲上来的五大派NPC越来越多，武帅不想再与这两名昆仑派的NPC恋战，当下瞅准机会卖了个破绽，引得其中一名昆仑派的NPC进攻。

　　在对方的长剑递到自己面门的时候，武帅猛的一侧头，长剑紧贴着他的耳边而过，剑锋甚至将他的耳朵割破。趁此机会，武帅手腕一抖，神门十三剑快速发动，一剑便将对方手腕神门穴刺穿，随后身形一仰，左脚呯的一声踢出，将对方踢到了另外的一名昆仑派高手面前，顺手拔出了刺入对方神门穴上的长剑，随后双脚一点地面，跟在那被踢飞的昆仑派高手后面向着两人掠去。那另外一名昆仑派高手见状大惊，连忙撤剑，免得伤到了自己的同门，同时伸手向着扶着自己的同门。

　　而就在这个时候，武帅的长剑忽然如鬼魅一般刺到，随后噗的一声刺入到了那前面的昆仑派高手左胸，看着那昆仑派高手震惊的脸色，武帅冷冷地一笑，随后单手用力，长剑噗的一声刺透那名昆仑派高手的后背，然后快速的刺入到了那猝不及防的、刚刚伸手扶住自己同伴的昆仑派高手胸前……


第373章 刀剑双杀

　　刷的一声拔出长剑，武帅冷然的看着那两名兀自瞪大眼睛的昆仑派高手，双脚猛的一跺地面，绕过这两人便向者一边陷入危局的玩家群中扑去，丝毫不在乎这两名昆仑派高手眼中不信、惊讶、恐惧的神色，任这两具尸体慢慢的倒在地上，不久便化作白光消失在了整个战场之中，就像是根本就没有存在过一般，不久之后，这两名昆仑派NPC高手倒下的地方再次的被山下冲上来的五大派的NPC占满，将之前两人留下的痕迹掩藏的干干净净。

　　击杀两名擅长阵法的昆仑派NPC高手之后，武帅再也没有遇见会阵法配合的NPC高手，仗着手中纯钧宝剑的锋利，在五大派的人群中不停的冲杀，一个人几乎抵得上己方十数人。

　　武帅那边大开杀戒，萧痕这里却是被和尚牢牢的纠缠住了。这和尚一手韦陀杖法使得也是出神入化，和萧痕对拼的时候丝毫不落下风，加上这和尚生得高大，力量也是奇大，举手投足间，将手中那厚重的禅杖挥舞的呼呼作响，使得萧痕没有占上一点的便宜。双方的招式都是大开大合，两人战斗的场地中铿铿武器碰撞声不绝入耳，加上武器挥动间带起的呼呼风声，使得两人身周的石头灰尘纷纷飞起，让得别的玩家或者是NPC根本就没有机会能够到两人身周三米之内，这景象也成了这处山道上面的一处风景。

　　双方有战了十数招，萧痕眼角的余光注意到第一梯队已经基本上被冲上来的五大派的NPC给占据了，而玩家死的死，退的退，现在在第一梯队原来的所在的位置只剩下寥寥的几个人还在战斗，这些人除开少数人是在大开杀戒之外，其余多被一些NPC高手围困，正在苦苦的战斗。而在山下不远的地方，那些五大派的NPC正在慢慢地向前推进，越来越多的NPC高手冲了上来，加入到了战斗之中，随着时间的推移，这些被围困住的玩家终究会被这些陆陆续续冲上来的NPC给磨死的。

　　“不行，这样不是办法，要赶紧杀掉这个和尚，亦或是想办法逃走，不然被这个和尚脱在这里，再上来几个和他武功差不多的人保准会把哥给围死这里。”萧痕心中嘀咕道。

　　萧痕打定主意之后，对着这和尚虚晃了一招，随后双脚一点地面便要向后退去。不想这和尚却是看出了萧痕有了退意，当下得势不饶人，双脚狠狠的一跺地面，随后身形犹如上了发条一般，快速的向着萧痕迫近，手中的禅杖再次的被他舞的虎虎生风，像是一个大轮盘一般向着萧痕顶头压来。

　　“靠，这和尚好难缠！”萧痕见状暗骂一声，双脚一点地面，随后身形硬生生的向着旁边撞去，将身边的几名五大派NPC撞开，然后手腕一转，天涯明月刀在身前画了一个半圆，在这半圆之内的NPC同一时间停止了动作，随后纷纷从胸腹间裂开，两半身体喷着鲜红的血液倒在地上，有些没有立即死亡的当下大声的痛嘶起来，声音听起来那叫一个凄惨啊！

　　“吓，这也太血腥了吧，系统丫的都不知道美化一下，吓坏了那些胆小的姐姐妹妹们怎么办！”心中狠狠的鄙视了一下系统，始作俑者的萧痕无良的一抬脚，将身前那碍眼的一个半截身体的NPC狠狠的踢到了一边。

　　“恶贼，欺我五大派太甚！”那和尚怒吼一声，随后手中的禅杖便向者萧痕兜头罩来。

　　“就欺你五大派了怎么地了，丫口口声声骂老子恶贼，殊不知你比老子都可恶！”萧痕双手举刀，铿的一声接下了那和尚的禅杖，同时口中回骂道。

　　“恶贼休得血口喷人，你放冷箭在前，残忍杀害我五大派弟子在后，我等正道人士哪有你这般阴险狠辣！”和尚舞动禅杖，一边向着萧痕攻击一边怒声骂道。

　　“靠，你丫还出家人呢，口口声声的骂着恶贼，什么东西！”萧痕也不甘示弱，见到这和尚纠缠不休，料想不将这和尚击杀却是不容易脱身，当下便打定主意要将这和尚击杀当场，故而手上动作不停，同时开始了队和尚进行心里攻势：

　　“我不过是放过几次冷箭而已，你一上来就是一把佛珠，随后等到我们众人冲上来之后便是一招佛门狮子吼，一声吼叫灭杀了这么多的人，要说阴险毒辣我十倍也赶不上你！”

　　“恶贼胡说，贫僧分明是明明白白的出的手，那是阴险毒辣之辈，再说了对你等恶贼哪用留手！”心中明明知道萧痕是在强词夺理，和尚依旧忍不住大声驳斥道。

　　“这话说起来好不混账，爷们儿没事来武当山耍着玩，不想你们这些自誉为名门正派的家伙居然联手攻击人家一个门派，还说什么正道人士，我呸！”见到这和尚成功被自己激怒，萧痕冷然一笑，口上却是不留德，继续骂和尚道。

　　“武当派窝藏武林公敌金毛狮王谢逊，分明是与武林为敌，我等不过是上武当山要求武当派交出谢逊，何来攻击别人的门派之说，倒是你等宵小，趁乱杀我五大派弟子，端是可恶！恶贼，休得多说，纳命来吧！”和尚说完，双手猛地一用力，手中禅杖狠狠的向着萧痕劈来。

　　萧痕立即举刀相迎，便听得铿的一声，萧痕只感觉到一股大力从刀上传来，连忙后退数步，才堪堪的将那股力道卸掉。随后刚要合身趁着这和尚发力之后的力竭的时候攻击，忽然见到和尚的动作当下口中“哎呀”一声，双脚猛的一跺地面，身形直接向着一边闪去，随即便听到斜前方传来一声如狮吼虎吟般的大声吼叫，赫然是少林寺的【狮吼功】。

　　萧痕虽然见机的早，但是有心算无意，还是被这【狮吼功】发出的声波击中，当下喉头一甜，随后生生的压下这即将涌出的鲜血，立即运转不完全版的九阳神功平息翻涌的内气。

　　“我靠，你就是狮吼功修炼到了天人合一的境界也不能这么欺负人啊，麻痹的张口就来，根本就不用多运功，系统你大爷给他开外挂了么！”借助九阳神功的神效暂时的压住涌动的内气，萧痕随后心中骂道，但是当他看到和尚发完【狮吼功】之后，脸不红气不喘，犹如没事人一般活蹦乱跳的再次的举起禅杖向着自己攻击而来的时候终究是没有忍住开口大骂道：“麻痹的系统，果然给开了外挂，太无耻了！”

　　虽然不齿于系统给那和尚开了外挂，但是萧痕却只能举起天涯明月刀继续的与这和尚战斗。

　　两人随后又战在了一起，那和尚犹如吃了药一般，越战越猛，让的萧痕很是郁闷，随即打消了依照武器正面将之强杀的念头，转而升起了使用一些手段将之杀掉的想法。

　　两人又战了数招，萧痕瞅准了一个机会双手举起天涯明月刀，一招力劈华山，对着和尚狠狠的劈了过去。和尚见到萧痕这招来势凶猛，当下不敢怠慢，双手立即紧握禅杖，随后举过身前试图当下天涯明月刀的攻击。

　　“呀！”萧痕大吼一声，随后天涯明月刀铿的一声劈到了那和尚的禅杖之上，和尚闻听萧痕的吼叫，手上的力道便又加了几分，以免再次的被萧痕劈的矮下身子。不料当铿的一声武器相击的声音响起，和尚却感觉到手上传来的力道却并没有之前想象的那般的大，而且比之之前正常攻击的时候要小很多，更加离谱的是，萧痕手中的天涯明月刀居然被他使用禅杖抵挡的时候一下子磕的飞了起来。

　　“不好！”先是感觉到天涯明月刀上劈下来的力道并没有那么大，随后见到天涯明月刀居然脱离萧痕的双手飞了起来，和尚当下心头一凛，手上的禅杖立即向着空手近身的萧痕狠狠的劈了过来，同时左脚抬起，向着萧痕的小腹狠狠的踢了过去。

　　“警觉性倒是挺高，可惜太晚了！”萧痕冷然一笑，随后右脚快速抬起踢出，“呯”的一声踢中对方伸出的左腿的膝盖上之后迅速收回，然后左手快速抬起，在那禅杖将要落下的时候紧紧的将之抓住。剩下的右手疾如闪电般的伸出，随即已然握住了因为左腿膝盖被踢而身形稍稍向前偏折的和尚的脖颈上。

　　从天涯明月刀被磕飞，再到萧痕伸腿，收腿。再到左手、右手快速出击，一握禅杖，一握和尚的脖颈，整个动作一气呵成，快速且犀利，根本就不给和尚考虑和反击的机会。

　　“恶贼，你……”和尚口中还待要骂，萧痕哪里会再给他机会，当下右手用力，便听到咔嚓一声骨头碎裂的声音，和尚的眼中随即闪过恐惧、不甘的神色，然后眼中便没有焦点，脖颈诡异的弯在了一旁，接着萧痕左右手同时发力，口中轻喝一声，随后那和尚的身体居然被他一下子抛了起来，向着身后那群还没有反应过来的五大派的NPC抛去。

　　“呀！”“啊！”“啊！”数声惊呼之后，那和尚偌大的身体已然砸中了数名五大派NPC，众人当下赶紧后退，等那那和尚落地之后众人再看去，但见到那和尚却是已经死的不能再死了。

　　抛飞了那和尚的尸体之后，萧痕随即身形一闪，双手快速挥动，掌掌毙命，硬生生的在人群中冲杀而去，下一刻便冲到了被磕飞的天涯明月刀旁边，随后伸手抓住挡在天涯明月刀之前的一名峨眉派的尼姑的脖子，接着五指用力一捏，喀嚓一声这尼姑已然殒命，随手抛开那尼姑的尸体，萧痕单手握在天涯明月刀的刀柄上，手臂一用力，便将天涯明月刀从地上拔了出来，随后便双手握刀向着那和尚被抛落的尸体的地方杀去。

　　不久之后萧痕便落在了和尚的尸体所在的地方，天涯明月刀一转便将和尚身前数名NPC击退，随后看着那和尚的尸体心中不禁充满了得意：“就算是你丫开挂了那又如何，还不是照样死在哥的手上！”

　　却原来之前萧痕故意的做出力劈华山全力攻击的假象，引得那和尚举禅杖相迎。但是在天涯明月刀即将击在那天涯明月刀的瞬间便松了双手，任凭天涯明月刀被那和尚的禅杖磕飞，而他却是空出来双手发起了致命的一击，将这和尚直接的击杀，这就是萧痕脑中谋划出来的小手段。虽然正面交战的时候萧痕相信只要时间足够自己也能将和尚击杀，但是眼见着冲上来的五大派的NPC高手越来越多，为了避免自己被围杀，只得使出小手段将和尚灭杀掉。这样的手段也就只有萧痕这样疯狂大胆的人敢使出来，因为面对一个实力强劲的和尚，若是失去了武器而没有击杀这和尚，那就麻烦大了，毕竟这和尚手中的禅杖可不是吃素的。

　　再次的攻击那和尚尸体边上的最后几个五大派NPC，萧痕看着和尚尚未消失的尸体当下心中暗乐：这和尚的尸体没有消失那么就说明这和尚身上有东西，也就是出了战利品。

　　想到这一点，萧痕当下手上动作加快，当他刚刚将和尚身边最后的几名NPC尽数的灭杀，想要上前收取战利品的时候，一个身影忽然不知道从什么地方飞越近来，随后一道寒光便向者萧痕刺来。

　　“偷袭！”萧痕心中警兆升起，随后身形一侧，躲开对方的攻击，接着天涯明月刀向着那飞落的身形砍去，不料还未攻击到那个身形，便听到铿的一声，天涯明月刀再次的被一人挡了下来。

　　萧痕当下定睛一看，便见到场中多出来三个人，其中两人手中都是提着长剑，而挡下天涯明月刀的那人却是一手握刀一手握剑，却是同时使用了刀剑两种武器。

　　“还愣着干嘛，快拿东西！”那名一手拿刀一手拿剑的玩家大声对着其中一名手拿长剑的玩家吼道。那玩家听闻此言看了萧痕一样。立即便弯腰向那和尚的尸体上摸去。

　　“靠，抢怪？啊不，抢战利品！”见到这般情形萧痕心中一愣，这还是第一次见到有人居然以这种方式抢夺战利品的，本来以为武侠类游戏不会出现抢怪、抢夺战利品的现象出现，不想今天却是让自己遇见了一遭，实在是有些奇妙。

　　“住手！”萧痕当然不会看着自己的战利品被人抢夺，当下身形一动，天涯明月刀挥动间便向者那名想要摸索和尚尸体的玩家攻击而去。

　　见到萧痕的动作，那一手拿刀一手拿剑的玩家眉头一皱，随后身形一旋刀剑并举，使出的不知道是刀的招式还是剑的招式向着萧痕攻击过来。

　　“好奇怪的招式！”萧痕见到那玩家刀剑的招式颇为奇异，之前更是见所未见，当下心中一凛，手上天涯明月刀改向攻击那手拿刀剑的玩家，同时口中喝道：“兄弟，这不合规矩吧！”

　　“嘿，什么规矩不规矩的，这和尚使出来狮吼功杀了我兄弟，本来我要亲自出手灭杀的，不想被人缠住，如今却是被你抢了先，赚了潜能已经足够了，难不成你还想这和尚身上的东西不行？”那手拿刀剑的玩家嘿然一笑讥诮的说道。

　　听闻此言，萧痕脸色当下变得阴沉起来，他自付自己不是一个好脾气的人，现在见到对方不但公然抢夺自己战利品，居然还开口强词夺理，当下也不和对方客气，虚晃一招退后之后，手腕一翻一个小小的圆盘便出现在了他的手中，萧痕随即在那圆盘中间一按，然后使用特殊的手法对着那名已然触及到和尚尸体的玩家甩去，随后再次的挥舞着天涯明月刀合身扑向那名手拿一刀一剑的玩家。

　　那手拿刀剑的玩家见到萧痕突然后退，随后释放出来一个小小的圆盘，便以为那是萧痕释放的暗器，当下左手上的大刀便向着那圆盘砍去，不想那圆盘却是在间不容发之际闪过了他的攻击，随后萧痕却是合身扑了过来，他来不及再有其他的招式挡下那圆盘，当下只来得及开口提醒道：“小心暗器！”随后便迎上了萧痕的天涯明月刀。

　　不想那小圆盘在飞过他之后，忽然在空中咔嚓一声轻响，接着铮铮铮数声响起，却是那小小的圆盘四周忽然伸出一枚枚锋利的锯齿，然后呜的一声速度陡然加快，几乎瞬间便到了那蹲在和尚尸体旁边的玩家的身边。

　　而那玩家却是刚好将手从和尚的衣袍中取出来，手中赫然多了一卷书籍模样的秘籍，而他的脸上也冒出了笑容：“哈哈，老大，居然有一本……”还没等他将秘籍两个字说出来，那带有锯齿的圆盘下一刻噗的一声割破了他的咽喉，随即那玩家的咽喉中嗬嗬几声，冒出了大股大股的鲜血，而他眼中的狂喜也变成了不可思议，然后便倒在了和尚的尸体之上，而他的手中的秘籍这再次的落在了和尚的尸体上。

　　“小乐！”另外的一名手拿长剑的玩家大吃一惊，随后大声喊道：“老大，他杀了小乐！”

　　“小乐！”那玩家听到身后的喊叫，随即转头看去，正看到那叫小乐的玩家倒在和尚的尸体上，当下惊呼出声。

　　咻，那满是锯齿的圆盘随后在空中转了一圈，快速的回转过来，那手拿刀剑的玩家惊怒交加，当下左手上的大刀挡向萧痕的天涯明月刀，右手边上的长剑狠狠的劈向那圆盘。

　　见到这玩家动作，萧痕冷然哼了一声，随后手上用力，将对方的大刀格挡开来，随后天涯明月刀快速封挡，在那玩家手中的长剑击中圆盘之前先是击中了那玩家的长剑，随后刀背轻磕，圆盘咻的一身被磕飞，萧痕随后双脚一点地面，越过那玩家的身体，随后一伸手便抓住了满是锯齿的圆盘，接着伸手一按圆盘中间，喀嚓声响起，圆盘上的锯齿随即全部收缩，等到萧痕落地的时候，那圆盘上的锯齿已然全部收缩，随后手腕一翻便消失在了他的手上。

　　“你居然杀了小乐，我要你抵命！”那手拿刀剑的玩家吗，满脸愤怒的说道。

　　“哼，这是给你一个警告，我的东西不是什么人都能动的，看在大家在这个任务中都是再为武当派出力，我不与你们计较，赶紧闪开，不然刚才那人就是你们的榜样！”萧痕不理那人的愤怒冷然说道。

　　“好小子，今天我要你死！”那人大怒，随后手中刀剑并举，接着浑身气劲一提，随后双脚一点地面，身形拔地而起，接着刀剑举过头顶，旋转着向着萧痕杀来。

　　那刀剑旋转之间居然产生了吸力，使得萧痕挥舞天涯明月刀的时候居然有了一种迟滞的感觉，不过他也是久经阵仗的人，当下运气体内劲气抵消那股吸力，手中天涯明月刀快速挥动，将自己牢牢的保护在其中。

　　随后一阵叮叮铿铿声音不断地响起，萧痕眼看着就要将那招数尽数封挡，突然刀剑旋转的劲气忽然大涨，萧痕一个不防备之间居然被那吸力影响到了天涯明月刀的封挡，随后便感觉到肩膀一痛，心头当即大骇，双脚猛的一点地面，身形硬生生的斜移三尺，躲开了那刀剑旋风接下来的攻击。

　　那玩家随即便落在了地上，手中刀剑并举冷冷的看着萧痕。

　　萧痕看着那玩家手上的刀剑，丝毫不理会肩膀上疼痛，当下心头凛然的问道：“这难道是刀剑双杀？”


第374章 刀剑归真

　　那玩家见到萧痕询问自己的武功路数，当下也不答话，只是冷冷的看着萧痕说道：“倘若今日你乖乖的让我们取走那和尚身上的秘籍也就算了，不像你居然杀掉了小乐，因此今日我冷非凡必杀你。”

　　“嘿嘿，好一个强词夺理之徒，萧某就在这里站着，看看你是如何的取萧某的性命的。”萧痕被对方无理的语言撩拨的也是心头愤怒，当下怒极反笑着说道。话音落下萧痕便暗暗戒备，同时在脑海中回忆关系刀剑双杀的出处。

　　“不对啊，刀剑双杀这个绝招乃是需要各自修习一十三种刀法和剑法，而且每种武功都要修习到融会贯通的阶段，这样才能够到峨眉派顶峰向峨眉派隐掌门独孤一鹤学习，加上那使出刀剑双杀的绝学的武器是刀亦可，剑亦可。并非刀剑都要装备的。这不是刀剑双杀绝学！”心中思索着刀剑双杀绝学的一些特点，萧痕当即笃定的想到。

　　刀剑双杀绝学全称为【刀剑双杀七七四十九式】，乃是峨眉派上代掌门，现在的峨眉派隐掌门独孤一鹤所创，其实这独孤一鹤乃是旧金鹏王朝的亡臣，金鹏王朝灭亡之后，他从南土投入蜀中峨眉门下时，在刀法上已有了极深厚的功力，后又经过三十年的苦心，竟将刀法的大开大阖、刚烈沉猛，溶入峨眉灵秀清奇的剑法中，终于创出“刀剑双杀”的绝招，可以用刀，也可以用剑，乃是普天之下独一无二的功夫。

　　这门绝学虽然名义上是属于峨眉派的绝学，但是只要是拜入正道门派的玩家都有机会学习，但是其学习的条件非常的苛刻，必须要修习一十三种刀法和一十三种剑法，而且必须要将这二十六种武功修习到融会贯通的境界，并且通过独孤一鹤的考验才能够修习。这门绝学非常的厉害，一旦修成，不敢说是天下无敌，但也是在江湖上鲜有武功能够与之匹敌，但是其修习的条件实在是相当的苛刻以及坑爹，且不说那将二十六种武功都休修习到融会贯通的境界，但说完全修习这二十六种刀剑类武功就不是一般玩家能够做到的，这二十六种刀剑类武功可不是随随便便在地摊上就能买到的垃圾武功，每种武功要求至少是高级功法。

　　想想看，二十六种高级功法，就算是你再有机缘也不可能完全收集齐全，使用金钱收购此类功法的话那就需要大笔的黄金，一般的玩家却还真的难以完成。就算是那些大势力大家族年少多金的玩家也是对其望而兴叹，毕竟就算是武功功法购买齐全，但是每种武功都修习到融会贯通境界可不是金钱可以买到的，那可是需要实实在在的消耗潜能一步步提升。二十六种高级功法修习到融会贯通的境界，光想想那海量的潜能值就让人头皮发麻了。

　　故而这【刀剑双杀七七四十九式】是一门非常鸡肋的绝学，虽然所有拜入正道门派的玩家都可以修习，但是到现在为止却没有听说哪一位玩家真正修习到此种绝学的。因为它的要求太过坑爹了。曾经有玩家因此种绝学的坑爹条件对游戏公司产生质疑，但是人游戏公司的回答却是非常的干脆“每种武功的存在都是有其必然性，这些都是经过智脑多方论证考虑的结果，而这【刀剑双杀七七四十九式】虽然修习条件苛刻，但是其威力却是非常的强悍，非大毅力大恒心的人不能修习。”

　　这样看来，人家游戏公司的说法也还是靠谱的，毕竟若是绝学都那么容易修习的话，整个江湖中人人都修习了一门绝学，那这游戏玩着还有什么意义？游戏么，就是要有差距，有了差距才有追求卓越的动力不是。

　　“不是【刀剑双杀七七四十九式】，但是看这玩家招式的模样，难不成是另外的一门绝学【刀剑归真】？”萧痕这样想到，随后又仔细地打量了一下这玩家手中的刀剑以及衣着，心中便有了七分的肯定，这玩家方才所使出的应该就是【刀剑归真】。

　　这【刀剑归真】比之【刀剑双杀七七四十九式】修习起来的变态条件要正常的多，主要需要满足两种条件就可以修习。这两种条件分别是：第一必须是关外胡家或者是中原苗家的弟子，第二则是机缘巧合完成一些特殊的场景事件才能够同时修习胡家刀法以及苗家剑法，将这两种功法一起修炼至高深境界便可以刀剑合一演练出不世武功【刀剑归真】。

　　第一个条件一般的玩家都能够完成，不就是拜个师么，除非像萧痕这样的倒霉透顶的一不小心进入了六扇门不能拜师的家伙，一般人都是可以拜入苗家和胡家的。但是第二个条件则是有些艰难了，所谓的机缘巧合其实就是拼的人品，一不小心你的人品大爆炸就能够在“机缘巧合”的情况下完成特殊事件，同时修习胡家刀法和苗家剑法。

　　所谓的人品大爆炸却是非常的艰难，一般人品好一点的家伙就不多，而人品大爆炸的家伙更是百万人中存一。至少到现在为止，江湖中数百上千万的玩家之中，统共就出了一个烟雨楼的向未然人品大爆发的境况下同时修习了胡家刀法和苗家剑法，而且已经将之双双的修习到了高深的境界，演练出了【刀剑归真】这门绝学。

　　不过若是眼前的玩家也是演练的【刀剑归真】的话，那么显然这货也是一个人品大爆炸的家伙，一般这样的人都是特别的傲气，毕竟连【刀剑归真】这等绝学都有机会演练出来，不傲气那才是假的。

　　不过傲气归傲气，这货除开傲气之外另外就不怎样了，麻痹的，抢别人的东西也抢的这么的霸道，真不知道他的人品是怎么爆发的。

　　“你是苗家的弟子吧！”萧痕扫了一眼另外的一名手提长剑的玩家对眼前那一手拿刀，一手握剑的冷非凡说道。

　　“现在才看出来？怎么想要求饶么？晚了！今天就让你见识一下【刀剑归真】的绝学，你能够死在这门绝学之下应该感到非常的荣幸了。”冷非凡冷冷的笑道，眼中带着点疯狂的自信以及狂热。

　　“求饶？且，你丫太看得起自己了，萧某的字典里面从来就没有求饶两个字，管你是刀剑归真还是枪剑归真，惹了我，照样灭了你！”萧痕毫不退缩的说道。

　　“语气够嚣张，就是不知道手上的功夫由于其这么嚣张没有！”冷非凡冷然一笑，随后刀剑并举，作势便要攻击。

　　“废话少说，出招吧，让我也见识一下所谓【刀剑归真】。”萧痕神情冷静，压抑住自己内心狂傲的战意说道。

　　听到萧痕的话语，冷非凡一声轻咤，随后双脚狠狠的一跺地面，身形快速的向着萧痕飞掠而来，同时手中刀剑并举，一手刀法，一手剑法，刀剑共进，攻向萧痕。

　　萧痕默然不语，脚下发力，身形也是快速的向着冷非凡扑去，双手紧握天涯明月刀，刀势大开大合，向着对方手中的刀剑狠狠的劈斩过去。

　　铿的一声，两人的武器狠狠的碰撞在一起，随后两人一触便分离开来，然后再一次的扑向对方，刀剑相击的声音不时传来，两人激烈的打斗起来。

　　见到场中的两人正在激烈的打斗，都无暇在看场外的事情，那名同冷非凡一道的玩家当下弯身便要将和尚掉落在身上的秘籍拾起来放在自己的乾坤戒中，不料他的手刚刚接触到那本秘籍，身形忽然一抖，随后不敢置信的看着胸前伸出的剑尖，然后艰难的扭转脖颈，看到了身后一名华山派的NPC手中握着长剑一脸戾气。

　　随后那华山派的NPC噗的一声拔出长剑，那玩家呃了一声便倒在和尚的尸体上，那卷秘籍从他的手中落下，再次的落到了和尚的尸体上。

　　一剑灭杀了那名玩家，华山派的NPC心中高兴，随后便欲弯下腰捡起掉落在和尚尸体上的秘籍，他的手尚未触及到那卷秘籍，忽然一股热血从一边兜头洒了过来，那华山派的NPC倒也机灵，立即一个侧身躲开了那洒过来的鲜血，随后举起长剑戒备的看向鲜血洒过来的方向，一看之下，他的心中没来由的一跳：但见到之前和尚身周站立着的五大派弟子纷纷倒毙，身穿白衣的武帅正站立在这些倒毙的NPC的身边，刚才那股鲜血正是武帅一剑将一名昆仑派的NPC砍成两半时候喷溅出来的。

　　“咕咚！”华山派的NPC艰难的咽下了一口唾沫，随后举起手中的长剑低吼一声为自己鼓劲，脚下一动便向着武帅攻击而来。

　　武帅身形一动，长剑一抖，剑尖犹如毒蛇一般快速的绕过那华山派NPC的长剑，随即边刺入对方的心脏，刷的一下撤回长剑，萧痕看也不在多看那华山派的NPC一眼，随后弯身捡起掉落在了那和尚身上的秘籍，转而便扔进了自己的乾坤戒中。

　　“兄弟你不小心啊，单知道捡取战利品容易，却是没有防备后面有人偷袭，实在是个悲剧啊！”看着那被华山派NPC击杀的玩家，武帅挪唯的笑了笑说道。

　　随后执着手中的长剑四下看了一下围上来的五大派的NPC，然后将目光定在和萧痕交战的冷非凡身上，随后一语不发，长剑一抖便向者冷非凡攻击而去。


第375章 百步飞剑

　　冷非凡自付自己武功了得，初始并没有将萧痕放在心上，不想两人斗了数招之后，见到萧痕刀刀声势逼人，且招与招之间连贯密切，硬是让人找不到一点破绽，当下心中便知道自己遇见了高手，于是轻视之心顿去，开始专心的对付萧痕。

　　不想又斗了十数招，见到自己无论是刀剑连出居然没有占上风，堪堪与对方打了个平手，心中对其的评价更上了一层楼，不过他虽然对萧痕的评价增加了不少，但是他却相信自己定然能够将萧痕灭杀，只因为他还有【刀剑归真】的绝招没有使出来。

　　冷非凡眼看着又是数招过去，心中正思量着是不是要使出【刀剑归真】将萧痕灭杀，毕竟放眼看去，围上来的五大派的NPC越来越多，倘若放任他们围上来，说不得自己便会被围杀在这里面。

　　冷非凡使出了胡家刀法中的“八方藏刀式”，萧痕手腕颤动，天涯明月刀瞬间便完成了卸、斩挑、劈四种方式，将八方藏刀式破解掉。

　　冷非凡见到萧痕破解了自己的“八方藏刀式”，右手立即使出苗家剑法“剑舞千秋”便要趁对方破解刀势的时候的简单停顿发起疾风暴雨般的攻击，好逼迫对手露出破绽，从而击败乃至于灭杀对手。

　　不想“剑舞千秋”的起手式刚刚完成，还没来得及施展出来，斜刺里突然冒出一道剑光，直取冷非凡的咽喉。

　　“有人偷袭！”冷非凡心中大惊，当即强行的逆转“剑舞千秋”的攻击目标，手腕以方便操纵手中长剑向着那道剑光攻击而去。

　　“剑舞千秋”历经苗家数代高人演练升华而成的剑法绝学，其气势恢弘，荡气磅礴，堪称三十七势苗家剑法攻势之最。能以极快的速度连出数剑，绝不留给对手片刻喘息之机。是以快打慢打慢的招式，一般高手面对这样快速连续的打击，俱都以自保抵挡为主，但是此剑招却是又快又急，能够轻易的突破对手的抵挡，从而给与对方致命一击。

　　虽然冷非凡强行的逆转剑势所对的对象，但是“剑舞千秋”的攻击力在那里放着，他有信心，将这前来偷袭之人一招毙于剑下。

　　不想剑势刚起，还没来得及使出后续又快又急的攻击剑招，忽然便感觉长剑犹如刺入到了泥沼之间一般，居然有了丝丝的迟滞之感。冷非凡当下心中大惊，左手大刀快速挥动，逼开扑上来的萧痕，随后暗运内气行于右手，当下手腕翻动，迟滞之感顿时大减。

　　剑尖微颤，叮的一声击在了对方的长剑上，随后双脚猛地一点地面，冷非凡一个后仰翻便拉开了和萧痕、武帅的距离，这才抬眼看向突然发招偷袭的武帅，见到对方戏谑的看着自己，慢慢的与萧痕走在了一起，心中便已经了然：这后来偷袭的人定然是于眼前使用长刀的人一伙的。

　　心中笃定了这一点，他忽然想到了自己的伙伴，当下连忙回转身体向着之前记忆的地方查看，一看之下心中不禁大恨：哪里还有自己的伙伴的身影，那和尚的尸体也不知道什么时候已然刷掉，此刻那处地方却已经站满了执着武器戒备的看着三人的五大派NPC。

　　“阁下先是杀掉我的兄弟，然后再行偷袭之道，未免太不讲江湖道义了吧？”显然这后来者的修为也很是厉害，审时度势之后，冷非凡按捺住心中的怒火，对这武帅沉声问道。

　　“这个我想我有必要解释一下，贵友不是我杀地，而是被一名华山派的NPC击杀地，不过你放心，我刚刚杀了那华山派的NPC，也算是为他报仇了。”武帅轻轻的弹了弹手中的纯钧宝剑微微一笑说道。“至于偷袭这件事情么？呵呵，你既然发现了我的攻击那就不叫偷袭了，再说了，你丫正在攻击我兄弟，我不上来帮忙，难不成就站在一边看戏不成？”

　　“你……”冷非凡见到武帅说的这般的冠冕堂皇，心中更是大恨，不过想想自己刚才应对一个萧痕才堪堪与之打成平手，现在又加入了一个武帅，那境况可能会有些危险，虽然自己有【刀剑归真】的绝招，但是他却是没信心自己使出绝招能够一举将两人全部击杀，毕竟自己事情自己知道，他的【刀剑归真】刚刚修炼成，还没有达到那种收发自如、犹如臂使的地步。

　　“好，今天这件事情我冷非凡认栽，两位不知道敢不敢报上名号，他日我在向二位讨教。”既然不能确定将二人于今日灭杀，那只有他日自己武功再进一步时候再过来报今日之仇了，但终究是咽不下这口气，冷非凡压抑着自己的愤怒沉声问道。

　　“别啊，等什么他日啊，咱们的恩怨就在今天解决算了，我这人向来不喜欢记仇，有什么事情都是当时解决的。”萧痕见到对方见到自己有了两人心中生出退意，当下不禁感到好笑，欺软怕硬想来也就是说的这种人吧。这家伙武功这么厉害，而且还悟出了绝学【刀剑归真】，以后要是被这样一个敌人给惦记着，实在是有些让人不舒服，因此，萧痕打定主意，反正已经和这家伙成了仇敌，干脆今天杀他一会，降低他的实力，以免以后酿成大祸。

　　“是及是及！我也是这个想法。”武帅随后附和道。

　　见到萧痕两人这般，冷非凡便知道今天的事情不是那么容易解决的了，当下心中也被两人激起了怒火：“好，你们要战，那咱们就战，我冷非凡还从来没有怕过谁！”

　　“好，不错，怪不得敢直接上来抢我的战利品呢，原来都没有怕过谁！”萧痕嘿然一笑，“今天就叫你有敬畏之心，知道这江湖中人外有人，天外有天，你惹不起的大有人在！”

　　话音落下，萧痕双脚一点地面，舞动天涯明月刀便向着冷非凡发动了攻击，旁边的武帅也是双脚一点地面，执着长剑从一边扑了上来。

　　见到两人说打就打，冷非凡也不再多废话，刀剑并举便于两人战在一起。他因萧痕、武帅对自己的冷讽而愤怒，加上自己两个兄弟的被杀更是激发了他的凶性，故而出招之间颇为狠辣，一上来就是拼命的架势。

　　见到冷非凡摆足了拼命的架势，萧痕武帅却也是不惧，两人都是久经阵仗的人，似冷非凡这般明知道无法逃脱而拼命的人见识的没有数千也有几百了，当然不惧怕对方的垂死挣扎。两人攻守有度，配合默契，将冷非凡的拼命招式尽数化解，不仅如此，还时常逼得对方顾此失彼，几次差点就伤在了两人的武器之下。

　　冷非凡与两人越打越心惊，这两个人配合默契，想来平时没少并肩子对敌，要是久战的话自己必定不是对手，当下边转动大脑，想要摆脱这种不利局面。

　　“有了！”冷非凡心中一动，随后双手快速的挥动刀剑，挡下了武帅和萧痕的进攻，随后双脚接连后撤，暂时脱离武帅和萧痕的攻击范围，然后不等对方再次的攻击上前，默运内功，快速的提起真气，随即将真气运行于双手之上，随后刀剑并举，真气迅速的运行到了刀剑之上。

　　“嗡”“铮”，刀剑之上响起一阵鸣动，随后那一刀一剑便以一种莫名的韵律震动了起来。

　　“不好，这货要出绝招了！”萧痕口中大喝，随后脚下一点地面，身形快速的向着冷非凡扑了过去。

　　“我靠，出绝招了你还上，你以为你防御一流啊！”武帅见到萧痕合身扑上去，当下大叫一声，双脚一点地面，同时提起真气，气运全身，也合身扑上。

　　“刀剑归真！喝！”冷非凡双脚猛的一跺地面，身形随即拔地而起，手中刀剑直指两人，随即刀剑旋转成旋风，绞向萧痕武帅两人。

　　“五虎断魂！喝！”萧痕也不甘示弱，立即运起九阳神功，将劲气布满全身，随后强提真气于天涯明月刀上，直接便使出了五虎断魂刀的绝招。

　　“剑轮岚转！喝！”武帅稍后也是使出了太极剑法的一式绝招攻向冷非凡，毕竟【刀剑归真】既然被称为不世绝学定然有它的厉害之处，两人断不敢掉以轻心。

　　三人都使出了各自的绝招，一时之间三人交战的地方风声乍起，烟气弥漫，山石飞溅，端是气势惊人，随后叮叮铿铿武器相击的声音不断响起，外面的却是赶紧躲开山石的飞溅，加上烟气的作用，一时之间居然没有办法看清楚三人交手的场景。

　　场中烟气弥漫，刀剑相击的声音绵绵不绝入耳，听起来犹如急雨打在芭蕉叶子上一般。忽然烟气弥漫中传来一声闷哼，随后烟气被人冲开，一个身影踉踉跄跄的冲出，众人细看之下却是冷非凡，不过此刻的冷非凡端是狼狈异常，身上的衣衫多出破裂，左手中的大刀被砍了数个豁口，右手上的长剑干脆只剩下一半，肩头上被刺了一个大口子，殷红的血液不停地从伤口中冒出，点点滴滴的滴落在了地上。

　　冷非凡跃出烟气之后，双脚立即一点地面，身体拔地而起，随后一点前面一名崆峒派NPC的头顶，转而便要飞掠而走，不想就在这个时候，那烟气之中却是忽然传来了一声长啸，随后一把长剑迅疾的从烟气中飞出，接着噗的一声便将冷非凡吃了个对穿，身在空中的冷非凡震惊的看着穿出胸口的长剑，随后啊的一声惨叫，便从空中落了下来，落在地上抽搐几下便死亡了。

　　不久，烟气散开，萧痕和武帅两人露出了身形，却见到萧痕右胸殷红，显然也是受到了伤害，而武帅则是左臂弯曲，左手手面朝上置于胸前，右臂前指，右手食中二指并在一起，其余三指蜷缩，手指所指的方向赫然便是之前冷非凡跃飞的方向。显然刚才那从烟气中飞出的一剑是出自他的手中。

　　一出现在众人视线之中，萧痕脚下一动，迅速的挥舞着天涯明月刀将围上来的五大派NPC迅速逼退，随后便跃到冷非凡身边，噗的一声拔出纯钧宝剑，一甩手便对着快速靠近的武帅扔了过来：“接着！”

　　“谢啦！”武帅伸手接着纯钧宝剑，一剑灭杀眼前的五大派NPC，随后开口说道：“闪不闪？”

　　“必须要闪啊，人太多了！”萧痕说道，看了一眼地上冷非凡的尸体，随后双脚一点地面便向着玩家所在的地方跃去空中留下一句轻飘飘的问话：“刚才那一招应该就是【御剑诀】中的吧？”

　　“没错，那招叫做‘百步飞剑’可惜我还没有完全研习成功，只能发出十步远的距离，再远一点就无能为力了！”武帅也是双脚一点地面，随后拔地而起，踩着那些NPC的肩头跟在萧痕身后答道。

　　“哈，看来以后你又多了一个杀手锏了！”萧痕大笑。两人的轻功都是不弱，几个飞掠便已经越过了众多的五大派NPC，眼看着就能够达到玩家和五大派NPC交战正酣的地方了。

　　“哪里走！”正在这时，忽然一声断喝响起，随后一道迅疾的剑光快速的向着萧痕刺去。


第376章 狮吼大阵

　　双脚动作不停，身形一个偏折，萧痕躲开了剑光的攻击，反手一刀劈向那名袭击者，那名袭击者立即出剑抵挡，便听得铿的一声，双方一触即分，那袭击者刚想要再次攻击，不想边上冷不丁的冒出一把长剑，却是跟在萧痕不远处的武帅见到萧痕受到攻击，当即出手相助。

　　那袭击者是一名留着三缕长须的昆仑派NPC，看样子还是一名在门派内地位不错的高手，一手迅龙闪电剑法使得出神入化，显然已经修炼到了高深的境界。这让的就要进入到玩家群中的两人见猎心喜，索性放弃了再次飞跃进入玩家群中的想法，而是和那袭击者战在一处。

　　那袭击者本义是为了拦截萧痕，不想萧痕是拦截了下来，还招惹了一个武帅，更想不到的事这两人的武功都是非常的厉害，而起打斗的经验非常的丰富，一打二的情况下，没有几招他便陷入到了下风，当下心中便有了慌乱，随即便生出了一丝退意。

　　再与两人又斗了数招之后，这袭击者觑得一个机会，随即虚晃一剑，让武帅判断失误，让开了一个空间，这袭击者立即脚下发力，身形一闪便闪出了两人的包夹，随后脚下动作不停，接连几个飞掠，便快速的远离了武帅和萧痕两人。

　　“还好没有追上来！”感受到身后并没有武帅和萧痕的气息，那袭击者不禁暗暗的松了一口气，随后心中决定以后定然不能当这样的出头鸟，人家两个人既然能够从那么多人的围困中冲出来，一定有两把刷子，以后的眼睛一定要放亮一点，这样的人尽量少惹，不，十步惹！

　　咻！正在思考的袭击者忽然听到身后一声轻微的破空声，当下诧异地转身便要看个究竟，噗的一声，一个碗口大小的锯齿形暗器随即在他的头顶一个旋转，然后便嗖的一声向着飞过来的方向飞去。

　　“那是什么？”袭击者心中一愣，随即便感觉到眼睛被什么迷住，连忙伸手摸了一下，随即便看到手上满是鲜红。“这是……”袭击者心中一动，还没来得及思考怎么会有鲜血迷住了自己的眼睛，突然额头一痛，接着眼睛一黑便失去了知觉。

　　站在远处的萧痕看着那袭击者一脸鲜血的倒在地上，一脸恶寒的对正收起血影流星的武帅说道：“丫就不能不恶心，擦，居然把人家脑壳给削掉了！”

　　“你懂什么，这样才死得快啊！”武帅瞥了一眼萧痕不以为意地说到。

　　“拜托，我记得割破咽喉死的也是一样的快吧！”萧痕没好气的说道。

　　“个人的风格不一样，不要用你的标准来要求所有人啊！”武帅双脚一点地面，便向着玩家群中飞掠而去。

　　“这个……说的也挺有道理的！”萧痕一愣，随后喃喃的说了一句，也是双脚一点地面便跟在武帅身后向着玩家群中闪掠而去。

　　此刻第二第三梯队也已经被冲上来的NPC攻破，山下的玩家部队也跟在那些NPC后面冲了上来，一时之间守山的玩家部队的压力大增，好在这个时候，山上的系统刷出来的武当派NPC也接受了命令，冲上前去和山上的玩家部队一起守护各个山道，使得守山的玩家部队压力大减，避免了防线提前被攻破。

　　萧痕两人进入到了玩家群中之后并没有再次投入战斗，此刻双方的战斗已经陷入到了胶作之中，两个人的力量投入进去，并不会影响整个战局的变化，加上两人之前在五大派的NPC的围攻之中受了一些皮外伤，以及内力也消耗的七七八八，边和一些玩家一道被允许到后面休整疗伤，以便投入到下面的战斗之中。

　　两人通过通讯器很快便寻到了菜刀世家众人所在的地方，等菜刀世家众人回合的时候，发现菜刀世家的人几乎个个带伤，最悲剧的就是老大闫豪，他整个前胸被人从左边到右边划拉出一道长长的血口，且右胳膊也包上了厚厚的绷带，显然也是受了不轻的伤。

　　“晕死，老大这是怎么回事，受这么重的伤居然？”一见到老大的模样，武帅和萧痕当即大惊失色，萧痕练满开口询问道。

　　“别提了，麻痹的就属我点最背，一不小心遇见了一个华山派的高手，丫见到我身上穿着武当派的衣服就拼了命的攻击，跟我抢了他老婆似的。要不是洛炎抽冷子给丫一掌，估计我就要出师未捷身先死了。”老大一脸晦气的说道。

　　“啊？”萧痕两人听完老大的叙述不禁面面相觑，随后异口同声的说道：“你丫也真够倒霉的。”

　　“唉，点背不能怪社会啊！”老大一脸郁闷地说道。

　　“哈哈哈！”众人闻言纷纷开颜大笑，随后众人便抓紧时间疗伤，因为这战斗才刚刚开始，后面的战斗恐怕比这还惨烈，毕竟现在面对着都是一些执行系统命令的NPC，没有什么阴谋手段，只会正面的冲杀，在后面遇见那些冲上山来的玩家恐怕就不会有这么好运了，毕竟玩家这个群体的智慧绝对不是那些只知道执行系统命令的NPC能够比拟的。

　　九阳神功不愧是江湖中顶尖的武学心法，虽然还不完全，但是他回复内力的速度确实比之一般的内功心法要快上许多，故而，萧痕和武帅虽然是同一时间回来的，但是萧痕却是比武帅先回复满内气。

　　待到武帅回复满真气睁开眼睛的时候，其他的人却还在回复内气，毕竟他修习的太玄神功个也是江湖中顶尖的内功心法之一。两人看了看还正在回复内力的菜刀世家众人一眼，随后便打定主意先为众人护法，等到众人回复完毕之后再商量着下面怎么做。

　　等众人全部回复完毕之后，山下突然传来一阵阵的喊杀声，显然山下的玩家在五大派NPC的掩护下已经攻了上来，众人当下便不再迟疑，纷纷抽出武器与那些在后方休整完毕的玩家一起再次的冲到了阵前。

　　等到众人冲到了阵前才发现此时的战斗比之众人离开的时候更加的混乱，只因为在每个山道的半山腰，系统都故意安排了一个很大的平台，本意是让玩家和NPC们在这个平台上拼斗，以便消耗玩家和NPC的人数，从而防止过多的人最终登上武当顶峰，造成武当顶峰容不下的局面。

　　因此，在众人冲到阵前的时候却发现在平台上敌我双方已经完全的混战在了一起，到处都是穿着各色门派服装的玩家、NPC互相的拼斗，双方已经真正的达到了你中有我，我中有你，相互交融，相互接纳的程度，这让一种菜刀世家的人看的头皮发麻，随后权衡利弊之后，菜刀世家众人便决定实力低微的诸如老大老九以及于宁众人先退回到山上去，毕竟大决战还没有到来，先保存实力，只要活到结束整个剧情任务，所获得的好处要比死掉了获得的多得多。而剩下的萧痕、武帅、霍光三人则决定冲到平台上为己方的战斗添砖增瓦，毕竟实力在那里放着，若是偷偷摸摸的回去混到剧情任务结束那未免有些不地道了，加上三人都不是老老实实呆着的人，一个个都是非常的热衷于战斗，故而在众人的叮嘱声中飞身便跃到了平台上，与山下冲上来的玩家部队和NPC部队战斗。

　　山下冲上来的玩家战斗的时候手段之丰富可不是之前那些五大派的NPC能够比拟的，距离稍远一点，拿着弓箭就射，稍近一点的，还没有交上手一甩手就是大把的暗器，交上手的冷不防就会突然放弃对手，然后对着距离自己不远的打斗的人偷袭，还时不时的在打斗的时候抽冷子放上一两枚歹毒的暗器，端是沾着就死，碰上就亡啊。

　　山上的守山的玩家也毫不逊色，姑且不说之前山下的NPC冲上来的时候被山上的玩家抽冷子搞死了多少人，但说这在平台上的战斗，一旦堵在山道上的玩家梯队见到那一处山下部队的人数过多，当即就是一阵的箭雨射了过来，有的时候就连己方陷入包围圈中的队友一起击杀，毕竟相比着一两个人的牺牲，能够灭杀的毕竟大部分都是敌人。

　　三人加入战斗以后，因为实力比较的强劲，故而没多久便遭遇到了山下部队的围攻，一不小心就成了堵在山道上的守山部队玩家的箭雨攻击，这让三人非常的无语：“麻痹的卧室里高就有错啊，两边都不讨好，我这是招谁惹谁了！”经历了一两次的箭雨的洗礼，三人都学了个乖，专门捡己方人多，或者是敌我双方实力差不多的地方出手，一旦发现地方的人手增多，或者是己方的人手大部分被杀，立即便脚底抹油的跑路，不给山上玩家“牺牲小我，成全大我”的精神的表现机会，因此，三人冲到了平台上之后虽然也遇见了一些危险，但是总的来说收获还是蛮大的。

　　就在这边平台上激战正酣的时候，山下又冲上来一群玩家，只见这群玩家打头的清一色的都是华山派的玩家，这些玩家一出现在平台上，立即便分作三人一组，组成一个个小小的阵型开始向着平台上面辐射，不一会儿居然给他们占了一个不小的地方，随后又是一群昆仑派的玩家冲了上来，这些玩家组成一个奇怪的大阵，什么事情都不干，专门的抵挡山道上玩家们发射的箭雨，护着正当中的约数十位光头的少林弟子慢慢的向着山道上靠近。

　　等到外面华山，中间昆仑，再中间的少林弟子组成的团队靠近了那守山的玩家部队占据的山道边上的时候，整个大阵便停歇了下来，昆仑派的弟子专心的抵挡弓箭的攻击，而华山派的弟子则在组成一个个小的三人阵在两边游曳，寻机击杀那些试图靠近昆仑派弟子组成大阵的玩家以及武当派的NPC。

　　山上的玩家虽然不懂这些山下的部队在搞什么鬼，但是一见到这样的大阵立即便意识到了山下的玩家恐怕有什么阴谋，故而纷纷拼命地射箭，更有玩家悍不畏死的冲上前去，想要冲破昆仑派的大阵，不过可惜的是全都被昆仑和华山两派的弟子给抵挡下来了。

　　不久之后，整个昆仑派弟子组成的大阵快速的一边，顶在最前面的昆仑派弟子纷纷向着两边散开，那些最中间的少林寺弟子随后便显现出了身形，但见到他们以十人为一队，等到昆仑派弟子散开之后，也不畏惧那些弓箭和趁机攻上来守山的玩家，纷纷沉腰立马收腹挺胸，随后纷纷张开大嘴，整整齐齐的发出一声大吼。

　　顿时整个山道上射出的羽箭纷纷爆裂开来，随即顶在最前面的守山玩家几乎连哼一声的机会都没有，集体化作白光消失。

　　听到这声大吼，整个平台齐齐的一震，萧痕更是激灵灵的打了个寒战：“我靠，又是佛门狮子吼！”当下立即便于摆脱对手前去查看是谁在发出狮子吼。

　　不想还没等他有动作，又是齐齐的一声大吼，接着是第三吼，第四吼，第五吼……

　　好不容易摆脱了敌手的纠缠，萧痕转而冲向山道边，入目的景象不仅让他脸色大变：“这，这分明就是狮吼大阵啊！”


第377章 强势攻入

　　但见到山道边上，在数百名昆仑派玩家护卫下，那居中的少林寺玩家已经处在了最前列，每以十人为小队，沉腰立马，气运丹田，随即张开大口便向着那堵在山道上守山的玩家吼去。守在山道上的玩家没见过这般攻击，武功低微的玩家在第一波纷纷攻击下死亡，就算是武功稍微强悍一点的玩家在第一波的攻击下侥幸不死，但是也抵挡不住接下来的三到四波的攻击。

　　或许一名少林寺的玩家的佛门狮吼功因为修炼的不够高深的原因导致攻击力不是很强，但是数十名玩家聚集在一起那威力可就不一般了，要知道这可是游戏的世界，在本质上这样的攻击力是可以叠加的，故而在十名玩家同时发动的情况下，就算是有少林寺的玩家的狮吼功修炼的不到位那也算不得什么，这便是典型的量变引发了质变。

　　“这TMD是谁想出来的招式，太厉害了！”看着山道上的玩家不敌狮吼功纷纷败退，萧痕心中暗赞，看来这江湖里面的能人还真不在少数啊，这样的招数都让玩家们想出来，实在是太厉害了。好在佛门狮吼功并不是任何人都能够修炼的，加上山道狭窄的原因，这狮吼阵也就只能组成十个人的小队，倘若是大平原战役的话，组成个数百人乃至上千人的狮吼大阵，那威力岂不是等同于武侠版的声波大炮了么。

　　若是任这狮吼阵持续下去，山上的玩家恐怕会造成不小的伤亡。心中这样想罢，萧痕脚下不停，双脚接连不停地点击地面，身形快速的向着那些少林寺的玩家冲去。路上但凡是遇见挡路的玩家，萧痕全部都是一沾即走，若是碰见及其悍勇要上千纠缠的玩家，萧痕均都是采用雷霆的手段将其击伤或者是击杀，随后便继续的向着少林寺的玩家奔行而去。与此同时，平台上其余的属于守山一方的玩家高手很默契的分成三批，一批玩家拼尽全力抵挡平台上的玩家，一批玩家向着进入平台的那处山道奔袭而去，试图在那里将上下想要继续进攻的玩家以及NPC抵挡下来，最后的一批则是如萧痕这般向着少林寺的数十名玩家冲去，目标就是破坏掉对方的狮吼大阵，为山道上的玩家减少压力。

　　没多久，萧痕边到了攻山的玩家部队的边上。在最外围逡巡的华山派弟子当即分出三个人向他杀了过来。这三人按照天地人三才站位，使得是一门相同的剑法，攻守之间因为阵法的协调，威力却是提升了不少，这边是三才阵的妙处吧。

　　铿的一声，一名华山派的玩家挡下了萧痕的攻击，另外的两名玩家当即便持剑攻击上来，两把剑犹如毒蛇吐信一般，一指萧痕的咽喉，一指萧痕的左胸。

　　和阵法相斗萧痕还是第一次，但是他却是怡然不惧，在他看来，所谓的阵法不过是合理的安排了攻击人的招数，让两名、三名，甚至是更多的人在阵法的支配下合理的出招，在阵法的协调下将一般的攻击招数重叠起来使得被攻击人穷于应付，从而露出破绽被阵法中的人攻击致死。

　　而面对着这三才阵，萧痕的破解方法非常的简单，那就是不管他阵法如何的变更，他就直接暴力击杀阵法中的一个人，这阵法自然而然就会破掉，三才阵三才阵，当然需要三个人才能组成了，少了一个人还叫屁的三才阵。

　　萧痕嘿然冷笑，当下身形不闪不避，左手迅速出击，电光火石之间便将那刺向左胸的长剑抓在手中，随后不待那持剑的玩家脸上露出惊讶的神色，左手用力向上一抬，铿的一声便将刺向咽喉的那把剑荡开。

　　右手手腕一翻，天涯明月刀顺着那抵挡住的玩家的长剑一划，立即便向着那名长剑被荡开的玩家攻击而去。那玩家立即调转长剑，向着天涯明月刀封挡而来。

　　铿！啊！一前一后的声音随后响起，在天涯明月刀成功的被那名玩家封挡住的时候，另外的一名长剑被萧痕抓在手中的玩家忽然惨叫一声，手中的长剑当下便脱离了他的手，而他的身体也向着后面快速的后退而去。

　　中间第一个封挡萧痕长剑的玩家听到那玩家惨叫声先是一愣，随后便感觉到眼前一花，一个人影便到了近前，他刚要持剑攻击，忽然感觉到脖颈间一凉，随后眼中露出恐惧之色，紧握长剑的手仿佛是没了力气一般，长剑随即向着地面掉落下去。

　　叮的一声，当长剑掉落在地面上的时候，那名玩家已然直挺挺的向着地面倒去，脖颈间的鲜血如泉水一般喷了出来。

　　剩余的那名华山派的玩家骇然的看着萧痕，只一个照面，己方三个人便倒下了一个，另外一个被萧痕一脚踢在了丹田之上，半天都没有起来，显然也是受了重伤。

　　叮！又是一声轻响，那玩家随即一个激灵，再细看的时候却发现萧痕的身影已经不在原地，那地上丢弃的却是另外的一把长剑，显然是萧痕夺取的那把，他立即游目四顾，却是发现萧痕已经越过了他，继续的向着那被昆仑派保护着的少林寺玩家冲去。

　　“这个人太凶悍了，仅仅是一个照面就杀了我们一个人，我们的三才阵根本就没有来得及发挥威力啊！好在人家的目标不是我，不然的话，今天恐怕难逃一死了。”那玩家心中后怕道。他这一迟疑不要紧，忽地感觉到胸前一痛，随即睁大眼睛直直的看着身前的玩家，随后便倒在地上，却是须臾之间便失掉了生命，这可是在战场上，容不得一丝的迟疑的。

　　噗的一身抽出长剑，一击必杀之后，那名跟在萧痕身后的玩家长啸一身，脚下不停，跟在萧痕的后方，也向着那被昆仑派玩家保护在其中的少林寺玩家冲去。

　　而此刻萧痕已经连破三队华山派的玩家，昆仑派玩家组成的阵型就在眼前，只要他突破阵型，便可以立即将那少林寺玩家击杀了。

　　见到萧痕居然连破三队华山派的三才阵，速度之快让得其他的华山派玩家大感没有面子。见到萧痕就要冲到昆仑派玩家前面，其余的华山派玩家群中忽然传出一声唿哨，附近的九名华山派玩家快速奔来，在萧痕身前迅速的组成一个九人的三才阵，天地人三个位置上每个位置都以一个小的三才阵。显然因为萧痕的快速突破让华山派玩家感觉到了愤怒，便组成了一个九人连环三才阵，想要将萧痕留下来。

　　“哼！倒是看得起我！”萧痕冷笑一声，身形快速的向着那九人冲了过去，九名华山派的玩家见到萧痕不管不顾的冲了过来，当下口中齐齐一喝，纷纷举起长剑指向了萧痕。

　　“嘿！”在萧痕的身形临近快要被一名华山派的玩家攻击到的时候，萧痕的口中轻喝一声，随后双脚猛的一点地面，身形拔地而起，居然越过了九名华山派玩家组成的三才大阵，从空中向着被昆仑派弟子保护的少林是玩家冲了过去。

　　“起！”昆仑派玩家早已经注意到了攻击而来的萧痕，故而在他的身形越过那些华山派的玩家，凌空向着阵型的前列冲击而去的时候，忽然阵型之中传来一声轻咤，接着便在萧痕的前方忽然自下而上冲出数名玩家将萧痕的去路完全的阻断。

　　身材空中的萧痕见到前路被阻挡，心中没有一点惊慌，手中天涯明月刀举起，对着挡在身前的数名昆仑派玩家砍去。

　　“嘿！”那些玩家齐齐一声轻喝，手中的长剑一同挥动，便听见铿的一声，却是挡下了萧痕的攻击。萧痕感觉到天涯明月刀上一阵大力传来，身形一滞之后却是向着后面倒飞而去，而那被萧痕攻击的数名玩家则是一言不发的向着地面上落去，地面上随即数名玩家将长剑组合在一起，在那些玩家落下的时候齐齐一喝，将踩在长剑上的众人再次的送到了空中，向着倒飞而去的萧痕追击而去。

　　与此同时，那些昆仑派的其他玩家瞅准萧痕落地的地方，手中的长剑纷纷的举起，却是将萧痕落地的地方组成一处剑林，使得他不能轻易地落下来。

　　身在空中的萧痕见到这些变故，当下心中一凛，这昆仑派的剑阵果然有些门道，不过要是就只有这些东西，怕还是难不倒他。

　　当下他在空中一个倒翻，倒飞的身形随即便成了头上脚下的姿势，接着一挥天涯明月刀，便向着那处剑林攻击而去。

　　铿铿叮叮一阵武器的交击声传来，萧痕将那些长剑尽数的击打开来，使得地面上的玩家不得不让开了一个小小的空间，萧痕微微一笑，天涯明月刀随即向着那露出来的地面上一点，天涯明月刀的刀尖一弯，随即铮的一声便弹了起来，接着这弹力，萧痕的身形再次的飞起，在空中数个翻身，向着那些在此袭来的昆仑派玩家飞去。

　　叮叮，铿铿铿，双方的武器再次交击数招，随后又一次的分开，萧痕刚想要故伎重演，不想此时地面上再次的跃起数名昆仑派弟子，向着萧痕下落的身形快速的攻击而来，同时那些地面上的玩家纷纷举起长剑，将萧痕的落脚地组成一大片的剑林，使得萧痕没有办法从容落脚。

　　这后有追兵，下有封挡，萧痕一瞬间便陷入到了困境之中，若是他返身迎敌，地面上的长剑便会趁机将他扎成刺猬，若是他一味的想要突破地面上的剑林，身后追击的玩家则会把握住机会，在他身上连刺几个窟窿，那结果也是死路一条，一时之间，萧痕便陷入到了两难的境地。


第378章 势不可挡

　　前有封挡，后有追兵，无论是进还是退，对与萧痕来说，都是一个死局。当然这些只是昆仑派众玩家的看法，萧痕却不是一个轻易陷自己于绝地的人，现在的境况虽然之前没有预料到，但是他却也已经想到了破解之法，当下身在空中的他双手紧握天涯明月刀，在毫无借力的情况下，身形刷的开始旋转起来。

　　这一旋转，使得一人一刀就像是融为了一体，萧痕体外只显露出天涯明月刀尺许长的刀锋，但凡攻击过来的武器毫无例外的全被天涯明月刀挡了下来，此刻的萧痕却是变成了一个不折不扣的刺猬。

　　一阵叮叮铿铿声响起，身后的那些玩家再次进攻未果，只得很不甘心的落了下去，而脚下伸出的剑林，也因此被破开一个小口，使得萧痕在这阵型中有了一方容身之地。

　　身形乍一落下，萧痕双手紧握天涯明月刀，脚下快速移动，身形犹如陀螺一般快速旋转，将四周趁机进攻而来的玩家尽数的逼退。

　　“既然空中进攻行不通，那就索性从地面上杀过去！”心中存在这个念想的萧痕，当即认准一个方向，刀刀不离敌身，刀刀狠辣绝伦，一时之间居然让那些昆仑派的玩家有了抵挡不住的感觉，这种情况之下居然让萧痕冲了八九步的距离。

　　“变阵！困！”一个响亮的声音在昆仑派的玩家群中响起，众玩家一听到这个声音，当下纷纷移动身形，步伐之间暗含七星斗元之数，将的萧痕团团的围在了正中间。

　　这一变阵，萧痕当即便感觉到了不一样，原来冲击的方向上似乎是瞬间多了数倍的玩家，只要他一进攻，立即便有数倍的玩家封挡他的攻击，同时身周还有其他的昆仑派玩家趁机攻击他的身体，干扰他的行动，使得他不能专心的前冲。待他收回天涯明月刀回防的时候，那些进攻他的玩家纷纷后退，当他再次向着自己选中的方向攻击的时候，立即又开始攻击他的本体，让他不得不回防，这样一来二回之间，萧痕居然丝毫沾不得便宜，好半天都不能移动一步。

　　一看原来想要攻击的方向上面全是人影，萧痕立即改变了进攻的方向，选择了另外的一个方向进攻，不想他的身形刚动，那些围着他的玩家身形也是跟着移动，下一刻他的身前又是有数倍的玩家抵挡，使得他还是不能前进一步。

　　接连换了数个方向，依旧是没有办法突破，萧痕当下便明白了自己却是陷入到了阵型之中，被人给牢牢地困在了当下，想要突破出去，却是只能再次的从空中飞跃。

　　正当他想要再次跃到空中的时候，忽然阵型中间又有一人大喝一声：“变阵，杀！”

　　这一声落下，萧痕立刻便感觉到阵型不一样了，之前因为是为了困住他，主要以封挡他进攻和逃跑的路线为主，他能看到一个个的玩家的身影以及他们手中的武器。但是再次的变阵，他忽然有了一种身在千刀万剑之中的感觉：但见到阵型中却是已经见不到玩家的身形，只余下剑光不断的闪烁，一股冲天的杀气向他逼近，使他感觉到浑身一凉。

　　“杀！”阵型中传出一声大喝，随后前后左右四个方向的剑光瞬间移动，目标正是他萧痕。

　　脚下快速移动，萧痕快速的挥舞着天涯明月刀，在自己的身体四周挥出一片片的刀幕，试图将的那些攻击尽数的抵挡下来。

　　一瞬间，铿铿，叮叮声音不绝入耳，直眨眼间的功夫萧痕便感觉到手中的天涯明月刀上挨了不下于三十下的攻击，这些单纯的攻击，或许每一下的力道都不够强，但是三十下或者是更加多的攻击叠加起来，这威力就很可观了。

　　“杀！”容不得萧痕喘口气，第二次的攻击再次袭来，萧痕顾不得微微颤抖的双手，只是紧紧的握着天涯明月刀，手腕翻动间再次的在身体四周挥出一片刀幕。顿时铿铿的声音再次的响起。

　　忽然，警兆从心中升起，数道凌厉的杀气从自空中袭了下来，不用想也知道，头顶上定然有昆仑派的玩家进攻而且看样子还不止一人。

　　“嘿！”萧痕口中一声轻喝，手中天涯明月刀快速挥动，将身周的玩家尽数逼退，随后双手高举天涯明月刀，双脚狠狠的一跺地面，身形却是出人意表的突然拔地而起。

　　铿铿连声武器相击的声音响起，头顶的那些玩家扑的快，退得也快，一击不中之下立即后退，而萧痕却是因为和这些玩家武器撞击，正在上升的身形一顿，随后便快速的向着地面上落去。

　　那些地面上的昆仑派玩家，见到萧痕快速的向着地面上落下来，当下齐齐的喊了一声杀，边挥舞着手中的长剑，向着萧痕即将落地的身形攻击而去。

　　“猛虎搏兔！杀！”早在和空中的那些玩家武器相击之后，萧痕立即强行提起内力，将强行提起的真气全部的注入手上的天涯明月刀之中，天涯明月刀上面随即发出一声令人惊悸的猛虎啸声，尺许长的刀锋上刷的一下冒出半丈长的刀气。

　　双手将天涯明月刀举过头顶，萧痕当下借着下降的力道，将天涯明月刀对着地面狠狠的劈了下去。

　　轰！一声响亮的爆炸声响起，地面上的昆仑派玩家组成的阵型被这一刀劈开了长长的一刀缝隙，刀锋之下，数名玩家身死，附近的玩家被刀光波及，虽然没有如刀光劈下的那些玩家一般当即身死，但也是受了一些伤害，其中最厉害的几人却是身上鲜血淋漓，不能再战。

　　“嘶！”四周的昆仑派玩家齐齐的吸了口冷气，这人也太强悍了吧，面对着这么多玩家的进攻，居然还有余力反击，而且一刀之下不仅杀了数名玩家，还使得十数名玩家受到了或轻或重的伤害。

　　“噗！”在空中强行提起内力本就不是正途，故而萧痕在落地之后便感觉到内腑一阵疼痛，随即喉头一甜张口便吐了一口鲜血，却是强提真气导致内腑的痉挛，使得内腑微血管破裂，方才吐了一口鲜血。

　　“他受伤了，杀！”玩家们一见到萧痕口吐鲜血当下大喝一声，纷纷提剑上前，却是要将萧痕击杀当场。

　　“哼！”一声轻哼，萧痕默运九阳神功，平息了内腑的痉挛，同时脚下快速移动，却是趁着那些玩家还没来得及补充到之前劈下来的空隙快步前进，让玩家们瞬间合围的计划落到了空处。

　　“嘿！”将攻击到身前的长剑尽数荡开，萧痕口中轻喝一声，双脚猛的一跺地面，身形再一次的跃起，身体一跃出玩家包围，立即游目四顾，随即趁着对面那玩家一个迟疑之间，双脚再次的一踢那玩家的头部，也不管他是否收到了伤害，借着这一踢之力却是改变了身形的方向，却依旧向着那少林寺玩家所在的方向跃去。

　　此时因为山道上的玩家还没有寻找到破解少林寺玩家狮吼阵的方法，在萧痕进入昆仑派大阵以及一小段时间的交锋之中，又有一些玩家和武当派的NPC被击杀，而后续的攻山的玩家和NPC部队则快速的顺着那些少林寺玩家冲开的山道快速冲入，同守山的玩家和武当派NPC战在一处，不时有玩家或者是NPC被杀，眨眼之间就突破了数到守山部队布置的防线。

　　“必须赶紧将少林寺的玩家击杀！这些家伙的声波武器简直是大杀器啊！”萧痕心中想到。当下聚精会神，双脚或踢或踏，快速的向着少林寺玩家所在的地方冲去。

　　“杀！”见到萧痕再一次的跃到了空中，同时身形不受阻碍的快速前进，这让的昆仑派的玩家感觉到大为的丢面子，当下阵型中再次传来一声大喝，地面上的昆仑派玩家听到这声大喝之后，阵型再变，随后在萧痕的前后左右便有数十名的玩家跃了起来从各个方向向着萧痕攻击而来，同时地面上的玩家两两组成正反两仪剑阵，剑光闪闪间却是不再给萧痕借力的地点。

　　“老四速闪！”正当昆仑派众玩家再次变更阵型，想要将萧痕于空中击杀之时，一声大喝响彻全场，随即嗖的一声，一个碗口大小的锯齿圆盘从萧痕的右后方飞来，目标正是萧痕右后方身后的昆仑派玩家。

　　“小心！”地面上的玩家见到这锯齿圆盘在空中飞行速度飞快，当即便开口提醒那些跃到空中的昆仑派玩家。

　　“噗！”地面上的昆仑派玩家提醒话语刚落，那右后方的一名玩家还没来得及躲闪，那锯齿圆盘却已然划过他的脖颈，当即一道血箭从他的脖颈中喷出，那玩家便犹如断了翅膀的鸟儿一般，自空中掉落下来。

　　锯齿圆盘击杀一名昆仑派玩家之后兀自不停，继续地向前飞行，此次的目标却是直指萧痕。萧痕一停那声音便知道是武帅出手了，当下想也不想，劲气布满全身，便使出一招“云雀三折”，但见到他的身体在空中忽然一个翻折，却是在锯齿圆盘近身的时候躲了过去。

　　锯齿圆盘掠过萧痕，向着萧痕身前那些个玩家攻击而去，那些玩家再见到这锯齿圆盘诡异的杀伤力之后便不敢让它近身，当下几人联手，手中长剑同时击向圆盘，想要将这锯齿圆盘击落下去。

　　不想众人长剑击在圆盘上，只听得叮的一声，那圆盘却是没有直直的向着地面落去，而是向着落下少许距离，随即改变了方向，向着萧痕再一次的袭来。

　　“嘿！”萧痕一声轻喝，身形再一次的翻转，接着双脚在那锯齿圆盘上轻轻一点，向下掉落的身体借着这一点之力再一次的跃起，然后手腕快速翻转，却是见到一个小小的圆盘入手，随后轻轻一按圆盘中间，接着抖手一甩，便听见嗖的一声，那圆盘被甩了出去。

　　喀嚓一声轻响，飞在空中的圆盘忽地扩大，随即变成和那锯齿圆盘一模一样的形态，跟在那最开始的锯齿圆盘之后向着武帅飞去。

　　“哈哈，不错！”武帅大笑一声，看准时机身形从侧面快速跃起，手中长剑一磕，那最前面的锯齿圆盘却是被他一剑磕中，随即改变方向再次的向着萧痕飞去。而后面飞行而来的锯齿圆盘则被武帅单脚一点，一个停顿之后立即回旋，也向着萧痕飞去。随后武帅身形跟在这两个锯齿圆盘之后也向着少林寺玩家飞去。

　　与此同时，后面陆陆续续赶来的六七名高手有的从地面上，有的从空中，纷纷冲入昆仑派玩家的阵型，试图向着那些少林寺玩家冲击。

　　听得身后异响再起，萧痕故伎重演，身形一个偏转，躲开锯齿圆盘的攻击，随后身形一个倒跃，恰恰踩在后来飞到的圆盘之上，同时天涯明月刀向着下面一磕，正磕在脚下锯齿圆盘之上，那锯齿圆盘随即便向着后面飞去，而萧痕的身形则因为这一踩一磕，再次的向着前面跃去。

　　那最前面的锯齿圆盘被飞在空中的昆仑派玩家再次联手击会，不过或许是昆仑派玩家有意为之，这锯齿圆盘却是没有向着萧痕飞去，而是绕过萧痕回转过去。

　　看到这一现象，萧痕不以为意，身形飞跃一段距离之后，在即将开始落下之时成头下脚上姿态，天涯明月刀透过昆仑派玩家点在地面之上，随后便将萧痕身形弹起，萧痕在空中长啸一声，随即接连翻转，却是接连飞跃众人，向着少林寺玩家飞去。

　　嗖嗖，两声轻响，两个锯齿圆盘一前一后再次飞来，萧痕伸脚狠狠一踢最前面的那个锯齿圆盘，使其停顿了一下，随后向着下面落了一些距离，接着便向着后方的武帅飞旋而去。而余下的那个锯齿圆盘则快速的越过他飞跃的身形，向着前面最后一批飞起抵挡的昆仑派数名玩家飞去。

　　趁着数名玩家挥剑抵挡锯齿圆盘的时候，萧痕提起一口真气，身形再次拔高，越过那数名玩家，紧握手中天涯明月刀自空中高高砍下，目标正是已经近在眼前的少林寺玩家。

　　“拦下他！”前排的昆仑派玩家大惊失色，立即从两边跃起数名昆仑派玩家，试图将萧痕挡下来，而本来正在恢复内力准备再行攻击的少林寺玩家也是面色一边放弃恢复内力，纷纷从乾坤戒中拿出武器准备迎击萧痕。


第379章 双双破阵

　　看着飞身上前封挡的昆仑派玩家以及手拿武器准备战斗的少林寺玩家，萧痕的嘴角不禁露出一丝笑意：既然已经让我冲到了最前面，你们还能挡住我么？

　　一念至此，萧痕手腕一翻，手中接连出现两个圆盘，随后一一将他们全部甩了出去，同时口中轻喝道：“血影流星，着！”两个圆盘一前一后在空中分别响起喀嚓之声，随后化作锯齿圆盘向着那些少林寺的玩家攻击而去。

　　铿铿，两声清脆的响声，两个血影流星被昆仑派的玩家联手攻击，当下改变了路线，向着萧痕飞了过来。

　　“嘿！”萧痕口中轻喝一声，随后天涯明月刀刷刷挥出两刀，磕在血影流星之上，血影流星再次改变方向向着那些昆仑派玩家攻击而去，而萧痕的身形也因为这一耽搁之下停下了继续前行的势头，向着地面落去。

　　萧痕身形一落地，立即双脚一点低地面，身形再次拔地而起，随后一个后空翻，双脚直直的踢到了后方飞过来的血影流星，那被踢中的虚影流星随即改变了方向，向着即将冲过来的武帅飞去。武帅见到血影流星再次被踢回，身在空中一个回转，单脚一点血影流星，即将下落的身形随即便再次的拔高，向着少林寺玩家所在的地方冲去。

　　再看萧痕，在他一脚踢中血影流星助武帅前行之后，身形再次的落在地面，随后双脚猛的一跺地面，随即双手紧握天涯明月刀，口中轻咤一声，身体顿时距离地面三尺有余，与地面平行，向着前面兀自准备封挡他去路的昆仑派玩家攻击而去。

　　天涯明月刀举在身前，见到持剑攻击过来的昆仑派玩家，萧痕微微一笑，刀锋微颤，迅速的挥出数十刀，但听见铿铿叮叮之声不绝入耳，那首当其中的两名昆仑派玩家吃不住萧痕的这般攻击，不禁连连后退。

　　两旁的昆仑派玩家见到萧痕逼开那两名昆仑派玩家，当下齐齐上前，长剑齐齐一动，或刺或劈，攻向依旧在空中飘行的萧痕的身体。

　　“嘿！”萧痕口中一声轻喝，随后收回天涯明月刀，向着地面轻轻一点，但听见铮的一声，天涯明月刀将地面击出一个小坑，同时刀尖微微有些弯曲，眨眼之间便恢复了原状从地面上弹跳而起。而身在空中有了下落之势的萧痕则籍着这一弹之力，身形旋转着跃起。

　　接着便是一阵叮叮铿铿声音传出，却是萧痕借着这一旋之力，将那些攻击过来的长剑尽数的荡开。随后身形一个前翻，叮的一声，一脚便踢到了一个攻向那少林寺玩家的血影流星，血影流星当即呜的一声清鸣，再次的向着少林寺玩家冲去。

　　一脚踢中血影流星之后，萧痕的身形再次的翻落到地面，随后便听到他口中“嘿哈”一声叫喊，双脚狠狠的一跺地面，执刀与额前，身体随即前翻，整个人在空中仿佛化作一个带着刀锋的蒺藜球一般，滚滚向前移动。

　　叮，一声轻响，另外的一个血影流星回旋过来的时候在空中被天涯明月刀磕中，鸣叫一声再次的向着少林寺玩家冲去。

　　萧痕的这一突击，在落地的时候已然到了那些少林寺玩家身前，当下有数名少林寺玩家大喝一声，挥舞着手中的熟铜棍向着萧痕当头罩来。

　　铿！天涯明月刀上抬，直接将一名少林寺玩家的熟铜棍挡下，萧痕对着那少林寺玩家微微一笑，手腕微微用力，天涯明月刀一颤，便将那熟铜棍荡了开去。

　　“杀！”边上的那些少林寺玩家见状不禁大喝一声，手上的动作立即又快了许多，当下两根熟铜棍再次袭来上来两人，对着萧痕劈脸打来。萧痕已然不惧，手中天涯明月刀一挥，便将两根熟铜棍拦下。

　　“嗡！”闻听身后有异，萧痕脚下当即一滑，身体自下而上从那两根被挡下来的熟铜棍下面穿过，接着伸脚一踢，正中正前方正要挥动熟铜棍打下来的一名少林是玩家的前胸，那玩家顿时闷哼一声倒退数步。一脚踢罢，萧痕脚势不停，一个倒挂金钩，左脚不偏不倚，正踢在从身后飞过来的血影流星之上。那血影流星随即向着原来的方向飞去。

　　后方的武帅一见飞过来的血影流星，瞳孔微微一缩，在血影流星飞到身前的时候身形一斜，随即单脚在上面一点，身形如箭一般快速的向着前面冲刺而去。接着他手中的长剑微颤，叮叮数声挑开那些刺向他的昆仑派玩家的长剑，一时之间，竟让他也到了昆仑派玩家组成的大阵的最边缘。

　　“不能让他也冲过去！”昆仑派玩家中有人高声大叫一声，当即便有数名昆仑派玩家从前面跃起，脚下一点身前同伴的肩膀，扬起长剑，向着飞在空中的武帅快速刺来。

　　因为与前面数名抵挡的昆仑派玩家对剑的缘故，再加上空气的阻隔，武帅前进的势头开始下降，当这些昆仑派玩家冲到近前的时候，武帅前进的势头完全的停止，身体随即开始下降。那些昆仑派玩家见此情景怎么会不知道机会来了，当下纷纷轻喝出口，手中长剑快速的向着武帅刺去，大有将武帅灭杀当场的架势。

　　好个武帅，面对这般情景好不惊慌，当下深吸一口气，随即左脚猛的一蹬右脚，下降的身形先是一顿，随后快速的向着高处窜起，险之又险的避过了那些刺过来的长剑，使得那些昆仑派的玩家的攻击尽数落空。

　　“好一招‘白鹤冲天’，这人定时武当派数得着的人物，不然这【武当梯云纵】不会这般娴熟！”有注意武帅的玩家当下赞道。

　　身形飞跃在空中之后，武帅脸上波澜不惊，随后在空中直直的跨了数步，就如在空中行走一般，这一手一显现出来，着实的让场中的众玩家震撼了一把。

　　“靠啊，这是什么轻功，居然能在空中跨行，太牛了吧！”有玩家大声表示自己的惊讶。

　　“应该不是被记录在列的轻功招式，很有可能是那玩家自己创造出来的。”有见识的玩家当即出口说道。

　　“什么，自己创造出来的，这么牛！”玩家们更是震惊了。

　　“这招看起来确实很牛，不过它的原理很简单，是玩家在空中的时候依靠一口不泄的真气，强行移动身形，才出现咱们现在看到的就像是在空中凭空跨步一般的景象。”有玩家解释道。

　　“哦，原来是这样啊，不过照你这么说，那么很多人都能做到了，不知道这位大侠兄弟能不能做到啊？”有人问道。

　　“呃，这个……呵呵，其实这个原理解释起来很简单，但是做起来却是千难万难，不同的轻功，其功法的运行路线不同，再加上滞空时间的差别等等诸多因素，能做到这一点的江湖上还真没多少人，像这名玩家就是很好地利用了【武当梯云纵】的滞空时间比一般的轻功稍长这一点，然后凭借胸中一口真气移动身形，这与他被人的修炼有关，加上武当派的轻身功法取决于自然之道，在乎身融自然，故而做到这一点相比着其他的门派要容易一些。而其他的玩家想要模仿的话，恐怕达不到这个效果。啧啧，这玩家绝对是武当派数得上号的人物！”那专家玩家解释道。

　　“啊，大侠大哥，你好博学，好有才啊，小弟叫XXX，不知道能不能拜你做大哥……”那发问的玩家崇拜的看着专家玩家说道。

　　“……”专家玩家无语。

　　不提这边众人见到武帅在空中跨步的议论，单说武帅凭空跨出数步之后，身形便要开始下落，而武帅则在身体即将下落的时候身形忽然向前连连翻转，却是【武当梯云纵】中的“鹞子翻身”，因为这连续的翻身，他的身形再次向前跨越很多，已然越过了昆仑派玩家的大阵，随后身形一晃之后便直起身体，一手握剑，一手伸开，向着地面上的那些少林寺玩家所在的地方落了下来。

　　落地之后，武帅一剑挑开一名少林寺玩家的熟铜棍，随后身形一翻，躲过了萧痕射出的一个血影流星，随后开口道：“我靠，都冲到地头了还用什么暗器，老四，收起来吧，小心误伤了自己人！”

　　“其实我发现一边真刀真枪的干，一边使用暗器可以锻炼我一心二用的能力！”萧痕微微一笑说道，随后低头弯腰，左脚自身后抬起，当下便踢到了自身后旋转过来的血影流星，那血影流星被萧痕这一踢之下，速度再次加快，径直的袭向萧痕身前的一名少林寺玩家，那玩家见到这血影流星又快又急，当下不敢怠慢，手上熟铜棍对着那血影流星劈去，但听见铿的一声，血影流星吃他这一劈，随即改变方向，向着另外的一名少林寺玩家袭去。

　　这少林寺玩家心中还没来得及松口气，忽地感觉到胸口一凉，连忙低头向着胸口看去，一看之下不禁魂飞魄散，却见到不知道什么时候，天涯明月刀居然已经刺进了他的胸口，而萧痕却双手紧握刀柄，依旧保持着身形前倾，左脚扬起的姿势。

　　“噗”的一声拔出天涯明月刀，看着干净凛冽的刀锋以及满脸不敢置信神色的少林是玩家，萧痕不禁邪恶的一笑：“我这么杀生，大约佛主是不会饶恕我地吧，阿弥陀佛，罪过罪过！”

　　“我擦，你这是典型的佛陀面前魔念经！”武帅白了一眼萧痕，随后长剑一挑，便将自己放出的自远处飞来的血影流星挑住，随后手腕一颤，抵消了血影流星上面的回旋力之后，长剑一收，血影流星便落了下来，他一指点中那血影流星的中间，喀嚓一声轻响，血影流星上面的锯齿收回，转而化作一个圆盘，武帅手腕一翻之下便将其收回到了乾坤戒中，随后持剑便向着少林寺玩家攻击而去。

　　虽然后面的玩家没有突破昆仑派玩家大阵的封锁冲过来，但是萧痕两人都不是平凡之辈，当下刀剑其上，出手皆是狠辣非常，没多久便将少林是玩家杀了十数人，使得前面的狮吼阵没有办法继续延续。

　　当下攻山的众玩家不禁恼羞成怒，连带着那些少林寺玩家，众人齐齐的向着萧痕二人攻击过来，一时之间，二人便被数倍与自己的玩家围在了当中。


第380章 力战而竭

　　一刀荡开劈过来的长剑，萧痕随后便和武帅站在了一处，四下看了一下密密麻麻的人头，当即便知道自己两人被包围了。

　　“老四，情况看起来不太妙啊！”武帅挥动长剑，铿的一声磕开一名玩家的长剑，随后长剑迅疾刺了过去，那玩家啊的一声，随即左手捂着右手的神门穴退了开去，长剑一圈，将一根熟铜棍圈在剑势之中，随即好整以暇的说道。

　　“我早就看出来了，我对这种群殴的方式表示万分的鄙视！”萧痕义正言辞的说道。

　　“且，鄙视有个毛用，来点实际的吧！”长剑快速旋绕熟铜棍，武帅抖手一挥，便听到叮的一声，熟铜棍便被武帅牵引着向着那少林寺玩家身边的一名玩家砸去，那玩家没有防备之下当即被逼得手忙脚乱，脸色瞬间变得难看：“我靠，你注意点行不，武功不行就不要上，砸中自己人怎么办！”

　　那少林寺玩家自是有苦说不出，那熟铜棍虽然还握在他的手中，但是却因为陷入到了太极剑的剑势中，多半已经不受他的控制了，弃掉的话，没有武器在这么多人的混战中基本上就是死，所以面临那玩家的责骂，他只好默默承受，同时心中将武帅诅咒了数百遍。

　　“实际点的就是一句话！”萧痕一刀将身前的数把长剑逼退，口中大声说道。

　　“什么话？”抬脚踢在那少林寺玩家的小腹上，同时抬手一探，便抓住了那少林寺玩家的熟铜棍的另外一头。那少林寺玩家闷哼一声，当即被踢的倒飞而去，而手中的熟铜棍因为一头被武帅抓着也脱了手，落在了武帅的手中。

　　“风紧，扯呼！”萧痕大喝一声，随后天涯明月刀自左至右一个环斩，便听得一阵铿铿声音响起，身前的那些玩家只感觉到手中武器一轻，接着便惊讶的发现手中的长剑具备萧痕一刀斩断。

　　“就知道你会说这句话！”与此同时，武帅将手中的熟铜棍一丢，随即自地上轻轻跃起，随后双脚狠狠的踢在了熟铜棍上，那熟铜棍呜的一声便向着他身前的玩家冲了过来，数名玩家猝不及防之下被熟铜棍击打在身前，有反应快的玩家当即仗剑抵挡，更多的则被熟铜棍当胸击中，一时之间铿铿啊啊声音大作，他身前的攻击也为之一滞。

　　趁着这个机会，两人对视一眼，随后大笑一声，身形当即拔地而起，向着山上冲去。

　　事出突然，攻山的众人先是一愣，随后便见到萧痕两人的背影在攻山部队众人的头顶闪过，当即纷纷开口喝骂起来：

　　“无胆鼠辈，有种别跑！”五大派的NPC一见到萧痕两人撒腿跑路，当下开口大骂道。

　　“麻痹的，打了人就跑，牛逼就别跑，和老子大战三百回合！”这是攻山的玩家不服气的大叫声。

　　“靠，傻逼才不跑类！”两人听到喝骂声，齐齐扭转身形回骂道，说完对着众人竖起中指做了个世界通用语，随后双双脚下发力，身形陡然加快了不少。而那些不小心被两人当做垫脚石的玩家就惨了，这两人不知道是出于减少敌方有生力量，还是出于故意惹众人生气的缘故，双双脚下发力，但凡是被他们当做垫脚石的玩家，都被狠踹了一脚。

　　一时之间，众玩家心中那叫一个气啊，一边开口喝骂，一边追赶两人，更有自认为轻功高超的玩家原地跃起，想要追击两人，不过那些玩家为了避免再次被踩中，纷纷想办法避开，让这些人没有了垫脚石，失去了继续追击的动力，惹得这些玩家气恼的开口大骂，场中的玩家因为萧痕两人的捣乱，顿时杂乱起来，后续的进攻势头为之减缓了一些。

　　再说萧痕两人，身在空中，速度不停，一路上也不知道踩了多少人的头顶，多少人的肩头，反正一路飞来遭遇了不少骂声，两人浑然不在意，任凭这些人喝骂，脚下使出的力量更大，有倒霉的家伙不小心被两人一脚踹中百会穴，直接倒在地上毙了命。

　　“哈哈，这个踩人头的感觉就是比踩在地上爽啊！”武帅很是邪恶地笑道。

　　“去求吧，没听到一路上全被人给骂了么！你丫还笑！”萧痕没好气的说道。

　　话犹未了，两人忽而心中一动，随后脚下齐齐发力，接着身形在空中翻转，随后“咻咻”的声音不断响起，数支冷箭插着两人的身体向着前面飞去。

　　“啊！我靠，后面谁放的箭，麻烦射准一点行不，都射中自己人了！”前方有玩家大声叫道。

　　“哈哈！”萧痕两人听闻这声音当即大笑，随即身形不停地闪躲，一边向前飞跃，一边躲开各种冷箭和暗器的攻击。

　　飞了大约五分钟左右，两人终于见到了守山的玩家部队，看着防线岌岌可危的守山部队，两人心中不由得一叹：在这样多的人参加的战斗里面，个人的能力就算是在突出，也还是不能改变多少战局的天平啊。

　　两人当下互视了一眼，随后脚下发力，身形齐齐向前翻滚，眨眼之间便落在了守山的玩家和攻山的玩家胶作的地带，随后刀剑齐出，顿时灭杀了数名毫无防备的玩家，使得攻山的玩家部队的攻势为之一缓。

　　守山的玩家部队一见从后方冲过来两个强势玩家，一出手便灭杀进攻一方的数名玩家，当下士气为之一鼓，顿时齐声大喝，挥舞武器将攻山的玩家的攻击势头给压了下去。

　　见到守山的玩家士气被提了起来，挥舞着武器将攻山玩家的势头给压了下去，萧痕两人手上发力，刀刀劈人头颅，剑剑夺人性命。在两人的带动下，遭遇战再一次惨烈起来。

　　也不知杀了多久，萧痕两人只感觉到手脚发软，体内的真气也已经快要告罄，他们的身边堆满了没来及被刷新掉的玩家的尸体，身上的鲜血也因为系统没来的刷新而显得一片鲜红，看上去就像是两人穿着一身血红的衣衫。

　　回首看了看防线上面剩余的不多的玩家，再看了看远处已经构建完成的防线，萧痕随后低声对身边的武帅说道：“我真气快用完了，撤吧！”

　　武帅抬眼看了看依旧是人头汹涌的攻山部队，当下点了点头，随后对身后的众玩家说道：“各位，速速撤到防线后面去，我们两个殿后！”

　　此道防线上剩余不多的玩家敬佩的看了一眼两人身上血红的衣衫，随后毫不迟疑的一起向着后面退去，攻山的玩家见到守山的一方有人后退，当下大声呼喊，想要冲杀上来，武帅二人当下强打精神，手中刀剑毫不留情的挥动，将一个个试图冲过来的玩家格杀当场。

　　感觉到身后玩家已经进了防线之内，萧痕当即一声大喝，将体内剩余不多的真气强行抽出，随即全部注入天涯明月刀之中，随后将天涯明月刀向着身前狠狠一挥。

　　铮的一声清鸣，天涯明月刀之内冲出一道青色的刀气，向着兀自冲过来的攻山的玩家部队冲了过去。

　　这刀气生猛异常，有些突出的石头被刀气扫过，直接破碎开来，伴随着地面上被吹起的尘土一起向着攻山的玩家冲去。

　　“喝！”那最前列的攻山玩家见到这刀气如此的犀利，当下不敢怠慢，齐齐激发体内的真气，聚集于武器之上，随后众人一起向前挥动，试图抵消这道刀气。

　　萧痕发完这道刀气之后顿时感觉到丹田内一阵空虚，加上长时间的聚精会神攻击，当下脑袋一晕，脚下一软差点跌倒。连忙将天涯明月刀拄在地上，才没有倒下，随即手腕一翻，取出九华玉露丸，迅速放进了口中，嚼碎之下便咽了下去，那九华玉露丸不愧为价值百金的良药，一到了体内当即释放出药力，九阳神功不用萧痕刻意运行，当下自行运转起来，枯竭的丹田随即便生出一丝暖暖的内力，让的萧痕的精神为之一震。

　　萧痕随即手腕一翻，天涯明月刀被执在手中，也不管刀气是不是已经被攻山的玩家破掉，一只手抓着武帅的肩头，提起刚刚恢复的内力，双脚一点地面，向着守山玩家的防线冲了过去。

　　噗！啊！前一声是刀气成功被破除的声音，而后一声则是有玩家被刀气攻破防线被杀掉之前发出的惨叫声。攻山的玩家破除掉萧痕的刀气之后立即快步上前，想要将萧痕二人留下，因为众人都意识到萧痕二人应该没有真气了，之前强行发出刀气肯定已经抽空了萧痕的内力，至于武帅，早就没见到他武器上带真气，想来，真气早已经消耗完毕，故而此时正是击杀他们的好时机。

　　不过众玩家没想到的是萧痕居然还有真气余留，居然带着武帅快速向着守山玩家的防线冲去，众人当下心生疑窦：这人的内力也太强悍了一点吧，这绝对是个大敌！因为这一想法，众人当下发力追赶，试图将萧痕两人击杀。

　　有玩家见到萧痕二人已经跃出了不远的距离，当下手腕一翻，顿时甩出数枚暗器，向着两人飞去，其他的玩家一见之下顿时恍然大悟：“草，怎么就吧暗器这个东西给忘记了！”当下众玩家有样学样，纷纷对着两人射出暗器。

　　武帅被萧痕抓着肩膀，也不再管前行的事情，察觉到身后有异，转头见到暗器袭来，当下单手背在身后，长剑快速挥动，攻击过来的暗器尽数被他击落。

　　“预备！放！”防线上的玩家见到萧痕两人被追击，当下举起弓箭，对着两人身后的那群玩家射去。

　　那些个玩家匆忙挥剑抵挡，追击的速度为之一缓。而萧痕两人则乘此机会快步飞掠，转眼便合身扑到了防线之前，防线前面的玩家立即齐刷刷的让开一条道路，两人在众人的敬佩眼光中向着后方走去。

　　一到了后方，萧痕随后放开武帅的身体，转而双脚一软，便跌坐在地上，旁边的武帅也好不到哪去，也是脚下一软坐在了地上。

　　“差点就回不来了，还好九阳神功够强悍！”萧痕松了一口气说道。

　　“我现在发现，有一门绝顶内功是多么的幸福的一件事情啊，这次剧情任务之后我必须向张三丰申请做太极神功的任务！”武帅下定决心说道。


第381章 万里无烟（一）

　　“太极神功？你的宗门贡献值达到了？”萧痕惊讶的问道。

　　“早就达到了，主要是前一阵子不是有些牵绊么，所以没有去申请，这次任务之后我一定要去申请太极神功，所以这次剧情任务之后你也别闲着，帮我一起做任务，等哥学会了太极神功，看谁不顺眼就和谁拼内力，拼死丫的！”武帅贱贱的笑着说道。

　　“呃……老五，我不得不说，你无耻的样子很有我当年的风范啊！”萧痕看了一眼武帅严肃地说道。

　　“滚！”武帅大怒。

　　萧痕哈哈一笑，随即便不再开口说话，转而闭上双眼默运九阳神功，开始恢复之前损耗的内力。

　　等到萧痕感觉到内力恢复的八九成的时候，转而睁开了眼，但见到武帅却是手提长剑站在他自己身边不远处，不由得心生感动，当下对着后者点点头。武帅微微一笑，随后铿的一声将长剑插回剑鞘，随即便坐在地上开始恢复内力，而萧痕则是站起身来行到武帅身边不远处，警惕的注视着武帅身边的众人，为武帅恢复内力护法。

　　忽然，山下传来一阵慌乱的声音，萧痕一听之下，心中不禁升起疑惑，当下便看到有玩家跑到了玩家休整的地方大声地呼喊着什么，萧痕凝神静听之下，隐隐听到什么后山，断崖之类的话语，随后便看到最外围的预备玩家纷纷向着后山跑去，同时山下又有一批玩家到了休整的地方，坐在地上疗伤。那些之前休整的玩家纷纷开言询问山道上的战况。

　　通过玩家的述说，萧痕对眼下的战斗有了了解：各个山道都受到了山下的玩家和五大派NPC部队的攻击，无论是山上的玩家还是武当派的NPC，伤亡都在加剧，其中有一处山道已经被冲到了距离山顶不到五十米的地方，现在其他的地方的还没有投入到战场的玩家已经被拉到那处山道上协守了，另外还有一个不好的消息就是，在后山的断崖处发现了不少的攻山玩家，也不知道这些攻山的玩家是怎么做到的，居然从高达上千米的断崖处爬了上来。

　　这下子萧痕总算是明白刚才那名玩家大声喊的什么后山、断崖之类话的意思了，看来刚才是再调兵堵住后山的漏洞了。不过听着这些玩家的议论，感觉情形有些不妙啊，守山的玩家虽然占着地势，但是毕竟人数太少，面对着攻山的玩家以及NPC不知死活的进攻，伤亡明显增加，这样下去的话迟早要被山下的人给攻到山上来的。

　　“萧痕老大，萧痕老大！”萧痕正在思索的时候忽然听到有人叫自己的名字，当下便抬头向着声音传过来的方向望去，一看之下不禁微微一笑，却见到洛炎、老大、老九几人一边喊他一边向着他和武帅所在的地方走过来，几人身上也是血迹斑斑，显然是刚下战场不久，身上的血迹都还没被系统给刷掉。

　　“萧痕老大，我们终于找到你们了，之前给你们发信息你们不回，还以为你们两个挂了呢！”洛炎叫道。

　　“嘘！”萧痕将手指竖到了嘴边，示意洛炎低声，随后指了指身边兀自运功恢复内力的武帅。

　　洛炎几人连忙点了点头示意明白。

　　“老四，你们两个看上去怎么好像没经过打斗一样啊？不是偷懒了吧。”老九上上下下打量了萧痕一样说道。

　　“偷懒？你丫还真能想啊，偷懒有把内力偷没的吗？”萧痕没好气的说道，说完看了看自己，发现之前身上的血迹经过了一段时间已经被系统刷掉了，那件白色的长衫此时恢复了原来的颜色，并且上面没有一丝裂开破碎的痕迹，除开有了一些灰尘之外，看上去就跟没上过战场一个样子。

　　“我去，身上的血都被刷掉了。之前我们刚回来的时候这上面可全是鲜血，就像是穿着血红色的长衫一样。”萧痕震了震衣服说道。

　　“天啊，这人跟人的差别怎么就这么大呢？”看了看萧痕还算是整洁的衣服，再看看自己几人身上因为打斗的时候不小心被砍破的划开的衣衫，洛炎几人齐齐哀嚎。

　　“行了行了，别贫了，你们几个刚从前面下来，现在战况怎么样？怎么就你们几个人，霍光去哪儿了，还有，咳咳……”萧痕低头轻咳了一身问道。

　　“晕死，老四你能不能不那么虚伪啊，咳什么咳，不就是想问问于宁在哪儿吗，明说不就得了，还给咱们暗示什么！”老大说道。

　　“呃……呵呵，我不是怕被你们说成‘有异性没人性，有女友没朋友’吗？话说她人哪里去了，她的武功可不高啊，你们不能把她一个人丢下了吧！”萧痕不好意思的笑了笑问道。

　　“哪能呢，我们怎么会这样说你呢，你本来就是这样的人嘛！”老九不客气的说道。

　　“得了得了，咱都别贫了行不？萧痕老大，现在情形可是不怎么乐观啊！”洛炎面色凝重的说道。

　　“有多不乐观？”萧痕尚未说话，身边忽然传来一声询问，众人抬眼望去，但见到不知道什么时候武帅睁开了眼睛，显然已经运功完毕了。

　　“帅哥，完全恢复了？”老九问道。

　　“九成，不过内力好像又精进了一点！”武帅摇了摇头说道，随后继续问道：“情况到底怎么样，说说看，咱们商量商量下一步的出路，这次剧情任务奖励的丰厚程度可是跟咱们的贡献有关的，咱们争取拿到大头的奖励！”

　　“说的没错！”萧痕点了点头笑道。

　　“我们也知道这次任务的奖励和咱们的贡献有关，而且武当一派胜利的话奖励更高，但是看现在的情况有点不美啊！”洛炎叹了一口气，随后继续说道：“三处山道，其中一处被攻山部队逼近到了五十米左右的地方，且这个地方攻击相当的犀利，有好几个玩家高手和NPC高手主攻，我想现在可能又推进了五六米，或者是八九米了。另外两处山道，咱们守的那一处要好一点，不过玩家死伤很大，被攻上来只是时间的问题。另外一处比咱们的要差一点。但是最让人蛋疼的是不知道山下的玩家怎么办到的，居然从后山的断崖处爬上来大部分玩家，听说有五六百人的样子，个个都是好手，山上已经派人去弹压了，我想情况不会怎么好，你想想能从山下爬上上千米的断崖的人，绝对是精英玩家啊。”

　　洛炎说完话众人不禁一阵沉默。

　　不久萧痕叹了口气：“没想到形式居然急转而下啊，看来咱们是要拼命了。”

　　“是啊，我就不去前面了，我去后山吧，那里现在需要高手坐镇。”武帅出言说道。

　　“老大老九你们几个先休息，上了战场不要轻易犯险，保命重要，只要活着就能多杀敌。”萧痕看着老大几人说道，随后便将目光转向洛炎：“洛炎，我记得任务刚开始的时候你说你和阿酷制作了一种强力的毒药，刚才你用过没有？”

　　“强力毒药？”洛炎先是一愣，随即脸上露出狂喜之色，连忙低头翻自己的乾坤戒：“对啊对啊，哈哈哈，我这还有一种强力毒药呢，怎么就把它给忘了呢。”

　　说完之后他的手腕一翻，便见到手掌之中出现了一个漆黑的瓶子，那个瓶子黑漆漆的毫不起眼，只在上面贴着一个标签注明了它的身份是一个存药的药瓶。

　　“万里无烟？我倒，这个名字起的是不是有点大啊！”萧痕看着那标签上的四个字说道。

　　“一点都不大，经过我和阿酷历经千辛万苦，收集千百种毒物炼制而成，闻着死，沾着亡的东西就是它了，本来我准备取名字叫做‘要你命九千’呢，但是阿酷感觉我取的名字有点俗，而且不符合这个药霸道的效果，所以就叫做‘万里无烟’了。”洛炎说道。

　　“‘要你命九千’？这个名字确实有点熟啊，我记得周星星的一部电影里面貌似有一款‘要你命九千’吧，你这不会和他的一样吧。”老九问道。

　　“晕死，宝哥，我说的‘俗’是俗气的‘俗’，不是熟人的‘熟’，而且周星星电影里面那叫‘要你命三千’，我这比他还多了六千，你可安德斯但？”洛炎直接蹦出一句英语说道。

　　“偶，爱睡爱睡！”老九摇头晃脑的说道。

　　“管他什么要你命三千还是九千的，你这毒药只要有用就行。”老大说完伸手就要去拿。

　　“别动！”洛炎大吼一声，惹得众人一个激灵，纷纷不解的瞪着他。

　　“老大，这个毒药比较厉害的，一经释放可是敌我不分的啊，在释放的时候必须使用我们五毒门特别的手法才不会反受其害的，乱动是会死人地啊！”洛炎一脸紧张地解释道。

　　“有那么厉害么？”老大一脸不信，但还是把手收了回来，不敢再妄动，万一真的如洛炎说的那样的话岂不是害死了大家。

　　“必须的必啊！所谓万里无烟就是一经释放，所到之处可是万里无烟啊，你说厉害不厉害啊！”洛炎说道。

　　“别费那么多话了，赶紧去放啊！”萧痕打断他们说道。

　　“对的，先在后山放，干掉那些精英，这些人的危害比较的大。”武帅接口道。

　　“这个恐怕不行啊，两位老大，这个毒只能释放一次，威力太过厉害，敌我双方都杀的，所以必须在远离咱们的人的地方释放，否则就会六亲不认，见人就杀！后山的那个地方山风比较大，而且有向山顶吹的风，一不小心毒气流通到山顶，那乐子就大了。”洛炎凝重的说道。

　　“啊，还会这样，那你就让老四带着你去上下释放吧，我先去后山了。”武帅说玩，铿的一声拔出长剑，抬脚便向着武当山的后山赶去。

　　“那咱们走吧，让我见识一下这个‘万里无烟’的威力。”萧痕笑了笑说道。

　　“等一下！”洛炎说完翻手从乾坤戒中取出一个紫色的小瓶子，随即从里面倒出两粒药丸，想了想，又倒出了两粒，这才将药瓶收了起来，取出两粒递给萧痕说道：“萧痕老大，这是解药，你先吃了，不然你恐怕也挡不住。”

　　“呃……这个解药肯定要吃的，不过也不能吃两粒吧！”捏着两粒药丸萧痕奇怪的问道。

　　“说实话，这个毒药制作出来之后我和阿酷都没有试过，主要是考虑到这个东西太变态了，至于这个解药，我们同样没有试过。不过你放心吃吧，这解药是没有毒啊，而且还会加快内力的恢复！”洛炎开口道。

　　“好！”萧痕仰头便将解药吃了下去，随后感到胃内一阵清凉，内力的运行速度快了不少，当下心中暗暗称奇。

　　洛炎随即也将解药服下，随后他再次取出两个奇怪的面罩，一个递给萧痕，一个自己戴上：“这是面罩，能够自动净化呼吸，阿酷的专利产品！”

　　“我晕，连防毒面具都有啊！”萧痕大惊。


第382章 万里无烟（二）

　　武当山的一处山道上，此时距离山顶只剩下二十米的距离，山下的玩家看着山顶在望，纷纷大声呼喊着，拼力向前杀，冲在最前面的是两名少林寺的玩家，这两人，一人手拿禅杖，一杖下去就将一名挡在身前武当派玩家击飞，那模样就像是怒目金刚一般，非常的凶悍；另外一人手提一条黝黑色的镔铁棍，每一次砸中玩家的武器均会将对手的武器砸的变形，看起来甚是沉重，这两人毫无少林寺悲天悯人的风范，下起手来端是凶狠异常。

　　另外有一名峨眉派的女玩家，这女玩家生的很是漂亮，不过此时却是俏脸含煞，抬手之间，血花飞舞，剑剑要人性命，另外有昆仑和崆峒的玩家高手，也是实力非凡，这几人为这队攻山部队的箭头，所过之处玩家死伤惨重。

　　守山的玩家虽然知道这几人实力强悍，但是也只能死死的守住山道，试图抵挡他们前进的脚步，守山的玩家最前面同样站着数名实力强劲的人物：其中一人身穿武当派门派衣衫，手提一把宝剑，一边应付那昆仑派的两名玩家的攻击，一边将妄图冲过来的山下玩家击杀，身上血迹重重，也不知道是他自己的还是别人的。

　　另有两名武当派玩家联手抵挡在那峨眉派弟子身前，并且其中一人不时的支援那独自面对两名昆仑派玩家的武当派玩家，端是忙碌异常。

　　另有一名玩家却不是武当派弟子，但见到这名玩家手提一把大刀，刀色血红，也不知道是这把刀本来的颜色，还是因为沾染了过多的鲜血才成了这个颜色，这名玩家刀势大开大合，身上不时冒出血色的劲气，抵挡那名手拿禅杖的少林寺玩家的攻击。

　　另外有数名山上的玩家高手挡下了另外几人，不过这山道上的对方高手越聚越多，己方只能边打边后退，以空间换取人员的少伤亡。

　　忽然，那名手提黝黑色镔铁棍的少林寺玩家忽然大吼一声，脸上金色光芒一闪，手中镔铁棍以万钧之力劈向挡在身前的一名拜师胡家的玩家。那玩家见状大惊，立即运起十二分的内力抵挡。

　　“当”的一声巨响，众人顿时觉得耳膜一阵颤动，接着一声惨叫响起，众人朝着惨叫声音响出望去，但见到那名拜师胡家的玩家手中的长刀被生生的劈断，同时半块身子被那少林寺玩家一棍打的塌了下去，眼见着就死掉了。

　　那少林寺玩家随后收回镔铁棍，也不管上面沾染的血肉，挥舞着镔铁棍便向着一边正和自己同门师兄弟打斗的正酣的玩家劈去。

　　那玩家正和身前少林是玩家都得正酣，却是没料到这手拿镔铁棍的家伙灭掉了对手之后转身就找上了自己，恰在此时，身前那名少林寺玩家禅杖快速劈来，纠缠住他，让他不能躲闪。

　　眼看着镔铁棍就要劈在这玩家身上，这玩家就要步了之前关外胡家玩家的后尘。众人不禁心中焦急，纷纷想要救援，但是奈何众人距离这两人有些距离，却只能眼睁睁的看着那镔铁棍对着那玩家狠狠劈下。

　　正在这时，忽然呜的一声清啸，一道华丽的光芒闪过，正袭向那少林寺玩家即将落下的镔铁棍上。

　　铿的一声巨响，那手拿镔铁棍的少林寺玩家只感觉到一阵大力从手上传来，不禁后退了一步，卸掉了上面的力道。

　　众玩家先是一愣，随后便见到那地面上不知道什么时候插了一把寒光凛冽的长刀，刀柄兀自正在颤抖，显然刚才击中那镔铁棍的华丽的光芒正是这把长刀上面闪耀的光芒。

　　“我说霍光，你这是怎么回事，貌似武功越来越倒数了，要不是我见机的快，恐怕你都提前出局了啊！”众人只感觉到眼前一花，随后一个身影便出现在了那把长刀边上，众人细看之下，但见到这人身穿白色衣衫，面上带着一个奇怪的面罩，却是看不清生的什么模样。

　　“这个跟我无关，这两个人是少林寺的十大，而且武功强悍比我差不了多少，对付一个人还是可以的两个人一起来的话恐怕你也只能想办法保命。”那手拿血色大刀的不是别人，正是菜刀世家的霍光，而这后来投刀救人，最后现身的不是别人，正是萧痕。

　　却原来几人商议了一下那“万里无烟”的投放地点，最后一致决定救急不救贫，先投放到即将被冲破方向的山道上，减少这个山道的压力，让玩家能够有时间组织接下来的抵抗。

　　等到计定之后，萧痕和洛炎两人立即向着这山道边上赶来，不想刚到山道边便见到霍光遇到了危险，萧痕当下毫不迟疑的丢下洛炎，凝聚内力便将天涯明月刀投了出去，救下了霍光的性命。

　　“且，你这是夸你自己呢还是在贬低我啊，丫别向着自己脸上贴金了，行不行我五招之内就干掉这个手拿棍子的家伙！”萧痕不屑的说道。

　　他这说话可恼了那手拿镔铁棍的玩家，那玩家当下快步上前，挥舞着手中的镔铁棍对这萧痕劈头打来，同时口中骂骂咧咧的说道：“干掉你妹啊，老子先将你干掉！”

　　“哼！”萧痕见到这人冲上来，也不答话，当即身体一侧，躲开那玩家劈过来的一棍，随后伸手一握天涯明月刀刀柄，然后用力向着一边一掰，那天涯明月刀随即弯向了一边。

　　“中！”萧痕一声轻喝，随即快速松手，那少林寺玩家此时正好将镔铁棍横扫，想要再次攻击萧痕，而天涯明月刀随着萧痕的松手，铮的一声，快速的弹向那玩家手中的镔铁棍。

　　“铿”的一声天涯明月刀在他双手发力之前击中了镔铁棍，使得那玩家的攻击势头为之一挫，等到那玩家双手用力想要横扫的时候，忽然眼前一花，接着脖颈上一凉，那玩家大骇，当即细看之下却是正看到萧痕近在咫尺的脸。

　　“啊……呃……”那少林寺玩家连忙大喝却是要用手中的武器攻击萧痕，同时脚下微动，想要后退躲开萧痕的手掌，不想脚下还没有动起来，一声啊尚未完全出口便变成了从咽喉中挤出来的轻呃声。

　　当的一声，镔铁棍随即落在地上，滚了几滚便在地上不动了。而它的主人此时却是瞳孔大张双手挣扎着要摸向自己的咽喉，但是可惜还没有摸到便软软的垂了下去，那颗光光的头颅也随着软了下来。

　　“不自量力啊！”萧痕一松手，那少林寺的玩家便软软的倒在了地上，口中不屑的嘟囔了一声，随后便走到了还在颤抖的天涯明月刀边上，伸手一握刀柄，铿的一声将它从山道上的石头里面拔出来，这才转头看向霍光说道：“如何！”

　　“牛逼！”听到问话，愣在当场的霍光这才从口中吐出两个字，他身前的那个少林寺玩家忽然大喝一声：“我杀了你！”随后便挥舞着禅杖向萧痕杀来。萧痕抬起手中的天涯明月刀一扫，只听见铿的一声便将那禅杖挡了下来，随即双臂用力一推，便将那玩家推了开去。

　　“霍光，看好你的对手，不能让他随意走穴，要知道这可是对你的蔑视啊！”萧痕轻笑道。

　　“你丫就是一个怪胎，就是一个变态，草，有这样打击人的么，还让不让人活了，我擦擦擦啊……”霍光大声喝道，随后不管不顾的向那手拿禅杖的少林寺玩家攻去，一时之间将那少林寺玩家逼得手忙脚乱，显然受到的刺激不轻。

　　萧痕也不上前，也不出手，就在那里一站，时不时的挥刀将想要上前的山下玩家逼退。不久之后，洛炎到了萧痕的身边，看了看不远处拼命似的霍光不由得奇怪的问道：“咦，萧痕老大，霍光老大怎么了，干什么这么拼命啊！”

　　“哦，估计是受了刺激吧。”萧痕一副我什么也不知道的样子说道。

　　“受到什么刺激这么拼命啊，难不成……我擦，不是吧，难道和他对打的少林和尚挖了他的墙角，不是吧，我看田甜和他感情很好的啊，不过话又说回来了，那个和尚看起来可是比霍光英俊啊，你看那光头多有手感……”洛炎一听之下不禁两眼放光，随后八卦之火便开始熊熊燃烧起来，让得一边的萧痕听得大翻白眼。

　　“一定是这样的……”洛炎刚要继续发表自己的评论，随后便感觉到肩头一紧，随即被那肩头上的手一拉，立即向着一侧移动了少许，随后他便感觉到两枚飞镖擦着自己的脸颊飞过，当下便惊出一身冷汗，随后便要向那飞镖飞来的方向看去，不想还没等他有动作，忽然便感觉到肩头一紧，身体随即便腾空而起，下面随即传来霍光的一声大喊：“洛炎小子，等着哥哥追杀你吧！”与此同时还有一个陌生的声音也喊道：“兀那小子，等会儿我定要将你斩杀！”声音中满含恨意。

　　听到这两声狠话，洛炎激灵灵的打了个寒颤，随后看了看身边的萧痕说道：“萧痕老大，为毛他们两个要杀我！”

　　萧痕紧紧地盯着他看了半天，随后从口中蹦出两个字：“嘴贱！”

　　这话让洛炎很是郁闷，刚要出口辩解，忽然感觉腿上一痛，却是被萧痕踢了一脚，而他也因为这一踢之力身体随即向着前面翻滚起来。

　　咻咻，两支冷箭从他身边擦过，他惊出了一头冷汗，连忙收敛心神，专心的随着萧痕一起前进。

　　不久，两人便深入到了敌方阵营伸出，攻山的玩家感觉到这两个带着奇怪面罩的人实在是太过嚣张，居然敢大摇大摆的冲到自己这边，当下便有数名高手跃出向着两人围了过来。

　　“怎么样，这个距离应该不会扩散到山上吧！”萧痕沉声问道，同时手上天涯明月刀一闪，叮叮两声挡下了两枚暗器。

　　“够了，我用我的人格保证，不会扩散到山上。”洛炎看了一下距离说道，随后语气有些兴奋地说道：“那我要释放毒气啦！”

　　“快点，不然咱们两个都要玩完，一二三，我晕，这个峨眉派的老尼姑的速度好快，难不成将更年期综合症修炼到了武功上面，导致武功直线上升了……”萧痕看了一下四周急忙说道。

　　“好嘞！”洛炎大笑，随后手腕一翻便取出了毒药，然后庄重的放在掌心。

　　“萧痕老大，我放毒了！”洛炎再次说道。

　　“废什么话，快点，想咱们都是在这里么！”萧痕大喝道。

　　听到萧痕的呵斥，洛炎当下不再言语，随后手掌一仰，便将那药瓶抬飞到了空中，随后便见到他双手山下快速翻飞，接着手指连弹，每次都弹中那落下的漆黑色小瓶，不久之后他的脸上墨色的光华一闪，随后口中轻喝一声，手掌狠狠的击在了那瓶子之上。

　　只听得呯的一声，那瓶子底部被洛炎一掌击中，瓶口的塞子受到洛炎的内力一激，“嘣儿”的一声跳了出来，接着从瓶子中依稀露出少许雾状东西，不久之后便消失不见，就像是什么都没发生一样。

　　瓶子随后缓缓下落，洛炎一伸手便将瓶子抓在了手中，手上连晃，那样子似乎是想要将瓶子内的摇出来一般。

　　“放完了？”萧痕疑惑的问道。

　　“嗯，差不了多少了，估计瓶子里面还剩下一些，要不咱们往上面移移，将范围往上扩散一点。”洛炎说道。

　　“怎么没效果呢，你看那个尼姑还是老猛的啊！”萧痕问道。

　　“怎么会？”洛炎闻言大惊，连忙定睛看去，但见到那老尼姑果然奔行如常，然后就在两人说话的当儿已经到了两人身前不远处，那老尼姑身在空中，当下大喝一声，随后挥剑便向着两人刺来。

　　“是没效果还是效果比较慢啊？没道理的啊！”洛炎有些疑惑了，而萧痕此时却一点也生不起疑惑的心思，当下便要挥刀抵挡那老尼姑的攻击。

　　老尼姑长剑眼看就要与萧痕的天涯明月刀碰在一起，忽然脸色一变口中喝道：“贼子居然用毒！”接着便直直的从空中掉了下来，呯的一声落在了地上。

　　老尼姑的掉落声响仿佛是触动了多米诺骨牌一样，但听到一阵呯呯声音响起，那些无论是飞身前来的玩家还是在两人附近不远的玩家，纷纷倒在地上，转眼没了声音。

　　不久，在两人远处的玩家也随之到底，只不到一分钟的时间，整个山道上便倒满了玩家，这使得依旧站立在场中的两人顿时显得孤立起来。

　　“咕咚！”两人深深咽了一口吐沫，因为带着面罩的原因，彼此看不到对方的神色，但是料想和自己差不多，定然是非常的吃惊。

　　“这……这也太惊人了吧！”一开口，萧痕便发现自己的声音有些嘶哑了……


第383章 惊人效果

　　“这……这也太惊人了吧！”一开口，萧痕便发现自己的声音有些嘶哑了。

　　“我……我也不知道，我和阿酷已经高估了这个毒药的威力，不过现在看来我们的估计还是有些偏低了！”洛炎也是声音嘶哑的说道。

　　“低估了？”萧痕嘴角抽了抽，想笑一下，却是怎么也笑不出来，忽然心中想到了什么，当下神情大骇，立即运转内力查看，似乎是察觉到了什么，当下再次仔细的查看了一下，这才常常的舒了一口气。

　　看到萧痕脸上神色变了数变，洛炎的心也是一紧，随后看到萧痕的神色放松下来便开口问道：“怎么了？”

　　“还好咱们吃了两粒解药，不然估计要和这些人一起玩完儿。”萧痕说道，随后看了看洛炎手中的漆黑色的瓶子瞳孔不禁微微一缩问道：“这里面好有没有毒药？”

　　“应该差不多散完了，就算是有也剩不了多少！”洛炎下意识的回答道。

　　“把它丢起来！”萧痕说道。

　　“什么？”洛炎一愣。随即便明白了萧痕的意思，当下一仰手便将那瓶子丢了起来。

　　“喝！”萧痕一声轻喝，随后身体拔地而起，接着一个倒翻，脚腕便踢中了那个漆黑色的小瓶子，当下上面便有青色一闪而过。那小瓶子被他这一踢，咻的一声便向着山下飞去。

　　呯！也不知道飞了多远，瓶子突然炸裂开来，却是萧痕那一脚暗含的真气爆发，将小瓶子整个炸开，使得里面或许残存有的毒气尽数散发出来。

　　“萧痕老大，你比我狠啊！”顿了一下，洛炎忽然开口说道。

　　“我没你狠，这毒药都是你释放的。我只不过将利益有可能的扩大到最大化罢了！”萧痕淡淡的说道。

　　随后萧痕又看了看整个山道上倒下的玩家和NPC的尸体，随后有举目眺望了一下，只见到入目的尽是倒伏在山道上的人，出了两个人却是再也见不到一个站着的，再往远处由于距离和山石阻隔的原因，却是看不到那些人究竟是倒着还是站着的。

　　“我现在才发现，武功高了也不是在江湖能够横着走的，说不定哪一天一不小心就会被人给干翻了，就像今天这些人一样，武功再高，也敌不过一些强悍的毒药。”萧痕忽然感慨地说道。

　　“萧痕老大过于悲观了啊，要知道事物都是相生相克的，毒药再厉害也不可能是天下无解的，要知道这可是游戏不是现实哦。在江湖上，各大门派都有克制毒药的丹药，甚至一些门派拥有生死人肉白骨的丹药的，就算是你被毒死了也能够被救活的。另外有些内功是能够克制毒药的，远的不说，就说这武当派的【太极神功】，修炼到一定境界却是可以百毒不侵的。哦，对了，还有萧痕老大你自己学的九阳神功更是天下一等一的解毒内功，可以说天下无出其右的解毒内功。退一万步来说，就算是不小心着了道被毒死了，还可以复活再来么，顶多就是掉掉武功修为而已。”洛炎开口说道。

　　“你说的很对，不过这也给我提了个醒，以后碰见你们这些用毒门派的弟子还是要小心一点啊，防不胜防啊！”萧痕忽然笑着说道。

　　“那是当然，不要看我们武功弱，系统既然设定了我们这些门派，肯定会有我们的独到之处，你说是不是！”洛炎也笑道。

　　“是啊，在这个鱼龙混杂的江湖上，没有无用的门派，只有无用的人！想要混得好，混的出人头地，全要看自己了。”萧痕感慨地说道。

　　“和萧痕老大在一起我都感觉到我的知识丰富了不少，话说萧痕老大你很有才的啊！”洛炎笑道。

　　“汗，这个马屁拍的有点直白了吧！”萧痕白了洛炎一眼说道。

　　“不怕直白，只要有人听就不直白，嘿哈哈哈哈哈！”洛炎大笑道。

　　两人随后商量了一下，便决定想不上山，想来没有后续的力量加入，山道上应该能够守住，两人准备下山看看这个毒药究竟达到了什么程度，是不是真的“万里无烟”了。

　　当下两人便顺着山道向着山下走去，一路上见到的尽是倒在地上的玩家和NPC的尸体，这毒药不是直接让人毙命，而是经过一段不长的时间才会让人死亡，故而山道上两人看到的大多是刚刚死亡或者是离死亡没多远的人的身体，而两人后面便开始陆陆续续有白光闪动，这是系统再将玩家的尸体刷掉，显然已经到了尸体保留的时间了。

　　随着两人向山下行走的路程越远，两人对这毒药的认识越深刻，最后在两人身前大片白光闪过，却是系统再将玩家的尸体刷掉。

　　最后，两人来到了山脚下，看到山脚下空出来一大片的空地，两人心中更是震动不已。而山下的玩家也被这突然出现的毒药打的懵了头，居然好半天都不敢上前将那空出来的地方填满。

　　“洛炎，这个毒药太厉害了，看来这次剧情任务贡献最大的玩家就是你了。”两人蹲在三道拐弯处的石头旁边，探头看了看山下乱糟糟的人群，萧痕对洛炎低声说道。

　　“这个不太肯定，毕竟这个毒药是咱们两个一起释放的，应该会算你一半的贡献度，就算是不算你一般的贡献度，最少也有三成贡献度。”洛炎说道。

　　“要是那样的话贡献度我要了也无所谓，就是这个毒药太过厉害，按照系统的话说就是有伤天和，希望系统怪罪的时候不要怪罪到我的头上。”萧痕呲牙一笑说道。

　　“我晕，我怎么就认识你了呢，享福有你的份儿，责任没你的份儿，怎么想的你啊，萧痕老大，我鄙视你！”洛炎不岔的说道。

　　“鄙视我的人多了，你算老几啊！”萧痕笑道。

　　“不管我算老几，我就是鄙视你，我……”正说话的洛炎突然脸色一变，接着定定的看着萧痕，脸上露出的神色很是诡异。

　　“呃……什么情况？为毛这么看着我？”萧痕不自然的问道。

　　“萧痕老大，我不得不沉痛的告诉你，你丫就是一个乌鸦嘴啊！啊啊啊！我杀了你！”洛炎一边说一边伸手去掐萧痕的脖子。

　　“你有病啊！”萧痕伸手打掉洛炎的手，随后笑骂道，“说说到底怎么回事，系统怎么惩罚你了？”

　　“系统说这毒药有伤天和，已经予以取缔，对于适应这种毒药杀伤生灵的行为，系统将给予我在这次剧情任务中消减百分之二十收益的惩罚，另外就是在这次剧情任务使用毒药无杀伤力，以及以后一年（游戏时间）之内，我所使用的毒药威力下降百分之五十的惩罚。百分之五十的威力啊，那岂不是将我的武功自废了一半，我们五毒门的弟子行走江湖平白降低了百分之五十的毒药攻击威力，我还混个屁啊！”洛炎满面悲苦的说道。

　　萧痕正要说话，忽然脑海中也传来了系统的提示音，当下心中紧张，立即凝神静听，听完之后不禁暗暗松了一口气，随后看着一脸悲苦之色的洛炎说道：“得了，我这不是也有惩罚么，我的此次剧情任务收益降低百分之五，另外就是一年之内不准使用任何有关毒药的东西。”

　　“我晕，你这也叫惩罚，这也太低了点吧，系统不公啊，我都怀疑系统是不是你亲戚，不行，我要投诉。”洛炎不满的说道。

　　“投诉个屁啊，咱们两个的这个情况按照现实中法律的说法就是我这顶多算是从犯加协犯，你这就是主犯！惩罚能一样么，再说按照系统的说法我估摸着这次的贡献值估计有八九成落到了你的头上，我可能只落了一两成，你就是消减了百分之二十的收益，那按照贡献度分配的潜能估计也是海量的。倒是我，平白被消掉了百分之五的收益，这可都是哥哥我一刀一枪拼出来的，都是我流血流汗挣来滴，还一年之内不让我使用跟毒药有关的东西，我这才算是最大的受害者好不！”萧痕看了看洛炎说道。

　　“且，这话你都敢说，不怕遭雷劈啊，你那一身本事用毒跟没用毒差不多，我这不让用毒等于整个人都废了！”洛炎撇了撇嘴说道。

　　“安了安了，又不是不准你用毒，不就是降低百分之五十的威力，不怕不怕，以后有事情哥哥我罩着你！谁敢打你的注意就报哥哥我的大名！”萧痕拍了拍洛炎的肩膀说道。

　　“报你的大名？我说哥哥我怕一报你的名字就会被人给追杀的啊！”洛炎说道。

　　“这话说的，谁敢追杀？”萧痕怒道。

　　“天虎盟，神策府，说不定还要加上烟雨楼，呃，对了，另外还应该有凌霄阁的飞龙帮，毕竟你差点杀了人家的老大。人家恨着你呐！”洛炎掰着指头一一说道。

　　“靠，这么多，原来不知不觉间，哥也是仇敌满天下啊！唉，没办法，人一出名都这样！”萧痕无奈的说道。

　　“且！”洛炎鄙视道。

　　两人又看了一会儿，见到山下的玩家又动了起来，想来应该是毒药散尽了，毕竟这种猛毒要是长时间存在空气中的话谁也受不了。

　　当下两人思索着山上可能还有活人来着，为了不被山上山下攻山的人给包了饺子，两人转而向着山上奔去。

　　两人冲到了山道拐角处，当下迎面便碰上了数十人，当下双方立刻面面相觑，随即有人发了一声喊，顿时众人纷纷挥舞武器，向着两人进攻而来，山下的玩家听到声响，立即大呼小叫的向着山上冲了过来，转眼便转过山脚追了上来，两人居然真的被包了饺子……


第384章 激战山道

　　“萧痕老大，情况不妙啊！”看了看身前身后的人群洛炎眼角一阵急跳的说。

　　“废话，这么明显的情况我难道就看不出来！”萧痕白了一眼洛炎说道，当即便从乾坤戒中取出天涯明月刀，单手执刀，看了一眼前面叫嚣着冲上来的人群，萧痕伸手拍了拍洛炎的肩膀说道：“小洛啊，考验你的机会来了。”

　　“考验？什么考验？拜托老大，现在都什么时候了你还跟我打哑谜啊，咱们马上就会被人给灭杀地啊！”洛炎哭丧着脸说道。

　　“晕死，看看你这表情，还是五毒门的高手呢，有点高手的气质行不行。这就要考验你的眼力劲儿和轻功了，跟紧点啊，咱们冲过去！”萧痕右手将天涯明月刀举起，随即左手也同样握在刀柄上，接着大吼一声：“杀！”身形快速的向着前面山道上冲过来的奔去。

　　“高手个屁，没有毒药使用权的五毒弟子就是个悲剧！”看着萧痕这般勇猛，洛炎无奈的说了一声，随后手腕一翻，取出他的那对毒刺紧紧的跟在了萧痕的身后。

　　身形奔行中，萧痕左右挥舞着手中的天涯明月刀，同时体内真气快速的运行，当即将提出的真气尽数运行于天涯明月刀之上，但见到天涯明月刀上光芒闪耀，刀刃轻微颤鸣，显然即将出手的一招应是威力颇大。

　　“虎啸山林，喝啊！”奔到众人身前，萧痕当即大吼一声天涯明月刀自头顶高高劈下，刀上嗡的一声斩出一丈多长的刀芒。

　　“啊……”萧痕一刀下去，前方抵挡的玩家惨叫声此起彼伏，这一道居然生生的将前面抵挡的人群中间斩出了一道刀痕，但凡在这刀痕之下的玩家几无活命的机会。

　　一刀落下，萧痕动作不停，双脚猛的一点地面，身形拔地而起，随即一个后空翻越过了从后面紧紧跟来的洛炎的身体，随后手中天涯明月刀再挥，身形乍一落地立即将天涯明月刀狠狠的挥舞了出去：

　　“虎尾春冰！喝！”

　　口中一声低啸，天涯明月刀自左至右向着那从后面山道上已经追至近前的玩家狠狠劈去，同时刀锋之上亦是挥出一道长达丈许的刀芒，这刀芒无声无息的没入山道边上的一块耸立的尖石中间的一边，随即从里外一边出现，接着横扫向追的靠前的那些玩家。

　　有机灵的玩家一见到萧痕向后跃回，心中便暗道不好，等到萧痕一刀劈出，这些玩家当下双脚一点地面纷纷向着后面跃去，而那些后知后觉的玩家可就倒了大霉，猝不及防之间追在最前面没来得及后退的玩家纷纷惨叫出声，随后鲜血自腰间喷出，眨眼之间便被腰斩。

　　“靠，武功这么逊还追的这么近，不是找死么！”洛炎目瞪口呆的看着被腰斩的数名玩家说道。

　　话犹未了，便感觉到肩膀被转身冲过来的萧痕抓住，接着耳边便传来萧痕的呵斥声：“都什么时候了还想着看别人的笑话，再不走的话，死的就是你了！”

　　一语说完，萧痕也不等他答话，只一手抓着他的肩膀，一手握着天涯明月刀，带着他快速地向着那之前被一刀劈开，尚未聚拢到一起的山道上下来的玩家冲去。

　　两人眨眼之间便冲到了山道上下来的人群之前，那些玩家一见到萧痕两人快速从来，武功低微的玩家思及萧痕之前的一刀之威，身形不由得微微后退，而那些自认为武功搞钱的玩家恼怒萧痕的嚣张，便要向前冲击，想要将萧痕拿下来，一时之间，本来就已经混乱的场面变得更加的混乱了。

　　这混乱正是萧痕两人脱身所必要的，于是两人一冲入人群手中武器便快速挥动，不求伤敌，但求将敌人逼退，然后快速的脱离这最前面围堵的玩家，以免等到后面上来的人冲过来将二人围住，那样的话就有点麻烦了。

　　一时之间，人群之中叮叮铿铿武器相交的声音和玩家受伤的惨叫声此起彼伏，整个从山道上撤退回来的数十名玩家顿时被两人冲击的人仰马翻。

　　“啊！”挥舞武器将身前那名玩家的长剑荡开，正要瞅机会将手中的武器刺入另外一名玩家前胸的洛炎突然感觉到胸前一痛，当下便惨叫一声，抬首看去，但见到一名面容姣好的峨眉派女玩家对着他冷冷一笑，随后手腕一翻，长剑便要继续对着他的刺下去，试图将他一举刺个对穿。

　　不想她手腕发力，却骇然的发现手中的长剑一动不动，怎么也刺不进去，细看之下却是发现不知道什么时候刺入洛炎前胸的长剑的剑锋上多出了一只手掌，这只手掌上面带着一只白的几乎透明的手套，就是这只手套保护的这只手掌在紧握剑锋的时候没有受到一丝的伤害。

　　“不好！”峨眉的女玩家心中一急，手腕当即便欲发力，想要将萧痕的手掌从长剑上震开，不想还没等她有动作，萧痕的另外一只手挥来，使用刀柄便向着她的面门撞去。

　　那峨眉派女玩家见到萧痕丝毫没有怜香惜玉的意思，手中刀柄直直的向着她的脸上撞来，当下心中大骇，没有握剑的左手连忙向着那刀柄挡去。居然也被她挡了个正着，还没等她松一口气，萧痕口中忽然轻喝一声“撤手！”她还没来得及抓住刀柄的左手一空，接着右手手腕上传来了剧痛，逼得她赶紧松开了紧握长剑的右手。

　　“嘿！”一下子将这峨眉派女玩家逼迫的放开长剑，萧痕兀自不肯罢休，当下左手一手，双脚狠狠的一跺地面，身体斜斜飞起，对着那左手握着右手手腕的峨眉派女玩家踢去。

　　这峨眉派女玩家虽然也是在峨眉派有名的一名高手，但是却架不住萧痕攻击的连绵快速，当即小腹和前胸中招，闷哼一声倒飞而去。

　　踢飞那峨眉派女玩家之后，萧痕天涯明月刀快速挥动，将想要捡便宜近前的玩家全部逼退，随即手腕一翻，天涯明月刀便消失在手中，然后一个小药瓶出现在手中，单手一抬便抓住那把依旧插在洛炎前胸的长剑，随后微一用力，长剑噗的一声便被拔了出来。

　　“啊！”洛炎痛的大叫，嘴刚刚张开，一团清凉的东西便飞入他的口中，还没等他有动作品出那是什么东西下巴便被强行喝上，那团清凉的东西随即便滑入了咽喉。

　　“唔！”不小心咬住了舌头，更是让洛炎疼的泪光闪烁，接着满脸“幽怨”的看着正在为自己前胸上药的萧痕。

　　“看什么看，走了，小心一点，人家峨眉派的小姑娘估计看你长得还可以，所以没想要你的命，要是再往左边偏一点，就这个深度，你丫估计就得当场报销！”翻手收回蝉蜕金疮药，萧痕再次的取出天涯明月刀，接着扒拉一下洛炎的肩头，让他躲开身后玩家的长剑，身形一转天涯明月刀疾挥，便将那些玩家攻击过来的武器挡了开去。

　　听得萧痕口中说得那峨眉派的女玩家，洛炎当即举目向着那女玩家飞出的方向看去，透过数名玩家的身体间隙，他看到那名峨眉派的女玩家倒在地上不知道是死是活。

　　“萧痕老大就是萧痕老大，出手忒狠啊，一点都不怜香惜玉！”洛炎忽然心中岔岔然，浑然忘记了是谁咱他这身上刺了一剑，如今伤口还在，却开始同情起人家起来，没办法，男人有的时候就是下半身思考的动物，一见到异性就同情心泛滥啊。

　　有了萧痕这个大杀器在，接下来两个人毫不费力地穿过了剩下的人群，然后就要向着山上飞奔，便在这时候，忽然身后有一人大叫道：“伤我们这些人就想就这样离开，真当我们五大派没人了么？”

　　萧痕两人闻声急忙转身，当即便见到一个玩家已然高高跃过人群，手中长剑快速的向着萧痕刺来，眨眼之间便到了萧痕的身前。

　　萧痕嘴角上挑，微微一笑，口中对洛炎快速说道：“你先走，我断后！”随后不等洛炎回答，天涯明月刀举起，一手握刀柄，一手托着刀面，将其置于面前。

　　叮的一声，那玩家手中的长剑不偏不倚正好此在萧痕的天涯明月刀上，萧痕感受到刀上传来的力道，嘴角忽然露出一丝冷笑，接着他双手将天涯明月刀一翻，同时身形向后一个倾斜，那长剑哧的一声贴着天涯明月刀继续向前滑去，而那玩家的身形也因此继续向着萧痕靠近。

　　“有点不妙！”那玩家脑海中电光火石的冒出这四个字，随即右手用力，长剑因为压在天涯明月刀上，故而也受力向着天涯明月刀上压去。那玩家的本意是借着这一压之力再度跃起，以免被萧痕近身得了便宜，不想他突然感觉手上一空，那使出来的压力居然没有了着力点，再看之下不禁心头骇然，却见到萧痕仿佛未卜先知一般，知道他会借力跃起，在他手腕使力的同时身形居然直直的向着地面倒去，让他的长剑毫无受力点而自行下降。

　　“这人好精准的洞察力！”一念至此，这玩家身形在空中一个旋转，藉此想要和倒在地上的萧痕拉开距离，接着长剑一点地面，身形随即便腾空而起。

　　“有点晚了啊！”萧痕的轻笑声忽然在这个时候响起，这玩家当下便感觉到左脚一紧，当下想也不想便举剑向着左脚下面的萧痕刺去，同时右脚也同样向着萧痕踢去。

　　“铿”的一声，天涯明月刀挡下了那玩家刺出的长剑，而提出的右脚则被萧痕轻松躲过，随后萧痕手上发力，将这个玩家向着地面狠狠的贯去……


第385章 真武七截

　　那玩家顿时只感觉到身形不受自己的控制，快速的向着地面靠近，通过耳边呼啸的风声他感觉到若是被萧痕直接撞实到地面之上，就算是他现在的武功修为，估计不死也是去了大半条命，因此断然不能让萧痕这一招得逞，不然的话他就只能任凭萧痕揉擦了。

　　心中起了这一念头，那玩家当下强行运转内力，将体表布满真气，接着双手向下，准备对着地面击出一掌，用来缓解身体对地面的冲击力，同时他的右脚连蹬，想要踢中萧痕的手臂，以逼迫萧痕放掉他的右脚，从而摆脱萧痕的钳制。

　　呯的一声，萧痕只感觉到手腕一痛，不由自主的放开了那玩家的左脚，而那玩家先是感觉到右脚狠狠的踢在了一个物体上，当下心中欣喜，这下子肯定踢在了身后那人的手臂上，那人定然会放掉自己的左脚的。果然心中念头刚起的瞬间，左脚上的钳制随即消失不见，那玩家立即心头大喜，而此刻他的身形也因为之前的大力贯送而接近了地面，当下便见他双手对着地面狠狠拍去，只听得呯的一声，居然将坚硬的石头地面上击开两个不小的浅坑，而他的身形这借着这一击的反作用力向着前面扑去。

　　萧痕本以为之前这一摔将会使这玩家失去战斗力，没想到事情到了这个份儿上这玩家还在挣扎，并且还好巧不巧的刚好踢在了自己的手腕上，心中不由得暗暗惊诧这玩家的执着，不过惊诧归惊诧，既然萧痕已经将他拿捏到了手中，断然不能让他就这样轻松的摆脱出去。

　　故而萧痕在放开那玩家的左脚之后，脚下突然发力，却是向着那玩家快速的奔行而来转眼之间便到了那玩家的身边，接着便抬脚斜冲着那玩家的小腹狠狠的踢了过去。

　　而那玩家此时正为自己摆脱了萧痕的钳制而沾沾自喜，却是没料到身后萧痕动作如此之快：当下他只感觉到身后忽然有风声袭来，随后便觉得一股劲风对着自己的小腹狠狠的击来。

　　呯！呃！萧痕的脚尖与对方的小腹狠狠的碰在了一起，那玩家顿时便感觉到小腹犹如被一根木棍捣中一般，里面的肠子及苦胆都被这一踢击破了一样，端是疼痛异常。这玩家口中闷哼出声，整个身体不由得一颤，随后便像一个虾米一般，弓着腰向着空中飞去，手中的长剑都掉在了地上，可见萧痕这一招的威力是如何的强横。

　　虽然一脚重创了这玩家，萧痕却是因为恼怒之前他踢中自己的手腕，不想就此放过他，当下双脚在地面上狠狠一跺，口中一声轻喝，身形倏地一声拔地而起，跟着那玩家弓起的身形飞去。

　　“嘿哈！”身在空中的萧痕再次轻喝一声，接着一个翻转，左脚之上而下，对着那玩家弓起的后背狠狠的扫去。

　　那玩家此次连闷哼的声音都没有发出，身形便快速的下降了去。随后呯的一声便落在了地面之上，激起地面上一阵阵的尘土摇荡。

　　萧痕的身形随后便落了下来看了看在地面上兀自抽搐的玩家嘴角不由的露出一丝微笑：“这样都还没有死，丫的命还真够硬的啊！”当下便抬起脚踩在了那玩家的脖颈上，随后脚下用力，便听得咔嚓一声，那玩家的脖子便软软的塌了下去，而他原本抽搐的身形也随即停了下来。

　　“嘿嘿！”萧痕呲牙对着后面有幸目睹了他和这玩家战斗全过程的玩家轻轻一笑，那些玩家忽然感觉到后背一凉，便如一道冷气从头顶进入，经由颈椎、脊椎，瞬间便到了尾椎骨上：“麻痹的，这人太凶残了！”众人心中齐齐升起这个念头，随后脚步不由自主的便向着后面退了开去。

　　看着玩家们畏惧的模样，萧痕顿时大感无趣，本来以为刚刚有人大声叫嚣让自己留下来，会上来几个高手来着，他都做好了断后的准备了，不想就才灭掉了对方一个人，就让后面的玩家不敢再上前，不由得在心中耻笑这些玩家的胆量：不过一个游戏而已，换的着这么害怕丢掉小命么。当下心中不由的有些索然，随即也不再理会这些玩家，脚下一动，立即便向着山上纵去。

　　萧痕转过一道山梁之后，随后便在前面不远处看到了洛炎的身形，这小子却是便向山上飞奔便回头查看，不知道是看看他萧痕是不是回转过来，还是在担心那些山下的玩家追上来。当见到萧痕的身形绕过山梁之后，他居然一愣，随后脚下一个啷呛，差点摔倒。

　　萧痕看到洛炎这般模样，不由得笑了笑，随后脚下发力，几个起落便来到了洛炎的身前，伸手便抓住他的肩膀说道：“啧啧，看来你的轻功还需要修炼啊，跑了半天，居然才跑出来这一点点的距离，要是山下的人追上来，你岂不是在劫难逃了。”说完手臂用力，便带着洛炎一起向着山上奔行而去。

　　“我倒是想快一点，但是我们五毒门本来就不是以轻功见长的，我也没有办法啊！”感受萧痕带着他奔行的速度比他自己的轻功还要快上不少，洛炎心中大为佩服，当下响起自己门派的轻功不禁郁闷的随口说道。

　　“哦，呵呵，我忘了，你们五毒门的轻功实在是不够看，不过不要怕，等哥什么时候瞅到了机会，给你弄几本高强的轻功修炼下。”萧痕随口说道。

　　“那敢情好啊，萧痕老大，你真是我的亲老大啊。话说什么时候您能瞅到机会呢？”洛炎当下一脸兴奋的说道。

　　“这个么，嘿嘿，等哥回六扇门的时候帮你看看有没有需要缉捕的采花大盗，哥顺手给你抓几个，估计这轻功就有着落了！”萧痕嘿嘿一笑说道。

　　“呃……为毛要抓采花大盗，话说飞贼的轻功不是也蛮厉害的么。”洛炎说道。

　　“这个大概是吧，到时候看啊！现在我又不知道到时候会去抓什么贼，说了也没用不是。”萧痕白了洛炎一眼随后便不再言语。

　　没多久，两人便遇到了再次在山道上布防的玩家。那些玩家见到山下上来两人，还以为是攻山的玩家再次冲了上来，当下纷纷大喝，举起手中的弓箭便向着萧痕两人射来。萧痕连忙放开洛炎，抽出天涯明月刀便将那些射来的羽箭尽数挡下，同时口中大声喝道：“山上的兄弟，我们是自己人，看清楚了再放箭，误伤了就不好啦！”

　　山下的玩家听闻这声大喝，羽箭随后变得稀稀拉拉起来，有玩家已然看清楚了萧痕两人头上的标示（同阵营玩家头上的标示是蓝色的，而敌对阵营的则是红色的）当下纷纷喝止还在放箭的玩家，稀稀拉拉的羽箭也随之停了下来。

　　萧痕两人当下脚下发力，很快便到了山上玩家防线的边上。有玩家看到两人从山下上来，心中满是疑问当下便开口问道：“两位兄弟怎么回事啊，怎么会从山下上来，莫不是你们两个冲下去和别人拼命了！”这人话一说完，立即便引出了几人善意的笑声，毕竟山下的人数众人都知道，故而这话众人还都不怎么相信，权当做是一种善意的调侃了。

　　“差不了多少吧，嘿嘿，哥几个小心了，山下的人恐怕要不了多久就会再上来了。”萧痕四下看了看没有见到自己熟悉的人，故而也不愿意和这些玩家磨牙，随意提醒了一句便准备离开。

　　“哎，哥们儿，既然山下的人就要上来了你们两个就别走了，和咱们一起杀敌挣贡献值不好么？”有玩家说道。

　　“不了，咱们兄弟不是这一条山道上的人，刚才接到临战委员会的通知，说要咱哥们儿上去支援，怎么回事，难不成其他的山道被攻破了怎么地？”因为没发现有什么高手在这边，萧痕心中生疑，当下有此一问。

　　“山道倒是没有被攻破，不过后山又上来一群高手，咱们这边的高手都被抽到后山狙击那些高手了，我说哥们儿你也别去后山了，听说后山上连五大派的NPC高手都有，太危险了，你还是和咱们一起在这儿守着算了。”一个看上去头领模样的玩家说道，他早就注意到了萧痕，知道萧痕是个高手，故而尽力劝说萧痕留下，话说留下一个高手在山道上，自己这边的压力也会减少很多。

　　“后山上来的还有NPC高手？”萧痕一愣，随后想了想便说道：“山下一会儿就会有人冲上来，兄弟们一会儿不用管那么多，直接用弓箭和暗器招呼。我还是去后山，看看能不能抽出来几个高手过来支援一下兄弟们。”萧痕说完之后也不等这些人在说话，当下一手抓住洛炎的肩膀，双脚一点地面身形随后便向者山上跃去。

　　那些玩家见到萧痕说走就走，心中不由的有些岔岔然，不过对方既然走了，那也没有办法，而且看他的轻功显然是个高手，众人只得紧握武器，准备迎击山下的玩家。

　　到了中途，萧痕放下洛炎，叮嘱了一下让他自己小心身形随后便向着后山扑去，洛炎既然不能使用毒药攻击了，本身的实力就大为减少，去了估计也帮不上忙，因此萧痕便将其放在中途。

　　尚未到后山，便听到后山上的刀剑交击以及玩家们的呼和声格外的响亮，想来后山的战斗的确是非常的激烈，萧痕不禁加快了脚步，不想身形还未到后山，便听到后山有人大呼：“这和尚太厉害，咱们快用真武七截阵，不然没有办法将他灭杀！”

　　“真武七截阵？”萧痕心中一动，当下便加快了脚步，居然连武当派的镇派大阵都拿了出来，看起来这后山上面还真的有高手的存在。


第386章 后山灭敌

　　闻听后山武当派的玩家要摆出真武七截阵，当下心中惊异，脚步越发的加快，没多久便来到了后山众人交战的地方。

　　但见到整个后山的平台上到处都是交战的玩家，细辨之下却是发现敌方以峨眉、昆仑、崆峒、少林、华山为主，不禁有玩家还有NPC参与到了其中，而己方的人员组成则比较的复杂，除开武当派的弟子之外，也有逍遥、天山、血刀、雪山、关外胡家、中原苗家等各派的弟子。这些人个个出手精妙，身形矫健，却都是一方好手。

　　尚未等萧痕再细看场中的形式，一名昆仑派的玩家一剑刺穿身前的对手随即便向着萧痕身后的道路扑了上来，其他的玩家一看之下心中焦急，想要将此人拦下，不想都被自己的对手纠缠住，一时半会儿却是不能拜托对手拦下这昆仑派的玩家，使得这昆仑派的玩家得以轻松的飞纵到了山道之前，他随意的扫了扫站在山道边上的萧痕一眼，长剑一扫便想要将萧痕逼退然后通过这山道冲向武当派的正殿。

　　看来那玩家随意刺出的长剑，萧痕嘴角不禁微微一笑，连天涯明月刀都没有取出来，当下脚下不动，身形轻轻一个偏折，那玩家刺过来的长剑便落到了空处。

　　“咦！”那玩家见到萧痕如此轻松地便躲开了自己刺出的长剑，当下心中微微有些惊异，长剑也不收回，手腕一翻，便将长剑对这萧痕扫去。

　　“哈！你有点托大啦！”萧痕口中轻笑，当下不闪不避，左手迅速抬起，却是想要使用一双肉掌挡下那昆仑派玩家的长剑。那玩家一见之下心中嘴角不由得露出一丝冷笑：这人自己使用肉掌抵挡我的长剑，还说我太托大了，实在是不自量力啊。

　　当下他心中一动，手上的力道再次加大，长剑快速的向着萧痕的手臂挥去，却是想要将萧痕的手腕削断，下一刻那昆仑派玩家手中的长剑便与萧痕碰撞在了一起，居然发出了金铁交击的声音。

　　“怎么回事？”预料中的血迹并没有出现，那昆仑派玩家心中一惊，随后便意识到萧痕的手上定然带着防备刀剑攻击的手套，当下手腕用力便要收回长剑，不像他的动作还是慢了一步，却见到萧痕左手一合便将那长剑握在了手中。

　　那玩家手腕发力，想要将长剑从萧痕手中拔出来，同时空出来的一只手握成拳头向着萧痕攻击而去，萧痕在他有动作之前也是伸出右手，随意的封挡便将那玩家击打过来的拳头挡了下来，随后化掌为爪，向着那玩家的手腕叼去，那玩家当下手腕快速翻动，逼开了萧痕的叼击。同时两人脚下也不闲着，在两人手上攻击的时候也相互攻击了数招。

　　眨眼之间两人便互相递了数招，不过无论那昆仑派玩家使出任何的手段，却是都未见到萧痕松开他握着长剑的手，那玩家心中焦急，手上的招式不禁快了起来，同时右手发力，妄图将长剑夺回来。

　　萧痕怎能不懂得对方的意思，见到对方的脸上露出焦急之色，他脸上的戏谑之色更浓，抬手一掌挡开了那玩家的手臂，随后右手高高的扬起，对着长剑狠狠的一掌拍去，同时口中轻喝道：“你想要这把剑，现在就给你！”

　　但听见铿的一声，那玩家随即便感到手上一空，右手当下便撤了回来，一见到那被萧痕击断的长剑不由得心中大怒：“敢断我武器，今日我必杀你！”说完便扔掉手中的断剑，手腕一翻便从乾坤戒中重新取出一把长剑，铿的一声拔出长剑，便向着萧痕刺来，剑势狠辣之极，恨不得一剑将萧痕刺个对穿，显然心中对萧痕已经是恨到了极点。

　　“谁杀谁还不一定呢！”萧痕微微一笑，随后收起脸上的戏谑之色，转而一偏身躲开那玩家的长剑，接着脚下一滑，身形不退反进，向着那玩家的怀里面冲去，那玩家见到萧痕没有拔出武器，料想他的一身功夫都在手掌之上，当然不愿意就这样被萧痕近身，当下长剑快速挥动，快速的刺出了数剑，剑剑不离萧痕身上的要穴，却是想要逼迫萧痕后退。

　　而萧痕面对着对方刺过来的长剑丝毫不惊慌甚至连躲闪的念头都没有起，双手上下翻动，但听到一阵铿铿的声音想过，却是将对方的招数尽数格挡了下来，同时脚下发力，身形快速的向着这玩家靠近。

　　那玩家见到没有阻止萧痕前进的势头，当下心中凛然，脚下一动，便向着后面退去，却是想要和萧痕保持距离，以免被萧痕近身。

　　“嘿哈！”萧痕忽然双脚狠狠的一跺地面，同时口中一声轻喝，身形却是快速跃起向着那玩家直直的冲了过来。那玩家见到萧痕忽然快速向着自己冲来，当下不惊反喜，手腕一翻，长剑对着萧痕的面门便刺了过去。因为萧痕此刻是快速的向着那玩家冲去，那模样看上去就像是萧痕正向着他手上的长剑直直的撞上去一般。

　　眼看着萧痕就要撞在那玩家的长剑之上，他快速前冲的身体忽然向着后面一弯，长剑便贴着萧痕的鼻尖而过，而他的整个身形却像一根弯着的长弓一般，藉此躲开了那玩家的长剑。

　　那昆仑派玩家见到萧痕居然以这样的方式躲开了自己的长剑，当下心中一急，手腕一翻，接着手中长剑一压，却是劈向了萧痕的面门劈去。岂料萧痕早已经料到了这玩家的招式，双手已经抬了起来，对着那玩家的长剑狠狠的击出，那玩家随即便感觉到长剑之上传来一阵大力，手腕一颤长剑差点脱手而飞。那玩家心中一惊，立即脚步向后滑动，同时手腕用力，想要稳定手中的长剑。

　　不料那玩家尚未稳定住手中的长剑，便感觉到脖颈间一凉，随后便听到喀嚓一声轻响，眼前一黑便什么都不知道了，再睁眼的时候却是已经身在地狱，白无常正一脸惨白的看着他。

　　萧痕面无表情的捏碎那昆仑派玩家的咽喉，然后一松手，任那玩家的尸体软软的倒在了地上，接着便向着平台之上战斗正酣的众人看去。

　　见到双方的打斗虽然激烈，但是却都没有表现出来压倒对方的优势，显然此时的战斗已经陷入到了胶作的状态，双方谁也奈何不了谁。

　　“攻山的玩家中实力高强的人还是不少啊，这样的话对守山的一方太不利了，高手都被拖在后山，前面的战斗堪忧啊。”萧痕心中一动，立即便想到了这一点，当下手腕一翻便取出天涯明月刀，也不答话，向着身边那五大派的弟子攻击而去。

　　由于萧痕的突然袭击，并且出手犀利狠辣，那些五大派的玩家猝不及防之下纷纷中招，不一会儿的功夫便被他灭杀了四个玩家，那些与他们纠缠的武当派阵营的玩家当下对这萧痕点了下头算是表示感谢，随后便向着另外交战的人群冲去，准备帮助己方灭杀五大派的弟子。

　　“卑鄙无耻的家伙，偷袭算什么本事，敢不敢和我一对一的打！”萧痕挥刀又灭杀了两名往玩家，正要向第三名玩家冲去的时候忽然身后传来一声大骂，同时身后风声乍起，却是有人向着他攻击过来。

　　萧痕快速的挥刀，将身前一名玩家劈飞，接着脚下一动，身体眨眼之间便转了过来，手中天涯明月刀一个封挡，便欲将对方攻击过来的招式封挡住。

　　“呯！”的一声响起，萧痕顿时便感觉到手中的天涯明月刀被一股大力击中，他连忙后退几步，卸掉了从天涯明月刀上传来的力道，随后便抬起头来看向攻击自己的那人，一看之下他口中不由自主的发出惊讶声：“我靠，小金人！”

　　却见到他身前不远处有一个少林寺的玩家，这玩家自头顶算起，但凡露在外面的皮肤全是呈现金黄色的色泽，整个人看上去就像是一个金人一般。

　　那玩家听到萧痕的惊叹，脸上并没有任何表情，脚下一动便向着萧痕快速冲来。他快要冲到萧痕身前的时候，双手上抬，一双手掌呈金黄色，对这萧痕的前胸便印了过来。

　　“大力金刚掌！”看着那玩家金黄色的手掌，萧痕神色一凛，当下不敢托大，手腕一翻，天涯明月刀便向着对方砍去，却是想要藉此逼迫对方后退。

　　天涯明月刀后发先至，眨眼之间便砍在了对方的肩膀之上。一刀砍中敌手，萧痕脸上并未露出任何喜色，反而露出了一丝的凝重，接着手腕一翻，但听见哧啦一声，天涯明月刀便将对方的衣衫划开一道长长的口子。

　　接着萧痕脚下一跺，身形快速向后一跃，躲开了对方的手掌，随后看向对方破裂开来的衣衫，看着那裸露在外的金黄色皮肤心中当下一凛：“居然是金钟罩！这下有点棘手了！”


第387章 金钟罩门

　　那少林寺玩家见到萧痕躲开了自己的大力金刚掌的攻击，当下脚下一动，身形向着萧痕奔去，抬手间就对着萧痕攻击而去。

　　这边萧痕虽然心知对方修炼的是金钟罩，但是见到对方不管不顾的冲了过来，当下身形一边躲闪，一边对着那玩家不停的攻击，只一会儿，天涯明月刀便在那少林寺玩家身上砍了不下于六七十刀，不过这些攻击却是并未见效，只是将对方身上的僧衣划开一道道口子，有些地方因为刀口相连，干脆直接脱离了这少林寺玩家的身体，随着这少林寺玩家的移动，在空中不停地运动。

　　“嘿！”两人齐齐一喝，接着便闻听铿的一声，却是那少林寺玩家的手掌和萧痕的天涯明月刀狠狠的撞在了一起，双方相持了一会儿，随后同时向着后面退了数步，暂时停下了战斗。

　　“这金钟罩应该是有罩门的，只要能够破掉他的罩门，那么这人的金钟罩就会起不了作用！”萧痕沉吟了一下想到，随后再看看那少林是玩家身上破烂的衣衫心中想到：那罩门定然在他身上的某一处，且与他身上的金黄色有差别，再与他打斗的时候定要注意他身上与其他地方皮肤不一样颜色的地方。

　　那少林寺玩家站定身形之后，当即沉腰立马，微微一运功，脸上的金黄色又浓重了几分，随后他双脚一跺地面便要继续攻击萧痕，不料他的身形一动，眼角忽然扫到了一处飘起的明黄色碎布，细看之下却是一处被萧痕割裂开来的衣衫随着他的动作飘动起来。这人随后看了一下自己的身上，却见到整个僧衣上面纵横密布到处都是一道道刀痕，心中不禁对萧痕的刀法生出一丝敬佩，不过下一刻大约是觉得这身上破碎的僧衣与自己的身份不符，那少林寺玩家忽然伸出双手扯住自己的衣衫，随后口中轻喝一声，便听到哧啦一声，那玩家随即将自己身上的僧衣从中间撕裂开来，露出他肌肉虬张、因为金钟罩的作用而变得浑身金黄色的精赤上身。

　　萧痕一见到那少林寺玩家随手便撕掉了他自己的僧衣，当即心中升起一丝凝重，这人既然敢于撕掉自己身上的衣衫，那么他修炼的金钟罩的罩门定然不在他的上身，不然绝对不会轻易撕掉衣衫，将自己的弱点暴漏在别人的眼中。

　　“这下子有点大条了，不在上身，难不成在他的头上，亦或是……”萧痕先是看了看那少林寺玩家同上身一样金黄色的头脸，随后有不怀好意的瞄了瞄他的下身：“这应该不能吧，毕竟游戏中是不能随便窥伺别人的下半身地，若是他将罩门修炼到男人最隐秘的地方，那岂不是没有办法打了？难不成要我将他的裤子也给划开，呃……NND，这个想法太邪恶了，要是个女人的话，兴许个有点兴趣，面对这个男人哥却是没这个爱好……”

　　“再来！”那少林是玩家一把撕掉自己上身的僧衣，随后便看到萧痕先是扫了扫他的上身，又扫了扫他的头脸，接着目光便定格在他的下身，脸上的表情却是阴晴不定起来，这少林寺玩家顿时心中没来由的升起一股恶寒：“麻痹的，这个家伙该不会有什么特殊爱好吧，我擦，失误啊，看这货用的是刀，不是绣花针啊，不过这表情也太……”为了消除心中的那股恶寒，这少林寺玩家当下大喝一声，随后双手一挥便将手中刚刚撕裂成两半的衣衫向着萧痕兜头丢了过去，同时脚下用力一跺，身体便向着萧痕扑了过去。

　　“找打！”萧痕见到那少林是玩家身上的衣衫凌空向着自己飞来，当下口中一声轻喝，天涯明月刀随后快速挥动，将朝着飞过来的破烂衣衫割裂成一片片，随后身形一动，举刀便向着那少林寺玩家身上砍去。

　　“嘿！”那少林寺玩家见到萧痕一刀砍来，身形不躲不闪口中轻喝一声，随后双手合在一起高高举过头顶，便听得铿的一声，天涯明月刀与他的手掌碰在一起，发出一声金铁交击的声音。

　　“哈！”那少林是玩家手上用力，随后便将萧痕的天涯明月刀封挡回去，随后脚下移动，向着萧痕身前靠了过去。

　　萧痕岂能让他这么简单的如愿，手腕一翻，天涯明月刀对着那玩家的右肋斜劈而去，那玩家当下站定身形，口中轻喝一声，右手自下而上一竖，便听到铿的一声，将那天涯明月刀挡了下来。

　　“嘿，既然你出手封挡，那么看来你的右肋那里有什么文章啊！”萧痕当下心中一动，手腕翻转之间，天涯明月刀在次的对着那玩家的右肋砍去，那玩家立即转身，双手竖立，挡住了萧痕天涯明月刀的攻击。萧痕身形一闪，转瞬便出现在了这玩家的正面，天涯明月刀依旧向着那玩家的右肋砍去，那少林是玩家连忙挥手抵挡，两人接下来一个攻击一个低档，顿时场中的铿铿之声不绝入耳。

　　眨眼之间两人互换了数招，无论萧痕如何攻击，确实都没有办法突破那玩家的防线以便攻击到他的右肋，这让萧痕心中更加的笃定这玩家的右肋处定然有什么文章，当下身形微动，不惜欺身到了那玩家身前，在那玩家抬手攻击的当儿，左手快速抬起，伸手便拖住那玩家的肘部，接下来用眼快速一扫，试图寻找到这玩家右肋处与别的地方皮肤不一样的地方，不过令他失望的是，这少林寺玩家右肋处的皮肤与其他地方一样，都是金黄金黄的，根本就没有什么与其他皮肤不相同的地方。

　　“难道说罩门不在这里？不多，应该在他右胳膊的腋下，不然他不会如此在意这个地方，记得有些家伙就喜欢将罩门修炼到这些个地方！”萧痕当下左手用力，却是想要将对方整个右手都抬起来，想要看看罩门是不是真的在这玩家的腋下。

　　那玩家岂能让萧痕如愿，当下右手发力一压，同时左手对着萧痕面门一掌劈来。见到这少林是玩家出手如此的迅猛，萧痕只得在心中微微一叹，随后双脚一点地面，身形便离开了这少林寺玩家的身边，随后手上天涯明月刀一闪，再次对着那玩家的右肋处挥去。

　　两人又交手数招，借助天涯明月刀的长度，萧痕没有让那玩家近身攻击，反而招招不离那玩家的右肋以及右胳膊的腋下，那玩家攻击使用一双肉掌攻击，却是没有萧痕的武器长，只能在原地挨打，不由得气的哇哇直叫。

　　忽然，当萧痕再像之前一样一刀砍向对方的右肋腋下的时候，那玩家嘴角忽然露出一丝狡黠的笑容，右手忽然不在封挡萧痕的攻击，任凭萧痕一刀砍来，不仅如此，他还抬起右臂，让萧痕一刀砍在了他的右肋处。

　　铿的一声轻响，萧痕见到忽然这么容易就得手了，不由的微微有些发愣，随即心中升起一丝警兆，手腕一翻，连忙收刀。

　　不想那少林寺玩家的手臂突然下落，将天涯明月刀紧紧地夹住，同时左手抱着右臂，身上一发力，立即便将天涯明月刀紧紧地夹在了他的右肋下。

　　“哈哈，现在想要抽出，恐怕就有点困难了！”那玩家见到萧痕眉头微皱，在用力将天涯明月刀抽出，当下不禁得意的一笑。

　　“你是故意的！”萧痕看到那少林是玩家脸上得意的笑容当即开口说道。

　　“没错，我就是故意的，我想你刚才的动作应该是找我的罩门。嘿嘿，我刚才的动作是不是让你误会了，你大概以为我的罩门是在右肋或者是右腋窝吧。哈哈！”那少林是玩家显然为自己的刚才的“故意”感到得意，当下忍不住大笑起来。

　　“没错，你刚才的动作还真的把我给误导了！”萧痕慢慢左手慢慢地抬起，随后同右手一起握在天涯明月刀的刀柄上：“不过你的用意是什么呢，难不成你想要挟持我的武器，然后让我空手对敌？不要忘记了，你现在的境况纵然是挟持了我的武器，你也脱不了身的。”

　　“挟持你的武器？这么白痴的办法我才不想，我看得出来，你这是一把好刀，砍在我身上虽然不能破除掉我的防御，但还是蛮疼的，所以我要毁掉你这把刀，我想这样的好刀，你不会还有第二把了吧！”那少林寺玩家微微一笑，随后夹紧天涯明月刀，接着脚下发力身形在原地旋转起来，却是想要依靠他身体的力量，想要将天涯明月刀拧转的断裂开来。

　　听到这少林寺玩家说出的话语，萧痕先是一愣，随后脸上的表情变了数变，接着便见到那玩家在原地旋转起来，天涯明月刀铮铮出声，随着他的旋转，开始弯曲起来。

　　随着那少林寺玩家的旋转，天涯明月刀开始贴着他的身体弯曲起来，而萧痕却是因为紧紧的握着天涯明月刀的刀柄，身形慢慢的向着那玩家的身边移动过去。没过多久，萧痕便到了那少林是玩家身前不远的地方，而天涯明月刀此时早已经在那少林寺玩家的身上旋转了几个圆圈，却是一点都没有断裂的痕迹。

　　“这……这怎么可能！”那玩家的声音微颤的说道，想来是因为脸色是金黄色的缘故，故而萧痕没有办法看到那玩家的脸色，不过想来要是与常人一般无二的脸色的话恐怕已经变的煞白了当即脚下发力便想要摆脱开来，不想萧痕早就料到他会来这么一出，当下脚下一动，却是将那玩家牢牢缚住，让他不能移动分毫，这样就使得萧痕和这少林寺玩家靠的非常之近，也方便了萧痕就近观察这玩家身上的罩门。

　　“没有什么不可能的，难道你不知道什么叫神兵么？”萧痕嘴角微微上挑，随后上上下下打量了一下那玩家：“我还真有点奇怪，难不成你的金钟罩已经修炼到了将罩门修炼到没有存在的地步了？亦或是你能够修炼到将睾丸收到腹内，身体任由敲打的地步了？”

　　那玩家听到萧痕的话语憋了半天说道：“你说的那叫缩阳入腹，乃是少林童子功修炼到极处的地步，不是我们金钟罩所谓，至于我的罩门么，你绝对不会想到在哪里的！”

　　“且！我还就不信找不到！”萧痕当下再次上下打量了一下那玩家，就连耳后也没有落下，反正现在两个人处在相持阶段，谁也奈何不了谁，不过让萧痕失望的是，但凡是这玩家头脸以及上身能够查看的地方，他都看过了，却还是没有发现那玩家的金钟罩罩门。

　　“不是吧，难不成你将金钟罩门真的修炼到了下半身了，你能不能不这么龌鹾！”萧痕心中骂道，随后忽然嘴角一笑：“你这金钟罩修炼的这么厉害，还不是被你的胡子给扎破了，嘿哈哈哈！”笑着笑着萧痕突然心中一动，随后眼睛定定的看着那玩家。

　　“你看够了没有！”那玩家忽然恼羞成怒，随后脸上金色又浓厚了一层，想来是要运功将天涯明月刀震断。

　　“哈哈，真没想到啊，你居然将罩门修炼到这个地方，一般的人还真的没有办法找到，不过可惜的是你自作聪明让我靠近了你，哈哈哈，这算不算是作茧自缚呢！”萧痕看着那少林是玩家恼羞成怒的表情不由得大笑一声，随后双手用力一震，便听到铮的一声，天涯明月刀整个刀身上一震，随即便将那玩家弹了出去。


第388章 盘空十八打

　　铮的一声，天涯明月刀便恢复了原来的形状，刀上没有一丝的裂纹，整个刀锋依旧是寒光凛冽。萧痕伸手摸了摸刀面，随后看了看不远处脸上阴晴不定的少林是玩家戏谑地说道：“怎么样啊？是不是感觉到很吃瘪，有种偷鸡不成反而蚀把米的感觉捏？”

　　那少林寺玩家狠狠的瞪着萧痕，随后开言道：“即便是你知道又怎么样，只要我注意防护，你依旧是没有办法破掉我的罩门，只要破除不掉我的罩门，你还是奈何不了我！”

　　“哈哈，你也太高看自己啦，既然我已经知道了罩门所在，你以为你还能防备住么？嘿嘿，来来来，咱们再斗斗看！”萧痕大笑一声，随后双脚一点地面，身形快速的向着那玩家奔行而去，手中天涯明月刀铮的一声清鸣，对着那玩家自上而下狠狠的劈了过去。

　　那少林寺玩家见到萧痕向着他快速奔袭而来，当下默运少林寺功法，接着一声大喝，肉眼可见他身上的金黄色色泽更加的明亮，这人随后闷哼一声，双脚也是猛的一跺地面，抬掌向着萧痕攻击而来，同时口中喝道：“那咱们就看看是你先破掉我的罩门，还是我先将你毙于我的掌下！”

　　当下二人便又斗在了一起，整个场地上再次的响起铿铿的金铁交击的声音，萧痕此时一改之前刀刀大起大落，与对方硬碰硬的姿态，刀势使得极为巧妙，有举重若轻之感，且刀刀不离那玩家的脖颈，有好几次都砍在对方的脖颈之上，但是却都被对方的金钟罩给挡了下来，使得萧痕的攻击没有丝毫的进展。

　　斗了数招，那玩家明显是有些不困难，脚下一动，随即身形一侧，随即便躲开了萧痕攻击过来的招式，随后双手快速的抬起，转眼便将天涯明月刀抓在手中，接着手上用力一扯，却是将萧痕向着他狠狠的扯了过来。

　　萧痕猝不及防之下身形便被这少林寺玩家扯动，那玩家见到萧痕向他移动而来，当即伸手放掉天涯明月刀的刀背，脚下一跺地面便向着萧痕冲来，同时双手抬起，手掌之上金色光华一闪，却是向着萧痕当胸印去。

　　萧痕此时因为那玩家一扯之下身形微微有些不稳，待见到那玩家快速奔袭而来的时候，便已经感觉到恶风袭来，却是那少林寺玩家的双掌已经距离他的前胸只有数寸的距离。此时天涯明月刀再收回来回防已然晚了，他的左手虽然尚未抓住刀柄，但是此刻护在胸前却是起不了什么作用，必定会被这少林寺玩家一掌打折。

　　好个萧痕，面对着这等危险丝毫不慌，口中突地一声大喝，右手一丢，接着在刀柄上狠狠一拍，天涯明月刀随即脱手而飞，而他的身形也借着这一拍的反作用力止住了前进的势头，接着他腰背用力，上半身自腰部以上忽然向着后面快速的倒去，赫然使出了一个铁板桥。

　　那少林是玩家的手掌看看擦着萧痕的身体上部而过，一掌没有击中实物，那少林寺玩家手腕一翻，立即变幻进攻方向却是自上而下对着萧痕印了过去，不想裆下忽然一阵凉气扫过，手上再次印空，那玩家想也不想，当下身体前倾，左脚抬起，对着身后狠狠踢去。

　　呯的一声轻响，这少林寺玩家感觉到这一脚踢到了实物，当下心中不由得一喜：任你百般机灵也还是逃不过我的手心。一念至此，忽地心中一动：“不对，既然踢中了他的身体，为何这人没有发出声响？”心中有了疑惑，这少林寺玩家脚下一动，身形随即便转了过来，一转之下当即便感到劲风扑面袭来，这少林寺玩家心中大惊，当即抬手格挡，啪的一声却是将对方袭来的手掌挡了下来。接着细看之下心中更是惊异，忍不住开口说道：“怎么可能，你没有受伤？”

　　“我为什么会受伤？”听到这少林寺玩家这般惊讶的询问，萧痕也是一愣。

　　却原来萧痕在使出铁板桥避开对方的攻击之后便知道对方不会善罢甘休，当下手上动作不停，对着地面轻轻一拍，身形哧溜一声便通过对方胯下穿过，然后感觉到头上恶风袭来，情知道对方定然是向着自己头部踢来，丝毫不敢怠慢，双掌抬起便将对方踢来的左脚封挡住，随后一个鲤鱼打挺便站了起来，然后也不去取被自己拍飞的天涯明月刀，脚下一动，便向着对方的后背袭来，不想对方也是相当的机灵，一脚踢过之后忽然转身，挡下了萧痕的手掌。

　　虽然不知道对方为何有此一问，萧痕也不愿和对方多废话，当下右臂伸出食中二指，对着那少林寺玩家的眼珠刺去，同时口中戏谑的笑道：“看我滴二龙戏珠！”

　　那少林寺玩家当即伸手格挡，同时口中轻喝道：“卑鄙！”然后双臂用力，却是要将萧痕的手臂格挡开去。

　　“哈哈，更卑鄙的还在后面呢！”见到对方出手格挡，萧痕不以为意，当下口中轻笑一声，双手一翻，变掌为爪，向着对方攻击，爪爪不离对方头脸，端是狠辣之极。

　　“这是龙爪手，你居然会我少林寺的龙爪手！”那少林寺玩家见到萧痕突然使出一套爪功，细看之下当下心头大震，当即变叫破了这武功的名字。

　　“哈，你倒是有点见识！”萧痕嘴角轻笑，手上动作不停，招招袭向对方面门，那玩家心中又惊又气，惊的是这【少林龙爪手】虽然属于少林寺顶尖武功，很多少林寺的玩家却是没有机会修习，只因为这门功夫乃是空见大师独创，虽然传授了少林寺其他的一些长老，却是没有任何修习的门路给玩家留下，眼前这玩家居然能够修习到。气的是这玩家居然使用少林寺的功法打身为少林寺弟子的自己。

　　“嘿！”萧痕手腕一翻，龙爪手抓向对方的肘部，接着微微一用力，手指正点在对方肘部的麻穴，尽管这少林寺玩家修习的金钟罩已经到了一定的境界，但是仍然在萧痕的用力点穴之下感到整个手臂一阵酸麻，使得他防守脸部的动作为之一滞。

　　“好机会！”萧痕心中一动，另外一只手快速击出，随后化爪为掌，向着对方颔下一托，那少林寺玩家被他这一托，下巴不由自主的扬了起来。

　　萧痕目光一凝，当即便从他的颔下寻到了一处与其他地方金黄色不一般的地方，这处地方只有铜钱大小，颜色如正常人的皮肤一般白里透红，想来应该正是这玩家的罩门所在。将的金钟罩罩门修炼到这般地方，一般的玩家还真的难以注意得到，就连萧痕也是在和对方近在咫尺查看了一阵之后在注意到对方下巴上的胡须的时候看到对方有意躲闪的模样才猜到了对方罩门所在。

　　“任你金钟罩修炼的再刀枪不入，只要破掉你的罩门，你照样也得歇菜！”萧痕微微一笑，并掌为指，对着那玩家颔下的拿出铜钱大小的罩门刺去，手指乍一点到那处地方，萧痕当即便将凝聚在手指上的真气击出，便听到噗的一声轻响，真气随即透过皮肤进入到了那少林寺玩家体内。

　　“呃……”那玩家闷哼一声，同时双手发力，将萧痕狠狠的推开，随后身形快速的向着后退，每退一步，身上的金黄的颜色便开始褪下，等到他退了数步之后，身上的金黄完全褪去，露出与平常人一般无二的皮肤，显然金钟罩的效果因为罩门被破的原因已经失去了效果。

　　“呵呵，没有了金钟罩，你就完啦！”萧痕好整以暇的躲开别的玩家的攻击，随后取回天涯明月刀握在手中，看着那少林寺玩家阴晴不定的脸色当即笑道。

　　那少林寺玩家恶狠狠的看着萧痕，脸上表情不断地变换，接着大喝一声，随后双脚一跺地面，转眼就向后面逃去。

　　“我倒！打不过就跑，倒是和我一样的性格，哈哈哈跑就跑吧，没有了金钟罩，就凭你那不成气候的大力金刚掌，还真没可能是场中的人的对手。”萧痕看着那少林寺玩家大喝一声以为他要冲过来和自己来个生死决战，不想这货转眼就跑掉了，这大出萧痕的意料，当下微微一想便知道了这人却是和自己一样，打得过就打，打不过就跑，采取战略转移的政策，也实在是一个妙人，有心想要上去将他灭掉，不过想想他武功修炼到这个境界大约也不容易，得饶人处且饶人，也没有追上去将他赶尽杀绝。

　　随意的一笑，萧痕正要转身寻找新的对手，忽然听到旁边有人大喝一声，随后便有数声惨叫齐齐传来，当下连忙向着那惨叫传来的方向看去，一看之下却见到一个身穿杏黄色衣衫的昆仑派长须老者正将身周数名武当派弟子格杀，不由得心中惊讶：“这人好厉害，看模样分明是一个NPC！”

　　“哼，这就是武当派的真武七截阵，也不过如此！”那老者冷哼一声说道。

　　这老者话音一落，立即便引来数名武当派弟子大喝，众武当派弟子当即便要冲上去将那老者格杀，不想都被自己的敌人缠住，苦于无法脱身。

　　“老四，帮我灭掉这老杂毛！”萧痕忽然听到武帅的大喊，目光当即向着声音传来的方向看去，却见到武帅力敌三名玩家好手，因为听得这老者辱及自己的师门，自己暂时无法脱身，故而才开口呼喊萧痕。

　　“放心对敌，这老头交给我啦！”萧痕回应一声，随后双脚一点地面便向着那老者冲去。

　　“哼，小小贼子却也口出狂言，看吾一招将你击杀！”那老者待到萧痕近了他的身前，当即冷笑一声说道，随后双脚一点地面，身形拔地而起，手中长剑对着萧痕兜头罩来，同时口中大喝：“看我盘空十八打！”

　　接着萧痕便感觉到那老者手中长剑一化十，十化百，向着自己攻袭而来……


第389章 强势灭杀

　　萧痕想都没想，手中的天涯明月刀举起，在头顶舞出一道刀幕。但听见一阵叮叮铿铿武器相击的声音不断的传出。

　　嘶！萧痕忽然感觉到肩上一痛，随即痛的轻嘶一声，接着手上的动作再次加快，从而试图将那老者攻击下来的招式完全的封挡住，不想老者使出这套武功乃是他的看家本领，岂能如此就让萧痕这般轻易的防御住。下一刻，萧痕便感觉到头上有一道劲风快速袭来，当下想也不想，身体轻轻一侧，同时将头向着左边一偏，在间不容发之际躲开了那老者长剑的攻击，避免了被长剑一剑贯穿整个脑部的悲催下场。

　　不过虽然躲开了头部的致命一击，但是那老者的长剑却是再次的刺进了萧痕的肩膀之上，且此次比之上次更加的深入，萧痕顿时感觉到右半边肩膀仿佛被人给深深砍下来一般的疼痛。

　　这一疼痛却是激起了萧痕的凶性，同时让他意识到这意味的闪躲根本就不是个办法，加上他修习的武功多半都是擅长进攻，在防御上面却是不怎么样，因此无论如何的防御，面对着这老者几乎是毫不停息的打击，总会被这老者突破防线，从而伤害到他自己。

　　“最好的防守就是进攻！”萧痕口中一声清啸，随即双臂发力，将那看起来密密麻麻吗无穷无尽的长剑避了开去，随后双脚猛的一跺地面，身形朝着那老者盘空的身体飞跃而上，接着高举手中的天涯明月刀，跃飞在空中的身体快速旋转起来，整个人和刀几乎合在一起，化为一个刀锋漩涡向着老者刺去。

　　那老者此刻胸中一口真气已经用得七七八八吧了，估摸着再过一会儿恐怕身体就会受不了地心引力而下降，这让他的心中对萧痕的实力感到惊讶，毕竟这盘空十八打威力如何他自然心中知晓，一般的玩家根本就抗不过太多的时间便会被他袭杀。再看现在和他对敌的萧痕此人，虽然受到了伤害，但是却都不怎么致命，这让老者几乎都开始怀疑起来是不是自己没有尽全力攻击了。

　　而就这时候，萧痕居然迎着他的攻击逆袭而来，这让老者心中惊讶更甚，隐隐心中升起了对萧痕的一丝敬佩：“这个少年人好厉害，在这种情况下居然还能反击！”心中虽然佩服，但是这老者手上却是丝毫没有放松，手腕翻动间，长剑如暴风雨一般向着萧痕刺去，试图将跃飞到空中的萧痕灭杀当场。

　　孰料这老者的长剑虽然又快又急，但却都被萧痕化成的漩涡尽数挡了下来，而他的身形却是一点都不停地向着这老者袭来，漩涡的边缘忽然生出刺骨的刀风，只将那老者的衣衫吹得猎猎作响，这让老者心中生出了一丝警兆，当下手腕一翻，便不再与萧痕纠缠，却是一击之下想要就此离开。

　　但听见叮的一声轻响，那老者手中的长剑击在了萧痕的天涯明月刀的刀背山，借着这击打的反作用力，那老者一个后空翻，避开了萧痕攻击的漩涡的，而此时他胸中的一口真气也就此用完，不得不向着地面落去，尽管这样，他的身体也是想要借势连翻，以便远离萧痕防止萧痕后面的攻击，毕竟他现在耗尽了胸中的一口真气，已经没有办法再留在了空中了，这种情况被萧痕转而进攻的话只能挥剑防守，那样的话就会相当的被动了。

　　岂料萧痕却是不想他就这么轻松的离开，本来快速旋转上升的漩涡忽然消弭不见，而萧痕的身形也在下一刻显露出来，咋一看见这老者想要离开，不由得惹得萧痕眼中凶光大盛：“想要离开，留下命来！”说完双脚凭空一踩，身形快速连翻，却是使出了他依然修炼有成的轻功【扶风九转】中的一招“云雀三折”身形在空中连连翻转，却是很快便赶上那老者向下落去的身体，随后自上而下一刀快速的劈去。

　　“小贼敢尔！”那老者大吼一声，当即变举起手中的长剑挡在自己的身前，一边封挡萧痕这看起来犀利之极的一刀。

　　“老杂毛去死！”萧痕也是怒喝一声，双手紧握刀柄，天涯明月刀仿佛体味到了主人心中的杀意，不由得发出轻微的颤鸣声。

　　铿！天涯明月刀重重的劈在老者长剑之上，那老者见到萧痕这一击威力甚大，丝毫不敢怠慢，手上也是聚齐了九分力道，想要就此将萧痕的招式封挡起来，不想他千算万算，却是忘记计算二人手上武器的品质：他手中的长剑虽然也算是利器，但却不是能够和萧痕手中那种神兵级别的天涯明月刀相媲美的。于是悲剧的事情发生了，二者相碰之后，一顿之下，那老者便感觉到手上的力道一空，定睛一看不禁心中大骇，却是萧痕手中的天涯明月刀将他手中的长剑生生的斩断，接着动作丝毫不停的向着他的前胸劈去，一旦被萧痕这一刀劈中的话，他就只能和这个世界说拜拜了。

　　人都在面临死亡的激发身上的潜力，这老者也毫不例外，见到天涯明月刀直直的向着自己劈来，那老者口中一声轻喝，随即强行提起一口真气，接着在空中向地上降落的身形硬生生横移了三寸左右，躲开了萧痕劈砍的天涯明月刀的刀锋，从而避免了被萧痕一刀劈成两端的噩运。然而尽管如此，那老者的肋下也是被天涯明月刀划开一道不浅的伤口，鲜血立即从哪刀口之中奔涌而出，眨眼之间便将老者的半边衣衫染红。

　　“还真的以为就这样能够躲开么！”萧痕落地之后双脚猛的一跺地面，身形再次向着那老者落地的身形跃去，同时手中的天涯明月刀快速挥动，却是向着那老者当头上来。

　　那老者本来以为落地之后萧痕会暂时回气，不想他一落地之后立即停业不停地向着自己当头劈杀而来，那老者心中大惊，立即挥舞着手上的半段长剑封挡萧痕的进攻，但听见一阵铿铿叮叮声音响起，两人再次的战在了一起，只不过此时的两人的攻守方向却是来了一个对调，之前的防守者变成了攻击者，而之前的攻击者却是变成了防守者。

　　“喝！”萧痕双脚在地上一点，身形再次拔地而起，随后但见到他的身形在空中一个翻转，反手一刀狠狠的劈向了那老者，那老者连忙使用断剑抵挡。然而萧痕这一刀的无论力量还是威力都比之前大了一倍有余，那老者手中的长剑早已经不堪重负，哪能当下萧痕的攻击，但听得铿的一声轻响，那老者手中的断剑再次的断裂，随后在他惊惧的眼光中，天涯明月刀自他头顶一劈而下。

　　呯的一声，萧痕落在了地上，随后轻轻一甩天涯明月刀上还没来得及滑落下来的血珠，看着那老者被劈成两半的尸体冷冷地一笑，那模样，像极了嗜血的魔王一般。接着萧痕快步上前，弯腰在那老者的尸体上一摸，随后便从他的怀中收到了自己想要的东西，当下微微一笑，转而便丢进了乾坤戒中。

　　“嘶！”这时候萧痕才感觉到右边的肩膀上传来了钻心的疼痛，细看之下却是那老者之前刺入的一剑却是上机了筋骨，之前一直处于高强度的厮杀，将那疼痛暂时的压制了下去，现在既然灭掉了那老者，这钻心的疼痛却是再次袭来。

　　手腕一翻，萧痕当下便从乾坤戒中拿出两个玉瓶，随手取出一粒九花玉露丸丢在口中咽下，同时默运【九阳神功】，恢复之前消耗的内力，接着单手用力一撕，便将右肩膀上的衣衫撕裂开来，这才用手指刮出一团蝉蜕金疮药，向着肩膀上的伤口抹去。

　　“哦！”清凉的感觉透过伤口袭来，让萧痕忍不住舒服的呻吟了一下，随后他又将左胳膊上以及其身上其他地方的伤口全部抹上蝉蜕金疮药，这才将蝉蜕金疮药和九花玉露丸收回放进乾坤戒，然后运转九阳神功裹着内力向着肩膀上伤口所在的地方而去，以便使用内力引导药力渗透，同时刺激肌肉的再生能力。

　　不久之后，那处伤口便肉眼可见的结起了一道伤疤，而身上其他的地方的伤口更是已经好了八九成，只看得萧痕心头暗爽：“身上药好就是幸福啊！”

　　感觉到状态恢复得差不多了，萧痕当下一声清啸，挥舞着手中的天涯明月刀便向着武帅所在的地方扑去，手腕一翻便将一名玩家圈在了攻击范围之内，随后刀刀劈斩对方咽喉、前胸等致命的地方，招式端是狠辣之极。

　　那玩家因为之前和同伴一起围攻武帅，身上的真气已经消耗的差不多了，再见到萧痕攻击如此的狠辣凶猛，心中不由起了退意，与萧痕斗了几招之后，手中长剑一个虚晃，趁着萧痕躲避长剑的时候他的身形快速向后退去，然后一转身便要脚底抹油溜走，不想身体刚刚转过来还没来得及逃跑，却蓦然感觉到脖颈后面一凉，随后便感觉到自己高高的飞起，低下头却是惊讶的发现萧痕正一脸冷笑的看着自己。

　　“这是怎么回事？我怎么飞起来了？”那玩家不由的一惊，随后便失去了直觉，在醒来的时候却是看到白无常皱着他那张惨白的脸说道：“欢迎来到地狱！”


第390章 一流顶峰

　　“尼玛，怎么会被杀的！”那玩家看着白无常那张惨白的脸无比郁闷地说道，随后点击确定，白光一闪便消失在白无常面前，出现在了白马寺内，随后便开始翻看玩家日志，试图找出自己怎么被杀的。

　　不理那玩家复活后的事情，却说萧痕灭杀了三名围攻武帅的玩家中的一名之后，转而便向着另外的一名玩家扑去，那玩家见到自己的同伴被杀，而他自己也被武帅纠缠的没有办法逃走，当下便失去了逃跑的心，心中想着拼掉一个够本，不要命的向着萧痕攻击过来。

　　若是这玩家没有拼命的心情兴许还能够在萧痕手上多走几招，不想他居然升起了拼命的心情，出手之间毫不防备，只是一味的想要将萧痕击杀，因此出手之间破绽百出，很轻易的便被萧痕瞅到了一个空档，一刀将他灭杀掉。

　　而萧痕这边灭杀掉那试图拼命的玩家之后，武帅早已经将身前的玩家灭杀，他本来武功很好，不想来到后山之后先是和一个武功与他差不多的玩家拼斗了一会儿，虽然最后强势将对方击杀，但是他的真气也消耗的不清，不想后来被这三人围攻，以至于他一直没有机会恢复内力，这才没有能够将三人击杀，此刻萧痕上来灭杀一人之后又分去一人，他便鼓动着所剩无几的真气一招玉女穿梭将身前剩余的最后一名玩家击杀，随后立即取出九花玉露丸服下，然后抹匀太玄神功恢复之前消耗甚巨的内力。

　　而萧痕则在武帅身周游荡，不时将距离武帅身边不远的陷入苦斗的玩家解救出来，并且将那些试图趁着武帅运功的当儿想要偷袭武帅的敌方玩家一一赶走或者击杀。

　　良久之后武帅睁开了眼睛，场中的形式却是已经差不多稳定了下来，守山的玩家因为又来了一批高手，此消彼长之下将对方的进攻势头压了下去，随后便开始一个个将后山的敌方高手一个个击杀掉。

　　“恢复的如何？”武帅一闪身到了不远处萧痕的身边，抬剑一圈便将一名敌方玩家圈在了自己的战圈之中，而萧痕则好整以暇的开口问道。

　　“全部恢复是不可能的，消耗的太大了，不过五六层倒是有的，对付眼前剩余的局面应该够了！”武帅微微一笑说道。

　　“那还等什么，杀吧！”萧痕说道，随后一声轻喝，刀光如疾风暴雨一般向着身前的玩家攻击而去，只把对方逼得手忙脚乱。

　　武帅也知道后山拖得越久对前方的战斗越是不利，当下也是凝神静气，剑剑不离对方命门要穴，把对方逼得连连防守。

　　经过一阵战斗，场中最终安静了下来，不料还没等己方的玩家高叫庆祝，一个不好的消息便将众人之前将后山的高手玩家全部击杀的兴奋劲儿全部消弭下去：

　　前山上的三处山道，因为攻山的部队冲上来强力的五大派NPC，将两处山道尽数的攻破，此时，山下的玩家正从这两处被攻破的山道冲来，而第三道山道也因为另外的两处山道被攻破，使得守护山道的玩家们陷入到了前后夹击的不利局面，一旦守护山道的玩家被全部击杀，那么第三道山道也会被攻山的玩家占领。此外，另外两处山道上上来的玩家在五大派高阶NPC的带领下，向着武当派正殿气势汹汹的杀了过去，此时已然快要冲到武当派正殿不远的地方，与驻守在那里的玩家以及武当派NPC展开了激战，不过因为敌方强力NPC实在太多，防线被攻破只是迟早的事情。

　　当下后山的玩家立即兵分两路，受伤严重或者是消耗过大的玩家立即打坐恢复内力、体力以及治疗伤口，而剩余的消耗不多或者是受伤颇轻的玩家则向着武当派的正殿奔去，准备阻挡那些试图攻进武当派正殿的玩家以及NPC。

　　众人一转出后山立即便发现形式比之之前想象的还要严重，攻山的玩家部队几乎都冲了上来，此刻整个武当山上到处都在发生战斗，不是有人惨叫着被灭杀掉。当下众人互相招呼一声，立即提起手中的武器向着那些攻山的玩家部队杀去，同时解救出那些守山的玩家部队，让他们和己方人马汇合，从而一起前往武当派正殿增援。

　　这些从后山冲出来的玩家个个都是好手，此时全部都聚在一起，各种武器攻击之下端是势不可挡，不久之后便在人群中生生的杀出了一条血路，将那些挡在身前的攻山部队，无论玩家还是NPC尽数的击杀，从而救下了不少的己方玩家以及NPC，使得众人队伍中的人数足足的增长了一倍，而且这个人数还在不停的增长。

　　“兄弟们，一起上，挡住他们，不要让他们去支援那些守卫武当派正殿的玩家。”攻山的玩家部队早已经注意到了这从后山杀奔而出的一群玩家，此时见到他们个个出手精妙，招招要人性命，当然明白这有可能是敌方的精锐玩家，当下立即招呼周围的玩家上前拦截，同时发信息请求己方的高手增援。

　　萧痕等人见到这些玩家冲了过来，当下也不客气，手上招式不停，将一个个对方的玩家送到了黑白无常面前喝茶。杀了一阵之后，众人便开始感觉到了不妙，只因为对方的人数不减反增，却是收到消息的那些攻山上来的玩家部队开始向着这边集结，想要将萧痕等人灭杀当场，或者再不济将他们拦截下来，让他们抽不出手去支援武当派正殿的战斗，从而为己方攻入武当派正殿减少压力。

　　“人越聚越多，这样下去不行的，武帅老大，快想个办法！”玩家群中突然有人开口道，因为武帅武当派十大玩家的身份，熟悉武当山的任何一处地方，加上之前他的强力表现，这群玩家隐隐有以武帅为首的趋势，故而那玩家便开口询问起武帅来。

　　这人话音一落，其余的玩家立即开口附和。武帅四下看了看，随后指着左手边的一处围墙说道：“咱们从这里杀到围墙脚下，那里是我们武当派弟子做丹药任务的地方，与他紧邻的是武当派众位NPC师兄弟所住的地方，越过那些地方便可以到达武当派偏殿，咱们从偏殿杀过去，到前面支援咱们的人。”

　　“好！”“没问题！”“就这么干！”众人纷纷开口附和，接着便准备向那边杀去，不想有玩家开口说道：“武帅老大，那个围墙有点高啊，咱们的轻功不怎么样，怕跃不上那么高的围墙！”

　　那人话音一落，立即便引来众人的怒视：“靠，轻功不好不会等着被人拉上去，或者是被人送上去，这么白痴的问题你还问。”

　　“呃……”那玩家看到众人的神色不善，当即弱弱的说道：“其实俺是一个新手，轻功真的不怎么样……”

　　众人当下也不再理会那玩家的自辩，立即集中高手向着武帅所指的那处建筑物冲去。攻山的玩家部队虽然不明白众人的为何突然转道，但是心中想到事物反常必有妖，当下更是加大了攻击的力度，想要将众人挡下来，灭杀在当场。

　　孰料武帅等人先前因为看到密密麻麻的全是玩家，几乎看不到前往武当派正殿的道路，心中多少有些焦躁，不过现在有了一个就近的目标，当下纷纷拿出十二分的力气，向着那处地方杀去，另外的一些守山的玩家则拼命地攻击那些攻山的玩家，想要向着武帅众人靠近，也给那些攻山的玩家部队造成了不小的伤亡。

　　“哼，想走哪有那么容易！”就在众人拼命向那处建筑物杀去的时候，一个人突然大声喝道，这人的武功修为端是不弱，声音直接将众人的喊杀声以及武器交击的声音压了下去，震得众人一阵的心浮气躁。

　　众人回首望去，但见到一个人影如弹丸般在玩家头顶不时的跳动，向着众人所在的地方直直的飞来。

　　“擦，是一流顶峰的人物！”萧痕见到那人奔行的身姿，在感受一下那人身上散发出来的气势当下开口说道。

　　“怎么样？能拦下来不？”武帅开口说道。

　　“应该差不多吧，麻痹的，这系统实在是太欺负人了，爷经过这么久的战斗，实力已经只剩下之前的七层左右，现在居然派出来一个一流顶峰的人物！”萧痕无奈的说道。

　　“要不咱们一起吧！”武帅盯着那快速奔来的一流顶峰人物说道，“毕竟是一流顶峰的，要是平时单打独斗你肯定不惧怕他，但是现在恐怕有危险啊！”

　　“没事，我反正又不是要将他灭杀掉，只是挡下来而已，你带着他们赶紧闪，武当派你最熟了，他们都不认识路！速度去！”萧痕说完双脚一点地面，身形立即拔地而起，迎着那快速奔行而来的高手冲去，同时手腕一翻，血影流星出现在手上，轻轻一点血影流星的中间，随后一挥手便将它甩了出去，那血影流星在空中挥舞间喀嚓一声轻响，便弹出了内部的锯齿，化成了一个锯齿圆轮，向着那名华山派的一流顶峰NPC攻去。

　　“哼，雕虫小计，也敢拿出来放肆！”那华山派一流高手轻蔑一笑，手上长剑一抖，便直直的刺向快速奔行而来的血影流星。

　　叮！那华山派一流顶峰高手手中的长剑准确的刺中血影流星，接着手腕用力，长剑一挑便是想要将那血影流星挑飞而去，不想那血影流星受他这一挑之力，突然呜的一声，方向一变，贴着那高手的长剑而上，刷的一声便到了那华山派一流顶峰NPC长剑剑柄之处，再碰到剑柄之后速度陡然加快，眨眼便距离那人的手指只有半寸距离。

　　那华山派一流顶峰NPC的瞳孔立即放的很大……


第391章 灭杀高手

　　噗的一声轻响，那人便感觉到手指上传来一阵钻心的疼痛，口中不由得发出一声痛呼，连忙手腕一翻，身体向着一边微微一侧，血影流星随后旋转贴着他的肩膀飞过，接着身形向前一弯，避开了又回旋而过的血影流星，这才开始细看手上的伤口，只见手指手背上的血肉被生生的割掉一大块，食指和中指甚至露出了白骨，血流不断。

　　嗤啦一声那人便撕掉一块衣角，随后咬着牙便用那块衣角将手指和剑柄捆在了一起，用牙齿打了个死结之后，那人看向萧痕的目光充满了愤怒，随后双脚一点地面，身形再次飞起，向着正在被攻山玩家围攻的萧痕冲了过去。

　　随手甩出血影流星的萧痕没想到这暗器居然割伤了那名华山派的NPC的手，在血影流星回转之后，有心想要趁着对方右手受伤发挥不出来全部实力的时候将对方击杀当场，不想那人右手受伤之后身形一晃便闪进了围上来的攻山玩家群中，没奈何萧痕只得转身想要离开，不想那些围上来的攻山的玩家群中有一些修为高深的玩家却不想他就这样轻易地离开，故而便冲上来将他拦下，萧痕无奈只能与他们交战。

　　这些玩家有些难缠，萧痕与对方斗了数十招都没有能够冲出去，心中便微微有些焦急，毕竟围上来的人越来越多，倘若在和这些人耗下去的话，那么早晚也会被他们给耗死，于是萧痕便开始寻找这些人的破绽，然后试图跑路。

　　一招荡开一名玩家手中的大刀，萧痕眼角一瞥，当即便发现右手边上的那个玩家退后了一步，使得他们几人包围的阵型露出一丝破绽，萧痕心中随即一喜，脚下一动当即便向那玩家冲过去，同时手中天涯明月刀对着那人狠狠的砍去试图逼开那人，然后趁机跑路。

　　铿的一声，那玩家如预料中的一半被萧痕一刀逼退，萧痕脚下在动，身形很快便冲到了那玩家的身前，接着双脚发力便要从这里一跃而起脱离这些玩家围攻的地方跑路。

　　就在这个时候萧痕心中突然警兆大气，想也不想，脚下发力，将身体向着右边平平的偏离两寸。

　　嗤的一声，一把长剑穿过萧痕的左肋的衣服，那长剑上面的冰寒使他身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，心中不由得庆幸不已：若非是在心中警兆起后的时间当即向一边偏移了两寸，恐怕此时这一剑刺破的不再是他的衣衫，而是他自己的心脏了。

　　那华山派的高手见到自己这一剑被萧痕躲过，心中不禁微微有些惊讶，当下手腕一翻，长剑铮的一声清鸣，当即便将萧痕的衣衫挑破，向着他的左肋平平的砍去，却是不想就这样轻易撤剑，欲将萧痕刺伤才会安心。

　　铿的一声，萧痕挥舞天涯明月刀及时回援，使得长剑没有再进一步攻击他的身体，随后脚下一动，萧痕便闪到了一边，这才有机会回首查看是谁从后背处偷袭自己，当看到那华山派NPC高手无喜无悲的脸庞以及那深藏在眼底的愤怒的时候萧痕不由得在心中苦笑一声：“看来今天是没有办法善了了！”

　　见到华山派的NPC高手冲过来，那些玩家高手便放弃了围杀萧痕的想法，随后几人稍稍一商议，当下便有数人离开，留下三个玩家高手执着长剑在外围游动，看模样分明是在防备萧痕打不过逃跑。

　　眼角余光留意到了那几名玩家的动作，萧痕心中不由得微微一抽：“擦，这几个家伙还想着落井下石呐！”当下只得握紧天涯明月刀聚精会神的盯着那名华山派的NPC高手，以便应付他的暴起发难。

　　那华山派的NPC高手突然一声厉喝，当即双脚一点地面，向着萧痕快速奔来，手中长剑剑尖直颤，向着萧痕刺来。萧痕手腕一翻，天涯明月刀随即抬了起来，铿的一声便将对方的长剑挡了下来，接着手腕用力，荡开了那华山派的NPC高手的长剑，随即脚下一动，身体不退反进，向着那华山派的NPC高手冲去，两人随即便战在了一起，一时之间，场中刀光剑影闪烁，叮叮铿铿武器交击的声音不断地响起。

　　铿的一声，两人硬拼了一记，随后便分开向着两个方向退去，萧痕脚下动作刚停，还没有稳住身形，一把长剑便从他的身后无声无息的刺了过来，萧痕脚下一斜身形随即向着一边一侧，那长剑贴这萧痕的皮肤划过，将他身上的衣衫划开一道长长的口子。

　　“喝！”萧痕口中低喝一声，随后手肘后顶，呯的与那人急忙挥起来抵挡的左手碰在了一起，那人右手一翻，长剑向着萧痕削来，萧痕猛地吸了口气，随后身体一弯，避开了那玩家的长剑，左手手臂随后下移，呯的一声撞在那玩家的剑背上，长剑随即一颤，接着他的脚下向后退了一小步，手腕随即抬起，向着身后狠狠的一撞，便听见一声闷哼，却是萧痕一肘撞中了那人的右胸，那人闷哼一声便欲后退，不想脚下刚刚有动作，萧痕手腕便已然上挑，狠狠的向着他的颔下撞去，这一下若被撞实的话恐怕这人的下巴就要破裂了，好在这人也不傻，当下忍着疼痛抬手抵挡，便听见呯的一声，却是萧痕的手肘撞中了他的胳膊。手臂上传来的疼痛使得那人不由得再次闷哼一声，但心中却是庆幸这一招被自己挡了下来，不然看这力度倘若是撞中他的下巴，恐怕半边脸的骨头都要被撞碎了。

　　那玩家吃这一撞之后倒也机灵，脚下一动便向着后面快速退去，以便与萧痕拉开距离，再伺机进攻与他。萧痕刚想要追赶，身前华山派的NPC高手已经挺剑再次向他刺来，逼得萧痕只得放弃想要将那偷袭的玩家击杀在当场的想法，专心的应对那华山派的NPC高手的攻击。

　　两人又斗了数十招，华山派的NPC高手忽然一声轻喝，身形高高跃起，长剑自上而下向萧痕劈来，萧痕立即挥刀招架，天涯明月刀和那长剑再次的碰撞在了一起，两人都不想让对方得势，当下天涯明月刀便和长剑搅在一起，不停地旋转，一阵难听的金铁摩擦的声音从两把武器交击的地方传了出来，并有火星不时的冒出。

　　“嘿！”那人再次轻呼一声，空出的左手并指为掌，对着萧痕迎面打来，萧痕也不甘示弱，当下也是并指为掌，向着华山派的NPC高手的手掌迎了上去，就在两人手掌即将击在一起的时候，那华山派的NPC高手手腕一翻，手掌以一个诡异的角度避开了萧痕的手掌，随后重重的打在了萧痕的右胸之上。

　　“呃……”萧痕顿时感觉到左胸一痛，随后喉头一甜，忍不住张口吐了一口鲜血，身体也被这一掌击打的向着后面接连后退，那华山派的NPC高手得势不饶人，脚下一动，当即便挥舞着长剑快速刺来，萧痕连忙强提精神，手上天涯明月刀连连挥动，将那华山派的NPC高手的攻击招数尽数挡下。

　　“死来！”忽然身后传来一声轻喝，接着一把长剑对着萧痕的后背刺来，萧痕脚下一动，身形随即向着一边偏转，长剑从他的左肋处刺出。

　　萧痕不等那身后偷袭的玩家反应，左手快速向后一探，便抓住了那玩家的手腕，随后脚下微动，手上发力一拉，便将那玩家自背后拉了出来，使他与萧痕面对面的站着，后背正对着那华山派的NPC高手刺来的长剑。

　　那华山派的NPC高手一剑之下连忙收剑，身形一个倒翻落在地上之后脚下一动再次的向着萧痕刺来，萧痕嘴角不由得微微一笑说道：“哈哈，接好了！”随后合身一撞便将那玩家撞飞，对着华山派的NPC高手直直飞了过去。

　　华山派的NPC高手手腕一探便抓住了那玩家的肩膀，接着一伸手便把这玩家拨开，随后向着萧痕望去，却见到萧痕趁此机会快速的转身，脚下一点地面便向着那武当派的丹房建筑冲了过去。

　　“小贼别跑！”华山派的NPC高手见到萧痕逃走，胸中怒火更甚，当下想也不想，丢下那玩家，脚下一动，也是飞身而起，向着萧痕追击过来。

　　萧痕脚下连点，身形快速的向着那丹房建筑飞跃，不久之后便到了那丹房的最外围高墙边上，萧痕四下一看便见到高墙边上已然聚集了不少的攻山玩家，就连高墙上都有攻山玩家的存在，而己方的人却只有零落几人，却是不知道其他人是被灭杀了还是已经逃走了。

　　身后还有一个一流顶峰的高手追击，萧痕不敢再多想，双脚发力，对着两名玩家的肩头用力一点，身形再次高高跃起，向着那高墙扑了过去。

　　高墙上的玩家早已经发现了冲过来的萧痕，见到萧痕向着他们扑来，当下便有数人提剑而上，在萧痕落脚的地方密密的站立，随后齐齐挥剑抵挡，逼得萧痕不得不倒翻而回。

　　萧痕向着后面一个倒翻，身形随即踩在了两名玩家的肩上，接着不等两人反应过来，脚下一跺，也不管这两个玩家的反应，身体再次飞起，手中天涯明月刀对着高墙上狠狠的一挥，一道刀气随即从刀锋上飞出，那些玩家一见之下心中大惊，立即四散退开，以便被萧痕的刀气击中。

　　见到这些人散开，萧痕心中一松，随即便向着那高墙上落去，不想身体距离那高墙还有一尺的距离的时候，身后忽然传来一声长啸，随即一道长剑向着他的后背狠狠刺来，此时萧痕的招式已经用老，只有在落到高墙上之后才能生出新的变化，听到这一声长啸感受着身后那一剑的杀意不由得心中暗暗叫苦：一流顶峰果然不好相与，到头来还是躲不开这一剑啊！

　　便在萧痕心生绝望之际，忽然身边一阵轻风闪过，随即便听到铿的一声，有人挡下了身后那一流顶峰的华山派的NPC高手的长剑。

　　萧痕落在高墙上之后，手腕一翻，天涯明月刀急挥，将几名妄图趁着萧痕刚刚落在高墙上立足未稳之时攻击的玩家逼开，随后看向了正在和那华山派的NPC高手缠斗的人，一看之下不由得微微一笑说道：“老五，你还没走么！”

　　铿的一声，两把长剑再次的撞击在一起，武帅在空中一个倒翻便落在了高墙之上，眼睛盯着地面上胸脯微微起伏的华山派的NPC高手说道：“不怎么放心，就没有走！”

　　“这人实力挺强，这里不利于咱们战斗，先闪！”萧痕看到那华山派的NPC高手双脚一点地面再次冲了过来当即说道。

　　武帅也点了点头，当下两人齐齐出手，再次将那华山派的NPC高手逼退之后，身形一转便从高墙上跃了下去，随后脚下不停，向着丹房快速的冲去。

　　“嘿呀！”一声冷喝从而两人身后响起，随后便听到嗖嗖数声轻响，两人当下身形翻转，便听见夺夺夺数声响起，身前的柱子上便被射入数枚暗器，两人回头一看，却是身后那华山派的NPC高手不想两人就此跑掉，从身后快速飞奔而来。

　　“擦，丫太嚣张了，灭了他！”武帅说道。

　　“嗯，进屋，一人一边！”萧痕说道，随后两人脚下一点，齐齐撞破窗户跃进了一个房间之内。

　　那华山派的NPC高手一愣，身形一闪便到了房屋之前，随后对着一个破开的窗子手腕一仰，数枚暗器飞入，夺夺夺声音随即响起，却是不知道击在了什么上面，他再次射出数枚暗器，脚下一点，却是从临边的窗户上破了进去。

　　乍一进屋，这华山派的NPC高手连忙挥剑护住自己全身，等到完全适应屋内的光线之后这才停下了挥舞长剑，观察起屋中的环境起来。

　　这屋子却是武当派炼制丹药的地方，此时屋中因为从窗户上透进来的光华却也不是太过昏暗，但见到屋子正中央立着一个大大的丹炉，只不过丹炉中的炉火早已经熄灭。

　　这华山派的NPC高手因为没有看到萧痕两人的身形，当下便轻轻移动脚步，却是想要进一步的搜寻，准备找出两人，从而将两人击杀。等到他小心翼翼的走到丹炉边上的时候，忽然空中传来两声喀嚓的轻响，随即两个血影流星便向着他飞来，这华山派的NPC高手当下身形连翻，躲开了那两个血影流星的攻击，随即脚下一点地面，身体拔地而起，执着长剑向着房梁上刺来。

　　“哼！”萧痕轻哼一声，身形一闪，随后便从房梁上跃了下来，在空中的时候伸手一探，便将撞到了丹炉后飞过来的血影流星接在手中，然后转身一甩，血影流星再次呜呜叫着向着那华山派的NPC高手飞去。

　　那NPC高手落在房梁之上，手中长剑对着快速飞来的血影流星狠狠一劈，但听见铿的一声，血影流星随即被他磕飞，他脚下一点房梁，身形便向着一处雕栏跃去，快要雕栏之上的时候，雕栏上面冒出一把长剑，那华山派的NPC高手早有防备，手腕一翻便荡开了那把长剑，随后空出的手掌一拍那雕栏，身形再次飞起，随后便跃入到了雕栏之上和上面的武帅战在一处。

　　两人斗了数招，武帅身形一翻便从雕栏上面飞落，那人当然不愿就此放过武帅，当下也从雕栏上跃下，向着武帅追击过来，一落到地上之后，便与武帅斗在一处。边上的萧痕一翻手取出天涯明月刀随即也加入了战团。

　　这华山派的NPC高手不愧是一流顶峰的存在，刚开始与两人战成了平手，不过两人巧妙的利用丹房内的各种阻碍不久就将这人的真气耗掉了不少，这人见到久战不下，心中便生出一丝退意，不想这时候二人却是不愿他就这样轻易的退出去，当下攻击更急，这华山派的NPC高手被两人攻击的恼怒，心中便生出了拼命的念头，不想两人见到他生出拼命的念头，却是默契的后退了开去，继续与他在丹房之中绕圈，惹得这人心中大怒。

　　“哎呀！”萧痕与那华山派的NPC高手拼了一招之后立即闪身躲避，不想脚下一个趔趄，身形随即不稳起来，那华山派的NPC高手岂会放过这个机会，当下脚下一动，手中长剑对这萧痕急刺而来，萧痕当下脸上露出惊恐神色，手中天涯明月刀连忙挥挡。

　　好不容易抓到机会当然不能轻易放弃，那华山派的NPC高手手腕一震便荡开了萧痕的天涯明月刀，随后长剑直直的向着萧痕的左胸刺去。

　　就在长剑即将刺破萧痕左胸的时候萧痕的脸上忽然露出诡异的笑容，接着那华山派的NPC高手便发现自己的长剑没有办法再刺入半分，心中一惊连忙向着萧痕看去，却见到萧痕空出来的左手不知道什么时候伸出，牢牢的抓住了他的长剑，使得他的长剑不能前进半分。

　　“不好！”华山派的NPC高手心中暗叫，刚要有动作便感到后背一痛，随即一把长剑透胸而过，却是武帅从他的身后将他一剑刺死。

　　看着软软倒地的华山派的NPC高手，萧痕不由得一笑说道：“这人好歹也是一流顶峰高手，怎么连这么简单的诱敌招式都看不出来，实在是太挫了！”

　　“且，要是你连翻被人挑逗，你也看不出来！”武帅白了他一眼，随后转身就走：“快点吧，说不定前面有可能顶不住了！”

　　两人这才出了丹房，便要向着武当派正殿奔去，不想两人刚刚跃上墙头，系统的提示音随即响起，使两人不由得面面相觑起来：

　　“嘀，系统提示，少林、峨眉、崆峒、华山、昆仑五大派进入武当山正殿，六大派同聚武当山任务进入最后阶段，请玩家立即进入武当派正殿，参与最后的任务角逐！”


第392章 捉对厮杀

　　最后的角逐？怎么会这么快？萧痕两人听到系统提示音不由的面面相觑，本来以为正殿前面的玩家能坚持的住，没想到只这一会儿的功夫就被五大派的攻破了防御，进入到了正殿之中。

　　“走，快点去正殿！”萧痕开口说道，随后双脚一点墙头，身形便如大鸟一般飞起，向着武当正殿赶去，身边的武帅一言不发，也是双脚发力，运起轻功跟在了萧痕的身后。

　　武当派是有些道家性质的门派，讲究的是清静无为，故而房屋建筑的规模并不复杂，两人运起轻功，没多久便到了武当派正殿边上的一处墙外，虽然看不到正殿之前的情形，但是听着里面乱糟糟的说话声两人便可以想象得到此刻正殿前面的广场中恐怕聚集了很多的人，当下两人便不再迟疑，双双跃上墙头。

　　一到墙头上面，两人的视野随即变得开阔起来，看到正殿前面广场上的情形，两人不禁倒吸了一口气：只见整个广场之上黑压压的全是人头，也不知道这个广场之中究竟是聚集了多少的玩家。

　　“这么多人，怕不下于五六万吧！”武帅轻轻的吐了口气开口说道。

　　“不是吧，有这么多吗？武当派的正殿前面就是再大也不可能容纳下这么多人啊。别看着人头有这么多，那是因为广场太小，人站的比较密集的缘故，我想能有个一两万就不错了。”萧痕说道。

　　“应该会超过五六万，要知道这可是个游戏，系统在安排这个剧情任务的时候已经将整个武当山的场景都放大了，不然怎么可能容纳上百万人的战斗，现在战斗了这么久，估计玩家们还剩下十几万吧，毕竟在守山和攻山的时候玩家们损失的比较大，剩余的玩家想来差不多都在这边了。”武帅肯定的说道。

　　“有可能，咱们怎么过去？”萧痕看着黑压压的人群说道。

　　“咱们属于守山的一方，应该到正殿的前面。不过到了那里咱们可能动不上手了，接下来是系统NPC的一些过场，会有些战斗，咱们也趁这个机会好好的休息一下，恢复一下体力。”武帅说道。

　　“是了，不过我还是不太明白这最后的角逐是什么，难不成还要再打上一场，剩下的人一起混战？”萧痕看着下面的人问道。

　　“当然不是，这个剧情任务的主要的地方还是把握在这些NPC的手里，最后的结果是武当七侠中的无侠张翠山因为不愿意说出他的义兄，也就是金毛狮王谢逊的下落，又不想着陷师门于不义，再加上知道了他的老婆殷素素间接导致他的三师兄俞岱岩断腿，受不住这么多的压力崩溃了，最后自绝与五大派众人面前，然后他老婆殷素素也随着他一起自杀。两个人都死以后这个任务就算是结束了。”武帅说道。

　　“额，两个人都死了这个任务就结束了，那你说这以后的事情就没有咱们的事儿了吧，那为毛系统还说什么最后的角逐，这不是耍咱们么？”萧痕问道。

　　“也不尽然，剧情是这么设定的，但是还是可以改变的啊，我记得在第二次的剧情任务中出了一个比较逆天的家伙，这家伙差点就成功地阻止了张翠山的自杀，改变整个任务的最后结局，不过可惜的是最后因为他的举动被五大派的人仇视，最终被五大派的NPC高手击杀了，使得任务还是走上了正轨，张翠山夫妻两个自杀，任务结束。不过据说那个玩家获得了不少的好处。”武帅说道。

　　“阻止张翠山自杀，强行改变任务结局？”萧痕听完不禁砸了砸舌，“这人还真够气魄，敢跟系统对着干，系统既然设定的是让张翠山死亡，那么张翠山必须得死啊，你看人张三丰都是宗师级别的高手，放眼整个江湖罕有敌手，最后还不是只能眼睁睁的看着爱徒被逼迫的自杀，这充分说明了系统大神的不可抵挡性，再说这些个NPC的生死都操纵在系统手中，系统让他死他敢不死么！”

　　“话虽然是这样说，但是你要想获得最多的奖励，就必须要跟别人不同啊，要做的比别人突出才行，这样的话才能在这么多人里面彰显出来你的不凡，才能获得不菲的奖励，说起来，不知道这次剧情任务有没有出头，若是没有的话，我倒是不介意冒下头。”武帅跃跃欲试的说道。

　　“冒头？神马个意思，难不成每次的剧情任务都有人想要改变剧情？”萧痕突然发现自己对这个剧情任务的了解的非常之少，当即满脸不相信的问道：“明知道必死还要冒头，这种行为算不算是傻逼！”

　　“且，这不叫傻逼，这叫‘明知山有虎，偏向虎山行’、‘富贵险中求’你不懂！”武帅白了萧痕一眼说道。

　　“我勒个去，还‘明知山有虎偏向虎山行’，就不怕被老虎给吃掉？说什么‘富贵险中求’，就怕有命获得，没命享受啊！”萧痕打击道，“你也不看看现在这大殿前面广场上站的都是什么人，那些玩家就不说了，那些牛逼轰轰的、各个门派的长老、掌门，那个不是实力高超的人，这种情况下还想富贵险中求，这不是找死么？明知道必死还要上去找死，这不是傻逼是什么？”

　　“额，似乎，似乎你说的有那么一点点道理。”武帅说道。

　　“不是有一点点的道理，而是非常的有道理。”萧痕白了武帅一眼，随后继续说道：“咱们还是赶紧着去大殿前面吧，在这墙头上吹风很爽吗？”

　　“额，说的也是，那咱们走！”武帅说完双脚一点地面，随即便向着大殿正前方所在的地方掠去，后面的萧痕也是双脚一点地面，随即紧紧的跟着武帅，一并向着大殿的正前方飞去。

　　由于两人所在的位置刚好是处于大殿的边缘的围墙上，因此倒也能够顺利的落在大殿正前方己方的队伍之中。

　　落地之后两人也没多说什么，当即便寻了一处人少的地方坐下便开始默运内功，以便恢复体力和之前消耗的内力。

　　大约过了半个时辰的时间，系统的提示音再次响起：“玩家进入正殿时间结束，还没有进入正殿的玩家稍后将被系统传出武当山，等任务结束之后系统就会将玩家所获得的奖励给予玩家，请众位玩家们耐心等待！”

　　随后整个大殿之外便升起一道屏障，那些之前因为争斗而没有进入到正殿之中、不管是守山还是攻山的玩家统统都不能在进入到正殿之中，就算是此刻刚好在大殿门墙正门口的玩家也没有办法进入。随即整个武当山上面升起一道道的白光，却是那些没有进入正殿内的玩家尽数被系统传送出去。

　　等到武当山上白光消失之后，系统的提示音再次响起，此次提示音针对那些此刻正在正殿前面的广场之中、也就算是进入到了正殿最后角逐的玩家：“众位玩家，剧情任务五大派共聚武当山最后任务开启。以下是任务提示。”

　　“任务环节一，所有在场的玩家不同阵营之间随机抽取捉对厮杀，连胜十场的玩家可以留下来进行下一步的任务角逐。捉对厮杀中被击杀的玩家将不会掉落修为，但是会失去呆在正殿广场中的资格。玩家体力、内力在交战结束凭玩家自身恢复，可使用药物。十场完胜之后，玩家体力、内力完全恢复。”

　　系统提示音响起之后，玩家们当即大哗，此次的最后角逐却是与之前的任务剧情都不一样，比之前的任务剧情显得更加的残酷，这意味着玩家要想留在大殿之中继续参加后面的任务，那就需要连胜十场。系统提示音一落，玩家们便陷入到了短暂的沉默之中，随即便爆发出更大的议论声，显然这样的任务要求出乎众人意料，想要连胜十场还真的有些困难，因为万一打了一场之后你的内力消耗太大，还没来得及恢复便在下一场遇到了一个内力比较雄厚的对手，那不是要歇菜了。

　　“晕，这怎么和之前的不一样啊，不过这样的话也杜绝了那些钻空子打亲情牌感染张翠山的玩家的存在，杜绝了任务进程的改变。”被系统提示音惊醒的武帅说道，随后看了看身边的萧痕脸色突然变得古怪起来：“我怎么感觉系统是你家亲戚来着，这明摆着是照顾你的吗，谁不知道九阳神功的厉害，不管是真气的浑厚程度还是整齐的恢复速度都不是普通的内功能够比拟的。话说老四，你是不是和系统大神有亲戚，亦或是你认识游戏公司的高层？”

　　“屁，系统大神要是我亲戚我还来参加这任务干什么，随便打声招呼不就什么都有了么。至于游戏高层的亲戚更是不可能，我家三代贫农，哪里来的高层的亲戚。”萧痕白了一眼武帅没好气的说道。

　　“开个玩笑而已啊，看来应该是系统感觉到人比较多，故而采取了淘汰制度。怎么样，有没有把握？”武帅问道。

　　“应该还行吧，这种事情谁知道会不会遇见意外，打斗的时候才会知道！”萧痕说道。

　　随后系统提示音响起：“玩家们还有十分钟准备时间，十分钟之后开始随机捉对厮杀！请玩家们尽快恢复体力、内力！”


第393章 小胜两场

　　“嘀，系统提示，休息时间结束，请各位玩家注意，五大派共聚武当山最后任务环节一开始，玩家将会被系统送到特殊的环境中进行作对厮杀！”

　　“嘀，随即选择分配结果已经出来，玩家们将在十秒中内被传送到特殊的战斗环境中，请各位玩家注意，现在倒计时开始，十、九、八……”

　　十分钟之后系统的提示音随即在众人的耳边响起，同时双方的玩家身上都被白色的光圈笼罩，显然这是传送玩家们前往特殊环境的传送光束。

　　“加油！”萧痕和武帅对视一眼，随即互相道了一声加油，不久之后，环绕着身体的白色光圈光华大作，随即众人便消失在了武当派正殿前面的广场之上，一时之间，本来密密麻麻站满人的广场顿时便显得空旷了起来。

　　刺眼的白色光环消失之后，萧痕才睁开了眼睛，开始打量着周围的环境，只见此时他身处于一个小小湖泊边上，在湖泊不远处是一片绿油油的草地，草地上开着各种各样的小花，远远地看上去就像是绿色的地毯上点缀了些许不相同的颜色一般。忽然不知从什么地方吹来一阵微风，一阵花草的清香随着清风进入到了萧痕的鼻孔之中，让萧痕感觉到浑身上下无一处不舒坦。

　　“啧啧，运气不赖，没想到被分配到的第一个特殊场景这么漂亮。”萧痕看了看不远处随着清风摇动的绿草小花，嗅着空中传来的花香，隐隐有种沉醉的感觉。

　　不知道是有意还是无意，萧痕互让向着左边微微跨出一步，随即便听到铮的一声，一把长剑便贴着萧痕的右肋刺过。

　　“不好，是个高手！”一剑落空之后，那名从背后偷袭的玩家当即后退，同时手上的长剑不停地挥动，试图抵挡萧痕接下来的攻击，不过等她站定身形却发现萧痕压根儿就没有追上来攻击她的意思，只还是在原地站着，不过此刻已然转过身形看向了她。

　　“咦，没想到居然还有个美女在啊，嘿哈哈哈，运气真是好啊，不但分配到了这么美的一个场景之中，而且居然还有一个美女陪伴，看来系统大神待我不薄啊，我是不是尝试下和系统认一门亲戚！”萧痕看到袭击自己的居然是个女玩家，先是一愣，随即心中想到。

　　“嗨，美女你好啊，你看这里的环境多漂亮，值此春暖花开阳光灿烂的日子里，喊打喊杀多煞风景，不如放下长剑咱们来聊一聊人身如何！”看着提着长剑一脸戒备的女玩家萧痕忍不住出声调侃道。

　　“哼！色狼，知道本姑娘是谁么，你还想根本姑娘谈人生理想，下辈子吧！”女玩家听到萧痕的调侃，当即双脚一点地面，随即向着萧痕快速的扑来，手中的长剑挽出一个个剑花，向着萧痕刺来。

　　“华山剑法，看来你是华山派的玩家！”看着女玩家向他冲过来，萧痕也不拿出天涯明月刀，而是好整以暇的开口道出那玩家的身份，随后双脚连动，躲开那女玩家攻击过来的长剑，接着看准机会伸出手掌在那女玩家长剑的剑背上一拍，那女玩家顿时便感到一阵大力传来，手中的长剑直接脱手而飞。

　　嗡的一声，天涯明月刀转眼之间便出现在了萧痕的手中，直接架在了那名女玩家的脖颈之上，雪白的肌肤衬托着冷冽的刀锋，煞是好看。

　　“嘿嘿，美女，貌似你不是我的对手啊，怎么样，自己认输吧！”萧痕看着那女玩家煞白的脸色说道。

　　“你不杀我？”那女玩家听到萧痕的说话声先是一愣，随即惊讶的问道。

　　“杀你？为什么要杀你啊，系统又没有规定必须要将对手给杀掉，再说了你好歹是个美女，萧某虽然不是什么怜香惜玉之人，但也不是辣手摧花之辈。怎么样，认输吧！”萧痕微微一笑说道。

　　那女玩家迟疑了一阵，随后便选择了认输，随即一阵白光闪过，笼罩到了那名女玩家的身上，不久之后那名女玩家的身体便凭空消失不见，系统的提示音随即传来：“恭喜你，玩家萧痕，第一场战斗胜利，你还有九场战斗要进行，请在此处场景中尽快恢复体力和内力，等待着下一场战斗的开始。”

　　恢复体力和内力？开什么玩笑，第一场根本就没有损耗什么体力和内力，哪里来的恢复消耗一说，不过既然人系统想要你休息一下，那咱也不能摸了它的面子，不然指不定在以后会给咱穿什么小鞋呢。心中有了计较之后，萧痕这才走到了湖泊边上，寻找到一块较为平整的地面坐了下来，接着九阳神功便自动开始运行了起来。

　　大约过了一分半钟的样子，系统的提示音再次响起：“玩家萧痕，您的下一场对手已经选了出来，请准备一下，十秒钟后将会进入到下一个场景之中。现在开始计时，十、九、八七、六……三、二、一，传送开始！”

　　系统话音一落，一片白光再次洒下，将萧痕笼罩在其中，等到萧痕再次恢复知觉睁开眼睛的时候却发现自己此时置身于一个古代闹市之中，整个街面满是来来往往的人群，路的两边满是摆摊做各种买卖的人，熙熙攘攘的叫卖声、讨价还价的声音不绝入耳。

　　“似乎这里也不错有在洛阳大街上的一种感觉！”萧痕微微一笑，随即便饶有兴致的观察起此时所处的场景起来，看着周围来来往往的人群，想了想自己要在这个场景之红击败对手，萧痕的嘴角忽然露出了一丝诡异的笑容，接着他四下逡巡了一下，随后眼睛一亮，抬步便向着一个大大的招牌后面走去，然后一闪身便到了招牌的后面。

　　不久之后，那个招牌后面便出现了一个身穿蓝色捕快衣衫的捕快，此人不是别人正是萧痕，但见他伸手摸了摸腰上吊着的捕快腰牌，嘴角露出了笑容：“不知道这个场景中的捕快是不是这个打扮呢，只要别穿帮了就行，那样的话就不好玩儿啦！”

　　萧痕大踏步的行在大街山，路边的商贩或者是路人见到他这一身的打扮，不由得微微的闪避开来，这场景落在萧痕的眼中使得他心中不由得一喜：“嘿嘿，看起来，这个场景之中的捕快也应该是这个打扮，不然这些人不会怕咱这身衣服，不过话又说回来了，怕咱们干什么，虽然公检法里面有很多败类，但是也有像咱这样一个五讲四美三热爱的良好优秀蓝衣捕快不是。”

　　继续在大街上溜达，不久之后萧痕便发现了这一场战斗的对手，只因为这人是一个少林寺弟子，一声明黄色的袈裟、一个光溜溜的大脑门在人群中怎么看怎么显眼，不过这和尚面相凶恶，看上去却是有着几分手段。

　　“兀那和尚，不在寺庙之中吃斋念佛，在大街上游荡什么，小心本捕快将你当做乱臣贼子给抓起来！”萧痕大刺刺的向着那和尚走去，一边走一边大声冲着那和尚喝道，那模样怎么看怎么像是一个混进了革命队伍中的斯文败类。

　　那玩家闻言不由得向着萧痕看了一眼，随后轻蔑的哼了一声便收回了目光不再理会萧痕，显然他是把萧痕当做了这场景之中的人物，对萧痕不屑一顾。

　　“你这和尚，居然不把被捕头放在眼里，来啊，随本捕头到衙门走一趟，萧痕将和尚之前的表现尽数的收进眼底，随后嘴角露出一丝诡异的笑容，脚下动作不停，兀自大刺刺的向着那和尚走去。”

　　“滚开，你这该死的NPC，别惹大爷生气，不然大爷要你好看！”正因为找不到对手而烦躁的少林寺弟子不屑的看着萧痕说道。

　　“哟喝，你这个和尚倒是挺横，居然敢对着本捕头自称大爷，你知道本捕头是谁么？”萧痕已经来到那和尚的身前，看着和尚嚣张无比的说道，活脱脱的将一个混进公检法队伍中的败类表演得淋漓尽致，这景象若是落在那些电影导演的眼中，他们绝对会给萧痕评上一个熬死卡最佳男猪脚的。

　　“哼！”任由萧痕靠近，那和尚只是轻蔑的冷哼一声，身形一动也不动，显然真的没有将萧痕放在眼中。

　　“哼什么哼，随本捕头到衙门走一趟！”萧痕对着和尚便伸出手，那样子就像是要揪住和尚的领口强行将和尚带走一般。

　　和尚看着萧痕的伸手向着自己的领口揪来，手上却是没有动作，他在等这个看上去该死的捕快快要揪住自己领口的时候伸手将他伸向自己的手掌擒下，然后将它折断，让这看上去讨厌的捕快到一边嘶叫去，虽然不知道这个场景中的NPC能不能击杀，但是让他受伤应该不会受到系统的惩罚，记得他自己再上一个场景中也是和现在的场景差不多，有几个NPC在走动，他的对手因为感觉到那些NPC比较的碍眼，随手将一个路过的NPC小孩给击杀，不想居然引出了小孩子的爷爷，更让人想不到的是那个小孩的爷爷居然是一名一流高手，而且还是很厉害的那一种，数十招便将他同为一流高手的对手给击伤，随后扬长而去，反而让他捡了个便宜，上去便将对手给灭杀掉了，从而得以轻松的取胜。

　　因此这也使得这和尚再见到同样的场景之中，对于这蓝衣捕快的嚣张只是不屑一顾，而没有升起动手将他击杀的念头，最多也就是升起了打伤的想法，想来只是打伤应该不会引出什么一流高手出来吧。

　　心中有了这个念头，和尚便任凭萧痕的手伸向他的领口，直等到他的手即将揪住自己领口的时候动手将这可恶的蓝衣捕快的手臂折断，给他一点教训，让他知道不是什么人都能够在公检法队伍中混的。

　　很快，萧痕的手臂便伸到了那和尚的胸前，和尚的行踪忽然升起一种极度危险的感觉，这不是他发现了萧痕的伪装，只是纯粹是一种身为高手发现危险的感觉，他预料到自己的对手就在附近，而且这个对手很危险，好像时刻都能要他的性命一般。

　　心中一升起这个念头，和尚立即便要出手将眼前的萧痕拨开，然后便要寻找他的敌手。

　　“嘿，居然给你发现了！”令和尚意外的是，身前的蓝衣捕快见到自己有了动作，嘴角突然露出一丝冷笑，随即那只已经到了脖颈边缘即将揪住他的领口的手突然加快，随后他便感觉到咽喉被人紧紧抓住，接着咽喉一痛，一种窒息的感觉随后涌上心头。

　　“你……你是……系……统……选定……给我……给我的……敌人……”因为咽喉被萧痕紧紧抓住，和尚的声音变得及其嘶哑，而且断断续续，脸上开始因为缺氧出现红色。

　　“我劝你最好不要再动，不然你会更难受！”萧痕看着和尚憋红的脸，伸手轻轻一弹，便将和尚伸过来的手掌弹开，“至于你说的敌人，我想恐怕真的是我！”

　　“怎么……怎么……可能，你……怎么……怎么……可以以……以NPC……的身……份出……出……”

　　“我怎么可以以NPC的身份出现是吧？”萧痕微微一笑随后说道：“谁说我以NPC的身份出现，我一直都是玩家的身份啊，只是换了一身衣服而已，对了，这身衣服是我的，可不是这个场景之中的NPC的，你只是不够小心而已，嘿嘿！”

　　“这……”那和尚说完这一个字顿时感觉到咽喉再次一痛，随即便听到喀嚓一声不用想便知道肯定是自己的咽喉被眼前这个可恶的装扮成NPC捕快迷惑自己的家伙给捏断了。等这和尚再次恢复知觉的时候，便看到白无常那张惨白的脸以及那具亘古不变的话语：“欢迎你来到地狱！”

　　“可恶的家伙，居然将我给骗了，不要让我再看到你，不让我绝对不会饶过你！”白马寺外面，和尚看着天空恨恨的说道。

　　“唉，这一场实在是太简单了，比第一场还简单啊，这个和尚的智商实在是太低了，和他比武简直是侮辱我的智商啊。”看着化成白光消失的和尚的尸体上，萧痕拍了拍手无奈的说道。

　　随后系统的提示音便响了起来：“恭喜你，玩家萧痕，第二场战斗胜利，你还剩下八场战斗，请在此场景中尽快恢复体力和内力，等待下一场战斗的开始。”

　　好吧，又是恢复体力和内力，就不能换句话说说，根本就没有动手恢复个什么体力和内力啊，萧痕无奈的翻了翻白眼。

　　（九点有一章）


第394章 再见独孤

　　“嘀，玩家萧痕，您的下一场对手已经选了出来，请准备一下，十秒钟后将会进入到下一个场景之中。现在开始计时，十、九、八七、六……三、二、一，传送开始！”

　　系统提示音落下，萧痕随即被白光包裹，接着整个人便凭空消失在了酒楼之中，留下一个酒杯一双筷子，以及面前数盘还散发着热气和香气的菜肴。

　　“我去啊，不带这样的，你总要等我吃完再说吧，要知道那些东西我可是付过钱的，太浪费了，太浪费了！浪费是最大的原罪啊！”一出现在了另外的一个场景之中，萧痕顾不上打量周围环境，当即口中大呼小叫起来，显然是对系统不满之极。

　　却原来萧痕在解决掉那和尚之后依旧可以呆在场景之中等待着下一场战斗的开始，不想等了半天依旧没有被系统安排进入下一个场景，萧痕便有些不耐烦起来，他本来就没有消耗什么体力和内力，当然不用恢复什么，于是便寻到了一处酒楼，看看能不能在里面吃顿饭，不想一试之下居然真的可以，当即萧痕便扔出一锭银子开始点菜，不想酒菜刚刚上来，还没开始吃喝便听到了系统的提示音，只来得及喝上一杯酒，连一口菜都没有吃上便被系统给拉进了另外的一个场景之中，他当然对系统非常的不满了，要知道那些菜他可是扔了一锭银子，约合现实中人民币一元钱的价值呢。

　　“嘿，朋友，你可真是奇怪，别人一进到战斗场景之中就开始观察环境，亦或是隐藏身形准备伺机给对手致命一击，你倒好，一进来就大呼小叫，唯恐别人发现不了你一般！”正在萧痕郁闷的时候一个声音从他的正前方悠悠响起，萧痕抬眼看去，但见到自己此刻正置身于一片竹林之中，这些竹子生的很是高大，地面上到处都是小小的竹笋以及一些低矮的竹子，除开这些之外便是一层厚厚的不知道落了多久的竹叶层，显示着这片竹林不是一天两天形成的。

　　而此刻一名背后背着长剑，身穿华山派衣衫的玩家正从那些高大的竹子之间，踩着厚厚的竹叶慢慢向着自己走来，显然刚才的话正是出自他的口中。

　　“既然你说的这么有道理，你怎么不隐藏起来准备伺机给对手致命一击！”萧痕看着那玩家稳健的脚步已经行走时的韵律，当即瞳孔微微一缩，心中知道对方定然是个高手，当下面上不动声色的开口说道。

　　“我这人一般不习惯偷袭别人，我觉得正大光明的击败对手才是我实力的体现，才能让别人信服！”那玩家微微一笑说道。

　　“哦，原来你还有这个习惯，实在是没看出来！”萧痕开口说道，随后心中想到：“怎么觉得这货是在说我呢，不过我也没偷袭别人，主要是那个大和尚有点傻而已，也算不上我偷袭，不过既然有能够简单轻松解决掉对手的办法不用，反而费尽心力想要正面击败对手，这样的人绝对是个白痴！”

　　“呵呵，说起来就有些好笑了，通过刚才朋友的呼喊我忽然想到了一些有趣的事情，朋友愿不愿意听听。”那玩家继续说道。

　　擦，什么情况，要讲笑话？这不是要打斗么，为毛一上来就和和和气气的，难不成这货认为他吃定咱哥们儿了，所以表现的没有一点压力，就像是第一场的时候咱哥们儿面对那美女一样轻松写意？萧痕心中想到。

　　“说说看！”萧痕脸上露出感兴趣的神色。

　　“呵呵，就这朋友之前一进来就大呼小叫的情况我将它分成了两种不同的人的相同表现。”那玩家微微一笑说道，“第一种人就是傻子，不知道隐藏自己，明明实力不强还大呼小叫，无形中暴漏出自己的所在，显然是在找死。第二种就是实力相当厉害的人，不怕暴漏自己的目标，且懒的寻找敌手，反而是想要以自己为诱饵来引诱敌手攻击，然后将敌人击杀掉。”

　　“哇，你太有才了，这你都能够联想得到，真是天才啊！”萧痕开口称赞道。至于心中是不是在称赞那就不得而知了。

　　“那你说我属于那一种人？”称赞完之后萧痕继续问道。

　　“呵呵，看朋友的如此处变不惊的气度料想朋友应该是属于后者了，想来朋友就是实力强劲，想要以自己为诱饵来引诱别人，然后攻击的人了。不过呢，兄弟的实力也不弱，却是被引过来一条大鲨鱼，说不得就咬一口将朋友这诱饵给一口吞掉了！”

　　“我去，你这是夸我呢还是夸你自己呢？”萧痕看着对方毫不脸红的神情说道。

　　“哈哈，一起夸！”那玩家微微一笑，随后对着萧痕一拱手说道：“在下风飞扬，师出华山派！”

　　“萧痕，六扇门！”萧痕微微拱手回礼道，人家对你客气，咱也不能对人野蛮不是，所谓伸手不打笑脸人，大略如此。

　　“六扇门？难不成萧兄是一个捕快？没有办法拜入师门的捕快？”风飞扬惊讶的问道。

　　“当然！”萧痕无所谓的说道。

　　“没有拜入门派就有如此的实力，看来萧兄定然是个意志坚韧的人，风某佩服！”风飞扬再次拱手说道。

　　“哈，这也算不上什么，只是因缘巧合而已。”萧痕含糊的说道，随后看着风飞扬说道：“哥们儿你叫风飞扬，不知道风清扬是不是你哥哥？”

　　“风清扬，哥哥？额，萧兄开玩笑了，风清扬乃是我华山派的高手，在下怎么可能是他的兄弟！”风飞扬一愣，随即便明白萧痕是在开玩笑，当下拱了拱手说道。

　　“哈哈，我想也不是，不然的话我可不和你打，万一不小心将你给杀了，风清扬那么厉害的一个NPC可定会想办法灭掉我地，被一个宗师级别的NPC惦记着，那可是一件悲哀的事情了。”萧痕微微一笑，随后手腕一翻，天涯明月刀便出现在了手中：“聊了这么多，咱们还是动手吧，不能让外面的人等急了，浪费别人的时间可是等于谋财害命啊！”

　　“好刀！”天涯明月刀一出现，风飞扬的脸上立即露出惊讶的神色，随即一丝丝羡慕从他的脸上一闪而过，听到萧痕口中的话他也不客气，当即便抽出背上的长剑说道：“那就得罪了！”

　　“不得罪，不得罪！”萧痕微微一笑，随后双脚狠狠的一跺地面，将地面上积压的厚厚的竹叶层踩出两个小坑，身形随即犹如出膛的炮弹一般，向着风飞扬飞去。

　　风飞扬也是双脚一点地面，挥舞着手中的长剑迎向了萧痕，随即整片本来祥和宁静的竹林之中蒙上了一层肃杀的气氛，一阵叮叮铿铿的武器交击的声音不停地响起，中间间或夹杂着噼里啪啦的响声，却是两人不小心将竹林中的竹子斩断，使得竹子倒地的时候压断了其他的竹子的时候响起的声音。

　　“关山飞月！”风飞扬双脚一蹬身后的竹子，身体随即平平的向着萧痕刺来。

　　萧痕一挥手中的天涯明月刀，铿的一声将风飞扬手中的长剑荡开。风飞扬随即越过萧痕的身形飞过，随后但见到他伸手抓住前方的一个竹子，身体微微一旋，身形立即改变方向，接着抓住竹竿的手臂发力，身形再次飞起，向着萧痕的后背刺去。

　　“嘿哈！”萧痕口中发声，随后双脚轻轻一点地面，身形随即拔地而起，接着凌空一个倒翻，成为了头下脚上的姿势，随即手中的天涯明月刀对着风飞扬即将飞过的身形劈去。

　　风飞扬不甘示弱，身形在空中的他口中一声轻喝，接着身形忽然一转，手中长剑狠狠的向着萧痕手中的天涯明月刀斜劈而去，但听见“当”的一声巨响，风飞扬的身形随即改变方向向着一边跃去，而萧痕则是身形微微一篇向着地面落去。

　　手中天涯明月刀伸出，向着地面一点，天涯明月刀随即刺破厚厚的竹叶层，接着天涯明月刀便弯曲了起来，等到它弯到一个已经不能弯的程度的时候萧痕口中忽然一声清啸，接着单臂发力，便听见铮的一声清鸣，却是天涯明月刀被萧痕使用巧力对着地面上一挑，那方圆数米的、厚厚的竹叶便因为萧痕这一挑之力突然凌空飞起，向着风飞扬飞去。

　　竹叶所过之处，便听得噗噗啪啪声音不断响起，却是这些原本软软的竹叶因为萧痕这一挑之力以及他所注入的真气的缘故而变得个个如精铁一般，居然将的那些高达粗壮的竹子击头，而那些低矮的竹子则纷纷被这些竹叶击断。

　　“凝气入物，好厉害，没想到眼前的人居然已经到了这般的境界！”看着那些断裂的小竹子以及余势不停向着自己攻击而来的、硬如精铁的竹叶，风飞扬的脸色不由得微微一变，随后便挥舞着长剑，将身前护的密不透风。

　　叮叮铿铿的声音不断地响起，尽管竹叶够多够密，但是显然这些还不能够伤害风飞扬。等到漫天的竹叶落下，风飞扬身上毫发未伤，甚至就连那一身华山派门派的服装上面也没有沾染上一点的尘土。

　　竹叶的攻击被破，风飞扬却是一点也没有掉以轻心，当即凝聚精神仔细的防御，同时目光开始搜寻萧痕的身形。

　　不过他快速的左右前后一看居然没有发现萧痕的身形，心中不由得微微一愣，随即便想到了什么，当即脸色大变，口中不由得叫出一声不好，随即便立即举剑向着头顶刺去。

　　与此同时，一股凛冽的杀意自他的头顶那片天空传来，他随即抬手看去，却见到萧痕在那些万千下落的竹叶之内从天而降，手中的天涯明月到铮铮作响，仿佛下一刻便要将风飞扬灭杀一般。

　　风飞扬本来想要躲避，但是此刻萧痕已经锁定了他的气机，加上萧痕自高处落下，速度非常的快，一旦风飞扬稍有移动动作，等待他的将是无比残酷的刀势。

　　风飞扬心中明白此时断然不能露出怯态，但是萧痕的进攻实在是给了他很大的压力，使得他仿佛感觉到一座山向着他压来一般，无他，只因为此时萧痕的气势非常的强横，根本就是他始料不及的。

　　“啊！破！”仿佛是突然福至心灵一般，风飞扬突然一声大喝，接着双脚狠狠的一点地面，身形不退反进迎着萧痕向着他劈来的刀势冲了上去，同时他的手腕不停地抖动，手中的长剑也因为他手腕的抖动而不停地抖动，很快便形成了一种独特的韵律，这种韵律一形成之后立即向着旁边扩散，接着便开始影响周围的空间的韵律，试图将周围的空间空气给影响了，然后同化萧痕刀势所带来的巨大的压力。

　　“咦！”见到这一奇异的景象萧痕不由得微微一惊，不过此时他已经占据了主导地位，根本就不可能将招式停下来，内力一催，手中天涯明月刀的威势更盛，那些本来已经有了一定规模的奇异韵律随即全部被天涯明月刀压下。

　　呯，手中的长剑一轻，风飞扬抬眼看去，不禁亡魂皆冒，却原来是手中的长剑抵挡不住萧痕的天涯明月刀带来的巨大的刀势压力，居然断裂破碎开来。

　　手中的长剑一破裂，那长剑上面所带着的奇异的律动随即消失不见，萧痕挟带着天涯明月刀以无上的威势向着风飞扬劈来。

　　“呃……”风飞扬抵挡不住威势所带的压力，当即张口吐出一口鲜血，随即身形便犹如一只断翅的小鸟一般向着地面落了下去，在空中洒下一片血雾。

　　“嘿呀！”萧痕口中轻喝一声，随后天涯明月刀狠狠的劈下，顿时便听到一阵噼噼啪啪的声音响起，整个竹林便有如遭受到一阵狂风一般，无论粗壮还是细小的竹子被尽数劈斩断裂开来，使得竹林里面露出一条长达数米的通道。

　　“嘶！好大的威力！”一声嘶哑的称赞自边上响起，萧痕看着眼前自己的作为，脸上无悲无喜，随即手腕一翻便收起了手中的天涯明月刀，接着看了看那声音的主人说道：“哥们儿，怎样，还要不要打？”

　　“还怎么打，你看看我现在还能打么？”那声音的主人不是别人正是风飞扬，不过此时的风飞扬却不是萧痕刚开始见到那般潇洒，但见到他身上的衣衫破烂了多处，有好些地方都有鲜血冒出，脸上也是煞白的毫无血色，显然受了不轻的内伤。

　　“话说你怎么不直接将我杀掉，还强行改变刀势的方向？”见到萧痕没有再说话，风飞扬开口问道。

　　“你这哥们儿不错，我不想杀你，你认输吧！”萧痕微微一笑说道，说实话，风飞扬留给他的影响的确不错，说不定以后再遇见的话能够成为朋友，故而萧痕才没有下杀手。

　　“那行，我本来以为高估了你的实力，没想到到现在才发现原来我还是低估了你的实力，萧兄，厉害啊！”风飞扬说道。

　　“呵呵，侥幸而已！”萧痕微微一笑说道。

　　“呵呵，萧兄谦虚了！”风飞扬说道。

　　“对了，风兄你刚才使用的可是独孤九剑中的破刀势？”萧痕突然想到之前那长剑上传来的独特韵律，当即开口问道。

　　“是，只不过我的独孤九剑还没有修炼到家，不能轻易使用，因此才不敢在一开始就使出，不想居然就此落败了，不过萧兄的实力的确是强横，恐怕就算是我已开始就算是使出独孤九剑的话也是打不过萧兄。”风飞扬说道。

　　“这话就不对了，独孤九剑在江湖上是数一数二的绝顶武功，听说可以破尽江湖上诸般武功，风兄怎么能够妄自菲薄啊！”萧痕正色的说道。

　　“那是修炼大成之后的独孤九剑，一般的人想要达到那个层次很不容易的。”风飞扬苦涩的说道。

　　“修炼大成后的独孤九剑？风兄，我之前和人对战的时候也见识过独孤九剑，不过对方使出来的时候威力确实远远不如风兄，只有剑招，却是没有风兄使出来的那种律动，不知道这是为什么？”萧痕互相想到自己之前预见到的独孤清扬使出的独孤九剑，当即有些好奇地问道，随后又补了一句道：“当然这要是涉及到风兄隐私的话，风兄可以选择不回答的！”

　　“这倒不涉及什么隐私。可以回答的，其实独孤九剑的修炼有三个层次，第一层就是只有剑招，就是只会独孤九剑的剑招却是没有独孤九剑应有的威力，只是局限在招式之间的破解。”

　　“第二层则是剑韵，就是在招式之中有一定的韵律，就是依靠这个韵律才影响敌手的招式，破坏敌手招式的平衡性，从而破解敌手的招式。”

　　“而第三个层则是最高的层次，称之为剑势，是剑招和剑韵融合之后升华出的最高层次，到了这般的境界只要一剑击出，那就会有比之剑韵更高级的剑势形成，乃是以势破万法，使得那些招数尽数在剑势之中化解掉。这就使得独孤九剑能够破解诸般招式的精要所在。”

　　“萧兄刚才说的之前遇见的那个对手想来就是只会剑招，故而攻击的时候根本就不能奈何得了萧兄。而我则是刚刚在萧兄那一刀的威势的压迫下才领悟出第二层次的剑韵，也才踏上第二层一小步而已，说起来这还要谢谢萧兄。”

　　风飞扬想到之前的遭遇当即也不知道是该悲还是该喜，不过总体来说还是因为萧痕的缘故才使得自己在得以进入独孤九剑的第二层，故而这一声谢谢却是发至内心的。

　　“呵呵，有意思，我差点杀了你，你居然还说谢谢我。”萧痕微微一笑，随即一个好友申请对着风飞扬发出。风飞扬先是一愣，随即便点了确定。

　　“这个风兄，不知道江湖上有没有人达到了独孤九剑第三层的境界，可以的话就告知一下，以后见到的话也小心一点。”萧痕笑着问道。

　　“据我所知，整个江湖上还没有一个玩家能够达到独孤九剑第三层境界，NPC则只有风清扬一个人达到了这个程度，令狐冲也不过达到了第二层的顶峰，距离第三层还有些距离，至于其他的玩家或者NPC可能最早一批出师的华山派高手十大之中学到独孤九剑的人大约有达到第二层中断的，其他的我就不知道了。”风飞扬说道。

　　“好了，说了这么多才感觉我和萧兄实在是合得来，咱们来日方长，现在我还是离开，不能耽误萧兄的战斗！”风飞扬说完对着萧痕一拱手：“萧兄，咱们有机会再见！”

　　“好！到时候我请你喝酒！”萧痕也是微笑拱手。

　　“好！我记下你的酒了！”风飞扬一笑，随后一道白光落下，将他笼罩住，风飞扬随即便消失不见，接着系统提示音响起：“嘀，恭喜你，玩家萧痕，第三场战斗胜利，你还剩下七场战斗。十秒钟后将进行第四场战斗，请玩家准备，倒计时开始，十……九……八……七……”


第395章 十场完胜

　　“我去啊，怎么回事捏，这次怎么不叫我恢复内力和体力了，要知道这次我可真是消耗了一些内力和体力了，怎么回事捏这是……”随着萧痕无奈的话语，系统的倒计时数秒随即结束，一道白光落下，将萧痕笼罩住，随即萧痕便消失在了竹林场景之中，只在竹林场景之中留下一声“这是怎么回事捏……”

　　身上白光随即消失不见，萧痕一恢复知觉便感到身前疾风猎猎，将的他身上的衣衫吹的飘扬开来，耳边传来的呼呼的风啸声显示出此处风的迅猛。萧痕当即运起内功抵挡住了身前劲风的吹拂，随后才好整以暇的查看此时所在的场景，一看之下心中不由得微微惊愕，再闭上眼感受一下吹到身上的风的威力，随即脸上露出戏谑的神色：“有意思，这个场景有意思，哈哈，这地方谁敢使用轻功，越使用，死的越快！”

　　却原来，萧痕此时所在的场景确实一处孤零零的山顶平台，平台的中间因为一快巨石耸立的缘故，使得萧痕不能看到石块后面的景象，不过想来应该和这边的情形差不多，至于山顶周围则是一处处的深渊，萧痕刚刚粗略的一看，也没注意这深渊有多深，不过看这山风的架势，估计这个山顶应该是很高，那么这个深渊估计也是深的可以。

　　等了一会儿不见对面有人过来，萧痕心中一想既然对方不过来，怕是等着自己过去，既然这样还是过去吧，不然两个人老在这里等来等去实在是无趣的很。心中有了这个想法之后，萧痕当即迈开脚步向着石块的另外一面走去。

　　转过石块之后，萧痕的眼角不禁一动，原来这边的平台比刚才萧痕走过来的平台还要窄小，看上去只有两米左右宽，恐怕一个纵跃就会掉下深渊。

　　心中这个念头刚刚升起，眼角忽地觉得有异，当即凝神一看，却见到一个身穿昆仑派门派服装的玩家挥剑向着自己急刺而来，速度端是又快又狠，此时再想躲避却是已然不能了，因为不管是偏转身形还是跃起，都需要一定的时间，但是这个玩家显然已经计算好了，根本就不给萧痕这一点点的时间，因此萧痕只能迎上这玩家的攻击。

　　萧痕只来得及做出一个抬手的动作，那玩家的长剑便已经刺到了身前，不过这个抬手的动作已经足够萧痕抵挡那长剑的攻击了。

　　铿的一声，那玩家顿时便感觉到手上的长剑仿佛刺进了一个坚硬的石块上，居然没有长剑刺入肉体的那种顺滑的感觉。

　　“这是什么武功？大力金刚掌，铁掌，金刚不坏体？”那玩家嘴唇一抖，看着长剑刺在萧痕的手掌之上，由于这玩家力量的作用，使得萧痕的身体紧紧的贴在了身上，而且长剑有了一丝的弯曲，但是却还是没有能够刺破萧痕的手掌。

　　“不关你是什么武功，今天你都要死！”那玩家心中嘶吼，随后脚下狠狠的一跺地面，手臂再次发力，将长剑向着萧痕狠狠的刺去。

　　嗡！因为那玩家的再次发力，长剑便开始弯曲起来，而萧痕依旧是站在原地一动不动，看着那玩家有些狰狞的面容，萧痕嘴角忽然露出诡异的笑容：“你自己想死，那就怪不得我了。”随即运起内力，手臂上力气随即加大，接着他的手掌紧紧的抓着剑尖，随后向着一边狠狠的一偏，那玩家猝不及防之下，身形立即向着一边偏去，加上他之前已经全身发力的缘故，此刻没有了萧痕的阻挡，他的身形随即向着萧痕冲了过了，萧痕当即脚下一偏躲开了那玩家的身体，那玩家见到萧痕躲开，脸上当即露出惊慌的神色，赶紧运起内力，沉气于腿，想要止住快速前进的身形。

　　嘘！好险！看着身前的深渊，感受着那迎面吹来的凛冽寒风，这玩家心中不禁轻轻地吁了一口气，不想他的身后突然传来了萧痕戏谑的声音：“我说哥们儿，没有跳下去是不是很遗憾啊，没关系的，我这人就喜欢助人为乐，我就助你一指之力吧，不用感谢我的，我这人一般都是做好事不留名的！”

　　萧痕声音落下之后，那玩家顿时感觉到身后一根手指轻轻的点在他的腰间，随后一股劲气透过手指传入他的体内，玩家只感觉到双腿一软，随后身后的萧痕手指上微微用力，那玩家的身体随即被推的向前一弯，随后便惨叫一声向着深渊下面落去。

　　“啧啧，真是太惨了，我同情你啊哥们儿，莫不是你失恋了才这样决绝的，唉，天涯何处无芳草啊，何必单恋一支花，为什么要在一棵树上吊死呢，要掉也要在一片森林中吊死啊！”萧痕脸上显现出痛心疾首的表情，显然对这玩家掉下深渊的事情感到痛心疾首，不知道的人还真的以为这货是为这玩家不值呢。

　　随后萧痕的脸上便蒙上了一层神圣的光辉：“其实我刚才所做的只是一点点，只是一点点而已，这个社会，只要我们人人只做一点点，那么这就将是一个河蟹的社会，大家请不要记住我长得什么样子，也不要记住我做了什么微不足道的事情，若是你真真真的非要知道我叫什么名字吧，那就请叫我雷锋，我做好事一般都不留名的，哇哈哈哈哈……”

　　“恭喜你，玩家萧痕，第四场战斗胜利，你还有六场战斗要进行，请在此处场景中尽快恢复体力和内力，等待着下一场战斗的开始。”

　　系统的提示音姗姗而来，想来是等待着那掉下深渊的玩家死掉之后才发出来的，这就可以让人间接的了解到眼前深渊的深度。

　　萧痕随后回转身形，举步走到了那块竖立在山顶之上的石块的边缘，略一查看便发现了一些蛛丝马迹，却原来是那名玩家一出现在这边的平台之上后就打定主意想要利用地形将萧痕灭杀，说明那玩家是一个比较有心机的人，不过可惜的是，他空有心机，实力却实在是不怎么样，错估了萧痕的能力，因此才很悲催的杀人不成反被杀。

　　嘴角微微一笑，萧痕随即盘腿坐了下来，开始恢复之前消耗的内力和体力，不久之后，系统提示他要进行下一场战斗，随后一道白光闪过便将他从这个场景之中传送离开。

　　接下来的数个战斗之中类似于第四场那样险恶的地形都没有再出现，因此萧痕赢的都是很轻松，没办法，实力在那里放着，一流顶峰的高手，一般情况下，无论伏杀还是偷袭，很难有人将他一击灭杀掉，只要一击没有将他灭杀，他总能有办法将对方反杀掉。

　　一刀灭杀眼前的对手，萧痕随后便收起了天涯明月刀，这是第九场的战斗，战斗场景是一个小小的演武场，这里面没有什么东西可以利用，因此，萧痕和这一场的一名华山派的对手一出现时候就是直接战斗，这华山派的玩家只有二流高手的实力，不愿意浪费时间的萧痕直接取出天涯明月刀，三招之内便将他灭杀于刀下，随后便安心的等待着系统安排他自己的最后一场战斗，只要最后一场胜出，那么他就是十场全胜。

　　下一刻，系统的提示音响起，提示他将会进行最后一场的战斗，随后便在倒计时结束之后将他送到了最后一个属于他的战斗场景之中。

　　一出现战斗场景之中，萧痕的耳边便传来一阵阵的喊杀声，而眼前则是一片昏暗，只有天上的星光以及少许的火把照亮出不多的光明，此时他顾不得观察此时身在什么场景，当即他取出天涯明月刀，一刀将挥舞着武器向着他杀过来的几个人灭杀掉，随后才凝神观察这个场景中的环境：

　　但见到这个场景之中出现了许多的NPC，这些NPC显然属于两拨势力，此时这两拨势力正在互相杀人，加上黑夜的原因，使得场面很是混乱，不时有人被杀，惨叫声，武器交击的声音不断响起。

　　鼻子边上飘来一阵咸咸的夹杂着血腥味的海风，此时萧痕所在的地方却不是陆地，而是一条大船上，而这条大船的边上也有许多模样差不多的大船，显然这两个势力是在进行海战，说不得是两拨海盗正在火并。

　　“要在这样的场景之中击杀对手还真是有点困难啊，这都让人不知道对手在那边，难不成我还要将所有的NPC都灭杀个干净才行？”抬头看了看数条船上不停地喊打喊杀的NPC，萧痕立即丢掉了这个不切实际的想法，开玩笑，这么多条船，这NPC最少也有数千人，一个个都杀掉明显是不可能，看这些NPC的身手，虽然没有特别厉害的，但是加不住人数众多啊，别说在战斗中将他们一一灭杀，就算是他们站在那里一动不动只让你杀他们，那么多脑袋让你砍你还要不断地时间才能将他们尽数击杀，更何况谁会傻傻的伸着脖子等着你一刀砍来。

　　“我找不到，估计他也找不到，走一步算一步，说不定杀着杀着就遇到了！”萧痕心中想到，当下便挥舞着武器将试图冲过来的数名NPC击杀掉，刚想着继续灭杀那些冲过来的NPC，脚下的船突然一阵抖动，萧痕立即稳定身形，才没有被这条船的突然抖动而摔倒，再看看他身边的那些NPC，大多不济的摔倒在地，一些处在桅杆边的NPC因为抓住桅杆才没有摔倒。

　　“不好了，船上进水了，船要沉了！”一个惊恐的声音突然响起，随后整条船上满是这条船要沉大家赶紧逃命的声音，加上双方依旧没有忘记互相拼斗，使得本来已经混乱不堪的船上显得更加的混乱。

　　看着这些乱糟糟的NPC，萧痕很是无奈，当下只好双脚轻点，使用轻功攀爬上了一处高高的桅杆上，随后细细的看了一下周围的环境，当下双脚在桅杆上的一处绳索上重重一踏，利用绳索的反弹之力，使得他的身体犹如炮弹一般射出，向着另外的一条大船上飞去。

　　萧痕的身形飞跃到了一条船的上空之后去势已经停止，当下身体便开始向下降落，在下落的时候萧痕双脚微微一勾，当下便勾住了一根牵扯船帆的船上，随后双脚微微用力，身形打了一个圈，当下便站立在了那条绳索之上，双脚轻点绳索，接着绳索的反弹之力，萧痕再次跃了起来，随后便向着一根伸出的桅杆上落去。

　　身形刚刚落在桅杆上，萧痕的心中忽然升起警兆，当下想也不想，双脚一绊，身体立即向着桅杆下面掉去。

　　一把长剑贴这萧痕的身体刺过，但听见嗤的一声，将萧痕飘起的衣衫直接刺破，萧痕双脚一勾桅杆，双腿微微一发力，身体在桅杆上一荡，随后便向着桅杆上荡来，于此同时萧痕也看到了出剑偷袭他的家伙，只见到这玩家身穿昆仑派的衣衫，想来应该是一个昆仑派的玩家。

　　铿铿，萧痕身形再次出现在了天涯明月刀上，天涯明月刀和那昆仑派玩家手中的长剑不停的交击，几招之后萧痕便试探出了这玩家的实力，显然这玩家只是刚刚进入一流境界不多久的，比之萧痕之前遇见的一流高手要差上很多。

　　一旦试探出了对手的实力，萧痕便没有了什么顾忌，当下便开始大肆进攻，只把这玩家打的没有招架之力，只能利用船上的环境和萧痕纠缠。但是萧痕何许人也，最后硬生生追上那玩家将他格杀当场。

　　等到那玩家被杀之后，系统的提示音随即响起：“恭喜你，玩家萧痕，你成功取得了十场战斗的胜利，现在我们会将您传送到武当派正殿之中，请注意！”

　　随后一阵白光闪过，萧痕的身形便消失在了这个混乱的场景之中。再次恢复知觉的时候萧痕发现他自己已然处于武当派正殿大厅的最前方，当下便游目四顾，想要寻找到熟识的玩家，不想身边忽然冒出一道白色光华，光华散尽之后武帅的身形便出现在了他的身边，不过武帅的境况明显没有萧痕好，身上的衣衫都破了好几处，但是却没有见到有血流出，显然是已经处理过伤口了。

　　两人见面之后互相调侃了几句，随后便等着系统宣布下一轮的任务提醒。

　　大约过了半个时辰左右，系统的提示音传入了在场中所有玩家的耳中：“恭喜各位玩家获得十连胜，现在场中剩余的玩家之中五大派联盟剩余两千三百九十七名，武当派联盟剩余玩家一千零一十二人。下面进入任务第二环节，门派阵型的考验。”


第396章 少林铜人

　　“任务环节二，门派阵型考验。玩家将会被随机抽中进入在场所有门派的门派阵型考验，组织阵型考验的NPC的实力将依据玩家的实力为蓝本参考生成。任务要求：玩家可使用任何手段，但是需要取得场景中的任务物品或者在阵型NPC的攻击下坚持三十分钟，否则视为任务失败，玩家将失去参与下一步任务的资格。”

　　“玩家若是在考验中被击杀，不会掉落任何物品，不会掉落修为！”

　　“已经成功抽取阵型，十秒后玩家将进入阵型考验空间。请各位玩家做好准备，倒计时现在开始，十、九、八、七……三、二、一，传送开始！”

　　系统话音一落，整个武当派正殿前的广场中落下一道道白色光环，将玩家们一个个的笼罩起来，不久之后，白色光环和玩家同时消失在了正殿前的广场上，正殿前方广场一下子便显得空落落起来。

　　白光散尽，萧痕的身形随之显现出来，等到他一恢复知觉，立即便开始观察自己所在的环境，一看之下不禁在心中叫了一声苦：却原来他此刻身在一个占地面积很大的寺庙之中，在寺庙四周的墙壁上，一个个斗大的“禅”字说明了这个寺庙的身份——正式有武林泰斗之称，天下武功的发源地——少林寺。

　　“居然会是少林寺，我去啊，少林寺的金刚伏魔阵和十八铜人阵都是江湖上相当厉害的阵型啊，尤其是金刚伏魔阵，乃是少林寺的镇派阵型。不知道给我抽取的是哪一个阵型。”萧痕心中暗暗叫苦。

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕，你进入的是少林寺阵型考验场景，你被抽取的考验阵型是少林寺的十八铜人阵。”

　　“任务要求：取得藏经阁内经书《金刚经》；或者是在少林寺十八铜人阵内坚持三十分钟。”

　　“十八铜人阵生成，根据玩家实力，阵型NPC实力为一流境界，请玩家做好准备，阵型NPC将在五秒内进入场景，请玩家做好准备。”

　　晕死，居然都是一流境界的阵型NPC，这明摆着是坑爹么，以萧痕现在一流顶峰的实力，对付一个一流境界的NPC还算轻松，两个一流境界的NPC还算可以，三个一流境界的能够保持不败，四个一流境界的NPC就有了落败的可能，五个一流境界的NPC斗上一段时间估计就要考虑跑路了。这一次居然是十八个一流境界的NPC这不是坑爹这是什么。再说了，一流境界的高手对战已经不是量变，而是达到了质变的程度，不是简单的一加一等于二，而是一加一等于三或者是四，有时候乃至于十。现在因为阵型的缘故，已经达到了一加一等于二十的程度了。

　　“看来这个坚持三十分钟明显是不可能的了，只能从那本《金刚经》上面想招了。”萧痕心中当下便有了决断，随后脚下轻点，便向着少林寺藏经阁所在的地方冲去。

　　“嘀，系统提示，《金刚经》生成，十八铜人生成，任务倒计时开始。”

　　随着系统的话音落下，哗哗啦啦，十八个金光闪闪的人就像是从天而降一般向萧痕奔跑的方向落下，接着萧痕可以清晰的看到一个倒计时钟表在自己的头顶上凭空悬浮，上面显示的时间开始一秒一秒的倒计时，这说明任务已经正式开始了。

　　“嘿哈！”十八个赤裸着上身，皮肤呈献出古铜色的少林寺弟子一落在地上当即齐齐大喝一声，随后便挥舞着手中的武器向着萧痕围了上来。

　　“不能让他们把阵型组成，不然我绝对坚持不到半个小时！”看着快速合围上来的十八个少林弟子，萧痕瞳孔微微一缩，当即双脚狠狠的一跺地面，身形随即快速向前奔袭，试图在十八铜人阵形成之前冲出去。

　　在萧痕最前面的两名少林寺弟子仿佛已经洞彻了萧痕的想法，见到萧痕快速奔袭而来，立即合身抵挡，但见到一名少林寺弟子将手中的熟铜棍高举过顶，随后对着快速前来的萧痕狠狠劈下，而另外的一名少林寺弟子则挥舞手中的熟铜棍在之前那名少林寺弟子身边指指点点，隐隐有将萧痕的去路以及可躲避路线尽数封挡的架势。

　　好个萧痕，面对着这两名少林寺弟子的拦截不慌不忙，脚下动作不停，在即将到达那举起熟铜棍劈下的少林弟子的身前的时候，身形微微一侧，当下便躲开了那少林弟子的攻击，那少林弟子手中的熟铜棍呯的一声击在地上，将青石板铺就的地面击开一个不小的坑洞，可见这少林弟子这一棍的威力，倘若是击打在人的身上，保证会让被击中的人骨裂肉碎。

　　不过此时的萧痕却也没有再考虑这棍棒击打在自己身上究竟会是什么样的一个景象，身形晃过第一个少林寺的弟子之后，已然面对着第二个弟子手中熟铜棍的攻击，而就在这个时候萧痕的脚下忽然一滑，使得他的真个人的身体向着后面倒去，而脚下因为滑动的缘故，则依旧在不停的向前运动。

　　“嗡！”熟铜棍贴着萧痕的鼻尖舞过，萧痕甚至都能感觉到那熟铜棍上传出来的冰凉，以及上面散发出的铜腥气。

　　反手一拍地面，萧痕的身形随即站起，当下脚下动作不停，向着地图上显示的藏经阁所在的地方奔行而去。后面的那十八个少林弟子不甘示弱。当即齐齐怒吼一声，跟在萧痕的身后向着萧痕追击而来。

　　萧痕利用少林寺的建筑以及自己的轻功，和身后的十八个少林弟子玩起了藏猫猫，一边躲闪一边向着藏经阁所在的地方飞奔，不久之后，萧痕便来到了藏经阁所在的院子里面，当看到一处三层小楼的正面大门处写着“藏经阁”三个古色古香的大字之后，萧痕心中升起一丝窃喜，回头看了一下紧紧跟着自己的少林寺弟子，随后脚下发力，向着藏经阁飞奔而去。

　　数十米的距离转眼之间就到了，萧痕也不走那紧闭着的大门，当下双脚狠狠一跺地面，身形随即拔地而起吗，向着那二楼的窗户上跃去。

　　“恶贼好胆！”身后的十八个少林寺弟子见状顿时怒不可竭，当即有数名弟子齐齐一声大喝，随后便将手中的熟铜棍向着萧痕甩了过来，空中顿时响起一阵嗡嗡的熟铜棍划破空气的声音。

　　萧痕虽然飞身要上二楼，但是却也没有不关注身后的少林寺弟子的动静，在听到身后熟铜棍的嗡嗡身之后，立即便预料到这些少林弟子甩出了熟铜棍。他也不惊慌，身形在空中接连几个翻转便躲开了那熟铜棍的攻击，随后身形不停，一翻手便取出天涯明月刀，对着二楼紧闭的窗户一刀狠狠的劈了上去。

　　便听得呯呯呯数声连响，却是那些个少林弟子的熟铜棍一个个的击破屋墙插在屋墙之上，熟铜棍的露出来的部分的末端居然还在轻微的抖动。

　　接着又是一声呯的大响，却是萧痕挥舞着天涯明月刀将二楼的窗户劈碎，随即合身扑了进去。

　　一进入那藏经阁之中，萧痕的脸上表情当即变得无比精彩起来：“擦，有没有搞错，这么多的经书，到哪里去寻找什么《金刚经》啊，系统这不是在玩人么，我早就知道没有这么简单，但是这场景出现的也太坑爹了吧，十八个一流高手，不下万册的藏书，我到哪里去寻找什么《金刚经》啊！”

　　呯呯数声窗户破碎的声音响起，随后十八名少林寺弟子纷纷冲了进来。萧痕脚下一动，随后便来到了一藏经的书架之后，天涯明月刀一插，随即便进入到了书架之中，随后口中轻喝一声，接着双臂发力，却是将那书架挑了起来，向着准备冲过来的少林寺弟子砸去。

　　那些少林弟子见到萧痕将那书架挑起向着他们砸来，当即口中齐齐一声大喝，随后举起手中的熟铜棍对着那书架狠狠的打去，只听得呯的一声巨响，那书架便被几个少林寺弟子合理劈碎，那书架之中的各种经书随即在藏经阁中飞散开来。

　　“我去啊，和尚不是因该保护经书的么，为毛这几个混蛋不但不保护经书，反而出手破坏经书！”看着这些个少林寺弟子所表现出来的境况，萧痕不禁又是一阵头疼，本看来想要利用和尚们爱惜经书的弱点来防止被十八铜人阵围攻，不想想在人家和尚根本就不在乎经书，这让萧痕大为的无奈。

　　不过无奈归无奈，《金刚经》还是要寻找，和尚也是要躲避。于是萧痕与那十八个少林寺弟子便在这藏经阁中表演起了全武行。顿时整个藏经阁中呯呯之声不绝入耳，里面的经书更是四处飞散，使得好端端的一个佛门清静之地变得很是混乱。

　　铿铿，经过一段时间的混战，萧痕最终还是被那少林寺的十八个弟子围在中间，随后少林寺十八铜人阵便组成了起来。

　　或许是为萧痕破坏藏经阁这等佛门重要的地方感到愤怒，这些个弟子动起手当真是各个狠辣至极，然没有佛门弟子应有的慈悲之心。

　　萧痕与他们斗了几招便感觉到庞大的压力，只因为这十八个人攻守有序，根本就让人寻不到破绽，加上这些人身上不知道是涂的什么材料还是因为修理少林寺的特殊武功，使得那一身古铜色的肌肤居然刀枪不入，如天涯明月刀这般的神兵级的武器砍上去居然也只是传出铿铿的声音，就像是砍在铜铁之上，连一点的白印儿都没有留下。

　　没多久，萧痕的境况变得岌岌可危起来，当下只有防御的余力，连进攻的念头都没有了，实在是这十八个一流境界的少林弟子组成的十八铜人阵实在是太变了。

　　铿的一声巨响，一名少林寺弟子的熟铜棍狠狠的劈在了天涯明月刀上，巨大的力道使得萧痕身形一个啷呛，随后一个少林寺弟子的熟铜棍对着他的脖子狠狠的扫来，萧痕只能狼狈的躲闪开来，随后身形险险的避开另外一名少林弟子手中的熟铜棍，刚要再有动作，又一名少林寺弟子的熟铜棍拦腰打来，萧痕刚要闪身躲避，忽然眼角的余光看到了一样东西，当下不由得精神一振，也不再躲避，任由那熟铜棍对着他的腰身狠狠的扫来。


第397章 武当五侠

　　“呯”熟铜棍扫在萧痕的身上，随后便将萧痕直接扫飞了出去。

　　飞在空中的萧痕只感觉到腰身上一阵疼痛，当即忍不住倒吸一口冷气，若不是之前早早的将真气运行到即将被攻击的地方，恐怕这一下就能要了萧痕的命。

　　“不过挨这一下只要能脱困那还是值得的。”目光扫了一眼，发现之前看到的东西依旧在原来的位置老老实实的放置着，萧痕当下心中庆幸道。

　　一个少林寺弟子看着被击飞的萧痕向着他飞来。当下高高地举起熟铜棍，对着萧痕在空中的身体狠狠的劈来，看这模样是要准备将萧痕直接毙于棍棒之下。萧痕哪里会让他如愿，当下运转九阳神功，快速催动体内的内力，在那少林寺弟子打来之前身体忽然一个偏折，便使得那少林寺弟子的攻击落空，而萧痕的身体则穿过两名少林寺弟子的身体飞过，落地之后也不管身后追击而来的少林寺弟子，双脚再次一点地面，身体再次飞起，转眼之间便到了一处还保存完好的书架之前，伸手一探便从里面取出一本经书，随后脚下一踏那书架，身形再次跃起，随后轻轻的一个翻转，便落到了屋顶的房梁之上。

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕，恭喜你获得任务物品《金刚经》，你接下来有两个选择：一、使用《金刚经》离开本场景；二、继续在本场景中战斗，坚持三十分钟之后将有一定的几率领悟少林十八铜人阵阵型。请选择！”

　　“我选择第一条，使用《金刚经》离开本场景。”萧痕立即选择道，继续留在本场景之中那不是开玩笑的么，现在时间只不过才过了九分半钟就已经这么狼狈了。若是在这里面呆上三十分钟，估计这个任务肯定玩儿完，再说了成功坚持三十分钟的任务奖励居然是有一定的几率领悟少林十八铜人阵的阵型，系统所谓的一定几率估计一定是没有办法领悟了，再说十八个一流高手，还有阵型的加持，为了一个可有可无的奖励，傻瓜才会选择呆着这里面。

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕，成功取得任务物品，选择离开本任务场景，现在开始传送！”系统提示音落下之后，萧痕手上的《金刚经》便开始发出白色的光芒，这白色的光芒随后弥漫开来，笼罩着萧痕的全身，接着白光一闪，萧痕便消失在了藏经阁中。

　　等再次恢复知觉，萧痕发现自己此刻已经处于武当派正殿的前面，身前不远处站立的就是一名名身穿武当派门派服装的NPC弟子。

　　“还好我的眼睛够好，不然的话说不定就会交代在里面！”萧痕回想起之前在场景中遇到的危险境况，忍不住一阵的心悸。十八个一流高手，且修炼的武功也是那般的特殊，加上一个阵型的加持，居然差点要了性命，看来江湖上未知的危险还是大大的存在，不能因为已经是一流顶峰高手就心生傲气啊，萧痕在心中告诫自己道。

　　心中想罢，萧痕便四下看了一下，发现武当派联盟这边除开自己之外，还有三个人已经成功完成任务出现在了大殿之前，至于五大派联盟那边也有四个玩家完成了任务。看起来现在留下来的玩家之中高手还是有几个的。

　　三十分钟说长不长，说短也不短。等到系统提示任务时间结束的时候，坐在角落里休息的萧痕才睁开眼睛看向众人。只见到此时整个大殿之前的广场上，玩家的稀稀拉拉的站立着，已经没有了之前密密麻麻的景象，想来这次任务淘汰了不少的玩家。

　　“嘀，系统提示，第二环节任务结束，此刻大殿中武当派联盟玩家剩余一百一十三名，五大派联盟剩余二百零九人。”

　　武当派联盟玩家剩余一百多人？萧痕听到系统的提示音心中不禁微微惊讶，没有想到这次任务的淘汰率居然这么高，一下子淘汰了十分之九的玩家，至于五大派联盟那边淘汰的数量已经超过了十分之九，不过人家基数够大，剩余的玩家人数还是比武当派联盟这边多。

　　“嘀，系统提示，大殿中剩余的玩家人数符合任务要求，任务进行最后阶段：武当派联盟玩家的任务是尽量延长张翠山的存活时间，五大派联盟玩家的任务是逼迫张翠山说出金毛狮王谢逊的下落或者是逼迫张翠山自杀。任务将在十秒之后开启，请玩家做好准备。倒计时开始，十、九、八、七……”

　　“尽量延长张翠山的存活时间？这算是什么任务要求，直接说保护张翠山不死不就得了么！”萧痕听完系统的提示不禁一阵的郁闷。

　　“张翠山不可能不死的，不然这个任务的最终结局就会发生改变，系统之前所作的一切就是阻止玩家改变任务剧情。所以张翠山最后还是要死，咱们要做的就是尽量拖延他死亡的时间，只要是超过系统规定的他必须死的时间，就算是咱们任务完成。”武帅开口说道。

　　“额，合着张翠山就是一个悲催的NPC啊！”萧痕听罢武帅的解释感慨的说道。

　　“……三、二、一，任务开始！”系统提示音落下之后，正殿的广场上空显现出一个巨大的表盘，上面显示着倒计时时间，这个表盘只有玩家能够看到，而系统NPC却是不能看到。

　　“这个就是系统规定的剧情任务中张翠山的死亡时间，还剩下五十五分钟，咱们要做的就是拖延张翠山的死亡时间，让他在这五十五分钟过完之后再活一段时间再死！”武帅说道。

　　“额，这话怎么听起来怎么感觉到别扭，什么叫五十五分钟过完之后再死，实在是有点邪恶了！”萧痕说道。

　　“要求就是这样，我不过是阐述一下而已！”武帅无奈的说道。

　　“咚！”一声鼓响，那些正殿前面广场上本来沉寂不动的NPC们有了动作，只见一个个的NPC们自主的列好了队伍，一面面大旗迎风飘展，竖立在一个个的门派最前面，自左至右依次是崆峒、华山、少林、峨眉、昆仑。其中少林寺的位置居中其余的四大派隐隐有以少林为主的模样。

　　至于武当派这边，也在鼓声响起之后，一众武当派弟子分成两边数排站立在了正殿前面，清一色的武当派衣衫，均是身背长剑，看起来很是悦目。而在武当派大殿前面正对着广场的台阶上，武当派弟子两边散开，隐隐拱立着最中间站立的六名武当派NPC。

　　但见到这六名武当派NPC，最中间的一名年纪大约三十五岁上下，颔下有须，面容肃然稳重，其余五人的身体虽然和他站立在一起，但是却以他为首，想来他就是武当派二代中的第一人，也就是张三丰的首席大弟子——宋远桥。

　　在宋远桥左手边，是一个颔下无须，但是嘴唇上留着胡须的人，这人年纪在三十岁上下，面容虽然有些清瘦，但是双眼却是非常的精神，这人不是别人，正是张三丰的二弟子俞莲舟。

　　在宋远桥右手边则是一个面容白皙，唇上同样有须的人，这人身材比之其他数人微胖，应该是张三丰四弟子张松溪。

　　在左右两边最边上的却是两个看上去只有二十三四岁左右的年轻人，这两人想来应该是张三丰最小的两个弟子——殷梨亭、莫声谷。这两个弟子入门比较的晚。武功大多都是由师兄传授。

　　“这是武当派的七侠中的五侠，张翠山是今天的主角，想来要过一会儿才会出来，而三侠俞岱岩因为双腿被废，也不能出来，所以就剩下这五侠出来了。”武帅解释道。

　　“我们武当派其实是一个比较年轻的门派，自掌门张三丰算起，到我们玩家也就是传了三代，不过玩家算不上正式的三代弟子，毕竟没有人能够拜入武当七侠门下。”

　　“武当七侠门下？难不成你们武当派在拜师的时候张翠山没有死？”萧痕疑惑的问道。

　　“当然，我们还能从他那里领不少任务呢，对了，我记得其中一个可是给殷素素送东西来着。”武帅说道。

　　“啥米东西？给殷素素送东西？擦，原来张翠山早就和殷素素有一腿了，靠了，这系统还真能搞啊！”萧痕再一次被系统的手段所惊呆。

　　就在萧痕两人闲聊的时候，下面的玩家开始鼓噪起来：“武当派快点交出张翠山，交出金毛狮王、交出魔教妖女殷素素！”

　　这应该是系统要求玩家们喊出来的，那些五大派的NPC弟子听到玩家们的叫喊，随之也跟着叫喊起来，那架势大有一种武当派不交人就要冲进去抢人的模样。

　　上首的玩家一愣，却是不知道要怎么办，系统并没有提示玩家要喊出什么话，玩家们只得将目光看向了正殿前面的武当五侠。

　　武当五侠听到下面五大派玩家以及NPC的喊叫。脸上随即露出岔怒的神色，按照系统的剧情，今天可是张三丰的大寿之日，这些个武林同道不好好的来这边为张三丰祝寿也就罢了，反而在武当派的正殿前面叫嚣着让武当派交出什么金毛狮王谢逊、交出张翠山和他妻子殷素素，这让身为弟子、师兄弟的武当五侠情何以堪。

　　当下便见到宋远桥面上微微一怒，当即张口说道：“众位武林同道，今日是家师寿辰，不知道各位这般却是为何！”宋远桥说出这段话的时候运起了内功，声音虽然不高，但是却在场中所有的玩家耳边响起，隐隐有压住众人叫喊声的势头。

　　下面五大派的玩家以及NPC听到宋远桥的话，叫嚣声音更大了，也不知道是谁开的头，本来是让武当派交人的口号，忽然变成了骂人的喊声。这让武当派的人脸上更加的难看，这下子武当派的NPC弟子们不干了，立即开口回骂，而武当派联盟的玩家一见到武当派的NPC弟子开口。当下也张口叫喊了起来，一时之间，正殿的前方仿佛是变成了菜市场一般，双方开始相互的喝骂起来。


第398章 正殿混战

　　“阿弥陀佛！”就在大殿之前的众人互相谩骂、吵闹不堪的时候，一声佛号从少林寺弟子所在的地方响起，随即响彻全场，在场的所有人均是感觉到耳膜一阵疼痛，就仿佛是这声佛号在自己的耳边吟出一样。

　　佛号一处，顿时便将众人的声音压了下来，众人听声音便知道是有高人出手了，当下都不敢再造次，整个正殿前的广场再次静了下来。

　　“好高深的内功修为，不知道是少林寺哪一位大师？”宋远桥听得这身佛号，当即脸色一变，随后整肃了一下脸色对少林寺众人所在的方向拱了拱手问道。

　　“阿弥陀佛，宋施主请了，老衲空性！”少林寺众人之中走出一个须眉皆白的老和尚，当即双手合十宣了一声佛号开口说道。

　　“原来是空字辈的大师！”一听到老和尚报出自己的名号，宋远桥神色在变，随后定了定神拱手说道：“不知道大师此来所为何事？若是为家师寿辰而来，且进屋内歇息叙话！”

　　“老衲此次来的目的，宋施主只说对一点。”空性淡淡一笑，继续说道：“一则，老衲闻听张掌门寿辰，受敝寺方丈所托，特来恭贺张掌门寿辰；二来则是想请张掌门请出贵派张翠山施主出来，来了结我少林一段公案。”

　　“敝派张翠山张五弟离家数载，这几日方才回归山门，却是不知道缘何会与贵寺有隙？”宋远桥听完空性的话当即开口问道。

　　“宋远桥，你休要狡辩，谁不知道你们武当派的张翠山与金毛狮王谢逊结拜了兄弟，金毛狮王谢逊肆意屠杀我等正派门人，已经不容于天下，偏偏就你武当派不知道，难不成你们想要包庇谢逊，与天下人为敌么？”宋远桥话音刚落，立即便有人高声叫道，众人看去，却是崆峒派的一名长老，这崆峒派不仅被谢逊灭了几名长老，还被学去了七伤拳，仇恨与谢逊说是血海深仇也毫不为过，故而一听的宋远桥话中有维护张翠山的意思，当即开口痛斥。

　　下面众人一听，当即纷纷开口叫嚣，本来已经平静的广场再次的陷入到了吵杂之中。

　　“阿弥陀佛！”关键时刻，空性大师再次宣了一声佛号，这和尚内功了得，他一开口立即便压住了所有的声音，使得众人都不再开口说话。

　　“宋施主，刚才崆峒派的陈施主虽然言语偏激了一点，但是也是道出了众人的心声，所以还请宋施主请出张翠山施主，与众人说明情况。”空性和尚开口道。

　　这些NPC唇枪舌剑，你来我往的不停地扯皮，倒把萧痕等一干玩家听得昏昏欲睡，本来五大派联盟的玩家的任务就是尽快逼得张翠山自杀，但是现在场面基本上已经由NPC主导，故而他们就是在心急也是没有用，只能敲敲边鼓，鼓动鼓动众人的情绪。

　　相比着五大派联盟的玩家还能有叫嚣几声，鼓动鼓动五大派NPC的情绪这样的事情可做，武当派联盟的众玩家就清闲的很了，这边根本就不需要他们鼓动什么情绪，因为无论哪个门派都是护短的，门人弟子犯了错，自己惩戒即可，若是别的门派叫嚣着帮着惩戒，那就是打脸了，相信每一个门派都不能容许，加上人张翠山根本就没有犯错，所以想要他们交人那根本就不可能的，所以萧痕这边的武当派联盟的玩家最多也就是站在这里增增声势，其他的暂时还真的没有需要他们做的。

　　“你们就慢慢的扯皮吧，最好扯到时间结束，那样我们轻松的就能完成任务了。”抬头看了看广场上空那悬浮着的大大的表盘，耳边充斥着场上NPC的争辩，萧痕心中无比惬意的想到。

　　也不知道场上扯了多久的皮，许是下面五大派联盟的玩家厌烦了，亦或是他们想要提前逼迫张翠山出来，不知道谁挑的头，忽然有玩家出手攻击那站立着的武当派弟子，武当派弟子虽然是NPC，但是也是系统拟化出来的有自我意识的人，因此一受到攻击立即抬手还击，当即便是数人同时出手，将一名玩家击杀掉。

　　五大派的NPC一见到武当派弟子居然出手灭杀门下弟子，当即大怒，纷纷抽出武器冲了上来，武当派的NPC一见到五大派弟子一起冲了上来，当即纷纷抽出武器迎击，原本还在争吵的众人眨眼之间便开始了刀剑相向，不时有人惨叫着倒地。

　　“我擦，这是什么个情况？怎么会突然动手了，一点征兆都没有啊！”萧痕一看场中的战斗顿时就傻了眼，这个变化也太让人始料不及了。

　　“管他什么情况，居然欺负到我武当派的头上了，今天绝对不能跟他们善了！”武帅见到自己门派的NPC纷纷惨叫倒地，当下伸手拔出后背上的长剑，随后双脚一点地面，立即便向着战场上冲了上去。

　　“我去啊，我怎么没看出来老五什么时候居然有这么强烈的门派归属感。不过打一打也好，反正只要张翠山不出来自杀，那就没什么好怕的。”萧痕翻手取出天涯明月刀，随后也是双脚一点地面冲进了战团。

　　转眼之间，两边斗在一起，不论NPC还是玩家纷纷斗在一起，这让那些各个门派的NPC有点猝不及防，本来想要开口呵斥几句自己的门下弟子，但是一看到门下弟子惨叫着倒在地上，当即热血上涌，呵斥的话语再也说不出口，同时双手紧握，那模样就像是恨不得自己也出手一般，不过众位高层NPC都是自顾身份，因此都没有出手，也没有开口呵斥打斗的人们，一时之间，这突然而起的战斗居然成了众大门派默许的行为。

　　就在这种默许情况下，场中的战斗越发的激烈起来，不过很快场中的形势便明朗起来，武当派虽然和少林寺一起并称武林泰斗，但是因为武当派创派时间短，门内的高手除了武当七侠之外还真没有其他的，现在武当七侠因着身份不出手，三代弟子之中也没有多少好手，故而武当派很快便开始退却。

　　见到这些门派高手自顾身份不出手，场中的萧痕当即松了一口气，还好这些高手NPC没有出手，不然的话恐怕今天有够打的了，别的不说，就说那少林寺叫做空性的老和尚绝对一出手就能镇住全场，现在他们都不出手，那萧痕也就没什么可怕的了。

　　见到武当派的众人被敌手压的渐渐后退，萧痕当下出手便越发的狠辣起来，说什么这些个武当派的众人也算是自己的盟友，若是死亡的太多的话谁知道系统会不会扣除掉自己的奖励。

　　而那边的武帅和他仿佛早有默契一般，见到那些人高手NPC都不开口，也不出手，上场的都是三四代的弟子，当下出手也狠辣起来，见到众武当派的弟子死伤甚大，当即一挑眉毛大声说道：“武当派弟子结真武七截阵，其余门派玩家协同作战！”

　　众武当派玩家一听当即组成一个个的真武七截阵，那些武当派的NPC弟子也是一个个相互靠拢，组成真武七截阵，开始联手对敌。其他门派的玩家当即三三两两的合在一起，协同作战，居然将后退的步伐止住，硬生生的稳住了阵脚。

　　“不错！”萧痕抽空对着武帅竖了一下大拇指，武帅微笑着挑了挑眉毛，随后两人刀剑并举，杀向场上的众人。

　　武当派的弟子一组成阵型，伤亡立即降低，与之相反的是那些五大派的玩家以及NPC的伤亡开始增大，真武七截阵毕竟不是一般的小阵，乃是武当派的镇派大阵，是一代宗师张三丰观龟蛇灵鹤所悟，七人成阵，攻防有序。三流高手成阵可困二流高手，七名配合默契的一流高手成阵可困绝顶高手，说不得就连宗师高手也还能斗一斗，可见真武七截阵的威力。

　　场上的形势转眼便逆转过来，这让五大派的高层们脸上一阵抽搐，听着门人们的惨叫，这些人的心中不住抽痛，当下有高层NPC忍不住，当即大吼一声冲了上来，却是想要加入到战团之中。

　　一见到五大派有高层NPC跃入场中，宋远桥与几位师弟对视一眼，随后微微点了点头，当下张松溪、殷梨亭、莫声谷三人铿的一声拔出后背的长剑，随后清啸一声也跃上了战场，转眼便跃到了战场之中，一起围住了那跃出来的崆峒派的长老。

　　“以少打多，何必如此卑鄙！”其他门派的NPC高层一见当即大怒，纷纷拔出武器冲了上来，一时之间，场中的高手瞬间增加了不少。

　　“我擦！你们两个昆仑派的一流顶峰高手居然出手围攻我一个没有师门的玩家，要不要脸啊！”萧痕一见到两名昆仑派的高手提剑向着他围了上来，当即无奈后退，不想这两名昆仑派的高手仿佛是盯上了他一般，当下齐齐跟上，但凡是身边的人，不管是玩家还是NPC，只要挡路的尽数击杀。

　　“草，真当爷们儿好欺负不是！爷们儿拼起命来可是很恐怖的！”萧痕见到两人紧追不舍，当即也是恼了，双手紧握刀柄，也不再躲避，想要与这两人斗上一斗。

　　而其他的地方则含蓄的多，众NPC高层只是相互对峙，不过见到场上死的人越来越多，隐隐又忍不住的趋势，眼看着一场更大的战斗就要开打，便在这个时候忽然有人高声大喊：“都住手！”


第399章 出手救助

　　众人循声看去但见到不知道什么时候，正殿前面的台阶上多了一个大约二十七八岁上下的人，此人的打扮与之前的武当武侠一模一样，都是一身武当派二代弟子所穿的衣裳，唯一不同的就是五侠的背后都背着松纹宝剑，而此人后背却是空空如也，没有武器。

　　因为之前的冲突升级，是的武当五侠都离开了台阶，故而这个武当派的二代弟子出现在了台阶之上顿时显得有些突兀，加上他出口制止众人的动作时候所显示出来的深厚内力，因此众人的目光一瞬间便投到了他的身上。

　　“他就是张翠山！金毛狮王谢逊的结拜兄弟张翠山！”便在场上陷入短暂的沉默的时候，不知道谁突然开口叫道。

　　众人闻言，立即再次向他看去，有认识他的NPC确定之后，当即也跟着开始鼓噪起来，所说不外乎就是让张翠山交出金毛狮王谢逊之类的话语。

　　就在众人的目光都被新出现的张翠山吸引的时候，萧痕这边却满是郁闷，只因为和自己拼斗的两个昆仑派高手丝毫没有按照张翠山所说的停手，亦或是压根儿就没有将张翠山放在心上，对着萧痕依旧是手上攻击动作不停，让得萧痕非常的无奈。

　　“两位师兄，还请住手，张某有话要说！”就在萧痕心中想着是不是要将眼前这两个不知道死活还在纠缠自己的昆仑派NPC高手给干掉的时候，张翠山的声音再一次的传来，只不过此次的声音距离他非常的近。

　　听到张翠山的声音，萧痕先是一愣，随后便感觉到身边多了个人，一看下去不禁吓了一跳却原来来人不是别人，正是那后来出现在众人面前的张翠山。而那两个昆仑派的NPC的动作都停了下来，没有办法不停啊，只因为现在萧痕身边的张翠山此刻双手提剑，一把剑指着一名昆仑派高手的咽喉，而另外的一把剑则指着另一名昆仑派高手的左胸，这两人要是再有动作的话，恐怕就会落个一剑穿身死亡的结果。

　　“今日的事情断然不能善罢甘休，我们就先且住手，看看你张翠山有什么话说！”一名昆仑派高手说道，随后便收回了自己的武器后退一步，张翠山就站在那里也不追击，只拿眼光看向另外的一名昆仑派的高手，那昆仑派高手闷哼一声，随后什么话也没有说，当即收回了长剑后退一步。

　　那人见到昆仑派的两人都后退了开去，看了萧痕一眼，随后什么话也没有说，转身就走。

　　萧痕在昆仑派的两个高手吃人的眼光中收回天涯明月刀，随后将目光看向张翠山，他一时还有点摸不着头脑，不知道张翠山为什么会出手制止那两名昆仑派高手，想来大概是他真的有什么话说，不想自己说话的时候还有人在打斗。不过话又说回来了，这张翠山的武功绝对在宋远桥之上，至少是一个绝顶高手级别的，看来系统是根据他出去几年有奇遇才特意安排的吧。

　　制止了昆仑派两名高手和萧痕的打斗，张翠山随后便走到了两名武当派三代弟子的身前，抬手将手上的两把长剑递给他们，那两名弟子连忙伸手接住这两把剑应该是张翠山冲下来的时候随手从这两名武当派弟子手上取得的。

　　还过长剑之后，张翠山随后但见到那人缓缓的上了台阶，与已经再次站到了台阶上的宋远桥等人站在一起。

　　“阿弥陀佛，张施主你总算是出来了，不知道张施主可否告诉我等你的义兄金毛狮王谢逊的下落？”空性双手合十，宣了一声佛号，随后开口说道。

　　此时场中的众人都没有开口，只因为众人以少林寺为首，故而空性问出的话语与他们问出来的话语是一样的，因此都没有开口，不过众人心中都打定了主意，倘若这张翠山不说出金毛狮王谢逊的下落，那么众人一定想办法逼出谢逊的下落。

　　“大师之前说什么？”张翠山先是看了看场中因为之前的争斗而死亡的人的尸体，脸上露出一丝黯然和不忍，随后又看向一脸慈悲的空性沉声问道。

　　“阿弥陀佛，老衲适才说的是请张施主告诉我等你的义兄金毛狮王谢逊的下落，张施主你可知道，金毛狮王谢逊作恶多端，我正派众人深受其害，必须要将他绳之以法才能抚平众派门人的怒火。”空性双手合十低眉顺目的说道。

　　“大师适才也说了，谢逊是张某的义兄，我辈行走江湖，心中具备的也是道义两字，既然谢大哥是在下义兄，在下怎么能够出卖自己的义兄呢？”张翠山的声音出奇的平静，下面的人谁都没有办法看出他此刻心中的想法。

　　五大派的众人一听到张翠山居然不愿意说出谢逊的下落，当下那里忍得住，立即便有人开口呵斥，不过随后便被各门派掌门压了下去，众人的目光再次落在了空性的身上。

　　“非也，施主只遵从了义，心中却是无道，若是有道，那金毛狮王谢逊作恶多端，你为何还要袒护与他，再者说来，张施主身为张三丰张真人的爱徒，武当派的二代弟子，却因为包庇一个作恶多端的人而引来众人对自己师门的为难，这可也是道？一日为师，终生为父，你师张真人大寿之际，因为你的缘故而扫了兴致，此可也是道？阿弥陀佛，张施主，苦海无边，回头是岸。若是张施主怕说出金毛狮王谢逊的下落而使得谢逊施主有危险，那却是不必，我佛门讲究的是放下屠刀立地成佛，倘若谢逊施主肯真心悔过，我少林寺定然会保护他的周全。”空性双掌合十，眉眼低垂的说道。

　　众人一听这话均认为有理，不想空性大师居然将道理说的如此透彻，不过后面的话却是让众人隐隐有些不满，那少林寺居然要保护谢逊安全，这不是明摆着不给其他的门派的面子么，不过众人碍于少林寺的脸面，都没有开口说话，只是看着张翠山，等着他答话。

　　萧痕一听完那叫空性的老和尚的话当即心中叫遭，没想到这和尚的口才这么好，这一通说道直接的就把张翠山逼迫到了道义的边缘上了，怪不得张翠山会自杀，看来这个老和尚说的话不是没有关系。

　　果然，那张翠山听完空性大师的一席话，先是看了看五大派众人的神色，又看了看武当派众人的神色，随后目光便落在了广场上那些倒在地上的尸体上脸上神色接连变了数变，随后便坚定了下来。

　　“大师！”张翠山开口说道，众人听到张翠山说话都是大吃一惊，尤其是武当五侠，当即和张翠山关系最为要好的殷梨亭和莫声谷齐声说道：“五师兄，你的声音……”

　　张翠山摆了摆手示意他们不要说话，接着声音嘶哑的说道：“大师说的没错，我张翠山却是一个没有道义的人，今日我若是说出我义兄的下落，固然是保全了师门，但是却出卖了义兄，我若是不说出义兄的下落，却是罔顾了师父对我的养育之恩，加上大错已经铸成，我张翠山已经没有脸面活在这个世界上，所以今日就让我全了节义吧！”张翠山说完伸手一抓，一把长剑已然自一名武当派三代弟子背上飞起，被张翠山抓在了手中，张翠山随即抬手便将长剑向着自己的脖子上抹去。

　　“五师弟（五师兄）！”宋远桥众人见状大惊失色，连忙出手想要夺下张翠山手上的长剑，奈何张翠山刚才说话的时候身体不由得向前走，已经距离众人有了一些距离，故而现在出手已然来不及了。

　　就在这个时候众人只觉得眼前一花，随后便听到铿的一声轻响，张翠山手上的长剑却是被一个带着锯齿的圆盘击打开来，那圆盘一个回旋，随后便落在了萧痕的手中。

　　张翠山先是一愣，随后再次举起长剑向着自己的脖子间抹去，不过经过这一耽搁，宋远桥等人已经赶到，当下几人手上发力，抱人的抱人，按肩膀的按肩膀，躲剑的躲剑，张翠山总算是没能再次自杀成功。

　　“五师弟，你这到底是为何！”宋远桥一把夺过张翠山手上的长剑，当即怒斥道。

　　“大师兄，大错已经铸成，你就让我死了吧！呜呜呜！”谁也没有料到，张翠山一失去手上的长剑当即大声哭了起来。

　　张翠山这一哭，倒是让得宋远桥几人有些摸不着头脑，但是见到他哭的如此伤心，当即心中也是不由得一酸，只因为武当山第二代弟子之中只有七人，众人虽然名义上是师兄弟，但是感情却是比之亲兄弟还要亲。

　　看着呜呜痛哭的张翠山以及边上面色黯然的武当五侠，萧痕轻轻地松了口气，随后便将手上的血影流星收进了乾坤戒中，还好他知道张翠山的结局是自杀，见到张翠山面色有异，且不断向前走动，当即便悄悄的移动脚步，走进了张翠山，并且早早的将血影流星取出，总算是制止了张翠山的自杀。

　　“做个任务还真是不容易，差点任务就失败了，好险！”萧痕暗暗松了一口气，随后不满的看着其他的十几名玩家，这些人也是，明知道张翠山会自杀，怎么就没有什么动作，难道不知道张翠山这么快死掉，任务就会失败了么。


第400章 素素悲壮

　　“阿弥陀佛，张施主，你这又是何必，我等又没有逼迫与你，你又何必做出如此极端的选择？”空性和尚双手合十说道。

　　“大师，请您先不要说话，我五师弟现在情绪很不稳定，请您不要再刺激他了。”宋远桥看了空性一眼，眼中的怒气一闪而过，刚才若是不是这和尚一番话，五师弟怎么会如此，但是身为武当派二代中的大弟子，未来的武当派掌门，当然不会将喜怒挂在脸上，因此客气的对空性说道。

　　说完这话之后也不等空性和尚说话，随后朗声说道：“众位同道，我五师弟情绪很不稳定，因此我等要送他回去休息，至于什么金毛狮王谢逊的下落，一切等我五师弟情绪稳定之后再说。”宋远桥说完一挥手，莫声谷和殷梨亭当即扶着虽然不在哭泣，但是却是面无表情目光呆滞的张翠山向大殿走去。

　　“哪里走，今日张翠山不说出谢逊贼子的下落，谁也不能将他带走。”铮的一声剑鸣，随后峨眉派中飞出一人，一个飞跃便挡在了莫声谷三人身前，众人齐齐向着那人看去，见到此人身穿一身掌门服饰，但是面色却是稍显阴霾，给人一种刻薄的感觉，此人不是别人，正是峨眉派的掌门灭绝师太。

　　“我靠，灭绝师太还是出场了，本来是想要避免和她正面冲突的毕竟那最后一本九阳真经还在她的手中，但是看现在的情形，却是有点不可能了。怎么办？实在是头大啊，一边是即将到手的剧情任务丰厚的奖励，一边是九阳真经最后一本，实在是让人不好决断啊。”萧痕看到灭绝师太出场当即便是一阵头大，心中不断权衡利益的得失，还没等他做出决断的时候，一个微微有些愠怒的声音从正殿之中传了出来：“灭绝，你是何意？难不成想要杀掉我张三丰的徒儿么？”

　　话音落下之后，众人便看到大殿之中缓缓走出一个身穿青色道袍的老者，这老者鹤发童颜，行走之间自有一番飘逸出尘的气势，仿佛不是不食人世间烟火的神仙一般。

　　众人见到这老者出来，都不在说话，只因为此人不是别人，正是武当派的创建者，一代宗师张三丰。

　　张三丰看似缓步走到场上，但是却几步便到了神色呆滞的张翠山身前，这分明就是轻功练到了极致的表现，看似闲庭信步，但却是速度超然。

　　“师父！五师兄他……”年纪最小，和张翠山关系最好的莫声谷当即鼻头一酸便要流下泪来，他是张三丰最小的徒弟，因为张三丰一直忙于修炼，故而一身武功都是众位师兄所传，尤其是五师兄张翠山，对他极为的要好，因此见到平常潇洒的张翠山这般的模样心中端是绞痛异常。

　　“师父都知道了，你五师兄只是想不明白一些问题，因此才会这样，唉，这孩子性格本就平和善良，做事情总不想着让别人吃亏，却是亏了自己啊！”张三丰看着张翠山如此模样，疼惜的说道。随后抬手在张翠山额头上一点，一丝真气冲入到了张翠山的大脑之中。

　　“噗！”张翠山张口吐出一口鲜血，眼中慢慢有了神采，在看到身前的师父张三丰的时候，心中顿时涌出了万般的委屈，当即便噗通跪下，扑到张三丰的怀中再次嚎啕大哭：“呜呜呜，师父，徒儿不孝啊，先是害得三师兄双腿俱断，又是陷师门于不义之中。师父……”哭声端是让人心伤不以。

　　“唉！痴儿，痴儿，世间之事都是各有因果，岂是所有事情都是你的错处。当初素素将你三师兄打伤也不知道送他回来的路上他会再次遭人暗算。你与素素相伴也不知道他与你三师兄有这一段过节。至于你和你义兄谢逊的事情，我听你说来也自然了解。这一切都不是你的错处，若说错，为师也有，为师当初若不让你们下山取那屠龙刀，应该就不会有这一系列的事情了。每个人都有每个人的缘法，翠山啊，你想的太多了。”张三丰一边伸手抚摸着张翠山的头部，一边开口安慰道。

　　“哼，张真人，我不管你们师徒谁有错处，现在天下的武林同道都在等着张翠山给一个较大，请张真人以大局为重，让张翠山说出谢逊那恶贼的下落！还有就是交出魔教妖女殷素素……”灭绝师太早已经不耐了，见到张三丰师徒的模样当即开口说道。

　　不料她话还未说完，张三丰当即打断了她的话：“住口，你好歹也是一派掌门，注意一下自己的仪态，张口闭口恶贼、妖女。今日是老夫寿辰，若非看在你峨眉派一代祖师与我有旧的份儿上，我早令人将你赶下山了！”

　　“你……”灭绝师太当即脸色铁青，随后怒道：“张真人摆明了要护短么，贫尼虽然不才，却是想要领教一下张真人的太极绝技了！”

　　擦，这个老尼姑疯了吧，居然向张三丰挑衅。灭绝师太话音一落，场上众人当即陷入当机状态，今天的变数太多了，灭绝师太居然敢向一代宗师张三丰挑战。

　　“这老尼姑绝对是自找没趣，张三丰绝对有大宗师的修为，大宗师战你个宗师高手那不是松松的拿下。”萧痕想起之前自己前来武当山寻找张三丰求取《武当九阳真经》时候张三丰身上流露出来的气势当即想到。

　　果然，张三丰脸上平淡无波，却是挥挥衣袖道：“哦，那就请灭绝掌门赐教了！”

　　灭绝师太也不答话，当即抬剑便刺，这一剑看上去端是威势十足，只剑芒就有一尺来长。

　　孰料张三丰看也不看刺来的长剑，只是对着灭绝师太挥了挥他那宽大的衣袖，灭绝师太当即脸色大变，连忙收剑护住己身，接着便蹬蹬接连退后几步，脸色刹那间变得煞白，显然受了一些内伤。

　　“我了个擦啊，这就是大宗师的实力么，太厉害了，只是轻轻的挥一挥衣袖，就把一个宗师级别的高手给逼退了，太厉害了，是在太厉害了，不行，还是要修炼啊，大宗师之下，一切都是土鸡瓦狗！”萧痕看着张三丰的动作当即心中大叫，恨不得刚才挥挥衣袖逼退灭绝师太的就是自己，哼，若自己真的如此厉害，那还和灭绝师太讲什么条件，直接就去抢峨眉派的那本残存的《九阳真经》了，要是不给的话直接把这个老尼姑修理的后悔来到这个世界上，哼哼，看看他还敢不敢刁难小爷。当然这些也只是萧痕的YY罢了，现在的他也只能非常悲催的按照灭绝师太给予的任务，一步步的完成，然后才能取得《九阳真经》最后一册，将《九阳神功》全部修炼完。

　　“张真人好厉害，贫尼不敌，但是张真人不要忘了，谢逊乃是武林公敌，张真人如此包庇他，岂不是与武林为敌！”灭绝师太脸色变了数变，随后放下一句狠话，转身便进了峨眉派弟子聚集的人群中。

　　众人见到灭绝师太一代宗师都落了败，当即便对张三丰心中产生了畏惧，隐隐有了打退堂鼓的模样，不过随后听到灭绝师太一番话，立即鼓足了勇气：没错，谢逊是武林公敌，张三丰就是再厉害也不能冒着得罪武林众人的风险包庇与他。

　　见到下面众人神色各异，张三丰自作未见，但是此时空性再次上前，双手合十说道：“阿弥陀佛，张真人，灭绝师太的话也不无道理，还请张真人考虑一下！”

　　张三丰一听空性的话心中随即有了犹豫，当即便将目光看向张翠山，但见到张翠山那凄苦的模样，心中又是非常的不忍。

　　就在这个时候，一声女声从大殿之中传出：“说什么武林公敌，道什么为武林除害，还真的各个都以为自己是正人君子了，你们今日如此逼迫五哥说出谢大哥的下落，不过是想要他手中的屠龙刀，已达到称霸武林的目的罢了，你们这些假仁假义之辈，说什么我五哥不仁不义，我看你们连他的十分之一都不如！”

　　这一席话顿时说的场上众人脸色大变，显然众人的心思被人说中了。大家前来还真的不仅仅是为了擒获谢逊，一多半都是为了屠龙宝刀。只不过大家都是彼此心照不宣，现在居然被人一语道破，众人端是好不尴尬。

　　当即有人忍不住大声喝道：“何人在此大放厥词，我等此来乃是为了武林公义，岂是你可以诽谤的。”

　　“什么公义，都是冠冕堂皇的话罢了！”那声音再次说道，随后便见到一名女子从大殿之中走出来，显然刚才那一番话却是她所说。但见到这女子二十六七岁年纪，虽然衣着朴素，但是却是掩饰不住的天生丽质，举手投足之间有一种美感弥漫。

　　“擦，什么情况，莫非这就是张翠山的老婆，张无忌的老母殷素素，我草，张翠山这娃太幸福了，老婆长得这么漂亮，儿子乃是明教交出，当然这虽然是以后的，但是做人做到他这个地步应该已经满足了。”萧痕看到那女子出来之后心中立即想道。

　　“五哥，苦了你了，千错万错都是素素的错，今日他们如此逼迫你，素素看着心疼，这些正道门派各个都是假仁假义之辈，今日他们逼迫与你，改日我们十倍偿还！”那女子当即走到了张翠山身边也是跪了下来伸手想要搂住张翠山的肩膀说道。

　　“你走啊，快点走，我不想见到你！”张翠山见到殷素素突然出现，不知道受了什么刺激，当即一把推开殷素素说道。

　　殷素素被他这一推，心中端是苦涩无比。看着脸色苍白的张翠山，心中随即便有了决断，当即对着张三丰磕了一个头：“张真人，您是五哥的师父，我也叫您一声师父，请您好好的照顾五哥，今日的事情都是因为素素一人所起，我自然会给他们一个了断，断然不会让武当派为难”殷素素说完又是磕了一个头。随后便站了起来，慢慢的走向五大派的众人，张三丰想要开口说什么，但是摇了摇头却没有说出口。

　　殷素素走到五大派众人身前，看着众人说道：“今日之事都因我而起，你们不要为难五哥，至于谢逊大哥的下落，我，也是知道的。”

　　“住口，素素，你赶紧给我滚，你要是敢说出义兄的下落，我一辈子也不会原谅你的。”张翠山听到殷素素这些话语当即大怒的说道。

　　殷素素面色淡然的回头对着张翠山一笑说道：“五哥，谢逊大哥不仅是你的结义大哥，也是我的结义大哥，我怎么能出卖他呢？五哥，我知道你怪我打伤了三哥，这才让他被人所害，断了双腿，今日就让我就用我的命来还他。”殷素素说完伸手向着胸口一按，不知道何时袖中钻出一把匕首，众人一愣之间那匕首已经刺入到了她的心脏之中。

　　殷红的鲜血，随即涌出，在殷素素胸口映出一朵朵娇艳的鲜花。

　　“不！”张翠山如野兽般崩溃的大叫一声。

　　“这下有点大条了，我靠，这到底算是个什么情况？全都乱了啊，怎么殷素素先死了呢，剧情任务上不是张翠山先死的么！这算什么！”萧痕见到张翠山如受伤的野兽一般扑向缓缓倒地的殷素素，下意识的将目光看向场上的悬浮的表盘，大脑一片空白：怎么会？怎么距离张翠山死亡的时间突然还没有到，难不成我们之前的延长不算数？


第401章 讲道奖励

　　这边萧痕还在对着广场上悬浮着的大表盘思索这剧情任务出现的变数，那边的张翠山已然抱着殷素素痛不欲生，错失爱人的感觉何止是痛彻心肺，看着殷素素变得越来越苍白的脸色，张翠山的神色也随之变得凄惨起来。

　　张三丰见到徒弟那痛不欲生的神情，有心想要开口劝慰他几句，但是见到他这般情形，一时之间却也不知道要如何开口，只是微微叹了口气，转身看向了大殿。

　　张翠山低头在殷素素已经变得冰凉的脸上亲了一下，随后手腕一番便抓住插在殷素素胸口的匕首，随后便向着自己的咽喉处抹去。

　　“铿”的一声轻响，匕首尚未到达张翠山的咽喉，便被一把长剑挡下那长剑随后向着下面一挑一刺，便看到张翠山的手腕一抖，随后匕首便向着地面掉去。

　　“张师叔还请想开一点，请不要做傻事！”武帅刷的一声收回长剑，随后对着张翠山低声说道，同时在心中暗叫好险，若不是见到萧痕第一次警惕而挡下张翠山的自杀，他也不会紧紧盯着张翠山不放松，这才没有让张翠山自杀成，否则的话这次任务恐怕就完了，想到这里有看了看表盘，好在自己机警，不然就算是五大派联盟的玩家胜利了。

　　张翠山听到武帅的话，淡淡的看了武帅一眼，武帅惊讶的发现，这人眼中居然没有丝毫的生气，就像是一个活死人差不多。

　　“傻事，什么傻事，我活着才是最大的傻事！”张翠山惨然一笑，随后挥掌便向着自己的头顶打去。

　　“翠山！”“阿弥陀佛！”一前一后两人同时上前，却是将张翠山拍向自己额头的手挡了下来，众人细看之下却是发现这两人一个是张三丰，另外一个则是少林寺的空性大师。

　　“师父，徒儿苦啊！”张翠山叫了一声苦，却发现怎么也流不出眼泪，却原来这种痛苦不是流泪能够表达的。

　　“唉！为师也没有想到素素会这般，翠山，你还是想开一点吧！”张三丰开解道。

　　“是啊，张施主，人死不能复生，节哀顺变吧！”空性大师也说道。

　　“哼，大师倒说得好风凉话，倘若不是大师等人步步紧逼，怎么会有今日这般的人间悲剧的发生！”空性大师话音一落，身后的萧痕突然上前一步说道。

　　“这位小施主怎么这般说话，难不成还是老衲等人逼死了殷施主不成？”空性听到萧痕的话脸上依旧是无悲无喜的表情，只是转身看了萧痕一眼说道。

　　萧痕也不回答他的话，径直走到了张翠山的身前，沉声对张翠山说道：“张五侠，在下不是武当派的人，也不是五侠你的好友，当然是不能了解你和贵妇人的感情的。但是在下现在却有些话要说与你听。”

　　萧痕抬头看了看周围的人，见到五大派的众人脸上都没有什么表情，而武当派的众人则一脸关切的看着张翠山，而张翠山依旧是双目无神。

　　萧痕心中不禁叹了口气，随后沉声说道：“其实这一切你没有错，张夫人也没有错，错的只是这个世界。”

　　萧痕说完伸手一指五大派的人：“看看这一个个自诩为正道的人，为了一把屠龙宝刀，把人往死路上逼，嘴中叫着仁义道德，心中做的却和仁义道德没有丝毫的关系东西。再看看这位貌似得道高僧的和尚！”萧痕顿了顿伸手一指空性大师：“口口声声说是什么我佛慈悲，度化世人，却也是妄图沾染屠龙宝刀，口口声声说的是悲天悯人，却是在刚刚逼迫死了一个活生生的人！这也叫得道高僧！”

　　“小施主……”空性一听萧痕如此说话，心中不禁有些恼怒，当即便开口想要辩解什么，哪知道萧痕根本就不给他机会，当即大声喝道：“闭嘴！你其实和他们一样，心中却是想着屠龙宝刀，找谢逊只是一个借口而已！”

　　随后也不与空性多费口舌，再次转身看着张翠山说道：“张五侠，在下知道你心中难受，但是你若是轻易的死去了，岂不是让这些逼死你妻子的道貌岸然之徒爽快，再想想你那年纪幼小，身受重伤的儿子。你就这般的忍心弃他而去，让他一个人年纪小小的便没了爹娘么？”

　　“我的孩儿无忌？无忌，我的孩儿！”张翠山一听到自己的孩子，眼中渐渐有了神采，随后看了萧痕一眼，对他点头笑了笑，随后跪下对张三丰磕了一个头说道：“师父，无忌那孩子还请您多费心了。弟子不孝！”

　　说完便抱起了殷素素头也不回的向着武当派偏殿走去。

　　“五师弟（五师兄）。”宋远桥几人见到他的动作，当即开口喊道，莫声谷殷梨亭两人更是想要跟过去，不想却被张三丰拉住了：“没事的，你们五师兄大约是想通了，我刚才管他神色已经有了几分起色，看样子，应该是因着无忌的事情让他有了活下去的勇气。”

　　听到张三丰的话语，萧痕心中当即窃喜不已：哈哈，关键时刻还要看咱的，没想到咱这三寸不烂之舌还真是有用啊，只要张翠山不死，咱这任务不还是完成了么。

　　边上的武帅也是听到了张三丰的话语，当即对着萧痕竖了竖拇指，萧痕当即自得的一笑，不想就在这个时候，将要走到偏殿门口的张翠山忽然身形一顿，随后张口仰天吐出一口鲜血，然后身形便软软的倒了下去。

　　“翠山！”“五师弟（五师兄）！”众人见到张翠山忽然吐血到地，当下心中一急，张三丰动作最快，眨眼之间便到了张翠山身前，伸手握着张翠山手腕一探，面色当即一变，立即为张翠山输出自己的真气，不过可惜的是无论他如何努力，真气都是进到了张翠山体内之后随后便散逸出来，根本就没有能够吸收。

　　“翠山，你这是何苦呢！”张三丰心中大痛的问道。

　　“师……父，心……心死了，人……人活着……还……还有什么……什么意思。”张翠山口中一边吐血沫一边开口说道。

　　张三丰一听便默然无声。

　　张翠山惨然的一笑：“弟子……弟子是……福薄之人。蒙……师父……不弃，收……收为弟子，却……却不能……为师父尽孝，还请……请师父勿怪！”

　　“师父不怪你，师傅不怪你，翠山，你还有什么心愿未了，尽管说于师父听，师父尽力为你做到。”张三丰手臂颤抖的说道，此时的他哪还有一代宗师的样子，分明就是一个痛失爱子的老人一般。

　　“弟子……弟子最不放心……放心无忌，可怜……可怜这孩子，还请……还请师父……”张翠山话未说完，手臂忽然下垂，却是已经气息全无。

　　“翠山，翠山！”张三丰顿时心中大痛。

　　“五师弟（五师兄）！”武当五侠也是齐声大恸。

　　“嘀，系统提示，张翠山自断心脉死亡。距离张翠山应当死亡时间还差一分钟二十九秒，张翠山提前死亡，五大派联盟成功完成任务！”

　　自断经脉而死，我去啊，张翠山，张五侠，你怎么就这么不争气呢，你就不能等两分钟之后再死？不，哪怕是一分钟三十秒也行啊，就算是你拖延一秒死亡，也不枉哥浪费一群脑细胞想出对你说的那一番话啊。萧痕听到系统的提示无比郁闷的想到。

　　随后又将目光看向武帅，也从他的眼中看出了无奈和郁闷，可惜啊，虽然成功阻止了张翠山的两次自杀，但还是没有完成任务。

　　看来之前自己的一切都是太过顺利了，想来系统都看不下去了，所以给自己来点困难了。萧痕如此想到。

　　随后又看了看那边依旧在悲痛的张三丰的人，再想想之前殷素素看向张翠山的时候决绝的眼神，萧痕心中忽然感觉到这不是一个游戏，而是一个活生生的另外的世界，这里的人都是有血有肉的存在，并不是一个个数据化成的人物。

　　见证了这武当派上一系列的变动，众人心中或多或少都有感触，至于每个人的感触有多深，那就不可得知了。

　　“嘀系统提示，大型剧情任务——‘五大派共聚武当山’结束，下面系统将会计算玩家的贡献度，以此发放对玩家的奖励，希望玩家耐心等待。”

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕，因为您在游戏中表现优异，系统给与您以下奖励：一、奖励潜能值一千三百九十一万四千九百五十一点。二、奖励听取张三丰讲解武道的机会一次。”

　　听到系统对自己的奖励，萧痕不禁有些发愣了，这一千多万的潜能值的确是不少，足够自己将武功在修炼精深数个层次了，不过这个听取张三丰讲解武道的机会是什么个东东，这也算是奖励？

　　想到这里，萧痕当即点开第二个奖励，查看这任务奖励的说明，一看之下不禁心中愕然，随后脸上露出狂喜之色，但见到那奖励说明上写着：“张三丰乃是一代大宗师，于武道一途已然超越世人几多，但是张三丰却从不敝帚自珍，故而会不定时为有机缘的武林同道讲解武道知识，此讲道乃是张三丰的武道积累而出的经验，可以有效的提高玩家突破修炼壁垒。提高率为百分之三十九。”

　　“百分之三十九，居然会是百分之三十九，虽然不是百分之百，但也是大赚啊，你想要是在突破宗师境界的时候来听一下道那不就大有几率突破宗师程度了。哇哈哈，想想就让人激动。”这也不怪萧痕如此的激动，想想看一个江湖里面统共有几个人能够突破宗师境界的，一个巴掌就能数的出来。别说宗师了，就算是绝顶高手也是屈指可数。资质好的，修为刻苦的恐怕绝顶就到头了，其他的一流也是他们的最高点，唯有几个惊才艳艳之辈才能侥幸突破为宗师，现在他萧痕就有这个机会，你说他能不高兴么。


第402章 洞庭烟云

　　洞庭湖位于湘江边上，烟云弥漫，号称“八百里洞庭湖”。湖面上湖外有湖，湖中有山，渔帆点点，芦叶青青，水天一色，鸥鹭翔飞，景色甚是壮观。不远处的湖面上，浮着一座青翠的小岛，状似巨螺，那便是君山。

　　君山乃是丐帮驻地。丐帮作为江湖中NPC人数最多的帮派，其驻地内部的构造却是不能和一般的大门派相媲美，只因为丐帮的创始人乃是讨饭为生，虽然后来创建丐帮，成为一代宗师，却是没有丝毫的忘本，故而其门下弟子也多为乞丐，门派也是风格简朴，给人一种简约的感觉，因此，除非是学技能做门派任务，一般的丐帮弟子都不留在君山，故而平时的时候君山并不热闹。

　　夏末秋初，虽然天气已经不是夏日那般的炎热，但是在路上走久了也让人有种酷热的感觉。而就在这夏末秋初的日子里，平时不热闹的君山却是熙熙攘攘，人声鼎沸。

　　夏秋寒抹了把头上的汗珠，满脸苦笑的看着身边的朋友说道：“要知道会出现现在的情况咱们就应该早一点来的，最不济也能提前到达不受这人挤人的痛苦了。”

　　夏沫没好气的白了自己的哥哥一眼说道：“那你怪谁了，让你买匹好马你偏不，非要省钱买什么神兵，若不是你的马慢，咱们早就到了。”

　　面对妹妹的抢白，夏秋寒只能无奈的笑了笑，这个妹妹就是喜欢和自己作对，现实中是，游戏中也是不改本色啊。

　　“好了沫沫，你就不要埋怨你哥哥了，那一把青竹杖的属性确实不错，再说你哥哥不是也需要么，这不是已经要到了么。”两人身边的一个明眸皓齿的女孩儿出来打圆场开口说道。

　　“好吧，看在莲心姐的份儿上我就不和你一般见识了，但是这边的事情结束了你要陪我和莲心姐一起到漠北走镖，莲心姐早就想到漠北去看看了。”夏沫看着一脸无奈的夏秋寒说道。

　　“没问题，包在我身上，不管这次能不能通过试炼，结束之后我都陪你们一起去漠北走镖！”夏秋寒立即拍着胸脯保证道。

　　听到夏秋寒的保证，夏沫这才不再找夏秋寒的麻烦，当先向着洞庭湖边走去，夏秋寒和徐莲心对视一眼，也一起跟了上来。

　　三人又行了五六分钟的，终于到了洞庭湖边上。一倒洞庭湖边，立即便感觉到一股水汽扑面而来，使得浑身的燥热也下降了不少。三人驻足观望，但见湘江滔滔北去，长江滚滚东逝，铺展在眼前的，是一碧万顷，横无际涯的“八百里洞庭湖”。湖面上湖外有湖，湖中有山，渔帆点点，芦叶青青，水天一色，鸥鹭翔飞，景色甚是壮观。不远处的湖面上，浮着一座青翠的小岛，状似巨螺，那便是君山。

　　三人收回目光，不由得对着洞庭湖的美景啧啧称赞，就连之前一直埋怨的夏沫也大呼此次来的值得：只见湖面烟波浩淼，港汊纵横，渚清沙白，芳草如茵。“洞庭天下水，岳阳天下楼”。远处巍峨的岳阳楼依水耸立，在洞庭湖的阳刚之美与君山的阴柔之秀的匹配下，天造地设，相得益彰，令人心摇神夺，逸兴飞扬。

　　“早就听说洞庭湖美丽了，今日一见果然不错。”徐莲心微笑着说道。

　　“是啊，是啊，我之前虽然来过，但是却没有发现呢，今天的洞庭湖格外的美丽了。唉，我说老哥，见到这如此的美景你都没有一点感想么？”夏沫口中也是赞叹不已，但是看到身边的夏秋寒脸上一副不以为然的表情，当即开口不满地问道。

　　“我倒是想有啊，可惜这不是我第一次来了，若是我第一次来，我肯定有好多感想。不过这洞庭湖我见到的没有十遍也有八九遍了，那时候做任务学武功都要来这里，早就将那一点感想丢到洞庭湖的百里烟波之中了。美丽的东西看得久了，也就没有什么感觉了。”夏秋寒开口道。

　　“什么吗，你这明显是对自己门派没感情。我就和你不一样，我们天山派的景象我每次看到都会有不同的感觉呢，我怎么就没有审美疲劳啊！”夏沫嘟着嘴说道。随即又看了看身边的徐莲心，眼珠转了转促狭道：“美丽的事物看得久了就没有什么感觉了，那我怎么感觉到你看莲心姐姐是越看越有感觉呢，难不成莲心姐姐不美丽？”

　　“咳咳，这个人和人是不一样的，在你这小丫头眼里什么都新奇，当然看什么都漂亮了。”夏秋寒说完又看了看一边的徐莲心：“至于你莲心姐姐，呵呵，是美丽的人，又不是美丽的事物，所以给人的感官当然不同了。”

　　“行了行了，你们两兄妹说话还殃及池鱼啊，现在距离试炼开始还有不短的时间，咱们总不能站在这里一直等吧，找个地方歇歇脚吧！”徐莲心开口说道。

　　“对的对的，你看看你们丐帮的人，好多都是花子的打扮，好难看，咱们找地方歇歇吧，不和他们站在一起了。”夏沫一边说一边向着四周看去，不久便是眼睛一亮：“莲心姐，你看那里有一处茶楼呢，里面肯定没有那些拼酒的臭男人，咱们就去那里吧！”

　　徐莲心没有开口，只是微微一笑将目光看向夏秋寒，夏秋寒听到小妹口中的“臭男人”三个字脸颊不由得抽搐了一下，当下向着夏沫手指所指的方向看去，当即点了点头说道：“好吧，看着茶楼的规模也不算大，不过占的地理位置还真不错，说不定寻到一个靠窗的座位还能看到岳阳楼和洞庭湖交相辉映的美景。”

　　“那还等什么，快走啊！”夏沫连连催促道。

　　三人没多久便到了这座茶楼之前，当下不禁打量起这座古色古香的茶楼起来，但见到这茶楼四门三开，在中门的正上方，乃是一个檀香木制作的牌匾，上面书写着四个鎏金的大字“宁心茶楼”，这四个字写的端是潇洒无比，想来题写这牌匾的人也是一位书法大家了。

　　“宁心茶楼，唔，这个名字不错，宁心静神才可以观看洞庭湖的美景么，真的不错！”夏秋寒自语道。

　　“哥哥说什么呢，赶紧进去啦，我快渴死了！”夏沫催促道。

　　“走啦走啦！”夏秋寒笑了笑，随后对徐莲心点了点头，带着两人迈步走进了茶楼，立即便有店小二迎了上来，但见到那店小二微微一笑不卑不亢的对着三人笑道：“客官就三位么？有没有预约？”

　　“你不是NPC？”见惯了NPC店小二的谄媚，再见到这地方的店小二不卑不亢的笑容之后，夏沫当即开口说道。

　　“呵呵，没错，我也是玩家，只不过在这里打工而已！”店小二笑道。

　　“哇，打工啊，怎么样，有意思没有啊？有没有人难为你啊？你是怎么成为店小二的？”经过确认之后夏沫仿佛遇到了有趣的事情一般，问题随即犹如连珠炮一般说了出来。

　　“呃……”这让夏秋寒和徐莲心一阵尴尬，夏秋寒当即上前一步不好意思的对着那店小二说道：“这位兄弟，对不起，我妹妹就是这样，问题特别的多。”

　　徐莲心也是伸出手将夏沫向着自己身边拉了拉，不让她再多说话。

　　“没事的。”店小二笑道。

　　“我们就三个人，不知道还有座位没有？最好是靠窗户的位置。”夏秋寒抬眼看了一下四周，发现这小小的茶楼里面人还真不少，当即开口问道。

　　“有的，几位随我来。”那店小二微微一笑，随后便在前面引路，带着三人来到了一处座位之前，这座位紧邻着窗户，透过窗户能看到波澜壮阔的洞庭湖。

　　“三位，这个座位行吗？”店小二微笑着问道。

　　“嗯，不错的地方！就这里吧，小妹，莲心？”夏秋寒看着夏沫和徐莲心问道。

　　“嗯！”徐莲心点了点头，夏沫更是直接，话都不说直接便坐了下来说道：“就这里了，还能看到洞庭湖呢。”

　　“那好，就这里了。”夏秋寒说道，随即对店小二继续道：“来一壶碧螺春，嗯，再来几个甜点吧！”

　　“好的，三位稍等！”店小二微微一笑，随后便离开了，不久之后，一壶茶香四溢的碧螺春便端了上来，随之而来的还有四盘精细的点心。

　　“这个茶水好香啊，还有这点心，看上去就让人食欲大开，老哥，今日你可要破费了！”夏沫笑道。

　　“没问题，随便吃喝，你哥哥我什么都缺，就是不缺钱！”夏秋寒笑道。

　　“且！”夏沫白了夏秋寒一眼，随后便专心的对付桌子上的甜点。

　　徐莲心呡了一口茶水，随后对夏秋寒说道：“秋寒，我怎么感觉你们丐帮试炼的人数这么多啊。我记得我们天山派试炼的时候也没这么多人啊。”

　　“这个和我们丐帮的人数有关，你们天山派只招女玩家，玩游戏的女玩家本来就比男玩家少，加上我们丐帮的镇派武功降龙十八掌吸引了不少的人，其他的几门门派绝学也不错，所以人数就多了。”夏秋寒开口解释道。

　　“我之前登上论坛查阅的时候有人统计出来此次参加丐帮试炼的人有十万之多。”夏秋寒继续说道。

　　“吓，十万人，那老哥你岂不是没戏？”夏沫突然开口道。

　　“呃……，你就这么对老哥没信心啊。”夏秋寒一阵郁闷。

　　“不是这么没信心，而是没有一点信心好吧，无论现实还是游戏，你一直都没给我有信心的表现好不！”夏沫说道。

　　“呃……我被你打败了！”夏秋寒无奈的说道。

　　“这门派试练的奖励究竟什么用处？我看好多人都趋之若鹜呢！”徐莲心说道。

　　“这作用就大了！”一提到门派试练，夏秋寒顿时来了精神，当即开口道：“在江湖中，任何玩家只要经过努力，都可以有机会成为一代宗师。而作为一代宗师，并不是一定要学习到终极武功，门派普通技能和终极武功的差异，将由门派终极技能来弥补。”

　　“作为江湖的一大特色，门派终极技能一经推出，就占有了极其重要的地位。它让那些终生无望学习到终极武技的玩家，有了可以和终极武技抗衡的资本，这也是官方为了维护游戏的平衡所做的一大措施。省的一些现实中实力雄厚的玩家一家独大。”

　　“掌握门派终极技能的等级越高，该门派的相关技能就发挥得越好，所以，要想把本门武学发挥到极限，充分发挥门派武功的特色，那么熟练掌握门派终极技能是非常重要的。”

　　“而每个门派的终极武技，都有自己鲜明的特点。比如说迅影不但可以大幅度提高华山剑法的普通攻击命中和自身的闪躲回避效果，而且可以大幅度提高华山剑法的威力，更可以将躲命连环三仙剑的威力提升到及至。”

　　“又如峨嵋派的终极技能‘静心’，出自修心养性，心静如水的含义，在战斗中能更冷静地观察出对方的破绽。静心能大幅度提升回风拂柳剑和飘雪穿云掌普通攻击和绝招命中。当静心达到高级后，普通攻击命中可提高一倍，绝招命中可提高两倍。”

　　“像全真教的化甲术，五毒教的五毒阱，古墓派的绝情去欲，昆仑派的昆仑无极，大轮寺密宗真言，丐帮的碧血丹心，胡家和苗家的刀剑啸天外和少林派的六道轮回等等，都在各大门派玩家的手中威名远播。”

　　“不过相比着来说，你们天山派的门派试练的终极技能最好，号称可以让女性玩家青春永驻的【返老还童功】，据说修炼者不但可以返老还童，青春常驻，而且还可以提高八荒六合唯我独尊功的内力，更有甚者可以大大提高天山六阳掌和天山折梅手的普通攻击威力，以及天山六阳掌的绝招破神诀、种生死符、天山折梅手的绝招海渊式的威力和命中。最吸引人的还是它的修炼效果，据说修炼每精深一层便减一岁，倘若修炼至大成，则年龄永远停留在二十五岁，不会增加。”

　　“可惜这门武功只适合女性玩家修炼，不然的话恐怕你们天山派的弟子人数比我们丐帮都要多的。”夏秋寒笑笑说道。

　　“去，这不是你们男人正想要的，女人永远留在二十五岁，你们不是一直都喜欢。”夏沫白了夏秋寒一眼说道。

　　“呃……小妹，你不要每次都把不好的东西向我头上套好不好？”夏秋寒无奈的说道。

　　夏沫刚要开口说话，突然茶楼门口传来一阵骚动，当即便忘了自己的哥哥，目光向着茶楼门口看去，但见到茶楼内突然多了两个玩家，其中一个男性玩家肩膀上满是鲜血，他身边的女玩家正一脸心疼的看着他。想来刚才的骚动正是他们引起的。

　　这时候门口又传来骚动，几名身穿劲装的大汉簇拥着一男一女两名玩家走了进来，那女玩家看着茶楼里的两人戏谑的笑道：“你们两个怎么不跑了，哼，敢惹我，今天定要让你们知道惹到我的下场。”

　　“不过是一个饰品而已，你想要的话让给你就成了，为什么要这般的咄咄逼人！”最先跑进来的两人中的女玩家说道。

　　“咄咄逼人，嘿嘿，我们就咄咄逼人了，你要怎么样？”后面进来的男子嘿然一笑说道。

　　“你们……”那女玩家还要开口说话，同她一起进来的身上有伤的男玩家对他摇摇头，然后看了那几人一眼说道：“既然你们想要找事情，那陈某就奉陪到底！”

　　“奉陪到底，你倒是敢说！你们都别动手，让我一个人来，我今天要好好教训教训这两个不开眼的东西！”那后来的男玩家大约想要在女玩家面前表现一番，当即对身后的几人说道，身后那些人点了点头，那男玩家随后一脸狞笑的抽出武器向着两人逼来。

　　就着这个时候，忽然有人呯的一声拍了一下桌子随后大声喊道：“光天化日之下居然敢以多欺少，好大的胆子！”


第403章 茶楼冲突

　　这声大喝在本来安静的酒楼里面显得格外的突兀，众人随即便向着声音传来的方向看去，但见到一个明眉皓齿的少女一手按着桌子，一边正俏脸含怒的看着起冲突的几人中人数最多的一方。

　　“哎，你……小妹！”夏秋寒无奈的看着满脸含怒的夏沫，心中知道这个自小正义感颇强的妹妹又有了化生成为正义使者的趋势，当下只得站起身来，对着周围的茶客拱拱手：“呵呵，打搅各位喝茶了，实在是对不住，各位请随意。”

　　说完之后有将手对着起冲突的几人拱了拱：“几位，舍妹的话说的虽然有些莽撞，但是也不无道理，这只是一个游戏而已，何苦大家要弄得跟个仇人似的。”

　　虽然看不出对方的来路，但是看对方对身边的几人颐指气使的样子想来应该是游戏中某一个势力的高层的亲戚或者直接就是高层了，这类的玩家本就是单身玩家最不愿意招惹的，只因为这些人或许本身实力不怎么样，但是架不住他背后势力大，想要找你的麻烦你还真的没有办法解决掉，毕竟双拳难敌四手，好虎架不住一群狼。因此夏秋寒就抱着息事宁人的态度，只是不轻不重的说了场面话，多半是为了维护自己的妹妹，省的对方调转矛头来对付夏沫。

　　孰料那男性玩家不屑的看了看夏秋寒三人，随后轻笑道：“哟喝，还有刚出头的人啊，也不看看自己算是什么东西，知道我们是谁么，就敢开口管事情。”

　　“哼，路见不平有人铲，我管你是谁，就冲你刚才说话的语气，这事情我管定了。”夏沫看着那人倨傲的模样，心中更是来气，也不管对自己一个劲儿的使眼色的哥哥当即说道。可能感觉到只说话还不能完全的表明自己的立场，夏沫当即离开三人所在的桌子，大步向着几人所在的地方走来。

　　夏秋寒见到自己对小妹使得眼色直接被她无视掉，便知道夏沫的倔脾气犯了，无奈只好苦笑一声抢先一步走到了夏沫的身前，同时防备着对方突然出手伤害夏沫。

　　“哈哈，今天的事情还真是有意思了，本来是想要寻这两个不开眼的人的麻烦，不想又有三个人不开眼，正好，也让你们知道一下我们湖帮的厉害。”那男玩家笑道。

　　湖帮？周围的竖起耳朵听的人心下了然，怪不得这几人这么嚣张，谁不知道这洞庭湖乃是湖帮的地盘，据说帮内高手如云，不仅如此，据说湖帮与雄霸江南西面的凌霄阁还有些关系。有些老茶客在知晓这几人的势力之后，当即便低声劝阻几个意动，想要学着夏沫三人任侠一番的少年人。

　　“湖帮？”夏秋寒听完那人自报家门之后不由得皱了皱眉头。他身为丐帮弟子，对君山周围也是比较的了解，据说这湖帮乃是最近刚刚成了不久的一个帮派，其帮主也是丐帮的弟子，不仅实力高强，而且很受凌霄阁的一位大人物的赏识，且那位大人物有意想把湖帮收纳为凌霄阁的一个下辖组织。有了这样的靠山，湖帮的帮众便在洞庭湖一带很是嚣张，欺负个把人那是常有的事情，且湖帮的帮主极为护短，一旦帮众受到欺负定然亲自出手，因此，这也助长了湖帮帮众的嚣张气焰，使得洞庭湖一带的玩家轻易不敢招惹湖帮，就算是被湖帮欺负了也只能忍气吞声。

　　不过今日这事情已经被自家的小妹挑起，由不得夏秋寒退缩，再加上对方的作为实在有些过分，因此，略一思索便不再瞻前顾后，反正已经与对方结下了梁子，何必在乎照顾他背后什么势力。

　　当下便一言不发的抽取武器，那湖帮的众人见到夏秋寒一言不发的抽出武器，当下便冷笑连连，随后互相一招呼，便挥舞着武器向着夏秋寒等人以及最先的两名玩家进攻过来，夏秋寒等人俱是口中轻喝，与对方战在了一处。

　　一时之间，本来平静的酒楼便热闹了起来，铿铿叮叮的武器交击声，呯呯啪啪的桌椅亦或是茶具被打坏的声音不绝入耳，而在一楼喝茶的茶客们也都受到了波及，不过众人畏惧湖帮的名声，却是都没敢露出不满之色，只是站在一边看着茶室内的混战。

　　那店小二刚开始的时候曾经大声劝阻过众人，让他们不要在茶楼里动手，不想众人根本就不听的话。那店小二见劝解无效，当下便跺了一下脚，迈步向着茶楼内的后面走去，想来是要将此间发生的事报于茶楼的掌柜听。

　　乍一动上手，夏秋寒便暗暗心惊：不想这湖帮的带头的男子看上去虽然纨绔了一点，但是手上的功夫却是丝毫不下于他，隐隐与他战成平手的趋势。而那名女子的武功虽然不及和他动手的这男子，但是却也差不了多少，手中使得一根紫红色的软鞭，居然能一人独斗夏沫、徐莲心两人，至于那最先进来的受伤的男子以及他的女伴则被湖帮剩下的几个大汉围住，交手之间却是处处受挫，几不能敌。

　　坏了，本来以为这湖帮的一男一女如此纨绔，手上的功夫应该不怎么样，不然也不会带五六个手下，没想到这两人武功如此厉害，今日动手实在是有些不智。夏秋寒心下隐隐生出些许悔意，不过今日既然动了手，那就没有办法善了，索性就放开手脚大战一场得了。

　　心中这样想罢，夏秋寒手上的力道顿时又加重了几分，居然隐隐有了压制与自己对战的男子的趋势。那男子见到夏秋寒手上突然加重了力道，当下冷笑一声，随口招呼一声，立即便有一名大汉提着武器冲来，和他一起围攻夏秋寒，使得夏秋寒本来多出来的一点优势直接被压制了下去。

　　众人转眼之间便斗了数十招，茶楼中的座椅茶具却是遭了殃，这几人出手毫无顾忌，几乎将整个一楼的座椅茶具尽数破坏掉。而整个一楼的茶客也因此受了无妄之灾，只得离开了茶座，远远站开，观看者众人的打斗。

　　夏秋寒心中焦急，自己这边尚且久战不下，小妹夏沫那边恐怕更是力敌不了敌手。当下便觑得机会向着夏沫几人的战场上看了看，却是发现夏沫两人已经香汗淋漓，左右支拙，显然在勉力支撑了。

　　心中顾念夏沫以及徐莲心的安危，夏秋寒当下便欲逼退自己的敌手想要帮助夏沫两人，那带头的男子却是看破了他的心机，却是更加快速的攻击，不给他突破出去的机会，只惹得夏秋寒怒叫连连。

　　“住手！”便在这个时候，整个茶楼内忽然传来一声轻喝，这声音虽然不甚响亮，但却是仿佛在众人耳边喊出一般，一时之间，除开打斗的几人，众人的目光顿时向着声音传出来的方向看去，但见到不知道什么时候二楼靠近一楼的楼道上居然多出五人，这一声住手却是居中那人喊出的。

　　那人这一声轻喝却是使得几名与最先进入受伤的男子动手的大汉停下了手，而那湖帮带头的男女却是丝毫不理会居中那人的轻喝，兀自与夏秋寒几人打斗不休。

　　那人见到几人不听自己的话语，眉头微微皱了皱，探手入怀，取出数枚铜钱，随后对着正在打斗的众人甩去。

　　那些铜钱在空中呜呜直叫，兜头便向着楼下的还在打斗的几人攻击而去。几人听到空中有异，当即抬首看去，见到空中飞舞的铜钱已经到了眼前，当即边顾不上对手，纷纷挥舞武器抵挡铜钱。

　　不想着铜钱看似毫无轨迹漫天飞舞，但是到了众人近前却是个个角度多变，众人虽然尽力挡下了几枚，但最后却是被纷纷击中手腕，一时之间场中顿时响起叮叮当当的响声，却是众人的武器掉在地上的声音。

　　“都说了让你们住手，偏偏不听，非要给你们点颜色看看才听话么？”居中的那人看着楼下众人微微一笑说道。

　　“你是什么人，知道我们是谁么，敢对我动手！”湖帮领头的那人捂着手腕说道。

　　“怎么，你们还很有名么？”那居中的人旁边一名身穿白衣的男子听到这话戏谑的笑了笑问道。

　　“我们是湖帮的人，湖帮副帮主是我大哥，而这位。”那男子指着同样伸手捂着手腕的女人说道：“乃是我湖帮帮主的亲妹妹，你们敢打我们，就不怕被湖帮山下追杀么！”

　　“湖帮？你说的是洞庭湖边上的湖帮？”居中那人旁边另外一名身穿紫色衣衫的人面色平淡的问道。

　　“对了，就是我们湖帮，怎么，害怕了吧，识相一点的乖乖过来道歉，不然的话定然杀你们为白丁。”湖帮那人倨傲的说道，丝毫没有注意到楼上几人戏谑的神色。

　　“定然杀你们为白丁，这话说的有意思，嘿嘿我有好久没听到过这样威胁人的话了。”中间那人微微一笑，随后神色一厉：“我不管你们是什么湖帮海帮的，今天你们在这里撒野我就要教训一下你们，识相的话，赶紧把这茶楼里面你们打坏的桌椅茶具的钱赔了滚蛋，不然就别怪我不客气。”

　　“对，别以为仗着是湖帮的人就嚣张，就要对他们不客气！哼哼！”夏沫虽然也是被居中那人击中手腕但是听到此人出口呵斥湖帮，顿时被那人击中的不快随即消失不见，当即挥舞着小拳头对着湖帮那带头之人说道。

　　上面那几人微微一笑，也不作声，显然没把夏沫的话放在心上，而湖帮的众人则狠狠的瞪了夏沫一眼。

　　“去！”夏沫不甘示弱的回瞪了过去。

　　湖帮众人的目光都落在了为首的一男一女身上，这两个人低声商量了一下，随后那男子便开口说道：“好吧，你们说要赔偿多少，我们照赔就是。”

　　“噫，小子转换的倒是不慢，哈哈，本来还以为要费上一番手脚呢。还好你够识相！”楼上居中的那人当即微微一笑，随后双手一拍再次说道：“出来个人估算一下损失！”


第404章 不平须鸣

　　话犹未了，便有一前一后两个人从茶馆后面走了出来，最前面那人穿着一身茶馆掌柜的衣衫，步履行走之间甚是轻浮，显然是没有修炼过任何的武功看其步伐和对众人以及楼上那人的态度，众人便知道此人乃是一个NPC。而这NPC掌柜身后跟着的人不是别人，正是那个之前带夏秋寒几人进来的玩家店小二。

　　但见到这两人走到茶馆中央，那掌柜口中念念有词，显然在说着座椅的损坏情况，而那后面的店小二手中拿着一个帐薄，那掌柜说一声他便记下几笔，看上去倒真有一些样子。

　　不久，那掌柜二人便将店内损失尽皆算清，随后那掌柜的便在茶馆中央对着楼上居中那人拱了拱手说道：“老板，此次座椅损失共计黄金一百五十三两七钱。”

　　“唔，黄金一百五十三两七钱。”楼上那被叫做老板的居中的玩家点了点头，随后目光落在湖帮带头的那男子身上：“这位湖帮的哥们儿，你可听到了，一共是黄金一百五十三两七钱，我这茶馆乃是小本生意，比不上你湖帮家大业大，那七钱就算做一两如何？”

　　“不就一百五十四两么，我湖帮也不缺这几个钱。”那带头的玩家听完一笑，随后手腕一翻，一叠金票便出现在手中，他刚要从中取出一定数额的金票给予那兀自站在茶楼中间的掌柜便听到楼上那被叫做老板的居中之人轻呼一声：“且慢！”

　　带头那男子当下动作一停，抬眼看向那人说道：“怎么，你们索要赔偿，我们照给，你还要怎么样？”

　　“你们打坏东西给予赔偿本就天经地义，我们不想怎么样，只是这赔偿的金额却不是你所说的一百五十四两，乃是一千一百五十四两，付过钱后咱们就算是两清了。”那人微微一笑说道。

　　“什么，一千一百五十四两，你当我们湖帮的钱是大风刮来的么，动动嘴就多了一千两黄金，刚才大家都听到了，你这座椅茶具的损失也就一百五四十两，现在居然开口要一千一百五十四两，难道你真以为我湖帮好欺负么？”那男子听完居中那人的话当即气的脸色通红，随即便开口怒斥道。

　　“你们湖帮好不好欺负我不管，我只是知道今日我茶楼的损失非一千一百五十四两不能弥补。”那人也不看一脸怒容的湖帮众人，而是对着四下看热闹的人微微一拱手：“诸位朋友来萧某这里喝茶便是图个清闲，不想你们在这里打打杀杀岂不是扰了各位的清闲，因此，拿出一些钱来请诸位朋友喝点茶吃些点心压压惊却是应该的吧。”

　　那人话音一落，当即有人附和道：“没错，就该如此！”“哈哈，老板这话算是说到了咱们的心里面了，咱们本来就是喝喝茶聊聊天，消遣消遣，享受享受这一份清闲，不想你们带人打打杀杀，实在是扰了兴致，合该请咱们喝点茶吃些点心压压惊！”……

　　居中那人见到下面众人反应如此激烈，当即微微一笑，将手向下面压了压，下面的声音渐渐消失，那人这才继续开口说道：“再者说来，你带人在我这里打打杀杀，传出去岂不是坏了我这茶馆的名声，这让我茶馆以后如何做生意，所以这茶馆的名誉损失费你肯定是要付的吧。”

　　“再有就是我这店小二伙计们的精神损失费，你也看到了，他们都是不会武功的普通人，你这般来了一场岂不是将他们吓住了，以后他们怎么敢再招待这些带刀带剑的江湖豪客，而咱们江湖中最不缺少的就是江湖豪客，这乃是我茶馆主要客源，你无形中让我失去了多少客源，你可知道？”

　　“还有就是你们打斗这一段时间我茶馆的营业额的损失……”

　　“……以上种种算起来你这一千一百五十四两黄金还算少了，不过我这人心好，也不难为你，你便拿出一千一百五十四两黄金，咱们算是两清了，如何？”那人一口气将话说完，随后饶有兴趣的看着下面已经满脸怒容到了发火边缘的湖帮众人说道。

　　“咳咳，这老板的心还真是‘好’啊！”楼上楼下的看客当即忍住笑说道，众人也都心知肚明，显然这老板今日是吃定他湖帮了，虽然众人不知道这茶馆老板的后台是谁，但是见到他丝毫不将湖帮放在心上，可见这茶馆老板的背景也是不差，加上湖帮在洞庭湖一带名声实在是茶道极点，故而众人倒也乐得见湖帮中人吃瘪。

　　“欺人太甚，实在是欺人太甚！这钱我们不给了，咱们走，你们要是有胆，就来我们湖帮之内要钱！”那带头的两人之中的女玩家最先忍不住，当下怒声斥道，随后身形一转，便率先向着门口走去，其余的湖帮众人先是一愣，随后纷纷反应过来，转身向着茶馆门口走去，不过那摸样却不如之前进来的时候一般从容嚣张，倒显得有些夺门而逃的狼狈。

　　“哼，打不过就走，实在无耻！”夏沫一见湖帮众人离开，当即大怒，当下双脚一点地面便要飞身上前阻拦，不想她的身形刚动，一直注意她的夏秋寒立即伸手抓住她的肩膀，不让她再有动作，他这个小妹绝对不是一个安静的主，为了怕再生事端，他一直注意着小妹的动作，见到她果然还要作怪，当即便出手拦下了她。

　　“哥，你干什么栏我！”夏沫当即不满的说道。夏秋寒刚要开口说话，忽然便听到耳边一阵风声响起，当即抬头看去，但见到一个身影快速从二楼跃下，转眼之间便到了茶馆门口，速度之快，令人咂舌。

　　“嘿，不拿钱赔偿就想走么！”那人站在门口刚好便拦住了湖帮的几人，众人定睛看去，却发现这不是别人，正是之前的居中那人身边的白衣少年。

　　“滚开，我乃是湖帮帮主的妹妹，你们敢拦我！”那带头的湖帮女子当即一翻手，手中的皮鞭对着白衣少年打去。

　　那白衣少年微微一笑，不躲不闪，任那皮鞭对着他抽来，待那皮鞭即将抽到他的脸上之际，那白衣少年忽然抬起手掌，在空中微微一圈，随后便抓住了那女子的皮鞭，随后口中低喝一声“撤手”，便见到拿皮鞭倏然变直，而那女子当即手上吃痛，惊叫一声便丢掉了皮鞭。

　　“动不动就抽人鞭子，还真把自己当做女王了！”那白衣男子一招夺下敌人武器，随后口中轻轻吐出一句让众人绝倒的话。

　　“咳咳，那个谁谁谁，赶紧拿钱走人，不拿钱今日就不要想着走人了！速度快点啊，大家都在赶时间，我这茶馆，分分秒秒都是钱！”这时楼上居中那人再次说话道。

　　“你们欺人太甚！我哥哥一定不会放过你们的！”女子兀自不服的叫道。

　　“废话少说，这钱你们拿，还是不拿！”白衣少年随手丢掉皮鞭，然后盯着那湖帮的人说道。

　　几人僵持了一会儿，就在那白衣少年即将失去耐心的时候，湖帮带头的一男一女中的男子一翻手取出一叠金票，从中抽出数张递与白衣少年，白衣少年接过一点，随后便眉开眼笑说道：“早拿出来不就没这么麻烦了么，非让我出手震慑一下，嗨，还以为你小子识时务，不想也是草包一个。”

　　面对白衣少年的讥讽，那男子脸色通红，随后转身对着楼上的居中那人一拱手说道：“今日的事情我们湖帮认栽了，阁下今日给予的恩情我们记下了，不日我湖帮定将厚报，不知道这位朋友可愿将姓名告知与在下，让在下知道今日折在谁的手中。”

　　“嘿，你倒是好心计，知道我的名字好寻仇是不？”那人微微一笑，随后不在意的挥挥手说道：“今日的事情我既然敢作就不怕你们报复，萧痕便是我的名字，你可记住了？”

　　“原来是萧老板，萧老板的名字在下记住了！”那男子说完转身看向白衣少年，张嘴刚要说话，那白衣少年当即咧嘴一笑：“我叫武帅，想要报仇不要找错人了！”说完身形一让，也不管几人的反应，当即便向着茶馆之中走来。

　　湖帮众人默默记下两人名字，随后对着众人一拱手：“告辞！”随后转身便走，却是一点也不想在这里停留。

　　“众人稍等片刻！”楼上叫做萧痕的老板微微一笑，随后呼叫出系统界面，点了一下操作，不久之后，茶馆后面便走出数名店小二打扮的NPC，这些NPC快速的打扫茶馆一楼，随后便将新的座椅茶具摆上，前后不到三分钟，整个茶馆一楼便如当初一般无二。

　　“众人受惊了，今日各位的茶水在下免费供应，另外每桌送上本店招牌糕点三盘，算是为众位压惊了，众位请便！”萧痕老板微微一笑，随后对着众人抱抱拳便准备退回二楼。

　　“哈哈，萧老板客气！”众人纷纷大笑。

　　“什么嘛，刚刚讹了别人一千两黄金，转身就拿出来卖好别人，这人真是脸皮厚！”夏沫不满的嘟囔道。

　　“小妹！”夏秋寒无奈的斥道。

　　“陈卫过萧老板活命之恩！”那最先进入茶馆的一男一女见到茶馆老板准备转身上楼，连忙快步上前对着茶馆老板一拱手说道。

　　“呵呵，什么活命之恩，这不过是一个游戏，这位陈兄弟不要太在意！”茶馆老板微微一笑拱手回道。

　　“在下夏秋寒，多谢萧老板及时出手！”夏秋寒也带着一脸不甘的夏沫上前来对茶馆老板拱手说道。

　　“呵呵，你们仗义出手在先，我只是不想再让我的茶馆受到损害才出手的，何谢之有！”茶馆老板微微一笑说道。

　　那陈卫立即和同伴拱手对着夏秋寒三人道谢，两拨人又是一通乱谢，茶馆老板只是微笑着不说话，等着两拨人说完，那茶馆老板这才说道：“几位请继续喝茶吃点心，萧某还有些事情，就不陪几位了。”

　　“你这个人总体来说还是不错的，就是最后死要钱太可恶了，你今日要是不要钱的话，恐怕在江湖上也算是一个除恶扶困的大侠了。”就在茶馆老板要走的时候，夏沫突然开口说道，只把夏秋寒惊讶的合不拢嘴，当即对茶馆老板道歉道：“萧老板，小妹年少无知，还请不要见怪！”

　　“呵呵，没事，夏小妹敢做敢说，实在不错。萧某怎么会怪罪呢。”茶馆老板微微一笑，随后看着撅着嘴的夏沫说道：“呵呵，夏小妹，你说的确实有道理。若是我刚进入江湖的时候也是如你一般，敢做敢说，但是现在我却早已经过了那个年纪了。除恶扶困的确是江湖道义，但是做事情不仅要有江湖道义，还要量力而行，不可太过冲动，不然恶没有除尽，反而搭上了自己的性命那就不美了，倘若在带上亲朋好友的性命那却是大大的失算了。就比如今日的事情，夏小妹出于义愤做的的确没错，但是却陷自己的哥哥以及姐姐与危险之地，一个不好就会送掉性命。你想想，命都没有了，还除个什么恶，扶个什么困啊！”

　　茶馆老板说完微微一笑，也不管夏沫是否听懂，只是对着夏秋寒几人拱拱手，随后转身便欲上楼，便在这个时候夏沫突然开口说道：“或许你说的有道理，但是若是江湖上的人除恶扶困之前都有这么一番考虑，面对着恶势力的危害因为力有不逮而都不出手，这江湖还叫做江湖么？大家都畏首畏尾还怎么做到仗剑江湖，路见不平拔刀相助？纵然我今日力有不逮，但是面对不平之事我还是要拔剑相助，就算是付出性命我也在所不惜。仗剑江湖路，不平须拔剑，虽千万人吾往矣！”

　　“哈哈，好一个‘仗剑江湖路，不平须拔剑’，好一个‘虽千万人吾往矣’！老弟啊，你今日居然被一个小姑娘教育了一番，羞也不羞！”便在夏沫话音刚落之际，茶楼外面便传来一声响亮的大笑，随后一个清亮的声音大声说道。


第405章 洞庭聚首

　　这声音刚落下，茶馆门口便进来三人，但见到当先一人身材魁梧，浓眉大眼，顾盼之间自有一番威势，显然是久居上位之人。

　　“嘿嘿，她心中自有她的道义，我心中也有我的道义，道义不同自然谈不上教育不教育的，所以我没什么可害羞的。”茶馆老板见到来人当即一笑，随后抬步上前和来人亲密的拥抱了一下，随后对那人身后两人一拱手道：“天兄、龙兄，好久不见！二位老兄修为见长啊！”

　　天鸣拱手一笑说道：“呵呵，萧老弟，你是在埋汰咱们两个么，咱们二位增长的这点修为能和你想比么。经年不见，萧老弟居然已经站到了让天某仰视的程度了。”

　　龙翔也是一拱手说道：“萧兄弟修为若斯，看起来宗师有望啊！”

　　“呵呵，二位老兄抬举萧某了。宗师境界却是不敢再想的。”茶馆老板不是别人，正是在武当剧情任务结束之后消失一年时间的萧痕。

　　“呵呵，老弟你也不要妄自菲薄，就凭你这份心性和资质，宗师境界却是大大的有希望的。”龙牙微微一笑说道，随后又看了看夏秋寒三人，将目光落在夏沫身上说道：“这位小妹妹之前的说辞龙某深感佩服，希望你能一直坚守自己的本心！”龙牙说完便从身上拿出一把长剑递与夏沫：

　　“我见小妹妹装束乃是天山派门人，这把武器送与你，权当是龙某的一番心意吧！”

　　夏沫见那龙牙取出的长剑很使精巧，当下心中欢喜，伸手便想要接住，正在这时，边上忽然伸出一只手，挡下了龙牙递长剑的手，夏沫和龙牙均是一愣，随即便向着那只手的主人看去，但见到夏秋寒冷冷的看着龙牙，眼中满是戒备之色：“这位朋友，所谓无功不受禄，你这把长剑看上去价值不菲，舍妹却是承受不起！”

　　夏秋寒说完也不管夏沫的反应，当下便伸手将夏沫拉倒了自己的身后。

　　龙牙一愣，随即面现尴尬之色，当他也非常人，当即微微一笑说道：“我只是单纯的欣赏这位小妹妹，别无他意！”

　　“可……”

　　“什么啊，哥哥，不就是一把长剑么，你想什么呢！”夏沫一个闪身便到了龙牙身前，随后伸手便接过了龙牙手中的长剑，铿的一声便拔了出来，见到里面如一泓秋水般的剑刃，心中自然欢喜异常，随即甜甜的对着龙牙一笑：“谢谢这位大哥！”

　　“哈哈，不错不错，小妹妹的性格真不错！”龙牙当即大笑，随后也不给夏秋寒说话的机会，对着三人一拱手：“在下和兄弟还有事情，他日有缘咱们再见！”说完便大踏步的向着茶馆二楼走去。

　　“呵呵，我大哥真是欣赏这个小姑娘，别无他意，希望这位兄弟不要多想！”萧痕看着脸色阴晴不定的夏秋寒笑着说道，随后也是一拱手跟着龙牙向着二楼走去，天鸣和龙翔什么也没说，当即跟着萧痕向着二楼走去。

　　等到三人到了二楼的包间的时候，龙牙已然入座。众人见到天鸣和龙翔随着萧痕进来，当即纷纷站起打招呼，龙翔二人亦是拱手回礼，众人寒暄了一会儿这才坐了下来。

　　“前几日听说大哥代表战神宫去了山东，怎么今日却是到了洞庭湖边？”那之前站在萧痕身边的白衣少年——武帅，当即开口问道。

　　“山东那边的事情只是走个形式而已，我去也只是个代表，最重要的过程还是需要战神宫内部的高层拿主意，我顶多也就是个跑腿的。”龙牙不以为意地说道，随后看了看在座的人再次说道：“今日是丐帮的终极技能【碧血丹心】开启的日子，我记得老弟你们菜刀世家里面有丐帮的弟子，想来你们都会来这里给他助威加油，左右无事，我也过来看看，咱们兄弟也聚一聚。”

　　“嗯，说的也是，咱们说起来也有好长时间没见了。”萧痕抿了一口茶，随后笑道：“大哥，你看看小弟这个茶楼如何，可入的你的法眼？”

　　“不错，位置不错，茶水也不错。”龙牙微微一笑，随后疑惑的问道：“不过我有些奇怪，不知道老弟怎么想到开茶楼来了，难不成想要退隐江湖了。”

　　“那倒不是，说起来这也是一时兴起，前些日子进阶为紫衣捕快，见到六扇门旗下的这个茶馆不错，突然想要盘下来经营一下，本来以为应该挺困难的不想六扇门直接将这茶馆批给了我，也算是我在六扇门的福利吧。”萧痕笑着解释道。

　　“六扇门居然还有这样的福利，那么说来你们捕快的待遇挺不错啊。”龙牙笑道。

　　“且，众所周知，捕快的待遇是最差的，根本就没武功可学，只有混到高层才有这个条件。就像我现在，进阶为紫衣捕快，也算是跨入了名捕的阶段，但是统共就从六扇门学会了一门轻功【神行百变】。我估计这茶馆应该是系统给予的一种变相的补偿吧！”萧痕说道。

　　“【神行百变】？顶级轻功中的佼佼者啊！你小子的运气真是不错。”龙牙当即羡慕的说道。

　　“你们羡慕我的运气，我倒是羡慕你们有师门，你们可以系统的学习门派的武功，一门功夫学完，只要做完门派任务，付出一定的门派贡献值，就能得到下一步高深的武学。只要不是太笨，轻轻松松就能修炼到一流境界，不比我，修炼到一流境界累死累活的，学的武功少得可怜，还都是些地摊货。”萧痕想想自家学的武功，当即无奈的叹息道。

　　“得了吧，你羡慕我们干什么，你说你学的武功哪一门不是高级功法，别的不说，单说【九阳神功】，你知道要羡慕死多少人。那可是江湖里面的终极内功心法之一啊，我都想和你换一换了。”武帅说道。

　　“没错，萧痕这货就是贪心不足，当我在学习门派二流内功的时候，丫就开始修炼【般若心经】这种一流功法了，好不容易等我修炼了门派的顶级功法，想想总算是和他一个起跑线了吧，人又改修【九阳神功】了，好吗，又高我一头，你这一个野路子修炼的家伙让我这有宗门有组织的人情何以堪啊！”霍光也插嘴道。

　　“说道九阳神功我倒想起一件事情来，前几天战神宫内部传闻洪三的帮派内一个叫陆九衍玩家异军突起，内功突然大进，据说是得到了《九阳真经》习得了上面记载的【九阳神功】的全部功法！不过后来洪三出来辟谣，说那人只不过得到了一件助长修为的宝贝，才会内功大进，并非学习了【九阳神功】的缘故，不过在我看来，这件事情应该不会是空穴来风，这说明九阳神功并非你一个人能学到，其他人也能学到。”龙牙突然开口说道。

　　“《九阳真经》？还真有这本书的存在啊，当初我在刚刚学习【少林九阳】的时候，那位传我武功的大师说过这本书，不过这本书被人盗走了，后来就不知所踪，不然少林寺也不会不学习这门武功了。”萧痕想了想说道。

　　“那叫陆九衍的人十有八九就是得到了这本书，怪不得洪三出来辟谣，想来是想要培养这叫陆九衍的人，想把他当做帮派内部的杀手锏了。”龙牙说道。

　　“杀手锏？这我就有点不明白了，龙大哥，你们潜龙帮不也是战神宫的一份子么，怎么洪三还瞒着你们。”洛炎突然插口问道。

　　“呵呵，洛小弟你有所不知，这战神宫其实是北方帮派联盟，里面的高层都有自己的帮派，虽然说起来大家都是以战神宫的利益为主，但是大家做起事情来还是多考虑自己的帮派，就算是洪三这个创始人也是一样。他若是自己帮派没有实力，怎么能够压服其他的帮派而成为第一任的战神宫宫主。而咱们潜龙帮么，由于不是属于创始帮派，所以一直被排斥在高层之外，虽然给了龙老大一个副宫主的席位，但是却没什么实权。”对于洛炎的询问，龙牙没有说话，龙翔却是替他答道。

　　“这样啊，看起来战神宫内部也不怎么协调啊，这样的组织面对凌霄阁和烟雨楼的攻击的时候不就危险了么，到时候大家各自为战那不是给了别人各个击破的机会了么。”洛炎想了想便提出自己的疑问。

　　“也不尽然，在面对外敌进攻的时候，战神宫内部会协调出来一个声音的。这样的话任何一个大组织都不敢轻易与战神宫开战的。呵呵，说起来战神宫虽然内部却不如凌霄阁、烟雨楼这两个大组织那样凝聚。但也是足以与他们抗衡的。你要知道，正是因为战神宫的存在，北方武林的战乱才少了很多，也使得南方的凌霄阁和烟雨楼不敢轻易的将势力深入北方，让北方武林有了发展的契机。”龙牙这次开口解释道。

　　“唔，那就说战神宫下命令的话那潜龙帮也会和他们共进退的。”洛炎说道。

　　“自然！”龙牙微微一笑，旋即目光转向萧痕：“前些日子帮派内部的玩家偶然做了一个任务，进了汝阳王府，在里面见到有一个NPC高手的佩剑依稀好像是倚天剑的模样，不过他也不是很确定，你不是要寻找倚天剑的下落么，要不要去汝阳王府看看？”

　　“倚天剑？是了，想要从灭绝那老尼姑那里学到最后一部分【九阳神功】，却是需要倚天剑的。”顿了顿萧痕继续说道：“这倚天剑应该是神兵级的武器，不知道咱们玩家能不能使用？”

　　“这个既然是任务物品，想来应该是不能使用了，不过峨眉派的玩家却是有一定几率可以做任务得到倚天剑的赝品的。虽然也算是神兵级别的武器，但是比之真正的倚天剑却是差了一些，而且倚天剑赝品数量有限，整个峨眉派好像一共三把。”龙牙说道。

　　“哦，明白了，等宝哥的碧血丹心学到手之后咱们就去汝阳王府看看，有的话先想办法弄到手再说！”萧痕想了想说道。

　　“那行，索性哥哥我最近也没什么事情，到时候不如和你们一起吧！”龙牙开口说道。

　　“那最好不过了！”萧痕高兴地说道。

　　“好，那咱们就拭目以待，看看宝哥学了碧血丹心之后境界能达到什么程度！”武帅说道。

　　“好，不过这里喝茶不爽，咱们找一家酒楼喝酒如何？”霍光提议道。

　　“好！”“同意！”当下众人笑闹着出了包间，走出茶馆向着就近的一处酒楼行去。


第406章 冲突再起

　　却说萧痕一行人觉得在茶馆聚会比较淡味，遂决定前往酒楼聚会庆贺，到了酒楼之后众人端是一阵吃喝，不想就在酒酣耳热之际，忽然听到包厢之外有人叩门，叩门声虽然不大，但是却非常的快速，显得门外的人非常的急切。

　　众人的修为都非同一般，自然听得出这叩门声所包含的意思，当下停下酒盏，却是靠的门口最近的洛炎行到门边，随手便拉开了门。

　　门外站着的那人抬起手刚要再次叩门忽然便看到包厢的门被拉开，这种境况使得他一愣，旋即目光便向着包厢里面梭巡开来，在看到目光凝视着他的萧痕的时候，当即心头大喜说道：“老板，我可算是找到你了。”

　　“怎么，是茶馆出了什么事情么？”萧痕见到出现在包厢门口的不是别人正是自己茶馆之内打工的一个玩家，当即便想到应该是茶馆中出了事情，不然这人不会这般急切的来找寻他。

　　“是啊，老板，你快点回去吧，咱们茶馆被人给围了，茶客全被赶走了，兄弟们只是开口说句话，便被那些人给杀了。他们还放出话来，要将咱们茶馆从洞庭湖边上抹去。”那玩家见到萧痕出口询问，当即急切地说道。

　　“要将我的茶馆从洞庭湖边上抹去？好大的胆子，好嚣张的语气！却不知道是哪一家的势力这么嚣张！”萧痕听罢这玩家的话不由心头火气，NND，本来想开一个茶馆玩玩的，没想到遇到这么多扯淡的事情，换做谁心里也是不爽。

　　“想不要生气，看看到底是谁再作计较。”边上的龙牙毕竟久经阵仗，当下便出言安慰萧痕，随后看了看那来报信的玩家说道：“你把事情的详细经过说一下。”

　　“是！”那人见到龙牙坐在萧痕身边，当下便知道龙牙和他们的老板萧痕的关系一定匪浅，当即便开始说事情的起因。

　　原来就在萧痕等人离开茶馆不久，一群气势汹汹的人便到了茶馆门前，先是借口讨要保护费，接着便将茶馆之内的茶客尽数赶了出去，里面的打工的玩家当然不干了，一个玩家说了几句无关紧要的话，便被其中一人一掌打在胸脯上，直接将他秒杀掉。随后那些人便寻找萧痕，在得知萧痕不在的情况下，当下便要求茶馆内打工的玩家寻找萧痕，并同时放出话来，若是萧痕乖乖的回来认错道歉，交上保护费，这件事情就算结了，倘若是萧痕不会来，那么这茶馆将会被从洞庭湖边上的地图上永远的抹掉。

　　“知道这是属于哪一方的势力么？”龙牙眉头微微一皱问道。

　　“不用问了，本地敢于调动这么多人，而且这般嚣张大胆的除了湖帮应该不会有第二家的势力了。”萧痕冷笑一声说道，随后双手一握拳咬牙切齿地说道：“嘿嘿，湖帮，你们的人在我茶馆内部捣乱，我不去找你们的麻烦，你们翻到来找我的麻烦，那就不要怪萧某心狠手辣了。”

　　“且慢，老弟，当初你茶馆开张的时候可曾到这湖帮拜会一声？”龙牙突然问道。

　　“拜会一声？”萧痕听到龙牙的问话当即一愣，随即便明白了龙牙的意思，当下便说道：“之前我想着去拜会来着，后来听说这湖帮内部的人个个桀骜不驯、嚣张跋扈，洞庭湖周边的玩家深受其害，面对这样的无良帮派我还去拜会它干什么，于是和武帅合计了一下，便没有去。”

　　“没有去？萧老弟，你倒是胆大啊！”龙翔听完咂咂嘴说道。

　　“我开我的茶馆，他经营他的帮派，两者毫不相干，我不喜欢他们帮派的作风，所以不愿意跟他们有任何的来往，这才没有去拜会他们，这算什么大胆，是个人能做到的。”

　　“没错，的确是个人都能做到，但问题是到现在为止，这种事情只有你一个人做得出来，可不是胆大么？”天鸣微微一笑接口道，随后看了看萧痕身边的武帅等一众人的身上，旋即脸上露出果然如此的神色：“不过想想也对，看看你身边的这些兄弟，估计也就你有胆子做这个事情了。”

　　“天兄、龙兄，到底怎么回事，你们两个是在打哑谜么，怎么你们说的我都听不懂？”萧痕越听两人说话感觉越是迷茫，当即便开口询问道。

　　“呵呵，他们两个的意思是说，你因为有武帅他们这些兄弟，所以才有恃无恐，什么帮派不帮派根本就不放在你的心上，所以才不会理会当地的帮派。”龙牙微微一笑解释道，“我们潜龙帮在渭南你知道吧？”

　　不等萧痕答话，龙牙再次开口说道：“但凡是当地经营的茶楼酒肆，只要是玩家开放的，那么必然会到我们那里交上一份月钱，说得好听点叫做支持我们帮派运营的经费，说得难听点就是‘保护费’保护他们茶楼酒肆不受别人骚扰的费用。”

　　“一家帮派组织开起来，组织的头头们和帮众们自然会把那一片地方当做自己的私人领地，无论是NPC的任务还是其他的修炼资源，多多少少想要多占一份，不像别的玩家插手。故而，若是想在帮派的范围内开设茶馆酒肆，定然要交上一份‘帮派运营经费’，只要交上这一份钱，茶楼酒肆内来了恶客便可以让帮派的人出面，将这些恶客修理一顿。若是不交‘帮派运营经费’的话，那么出现了恶客就只能自己想办法了，帮派是不会出面的。老弟，你明白了么？”

　　龙牙话一说完，萧痕想了想说道：“大哥，你口中所谓的恶客，估计甚少是江湖上的真正的恶客吧，一多半乃是当地帮派的人扮演的吧。”

　　龙牙嘿然一笑没有接口，显然是默认了萧痕的话，这在江湖之中也就是约定俗成般的存在，大家都不解开，也没人提而已。

　　“呵呵，大哥，我这茶馆却不是随随便便的恶客就能登门的，一则是因为我这茶馆乃是六扇门旗下的，一旦有人闹事，必然会惊动洞庭湖周围县衙，不要看那些NPC捕快实力不高，但是真的惹急了的话说不准就会出现一个高级的NPC捕快恰好路过，顺手就把那些个恶客给灭了。二则就是咱们兄弟也不是随随便便让人欺负的人，所以也不惧怕那些恶客，不然咱们兄弟手上的刀剑却是不会留情地。”萧痕开口说道。

　　龙牙三人相视一笑，龙翔随即说道：“咱们刚才说的萧老弟胆大说的就是这，不过咱们没想到居然还有系统的NPC捕快会出面，这样看来，萧老弟当然不会惧怕这些当地帮派了。不过眼下既然出现了状况，咱们跟着龙老大左右无事，不如一起出看看如何。”

　　“那自然是再好不过了，只是着喝酒的事情恐怕就要告一段落了，大哥，是在对不住啦，要不等事情结束之后兄弟再请你……”萧痕面含歉意的看着龙牙说道。

　　“没事没事，咱们一起去看看这湖帮如何嚣张！”龙牙爽朗的一笑，随即一挥手，众人当即便出了包厢的门。

　　萧痕当即便把那来报信的玩家叫道身前，打发他去将那些出门寻找他萧痕的玩家尽数找回，随后才跟着龙牙几人的脚步出了酒楼。

　　一行数人浩浩荡荡的便向着萧痕的茶馆走去，不久，几人便到了茶馆不远处，但见到茶馆周围围了不少的人，对着茶馆指指点点，有人幸灾乐祸，有人愤慨湖帮的暴行，有人暗暗摇头……诸多表情，不一而足。

　　看着茶馆之外围了这么多人，萧痕先是一愣，随即脑子一转，计上心来，当即便和身边几人嘀嘀咕咕的说了几声，众人当即大呼萧痕这计不错。

　　“呵呵，老弟，这计谋也就你现在的情况能够使出来，别的人却是没有办法效仿来的。”龙牙含笑着说道。

　　“我虽然有六扇门的招牌当着，但是六扇门有的时候不一定能够震慑住一些人，而我也不可能经常在这茶馆内坐镇，本来早就向着找个机会立立威，让人不敢小觑我这茶馆，现在既然有人愿意做免费的恶人，那我也就不客气了。萧某向来不会主动欺负别人，但也不会任由别人来欺负萧某。”萧痕冷然一笑说道。

　　萧痕几人计议已定，随后便拨开人群，大步的向着茶馆内走去，那些被萧痕几人拨开的玩家非常的不爽，刚想出口斥责众人，但见到萧痕几人面色不善，当即便将斥责的话语生生的憋在了口中，随后再见到几人径直的向着茶馆内走去，当即便明白几人却是想要寻这些围了茶馆的湖帮的人的晦气，看热闹的热情当即熊熊燃烧起来，旋即一脸兴奋的看着几人，却是想要看看几人如何与湖帮这些人火并。

　　几人很快便来到了茶馆门前，萧痕武帅两人打头，龙牙霍光几人却是落在了两人的身后，这也是几人商议的结果，毕竟这茶馆乃是萧痕开的，出全力的肯定是萧痕了。

　　湖帮站在外面的帮众早已经在几人进入人群中的时候看到了几人，当即便有一人向着茶馆内部冲去，想来是向里面的人报告萧痕等人的行踪，另外的数人则原地不动，饶有兴致的看着萧痕几人走到茶馆门前。

　　“站住，这个茶馆已经被咱们湖帮给包了下来，想要喝茶的话到别处去！”当先一人大约应该是湖帮的小头目，当即伸出手对着几人摇了摇说道。

　　“包了这个茶馆，倒是好大的口气，老板都不在，你们却是和谁商量着包茶馆的事情？”萧痕冷然一笑，不理会那小头目的话语，当即大步上前，丝毫没有将茶馆门口的湖帮众人放在眼里，却是想要直接进入茶馆之中。

　　“你在找死么！”那小头目见到萧痕丝毫不理会自己，当即大怒，握手为拳，向着萧痕的前胸狠狠的攻击而来。

　　“哼！”萧痕冷哼了一声，不闪不避，任那小头目一拳击在自己的前胸。

　　但听到呯的一声，那小头目的拳结结实实的打在了萧痕的胸膛上，但是让他惊讶的是，拳头在即将打在萧痕身上的时候，萧痕的身上忽然生出一丝劲气，这劲气却是将他这一拳的力道尽数化去，虽然最后他自己的拳头依旧落在了萧痕的身上，而且发出这般大的声响，但是他心中明白，这一拳根本就没对萧痕造成任何的伤害。

　　“这人是个高手！”能成为一个帮派的小头目的玩家定然不是毫无见识的人，当即便明白今天踢到铁板了，不想还没等他再有动作，却是忽然感觉小腹一阵疼痛，随即身体便腾云架雾一般飞了起来。

　　这小头目啪的一声掉在地上，随即便感觉到小腹剧烈的疼痛，加上这一摔的疼痛，当即便听到系统刺耳的警报声，随即便两眼一翻，昏死了过去。

　　“擦，这么不经打还出来站岗，不是找虐么！”萧痕放下抬起的右脚，随后不屑的撇撇嘴说道。

　　“好小子，居然敢动手打我们湖帮的人，不想活了么！”见到萧痕直接将己方的小头目打晕了过去，湖帮众人当即又惊又怒，立即便有一名湖帮的帮众色厉内茬的说道。

　　“不想活的是你们吧！”萧痕冷冷一笑，随即抬步上前，却是还想要进入茶馆之中。

　　“兄弟们，一起上，灭了这嚣张的小子！”一名湖帮的玩家大声喊道，外面的湖帮众人轰然应诺，随即便铿铿的抽出武器，向着萧痕和武帅二人扑了过来。

　　“真不知道你们这是无所畏惧还是无知！”萧痕嘴角一撇，随后双脚轻点地面，身形的速度陡然加快，当下双手或挑或捏、或抓或折，身形如飞碟穿花一般，在冲上来的湖帮的人群中穿梭，等到萧痕身形停止到茶馆门口的时候，身后只剩下一群或捂着胸腹，或抱着腿脚，或揉着眼角，或摸着手腕的一群呲牙咧嘴的玩家，至于他们手上的武器，却早已经在打斗的时候被萧痕打落在了地上。

　　“老弟，这手法的轻重拿捏的倒是相当的到位啊，看来手上的功夫大涨，让哥哥我都觉得汗颜啊！”龙牙几人行到萧痕两人身边，当即呵呵一笑对萧痕二人说道。

　　“哈哈，大哥不要笑话兄弟了，这些粗浅的功夫怎么会入的大哥的法眼。”萧痕当即呵呵一笑谦虚的说道。

　　“不然，萧老弟和武老弟这手举重若轻的功夫真的不错，龙某自认为还真达不到两位的程度，天少，你以为如何？”龙翔开口说道。

　　“天某也不如二位兄弟！”天鸣也是赞赏的说道。

　　“哈，几位兄长不要在夸咱们了，再夸的话咱们就不知道天高地厚了！”武帅开口笑了笑说道，随后眼光转向萧痕：“老四，进不进？”

　　“理论上说我是不愿意和他们在茶馆之内起冲突的，那里面都是我的东西哪一件打坏了我都会心疼的，不过这群混蛋居然不出来，说不得咱们只有进去了，不过一会儿动手的时候，小心一点啊，里面的东西都是钱啊！”萧痕笑着说道。

　　“不怕不怕，打坏了不会让他们赔么，顺便再找一点精神损失费什么的，来弥补我们这么多颗受到惊吓的小心肝！”后边的洛炎闻言当即插话道。

　　众人一听此言，当即哈哈大笑。

　　这时，屋内去报消息的玩家走了出来，先是看到近在咫尺的萧痕几人不由得微微一惊，小退了半步，在透过众人见到外面倒在地上呲牙咧嘴大呼疼痛的己方众人，心头不由的一慌，随即定了定胜开口问道：“不知道哪位是这茶馆的老板？”

　　“看来这湖帮来的人不笨啊，这么快就猜到了是咱们回来了！”萧痕微微一笑，随即对着那玩家说道：“我就是萧痕！”

　　“萧老板，我们帮主有请！”那玩家见到萧痕自报姓名，当即便知道了萧痕就是这茶馆的老板，当即拱手说道。

　　“这话说的特不合适，这茶馆本来就是萧某的地盘，既然成了你们帮主请我进去，真是有意思！”萧痕微微一笑说道。那玩家听完脸上神色当即一变，不过萧痕却是没有继续难为他，而是对着他点点头说道：“走吧，就让我见识一下你们这湖帮的帮主到底生的什么模样，居然放出话来要将萧某这茶馆从洞庭湖边上抹去！”

　　萧痕说完也不理会那玩家的反应，当即迈步便向着茶馆之内走去。


第407章 一言不合

　　萧痕脚步不停，迈步便跨进了茶馆之内，眼前光线先是一暗，随即便明朗起来。

　　适应了这茶馆内外的光线的变化，萧痕这才开始打量着茶馆之内的众人，但见到这茶馆一楼的大厅之中却是站了不少的人，这些人在萧痕几人进来之后，目光旋即便向着萧痕几人看来。

　　而萧痕等人的目光却是直接的越过了两边站立着充当小弟角色的湖帮帮众，当即便盯上了坐在一楼位置最好的一个窗户边上的几人，这几人显然是湖帮的高层，早先被萧痕讹诈了一千多两黄金满心不甘离开的一男一女赫然在这张桌子边上站着。

　　“哥，就是他们！”那女子见到当先的萧痕和武帅二人，当即对居中坐着的那人说道。

　　那人听罢女子的话，轻轻的点了点头，好整以暇的放下手上的茶盏，这才抬头看向萧痕几人，在看到萧痕两人的时候他眼中的精光一闪而逝，在扫过萧痕身后的龙牙天鸣三人的时候，脸上露出思索之色，不过很快便消失不见。

　　“这位想来就应该是萧老板吧，萧老板，在下不请自来，却是听说萧老板在洞庭湖边开了一座茶馆，故而便厚颜前来讨要一杯茶水，萧老板想来不会吝啬这一杯茶水吧。”那人也不站起，只是坐在座位上对着萧痕几人微微拱手说道。

　　“喝都喝了半天了，现在才来道歉，你这脸皮也算是真的够厚的。”萧痕丝毫不给这人的面子，当即出言讥讽道。

　　“住口，小子，我家帮主来你这喝茶算是给你面子，别敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸！”萧痕话音刚落，那坐在座位上的几人尚未说话，距离桌子最近站立的一个玩家当即暴喝道。

　　“帮主？呵呵原来这位坐在上手的乃是帮主啊，我还以为是一个来找萧某麻烦的恶客呢。”萧痕虚虚一抬手，状似拱手又恍惚做了个不经意的抬手动作：“失敬失敬，这位应该就是湖帮帮主了吧，不知道怎么称呼？”

　　“好说，在下姓白，单名一个龙字，承蒙兄弟们看得起，添居湖帮帮主之位！”那白龙说道。

　　“白帮主是吧……”萧痕微微一笑，随即脸色一转冷然说道：“看好你的狗，别让他乱吼乱叫，老子的容忍是有限度的，不想再和你说话的时候，一条狗在我耳边唧唧歪歪！”

　　白龙闻言当即神色一厉，而那被萧痕称作狗的最先说话的玩家当即大怒：“马勒戈壁的，你说谁是狗！”同时见他快步向着萧痕冲来，单手握拳，向着萧痕面门狠狠打来。

　　“哼！”萧痕微微冷哼一声却是没有任何动作，任这人一拳打向自己的面门。

　　便在这人的拳头袭来的时候，萧痕身前忽然有风声响动，接着众人眼睛一花便看到武帅不知道什么时候到了萧痕身前。那人的拳头本来是攻击萧痕的这时武帅挡在萧痕身前他的眼中当即厉色一闪，手上的力道再次加重了几分，却是想要一拳废了武帅。

　　武帅脸上波澜不惊，等那人拳头到来之际，右手微微上抬，虚虚的在空中画了一个圆，随后右手在哪玩家拳头上一牵一推，那人拳头上带着的力道当即如泥牛入海一般消失不见。

　　那人感觉到自己的拳头上的力道消失不见，心头当即已经，随后心念一转便手上发力，却是想要抽回拳头继续攻击。

　　“嘿嘿，白痴！”武帅突然诡异的一笑，接着右手一圈便环住了那人的手腕，接着一拉，让那玩家的拳头不能收回。那人见到自己拳头不能收回，当下边加重了几分力道，便在这时候，武帅脸上一青，随即右手一推，那人便忽然感觉到手上一股大力传来，接着身形不受控制的连连后退。

　　眼看着这人不停后退就要撞在那桌子上，坐在桌子边的一名玩家当即探起身形，伸手抵住那人的后背，却是想要将此人拦下来，不想他的手腕一抵住那人后背，微微一发力脸上神色当即大变，立即再次发力，才堪堪抵住那人后退的力道。

　　呯的一声，出手的人的胳膊撞在了桌子上，使得那桌子上的茶壶茶盏晃动了一下，出手那人的神情当即一变，随后才将被击退的那人推了起来。

　　那人大怒：“小子，你使阴招，敢不敢和我面对面大战三百回合！”

　　“六子，退下，还嫌不够丢人么！”桌子后面的白龙见到那人还要挑衅，当即大喝道，那被叫做六子的玩家这才悻悻的退了下去，而白龙则是看向武帅：“朋友好一招借力打力，不想居然在这里遇见了武当派的高手，朋友下可否告知在下姓名？”

　　武帅对着白龙身边的女子努努嘴：“我之前好像告诉过你妹妹了，你问问她不就行了。”

　　武帅的表现无疑是一点都没有给白龙面子，白龙身边几人当即脸上露出怒容，白龙身为一个帮主，自然非常人所能比拟，当下也不以为意，真的将询问的眼光看向了自己的妹妹：“燕儿，这位朋友是……”

　　“哥，这人说他叫武帅，这人最可恶了，不但挡了我们的路，逼我们交钱，还将我的皮鞭夺走。”白燕立即向自己的哥哥诉苦道。

　　“武帅，这个名字似乎是听过？”白龙寻思道。

　　不过萧痕却是没有再给他思索的时间，当即朗声说道：“白帮主，你口口声声说是厚颜来讨一杯茶水喝，这茶水你也喝了，还有事情么？若是没有事情的话萧某却是有件事情想要问询一二，还请白帮主给个答案？”

　　“哦，萧老板请说！”见到萧痕口气不善，白龙只好暂时停住了自己的心思，随即看向萧痕问道。

　　“既然你是来讨杯茶水喝的，那么萧某送你一杯也没什么，不过萧某却是不明白白帮主为何打杀了萧某茶馆内的伙计，难不成萧某的伙计惹到了白帮主，就算是惹到了白帮主，那白帮主应该交给在萧某处理，毕竟那是萧某的伙计，白帮主直接动手打杀了萧某的人却是为何，是不是不把萧某放在眼里呢？”萧痕当即咄咄逼人的问道。

　　“呵呵，我想那可能是一个误会吧，估计是手下兄弟见到你们活计对本帮主出言不善，为了维护本帮主的威严，这才出手将他打杀了的，呵呵，虽然这件事情欠考虑，但是也是手下兄弟们的一番忠心不是。并非是本帮主不把萧老板放在眼里。呵呵，希望萧老板大人大量不要把这个误会放在心上！”白龙神色不变的说道。

　　“你……”这白龙强词夺理之词刚落，萧痕几人还没有动作，后面的洛炎便忍不住了，当即便要开口说话，不想却是龙翔忽然拍了拍他的肩膀，用眼神示意他不要说话，洛炎这才作罢。

　　“哦，这原来是个误会啊，我就说么，你来喝茶就喝茶么，干嘛平白无故会打杀我的伙计，既然是误会，那就算了。”萧痕微微一笑。湖帮众人见到萧痕说出这话，便知道他心中服软，当即心头大喜看来这所谓的萧老板也不过如此，帮主一出马，立即不敢嚣张了。

　　就在湖帮众人心头狂喜的当儿，萧痕边上的武帅和身后的霍光突然齐齐出手，便听到呃呃啊啊数声低低的闷叫，随即，几名湖帮帮众便软软的倒在了地上，却是已经死的不能再死了。

　　“我靠，你们敢动手！”“玛德，不想活了吧！”“草，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，兄弟们，并肩子上，灭了他们！”霍光两人一动手，立即便像是捅了马蜂窝一般，湖帮众人当即大呼小叫，纷纷抽出武器向着萧痕几人围了上来，萧痕几人也不惊慌，连武器都懒得去出来，纷纷摆好架势，一旦对方动手，立即便要将对方格杀当场。

　　“都住手！”见到手下帮众群情激愤，白龙当即便站了起来猛的一拍桌子大声吼道，众帮众当即停止了聒噪，但是手中的武器却是没有收起来，纷纷面色不善的看着萧痕几人。

　　“萧老板，你这是什么意思？”白龙强压自己的怒火说道，对方在自己手下将手下帮众生生灭杀，要是换一个人恐怕早就动手了，但是白龙擅长谋定后动故而才强压怒火，不过口气中多多少少已经带了一些不岔。

　　看着周围那些湖帮帮众欲吃人的眼光以及湖帮帮主强压怒火的脸色，萧痕只是淡淡的一笑，随后缓缓的开口道：“我想，这只是一个误会吧……”

　　“草，杀了我们的人你刚说是一个误会……”“马勒戈壁的，和他废什么话，直接剁了丫的！”……

　　萧痕话音一落，湖帮的帮众再次聒噪起来。

　　白龙再也忍不住怒火，他白龙的湖帮在这洞庭湖一带强横霸道惯了，向来只有他湖帮的人欺负别人，却从来没有人敢过来欺负他湖帮的帮众，现在居然有个人当着湖帮众人，当着他湖帮帮主的面上将自己手底下的弟兄给杀了，还淡然说这只是一个误会，你让他一个帮主如何忍得住。

　　“姓萧的，别给脸不要脸，我对你一再忍让，不想你却蹬鼻子上脸，今天的事情你必须给我一个解释，不然咱们湖帮的人绝对不会答应！”白龙冷然说道。

　　“对，给个解释！”“对，不会答应！”湖帮众人跟着起哄起来。

　　面对着湖帮众人的聒噪以及白龙愤怒的神情，萧痕微微一笑说道：“解释么，我不是说了么，这只是一个误会……”说到这里，萧痕微微一顿，随后神色一厉喝道：“你白龙的人杀了我茶馆的伙计就说是手下兄弟的忠心，是一个误会，萧某的哥们儿灭掉你们几个帮众却是因为他们不岔你这几个帮众对在下不敬，乃是兄弟的情意，这难道不是一个误会么？”

　　话说完之后萧痕不等白龙再答话，当即冷声喝道：“我开我的茶馆，你们办你们的帮派，你们嚣张跋扈也好，横行无忌也罢，只要不惹到萧某的头上，萧某也只当看不见，也不去做那什么行侠仗义之事。但是……”

　　萧痕顿了顿继续喝道：“但是你们这帮不开眼的家伙居然巴巴的来找萧某的麻烦，说不得今天就让你们见识一下萧某的手段。”

　　说完萧痕对着武帅等人点点头：“低级帮众揍一顿算了，高级帮众断手断脚，高层一个也别放过。出手的时候小心我的东西！”说完手腕一翻，一双手套便戴在了手上，当下迈步上前，喀嚓一声便将身前一名玩家的手臂卸了下来。

　　啊！那玩家的一身惨叫便成了这战斗的序幕，武帅几人随即便也动起手来，一时之间，整个茶馆一楼之中便响起了呯呯啪啪的打斗声以及呃呃啊啊的惨叫声。

　　“好大的胆子，兄弟们，上，灭了他们，将这茶馆也给我砸了，让他们见识见识咱们湖帮的厉害！”白龙见到萧痕几人说动手就动手，当即又惊又怒，随后大吼一声说道，接着微微一看萧痕几人的表现当即便取出通讯器低语了几句，随后便和几名湖帮的高层一起扑了上来，其中一名高层大约是为了壮声势，呯的一声把一张桌子打的稀巴烂，这一幕让萧痕看到当即大怒：“我草，毁我财路无疑是谋财害命，相害老子的命，老子先灭了你！”当下双脚一点地面，向着那人扑了过去。

　　一场混战随即爆发开来。

　　城内湖帮的总坛，一名身穿黑衣的玩家正无聊的坐在大堂内部，忽然收到了白龙的传话，脸上先是一愣，随即露出兴趣之色：“哈，有意思，在这地方居然有人敢找湖帮的麻烦，反正闲着也是闲着，看看去！”当即站起身形，脚下一点地面，身形快速的冲出大堂，到了街上之后辩了一下方向之后便快速的向着茶馆所在的方位奔来。

　　湖帮内作陪的几名高层见到这位贵客轻笑一声便跑了出去，本来有点丈二和尚摸不着头脑，忽然有个高层收到了一个通话，当即面色一变，立即冲进帮派内部呼喝着招呼帮众，不一会儿，一行两百多人也向着茶馆的方向冲去……


第408章 大打出手

　　湖帮那名玩家本来只是为了壮壮声势才毁掉了茶馆中的一张桌子，没想到自己无形之中却是触怒了萧痕的逆鳞，看到萧痕气势汹汹的向着他扑了过来，路上但凡是挡路的玩家被他或推或踢，根本就没有办法挡住他前进的脚步，不久之后萧痕便来到了这名玩家的身前。

　　“小子，你他妹的不是来找麻烦的，你分明是来断老子财路的就凭这一点，今天就不能让你活着走出去。”萧痕恶声恶气的说道。

　　那玩家见到萧痕这般的凶恶，心头自然先怯了三分，不过他将自家的人数不交的多，定然不会看着自己一个人对敌的。当下也不后退，铿的一声便拔出了背后的长剑。

　　长剑在手，这玩家的胆气又长了三分，当下大声说道：“断你财路，笑话，我今天不但要断你财路，还要你的命，纳命来吧！”话犹未了，这人手腕一抖，长剑便如毒蛇吐信一般向着萧痕刺来。

　　“想要我的命的人还没有出生呢！”萧痕自然不甘落后，也不取出武器，双手一抬便和那人斗了起来。

　　这玩家出身雪山派，一手雪山剑法倒也上的了台面，不过面对着没有拿武器的萧痕却是丝毫的不是对手，萧痕也不与他玩什么花样，就依靠一门【武当长拳】与他相接，这武当长拳乃是武当派的基本拳法，是张三丰早年所创，招式虽然简单，但是其中却是暗含因势利导，以若击强的意味，加上萧痕勤苦修炼，在这拳法上的造诣非常的不凡，一时之间依靠一双肉拳既然将这名使出一手精妙的雪山剑法的玩家逼得步步后退，直到这玩家已经退到了窗户最边上退无可退的时候，手腕一翻便要使出雪山剑法中的绝招，不想萧痕身形忽然向前一扑，却是绕过这玩家挥舞着的长剑直直的扑入到了这玩家的怀中，与此同时，萧痕脸上红光一闪，对着这玩家的前胸便是一记窝心拳，拳头之上肉眼可见道一阵蒙蒙光华流转，却是萧痕在拳头之上运转了内力的缘故。

　　当下这玩家便感觉到胸前一痛，随即身体不受控制的向后跌了出去，便听见呯的一声，身后的窗户受不住他的身体的冲力而断裂开来，这玩家惨叫一声随即便向着洞庭湖中掉去。

　　萧痕探头一看，却见到那玩家跌入洞庭湖中，身形起起伏伏几下，随即便趴在了湖面上不动了，想来不是晕了过去便是已经去见了黑白无常只留下一具尸体而已。

　　“有点不值啊，虽然将这混蛋打下了洞庭湖，但是也破坏了窗户，真是得不偿失啊！”萧痕摸着破烂的窗户当下心生感慨地说道。

　　就在这时候，武帅忽然冲着他大吼一声小心，萧痕此时也是心生警兆，当下想也不想，双脚猛的一点地面，身形随即高高跃起，眼看着即将撞到头顶的二楼地板，萧痕立即抬手一探，便抓住了支撑二楼地板的一段柱子。

　　昂，一声龙吟随即从他的脚下传来，随后萧痕便感觉到脚下有劲风吹过，随后整个窗户连带着部分墙面便呯的一声尽数破裂，随后哗哗啦啦的掉进了洞庭湖中。

　　“我草，我明白了，看来你真是想要将我这茶馆给拆掉啊，我饶不了你！”看着好好的墙面被击破了一个大洞，萧痕当下大怒，随即目光转向了破坏墙面的罪魁祸首，但见到这罪魁祸首双手在左肋下一合，当下口中猛喝一声，双手向着萧痕推来，随着他的双手推出，一声龙吟随即响起，却是这人再次的向着萧痕攻出了一掌。

　　“我去啊！”萧痕单手一拍二楼地板，身形随即便离开了楼面，接着身形在空中接连三个后空翻，却是躲开了这人的掌力，不过他之前立身的那处地方却是遭了殃，被这一掌直接破开了一个不小的圆洞，非但如此，这一掌还将二楼的一掌桌子打碎，桌子上的瓷器随即也跟着遭了殃，一时之间，碎瓷片，碎木头连同茶壶内的茶水纷纷从破洞中落下，那下面的玩家却是躲闪不及，被这些东西弄得满头都是。

　　“白龙，我灭了你！”看到茶馆二楼的那处破洞，萧痕当下眼睛便红了，但见他双脚一点地面身形快速掠过打斗的几人，双拳直取攻出那威猛两掌的白龙。

　　“来得好，就让你见识一下本帮主最近领会的降龙十八掌中的绝招！”当下便默运内功，双掌微微抬起，却是为接下来的一招作势，萧痕岂能容他再行功法，当即双脚发力，身形陡然加快，却是使出了【神行百变】这一顶级轻功，当即前行的身形陡然加快，几乎转眼之间便到了白龙身前，双拳对着白龙攻击而去。

　　白龙没料到萧痕居然来的这般快速，只好停止了内里的运转，双掌上抬，却是想要当下萧痕的双拳。

　　孰料萧痕仿佛是早就料到他会出手抵挡一般，在白龙的双掌抬起之后，萧痕的手腕一翻，便绕过了白龙的手掌，一拳对着白龙的咽喉，一拳对着白龙的前胸，兵分两路向着白龙攻击而去。

　　白龙见到萧痕忽然变招，当下冷冷一笑，也是双手一翻，一手切向萧痕攻击自己咽喉的手腕，一手却是击向萧痕攻向自己胸脯的拳头，却是想要将萧痕这两手的攻击尽数拦下。

　　不想他的双手尚未接触到萧痕的双手，左肋下忽然一痛，旋即身形便向着右侧倒去。却原来是萧痕故意使用双手快速攻击白龙的上三路，而右腿却是猛的抬起，膝盖狠狠的撞在了那白龙的左肋下面，一举建功将白龙撞得身形一侧。

　　萧痕一招得手，当即便是得理不饶人，双手或抓或打，或切或拿，一阵急如骤雨的攻击，直逼得白龙涂有招架之力却无还手之功，堂堂一帮帮主居然被打压的如斯狼狈，可见萧痕的攻击速度之快速。

　　呯的一声，萧痕一拳便打在了白龙的脸上，将白龙整个人打的一个趔趄，白龙乘此机会双脚一点地面，快速与萧痕拉开了距离。

　　看着嘴角流出鲜血的白龙，萧痕不屑的笑了笑，随后活动了一下手腕说道：“脸皮真是够厚啊，这一拳下去，居然震得我的手臂生疼。”

　　这话已经不是赤裸裸的打脸了，而是赤裸裸的鄙视了，只因为白龙到现在嘴角还在微微疼痛，显然萧痕这一拳还是相当给力的。

　　“姓萧的，本帮主与你势不两立，今日不是你死，便是本帮主亡。”白龙愤怒的吼道，配上他那张被萧痕打的流血的脸，倒显得有几分的狰狞。

　　“老子早就与你势不两立，从你丫的带人进入我这茶馆那一刻，咱们就是不死不休的局面！别以为自己有一个什么湖帮就嚣张的跟什么似的，在老子眼里，你这就算是个屁！”面对着白龙失态的怒吼，萧痕不甘示弱，当即反唇相讥道。

　　“本帮主发誓，今日必杀你！”白龙抬手擦了擦嘴角寒声说道。

　　“发誓有个屁用，还是手底下见真章吧！”萧痕咧咧嘴不屑的说道，随后双脚一点地面，也不再和他多废话，却是抢先攻击起来。

　　白龙见到萧痕抬步向着他冲了过来，当下双脚一点地面，身形却是快速的向后面退去，同时双手在小腹上一合，接着向着左肋处一退，一股劲气随即便蕴含在了手上，接着大吼一声便将双掌之上凝聚的劲气向着萧痕推了过来。

　　昂，一声龙吟之声随着白龙的双掌推出响起。接着那气劲化作两个透明的龙头，缠绕着向着快步冲击过来的萧痕飞了上去，却是降龙十八掌的“双龙吸水”！

　　“嘿！”萧痕一声轻喝，双脚猛地一顿，正在快速前进的双脚生生的停了下来，而他的上身却是因为惯性的原因向前微微倾去。好个萧痕，眼看着就要被这一招“双龙吸水”击中，双脚却是狠狠的一跺地面，接着一个凌空翻转，却是避开了这“双龙吸水”的攻击。

　　呯的一声，一张桌子代萧痕受了这一招“双龙吸水”，那桌子怎么能够承受如此刚猛的掌力，当下便呯的一声爆裂开来，碎裂的木屑还伤到了几个距离桌子比较近没来及躲避的湖帮帮众。

　　双脚着地之后萧痕不给白龙丝毫喘息的机会，双手化掌为爪，一套【少林龙爪手】直接使出，招招不离这白龙的身上各大要害，使得白龙不能再有机会使出降龙十八掌这种刚猛的功夫，只因为萧痕心中明白，若是给这家伙在使出来几招降龙十八掌内的招数，自己固然是没有任何的事情，但是自己的这个茶馆估计就会保不住了。

　　因此，萧痕打定主意，却是采用近身缠斗的方法，不给这白龙使出降龙十八掌的机会。

　　见到萧痕这般打法，白龙心中满是无奈和憋屈，不过萧痕的身法不止胜他一筹，就算是他使出浑身解数也是没有办法摆脱掉萧痕的近身攻击，无奈只好打起精神，使出丐帮之中用于近身攻击的逍遥拳法与萧痕斗在了一起。

　　不顾他主要的修为都是放在了降龙十八掌的刚猛招数之上，近身短打的几种功夫只是草草修炼了一番，根本就不是萧痕的对手，更何况萧痕此刻使出来也不是一般的武功乃是少林寺一等一的绝学【少林龙爪手】。数招下来，白龙的身上便挨了几爪，要不是他见机躲得快，恐怕咽喉上也会挨上一爪，那样的话就死定了。

　　“哼，姓萧的，你明明知道本帮主不擅长贴身近战，居然还使出这般无赖的打法，你就是胜了也是胜之不武，本帮主是不会服气的。”打斗的间隙白龙突然低声喝道。

　　大家都是出来混江湖，多多少少都会讲一点江湖道义，故而均是喜欢什么“以德服人”在打斗的时候，不仅期望将敌人打败，而且也希望将对方打的心服口服。这白龙深知玩家们的心态，当即便开口想要激萧痕与他正经打斗，内中含义便是让他使出来降龙十八掌，那样的话就算是输在了萧痕的手上他也心服口服，不然就算是败了他也不会心服口服的。

　　不过他显然失算了，亦或是他低估了萧痕的赖皮程度，萧痕怎么不知道他这话的意思，但是他却丝毫不放在心上，在他看来，马上都要死球了，还有个屁的江湖道义啊，好吗，你不服气是吧，那我就打的你服气。

　　当下萧痕手上动作，同时口中说道：“服气你妹啊，咱们这是生死搏斗，我跟你讲什么江湖道义，老子这是正正经经的和你打，老子要是使出什么阴狠的招数的话你小子早就死了几百回了，不服气是吧，死了就服气了！”

　　萧痕这话一出，当即便把这白龙气得半死，不过碰上萧痕这样油盐不进的人，他也是没有什么办法，只好打起十二分的精神和萧痕斗在一起。

　　又斗了数招，白龙忽然觑到了一个空处，当下双掌对这萧痕猛地一推，一股劲气油然而生，将萧痕的身形生生的逼退，随后他双脚猛的一点地面，当下便与萧痕拉开了距离。

　　一与萧痕拉开距离，他才发现整个茶馆中的打斗的声音少了很多，不复之前的呯呯铿铿声响，只是有些零星的打斗声音。他当下四下一看，入目的景象使得他的心中大惊，却原来不知道什么时候自己带过来的这几十名兄弟各个身上带伤，尽数都被对方放倒了，只剩下一两个帮派高层还在于对方的人打斗，不过对方的人显然如在猫戏老鼠一般，任凭那几人挣扎，就是摆脱不了他们的攻击。

　　“这从哪里来了这么多的高手啊！”白龙心中呻吟道。不过还没等他细细思索接下来要如何处理，却感到一股劲风袭来，抬眼看去却是萧痕再次攻击过来，脸上带着似笑非笑的戏谑表情。

　　“姓萧的，你欺人太甚！”白龙何时受过这般屈辱，当即心头大怒，立即强行提起十二分的内力，向着萧痕狠狠的推了过来。

　　萧痕见到白龙脸上一青，接着双掌便向着自己推来，当下便知道这白龙却是有了拼命的心思，萧痕也不躲避，直接运转九阳神功，调集体内的真气，随即双手迎了上去。

　　两人的双掌呯的一声接在了一起，随即便分了开来。萧痕身形一动不动，脸上红光一闪，随后便恢复了原状。而那白龙则是口中闷哼一声，接着便蹬蹬蹬的接连退后数步，也不知道撞翻了多少张因为武帅几人可以留手而保存下来的桌子，接着呯的一声撞在了茶馆门口的一个柱子上，随后脸上一会儿青一会儿白，一张口边喷出一大口鲜血，神色随即萎靡了下去。显然受创颇重。

　　“这人挺能撑啊，这都不死！”武帅看着神色萎靡的白龙当下开口说道。

　　“我留手了，不然他死定了，不过就算是如此，这货想要不掉修为恢复过来也要半个月的时间。”萧痕撇撇嘴说道。

　　“我就说，被你运功打中居然不死，原来你放水了啊！”霍光也开口道。

　　龙牙脸上含笑，显然是为萧痕这般修为而高兴，而龙翔和天鸣两人相识了一眼，心中却是暗暗吃惊：这萧痕的功力居然如此深厚。

　　就在这个时候大街，茶馆外面忽然有人开口道：“你这人好大的口气，在下见猎心喜，却是想要领教一下阁下的功夫。”

　　话犹未了，众人便感觉到眼前一花，随即一个身影便闪入到了茶馆之内，抬手便向着萧痕攻击过来。


第409章 凌霄来客

　　“每次都这样，我总是在被人逼迫的情况下出手，真是无奈啊！”萧痕口中虽然在自嘲，但是神情上却是一点都没有放松，只因为这后来冲进来的这人抬手之间自有一股气劲凝聚，这气劲虽然不能对萧痕造成什么伤害，但也给萧痕一些压力，只一看这人手上的气劲声势萧痕便知道此人手上的功夫比之那湖帮帮主白龙高了不止一筹。

　　当下萧痕沉腰立马，吐气开声，口中一声轻喝，双掌一抬便于来人结结实实的对了一掌。

　　萧痕身形依旧是站在原地不动，而那人却是身在空中无处借力，当下便是连连做了几个后空翻，随后双脚着地稳住了身形。

　　“厉害啊，居然伸手就逼退了我五层的力道，不知道我使出来十层力道的时候会是什么情形。”那人被萧痕一掌击退，脸上神情非但没有丝毫的沮丧，反而满脸兴奋的神情，显然是一个战斗狂人。

　　萧痕看着这人，见这人穿着一身黑衣，气质不俗，刚才动手之间便察觉到此人乃是一个高手，当下正要开口询问此人姓名，不想听到此人说出此话心中便不由得嗤笑起来：“丫不装逼会死人么！”

　　虽然心中是这般想，但是萧痕的脸上却是没有表现出什么异样来，也是微微一笑说道：“阁下武功也不弱，不过若是十成十的和萧某打斗的话，恐怕阁下却不是萧某对手。”装逼可不是只有你一个人会哦，咱也会，萧痕心中说道。

　　“哈，阁下倒是非常自信啊，不如咱们出门比过，看看在下是否是阁下的对手？”那人当下满脸兴奋地说道。

　　“没兴趣，我刚刚和人打完一场，人差点将我的茶馆给拆了，现在心情真不爽。再说江湖需要河蟹的氛围，打打杀杀毕竟不好，你要是有力气使不完的话完全可以从这里跑到洞庭湖中，然后可以从岸上游到洞庭湖内的君山上，然后再游过来，如此反复，什么时候将力气发泄完了，什么时候再罢手，说不准就会成为江湖头条呢！”萧痕微微一笑说道。武帅几人听到萧痕说的有趣，当下忍不住纷纷莞尔。

　　“你……”那人当然听的出萧痕口中的戏谑，但是这人也非普通人，却是没有发火，只是看了萧痕一眼随即说道：“阁下倒是生了一副伶牙俐齿！”

　　“一般一般，世界第三！”萧痕不以为意，摆出一副高深的表情说道。

　　“哈哈哈哈！”几人却是再也忍不住了，当下哄堂大笑起来。

　　“快，就是这里，给我把这地方围起来！”就在众人哄堂大笑的当儿，却听到外面忽然传来一阵嘈杂，不久之后，便有数人进了茶馆，这些人看到茶馆内的景象先是一愣，随即眉头微皱，刚要开口说话忽然有人看到了倚在柱子上的白龙，当即吓了一跳，快步上前便扶住了白龙的身体：“帮主，你没事吧！”

　　白龙看了一眼扶着自己的人，当下微微点点头说道：“还死不了，不过却受了重伤！”

　　“什么人出手如此的狠辣，不知道咱们湖帮身后是谁么！”一个帮派高层忽然说道，随后看着一脸冷意的笑痕喝道：“你们倒是大胆，知不知道你们今天得罪了什么人！”

　　“不就是一个湖帮么，别弄得跟什么厉害的势力似的，大的帮派势力咱们又不是没见过，吓唬谁呐！”洛炎冷笑一声说道。

　　“哼，不要小看我们湖帮，我们可是凌霄阁的人！”那帮派高层当即说道。随后看着众人微微有些惊讶的表情当即志得意满的说道：“打了我们帮主就是打了凌霄阁的人，你们等着接受凌霄阁无休止的追杀吧！”

　　“凌霄阁？哈哈哈，说大话谁不会，吹牛谁不会啊，大话咱也会说，咱也是凌霄阁的人，你们和我们打，也惹了凌霄阁的人，你待怎样啊！”洛炎听到这人说话，只当这人是在说大话，当下不屑的说道。

　　“他说的没错，湖帮就是我凌霄阁下属帮派！”那最先冲进来的黑衣人突然开口说道，随后双手对着龙牙遥遥一拱手：“在下凌霄阁季武恒，见过战神宫龙牙宫主！”

　　那神色萎靡的白龙再听到黑衣人季武恒将湖帮归为凌霄阁下属帮派的时候，脸上的神请为之一松，随后看向萧痕几人的目光中带着丝丝恶毒，既然已经成功的靠山了凌霄阁这座大山，那么今天这件事情就好办了，这几个人就算是实力再强又能如何，在凌霄阁面前也就是一盘菜而已，不顾显然，他只是听到了那季武恒说湖帮是凌霄阁的帮派，却是没有听到季武恒对龙牙的称呼，倘若是他知道自己的帮派成了凌霄阁寻衅战神宫的借口，不知道会不会还有这番的心思。

　　“你认识我？咱们之前见过？”龙牙见到季武恒直接点出了他的名字，当即上前一步说道。

　　“在下却是没有和龙宫主打过照面，只是见过龙宫主的画像而已！”季武恒回答道。

　　“哦，我说呢，原来是见过我的画像，呵呵，怪不得你认识我，我却不认识你！”龙牙微微一笑，丝毫不给季武恒面子的说道。

　　季武恒听到龙牙这般说，心头微微生气，不过随即想想自己此次说不定就会帮凌霄阁立下一个大功，当下便压住心头的不快，随后淡然的说道：“在下在凌霄阁内不过是个凑数的存在，当然比不上龙宫主的身份尊贵，故而龙宫主没听过在下名号也是正常的，不过想来龙宫主应该听说过在下所在帮派的帮主的名字。”

　　“哦，是哪位？不知道在凌霄阁坐的是第几把交椅？”见到这季武恒如此的笃定，想来他所在的帮派的帮主是个不小的人物。龙牙旋即便来了兴趣，当即开口问道。

　　“在下出身神魂帮，帮主颜回。现下坐凌霄阁第三把交椅！”说到自家帮主，季武恒当然是非常自豪，当即开口说道。

　　“颜回？莫不是有‘铁血惊魂’之称的颜回帮主！”龙牙听得季武恒说话，当即心头惊讶，忍不住开口说道。

　　“没错，我家帮主正是‘铁血惊魂’颜回！”季武恒说道。

　　季武恒这话一出口，在场的众人均是深深的吸了一口气，这颜回也是早已成名之辈，此人出身丐帮，一身武功相当厉害，据说在【降龙十八掌】这门丐帮镇派武学的修炼上造诣非常的深厚。与同样出身丐帮的丁南号称南方“降龙双煞”。乃是在凌霄阁创建初期出了大力气的人，并且在与烟雨楼的一战中杀伐果断，被誉为“铁血惊魂”的存在，而后来虽然北方有洪三这丐帮后起之秀的崛起，但是真正的比较起来，这两人的实力孰高孰低还真是不好说。这也就怪不得众人听到颜回的名字而震惊了。

　　“早先只是听说神魂帮乃是凌霄阁的中流砥柱，这颜回也是个极其厉害的任务，不想今日居然见到了神魂帮的真人，不过要是见到颜回就更加的完美了。”萧痕看着季武恒低声对武帅说道，那模样就好像是将季武恒当做一个关在动物园的猩猩一般，而他萧痕只是一个当初只听过猩猩的名字却是没见过真正的猩猩的小盆友。

　　“这人无缘无故提出颜回，提到凌霄阁，看来不仅仅是为了震慑咱们，想来应该是有什么后续的意图。”武帅说道。

　　“震慑咱们，屁，他想震慑谁啊，姑且不说湖帮这样垃圾的帮派到底是不是凌霄阁的下属帮派，单说他们凌霄阁的这些人，就算是实力再厉害也不能无理取闹吧，就凭一个名头很大，咱们没见过一面的人想要震慑咱们，做梦的吧！”霍光撇撇嘴不以为意地说道。

　　“呃……霍光，丫什么时候也变得这么嚣张起来了，不过这个性格不错，我喜欢，哈哈！”萧痕看了霍光一眼当即笑道。

　　“滚，我这不叫嚣张，这叫自信，自信你懂不懂！”霍光说道。

　　“且，这话要是萧痕来说还能勉强说他自信，换成霍光你就叫做嚣张了，擦，做人要低调你懂不，嚣张过头了会被人惦记的。”武帅说道。

　　“我低调了一辈子，偶尔嚣张一下也是可以滴再说被人惦记了不是还有你们这两个菜刀世家的掌门人在么，我怕什么！”霍光说道。

　　“我靠，你够无耻！”萧痕和武帅当即对霍光竖了一个中指。

　　就在三人相互拆台的时候，那季武恒沉吟了一下便再次开口了：“龙宫主，你可知道，你之前所作所为却是违反了我们凌霄阁与你们战神宫签订的盟约。”

　　“哦，我违反了盟约，你说说我违反了那一条盟约？”这季武恒一说盟约龙牙当即便知道他打的什么注意，但他也不点破，只是戏虐的看着季武恒，等着他的下文。

　　“盟约第三条规定，我凌霄阁与贵方战神宫不得相互攻击对方成员，此成员包括双方内部成员以及双方下属帮派的外围成员。这湖帮乃是我凌霄阁下属帮派，你公然攻击他们，还将湖帮帮主打成这般模样，岂不是公然违反了盟约。就这件事情，我将会上报凌霄阁，我想我们凌霄阁定然会向你们战神宫讨一个说法。”季武恒义正言辞的说道。

　　“说完了？”龙牙等到季武恒说完当即开口问道。

　　季武恒先是一愣，下意识的接口说道：“说完了！”

　　“说完了就哪来的回哪去！”龙牙说道，却是丝毫没将这人的话放在心上。

　　“你……”季武恒当即心头大怒，但是对方好歹是一方宫主，当即便按下怒火说道：“龙宫主，请你说话注意一下，现在是你攻击了我凌霄阁，是你们违反了盟约！”

　　“哪来那么多的废话，你说我攻击我就攻击了，兄弟，麻烦有什么事情弄清状况再说话。”龙牙微微一笑，随后对淡淡的看了季武恒一眼说道：“此间的事情乃是龙某的结拜兄弟的事情，龙某只不过是恰逢其会而已，嘿嘿，说起来你们凌霄阁也算是有意思，像湖帮这样横行无忌的帮派也收，贵阁还真是稂莠不齐啊！”

　　“龙宫主，我凌霄阁的事情却不是你能够评论的，请注意你说话的语气。”季武恒说道。

　　“嘿，做得出来还不想让别人知道，这就是你们凌霄阁啊，不错，真是不错！”龙牙冷冷一笑，随后也不愿意与这季武恒多纠缠，当即对萧痕说道：“老弟，我有点累了，这件事情交给你了，本来都是你的事情，你不可能全推给大哥吧。”

　　“当然不会，大哥你找一张好的桌子坐下歇歇，我找人给你弄壶茶！”萧痕当即接口道，随后便呼喊已经回转茶馆中的店小二为龙牙泡茶。然后便上前一步，清了清嗓子，开口就冒出一句让众人雷倒的话：“等了半天，终于该我出场了！”

　　随后看这季武恒说道：“这位季武恒朋友是吧，此件事情都是湖帮一手造成的，你看我本是一个非常善良，非常好说话的人。本来老老实实的在这里开个茶馆挣点钱糊糊口的，不想这湖帮的这些个家伙不知道哪根筋不对，忽然就要过来叫嚣着要将我这茶馆从洞庭湖边抹去。我当然不干了，这茶馆可是我心血的凝聚，我下辈子全指着它吃饭了，但是这些人咄咄逼人啊，二话不说动手就是打砸抢啊，无奈之下我只好放手了，可谁曾想，这些人这么的不给力，没几招就全倒下了，我想着你没实力还学人家打砸抢干毛啊，刚刚听完你的话我明白了，原来是你们凌霄阁授意的，在下斗胆问一句，我这茶馆碍着你们凌霄阁的哪一位了，你们想要将萧某这茶馆给拆掉？”

　　“这……”季武恒一愣，他从一开始的对话中便知道萧痕牙尖嘴利不好缠不想萧痕出来就是一大通说辞，根本就不提凌霄阁和战神宫的事情，而且他说凌霄阁的时候分明就没有什么异样的表情，先让他没把自己身后的凌霄阁放在心上，一时之间他拿捏不清萧痕的意思，因此便迟疑了一下。

　　他迟疑了，萧痕却是一点都没有迟疑，立即说道：“你不要说这是一个误会吧，记得湖帮的白龙白帮主就说是一个误会的，不过后来他还是动手了。咱们先不说误会的事情，先看看我这茶馆的损失怎么样？”

　　“你茶馆的损失与我凌霄阁有什么关系？”季武恒说道。

　　“当然有关系了，你不是说湖帮是你们凌霄阁的下属帮派么，他砸了我们的茶馆，你们凌霄阁号称仁义，当然要出钱赔偿了。”萧痕说道。

　　“嘿嘿，小子，你是想讹诈我们凌霄阁，小子，我见过不少胆大的人，但是你这样的胆大我却是第一次见到了，讹诈到我凌霄阁头上了，你想钱想疯了么？”季武恒冷笑一声说道。

　　“讹诈到凌霄阁头上？呵呵，这位季朋友，你高看了，我这人胆小，却是不敢触怒凌霄阁这庞然大物的，你也别拿凌霄阁的名头吓我，你们凌霄阁我也认识几个人的，除开龙云天那个混蛋有点不可理喻之外，其他的人虽然不说均是仁义之辈，但也不会收下如湖帮这样混账的帮派，我现在都怀疑你是不是凌霄阁的人了！”萧痕冷然一笑说道。

　　“小子，休要信口雌黄，我季武恒是不是凌霄阁的人不用你来说，你敢说你认识我们凌霄阁的人，还出口污蔑龙云天龙帮主，我倒是想知道你小子哪里来的这么大的胆子。而且我们凌霄阁的人怎么会认识你这名不见经传的小子！”季武恒冷言说道。

　　“咦，这倒奇了，我又没说我的名字，你怎么就知道我名不见经传了？”萧痕笑着说道。

　　季武恒听完话猛然一惊，这才想起自己一直都没有问这人的名字，当即心头微动，难不成这人还真是有点名气，亦或是认识凌霄阁内的某人，不过就算是他认识某人又如何，难不成那人敢于和自己的帮主，坐凌霄阁第三把交椅的颜回起冲突？

　　想到这里，季武恒兀自觉得有些不怎么放心，当即沉声问道：“这位嗯……这位朋友，不知道却是如何称呼？”

　　“哈，这才想起问啊！”萧痕微微一笑，随后伸手指了指自己的鼻子开口说道：“我叫萧痕，这个名字你听说过没有？”


第410章 风波平息

　　“萧痕，这个名字有点熟悉，似乎是在哪里听说过……”季武恒听到萧痕报出名号便感觉到萧痕这个名字很熟悉，至于在哪里、什么时候听说的却是记不大清楚了。

　　既然感觉到这个名字熟悉，那么这叫萧痕的人说不得还真的认识凌霄阁内部的哪位帮主，保险起见还是问问他究竟认识凌霄阁里面的哪位再作打算。季武恒是自己人知道自家的事情，若不是特别的人或者是特殊的事情他根本就不去记忆的，既然这叫萧痕的人自己听说过，那就应该是这人很特殊。故而他思索了一会儿再次开口道：

　　“不知道这位萧兄弟可认识龙云天龙帮主，亦或是和龙云天帮主有什么过节？”

　　季武恒也是个聪明的人，他不问萧痕认识什么人，只是问萧痕是不是与龙云天有过节。只因为之前萧痕曾经说过整个凌霄阁除开龙云天之外其余的人还算可以，因此他便断定萧痕肯定和龙云天认识，不然不会对他作出不好的评价。

　　“龙云天，嘿嘿，岂止是认识啊！”萧痕嘿然一笑，随后想起自己刚进入游戏的一文不名到现在的高手境界所经历的种种，心头不禁生出一丝感慨：“说起来，萧某有今日的成就，还是拜龙云天所赐呢。”

　　“拜龙云天所赐？”季武恒听到萧痕这般说，心中没来由的一惊，萧痕的实力他是亲身体验过的，虽然两人只是过了一招，但是那一招之中他便感觉到萧痕内里的深厚，加上萧痕能把一流高手境界的白龙打成这样想来萧痕也是一流高手，说不定绝顶高手都有可能。

　　“这龙云天什么时候交了这么一个强援，居然没有将他引入到凌霄阁之中，难不成他龙云天还有别的什么想法不成？”无论季武恒如何得想，却是想不出龙云天此番到底是什么意思，不过若是让萧痕知道季武恒此番的想法，估计就要笑掉大牙，他算是龙云天的什么强援，是强敌才对，这季武恒分明就是听不出来萧痕说的乃是反话。

　　“呵呵，不知道龙云天龙帮主最近可好啊？”想想之前自己和龙云天在汉水河畔的打斗，萧痕的心中不禁一阵心驰神往，那场战斗虽然没有达成自己的目标——杀掉龙云天，但是却将自己推上了另外的一条道路：在这混乱的江湖中，没有现实的法律的约束，只有不停的变强，才能拥有更大的说话权。因此，成为一个说话能让凌霄阁这帮庞然大物都要震动的高手变成了他在江湖中的动力，故而，虽然他将当初羞辱灭杀自己的龙云天打败，但是却依旧没有停下苦练武功的步伐。

　　“呵呵，龙帮主么。据说现在正在闭关习练武术，凌霄阁内部的消息是龙帮主这次出关的话应该可以达到绝顶高手的境界。”季武恒微微一笑说道，随后稍稍顿了顿道：“怎么，龙帮主闭关之前没有告知萧兄弟么？”

　　“告知我？为什么告知我？他恨我恨得要死，说不定他闭关出来第一个寻找灭杀的人就是我，当然不会告诉我他闭关突破绝顶境界的消息。”萧痕听到龙云天闭关突破绝顶境界，心中没来由的一惊，他自己现在的实力已经达到了一流巅峰，但是不知道是因为并非出身门派还是修炼的九阳神功不全面的缘故，一直没有找到突破到绝顶境界的契机，现在得到了龙云天这和自己有大仇怨的人居然闭关突破绝顶境界，这让他的心中没来由的有了一丝紧迫感，当下心中便打定主意，此次帮助老九完成碧血丹心试炼时候，必然要去将峨眉的九阳神功学到手。

　　季武恒听到萧痕的话愣住了，一时之间有点反应不过来，这萧痕不是龙云天的朋友么，怎么龙云天恨他恨得要死，且听萧痕的口气却是笃定龙云天一成为绝顶高手便会立即来寻找灭杀与他，可见龙云天对这叫萧痕的人的嫉恨程度。

　　“你也不用再费尽心思想我和龙云天的事情了，没什么意义，我和他却是有很大的仇怨，但是这个世界上，有了敌人也会有朋友，想来你也知道。”说到这里萧痕顿了顿，随即再次开口道：“你们凌霄阁之前坐坐第五把交椅的残梦乃是我的至交好友，还有，你们凌霄阁八大高手之一，坐凌霄阁第二把交椅的林琬瑜林美女，她欠了我一个不小的人情。”

　　“残梦？该死的，我说这叫萧痕的家伙的名字怎么会这么熟悉，原来当初颜回帮主曾经说过残梦帮主有一个至交好友叫萧痕。当初因为这萧痕无故被龙云天灭杀，残梦一个人堵在龙云天的飞龙帮总坛门口叫嚣着要为萧痕讨一个公道，最后还是被颜回几人劝阻。且阁内传说这叫萧痕的人和龙云天定了约斗的事情，约斗的结果阁内的人都是讳莫如深，不知道到底是龙云天胜了还是萧痕赢了，不过今日见到这萧痕的武功，想来这人还真不一定会输，难不成这人居然赢了？”这样一想，季武恒心中更加的震惊，接着目光复杂的看着萧痕，看他的年纪似乎是比自己还要小上一点，不想居然已经有了比肩凌霄阁内部一个阁主的实力，尽管龙云天乃是阁内武功最低的一个阁主，但也不是他这样二线的成员能够比拟的。怪不得以残梦的身份实力还会和这人相交，看来残梦却是知道此人定然不是池中之物。

　　“不过这下就有点麻烦了，残梦现在乃是凌霄阁唯一一位绝顶高手，虽然自家帮主颜回也有了突破一流高手的趋势，但是毕竟尚未突破，加上自家帮主和残梦的关系非常的好。而残梦如此重视此人，应该会就这件事情去和自家帮主说和的。该死的，这白龙到底怎么回事，惹了谁不好，非要惹了这叫萧痕的人，若是他惹到了龙牙这战神宫的宫主，自己还可以凭借身后的凌霄阁向他们战神宫施压，不管最后有没有结果，面子上总是占了大头的。但是现在却是让人难以决断了。”季武恒心中想罢，不由得看了白龙一眼，眼中生出一丝不满，旋即很快的隐去。

　　虽然他这一眼中的不满很快的隐去，但是白龙何许人也，从萧痕一出头他便一直都关注两人之间的对话和表情，这季武恒眼中的一丝不满他当然看到了眼中。这下子白龙不由得有点慌了：之前两人的对话他一字不落的全部停到了耳中，这叫萧痕的人端是厉害，不仅自身实力强横，而且有一帮实力同样强横的朋友。不但如此，这人交友也是非常的广阔，不但与眼前这位战神宫的副宫主龙牙是结拜兄弟，而且与凌霄阁的第一高手残梦都是至交好友，更离谱的是他居然还见过有凌霄阁“大管家”之称的林琬瑜，并且宣称林琬瑜还欠了他一个大人情。若是单单萧痕本身的实力和他身边朋友的实力让他有些惧怕，现在萧痕说出的事情却是让他有了深深的恐惧感，他唯恐自己好不容易抱上的粗腿会因为这件事情而将自己一脚踢开，毕竟就湖帮这样实力和人数的帮派，凌霄阁下辖绝不缺，林琬瑜绝对愿意用舍弃自己这个帮派为条件来还萧痕这个人情，毕竟与自家这个帮派比起来，凌霄阁“大管家”的人情不知道有多大。

　　当下白龙脑中快速的思索，随即便决定不能坐以待毙，要率先出手，缓解眼前不利的局面。

　　心中计议已定，白龙当即上前一步忽然对着萧痕躬身弯腰深深的行了一个拱手礼，他虽然身上的经脉受创颇重，但是好在自家身为帮主，口袋内自然有一些良药，虽然不能立即恢复经脉的伤痛，但是是他有行动能力还是可以的。

　　这白龙的突然一个拱手礼倒把众人吓了一跳，包括季武恒等一众帮众当即愣住了，不知道这白龙为何突然来了这么一招，倒是萧痕和武帅相视一眼，心中想到了什么，不由得暗暗佩服这白龙的心机，而龙牙身为一个帮主，当然也是一个老油条，心中比之萧痕二人想的更加的透亮，当下不由得暗暗赞道：“能屈能伸，懂得看清形势，这叫白龙的人端是不简单，假以时日绝对是一个人物。”

　　就在众人心思不一的时候，这白龙却是开口了：“这位萧老板，此前的一些事情乃是白某不对，白某不该听信小妹一面之词而对萧老板发难，此件事情乃是白某一时鬼迷心窍，与凌霄阁颜回阁主没有一点的关系。不想白某却是自己托大了，反倒被萧老板教训了一顿，此乃在下咎由自取，怨不得别人。”

　　说到这里，他当即对着白燕以及另外一个人招招手：“燕儿，杨越你们过来。”白燕二人不知道白龙这是什么意思，但是见到白龙神色严厉，当即乖乖的来到了白龙身前。这白龙伸手一推，便将两人推到了自己的身前，他再次对着萧痕拱拱手说道：“萧老板，之前我这妹妹和这位小弟得罪了你，我现在就将他们交给你处置，希望您高抬贵手，不要和咱们湖帮一般见识。”

　　场上的形势一瞬间变化极大，有些人一时之间接受不了白龙突然的改变，好在这茶馆之内除了萧痕龙牙几人、以及凌霄阁的季武恒等人，剩下的全是湖帮的人，倒也不怕此间白龙的表现传到外面去。

　　“哥，你这是干什么，可是这人欺负了我的，又把你打成这样，你怎么会对他低三下四？”白燕当即不干了，也是白龙平时对他宠爱过头了，当下毫无顾忌的说出了这番话。

　　“住口！”白龙心中那叫一个恨，自己这个妹妹也不看看形势，怎么什么话都说呢，我这顶多是委曲求全，不算是低三下四，可现在的情况就算是低三下四也要看对方的心情啊，我这也是无奈啊，虽然这是一个游戏，但是自己却是不能抛掉这里面的一切。心中想到这里白龙心中不由得一发狠，当即抬掌便向着白燕额头上打去：“住口，若不是，我怎么会和萧老板起这样的误会，与其让你再祸害人，不如我一掌将你打死算了！”

　　白燕没想到自己的哥哥突然对自己出手，仿佛是吓傻了一般。当下也不知道闪避，眼看着白燕便要被白龙这一掌打中，便在这个时候，白燕便感觉到眼前一晃，身前便多了一个人，那人当即伸出手，虚虚向上一抬，便切住了白龙的手腕，使得白龙这一掌没有办法打下去。

　　“萧老板，你这是为何？”白龙见到自己的手腕被人挡住，当下心中狂喜不已，再见到挡住自己的人的时候心中的喜悦更是无以复加了，因为他感觉到今天的事情终于要圆满了。不过他开口间还是装作迷茫和痛恨状：“在下小妹被在下宠坏了，今日是给她一个教训，以免她以后再祸害别人。”

　　出手拦住白龙的萧痕心中大骂不已：“为何，为你妹啊为何。大爷的，你丫不装逼能死么，靠了，这么能装怎么就不去奥斯卡，在这里表演也没有人给你发小金人。”但是脸上却是笑眯眯的说道：“既然你都说了令妹不懂事，那就微微教育一下算了，你这样做的话对你们兄妹感情不利的。呵呵，再说萧某也不是小肚鸡肠之人，既然今天是个误会，那就当他没发生过吧。”

　　嘴上这样说，萧痕心中兀自非常的不爽，只因为这白龙这货心里打的什么主意他一清二楚：这货被自己伤到了经脉，根本就提不起来一点真气，不要看他现在红光满面好像是龙精虎猛的，出手的时候又快又急，不给人反应时间，但是他这一掌根本就没有一点威力，顶多将白燕打痛，但是却打不死。

　　不过既然人家一帮之主把姿态放的这么低，想来是要和解这件事情了，而这也正合萧痕的心意，毕竟那叫季武恒的人说这湖帮乃是凌霄阁的下属帮派，姑且不管这件事情是真是假，既然人家都把话说到这个情况了，那他再纠缠就是给凌霄阁添堵了，虽然残梦是凌霄阁的第一高手，但是之前龙云天的事情肯定已经让他受到了凌霄阁内一些人的非议，所以断然不能再给他找麻烦，至于那什么林琬瑜欠他不小的人情的事情乃是他凭空捏造，唬人可以，真要验证起来那岂不是搬了石头砸了自己的脚。

　　不过事情就这样作罢不符合他萧痕的作风，只因为他萧痕向来不是一个愿意吃亏的人，当下萧痕便笑了笑说道：“白帮主，此前的事情不仅是你的缘故，在下也有考虑不走的地方，呵呵，之前就应该和你讲明道理的，不然也不会变成现在的糟糕局面，不过事情既然发生了，那就没有办法挽回了，也罢，咱们此间事情就此一笔勾销吧！”

　　说到这里，萧痕顿了顿，随后感慨地说道：“唉，就是可惜了我这座椅茶具了，在下家小庙破，比不得白帮主……”

　　白龙一听到萧痕说“此间事情一笔购销！”心中那叫一个高兴啊，心想这件事情总算是过去了，在听到萧痕下面的话他那里会不明白萧痕这是想要补偿，当下立即开口道：“哎，萧老板不要这样说，这件事情的主要原因还是白某不对，既然主要的原因在我这边，那这打坏的桌椅茶具以及房屋当然由我们湖帮出资了。萧老板只须报个数就行了，白某造价赔偿。”说到这里他顿了顿，又加了一把火：“以后萧老板这茶馆在下湖帮会帮助照看一二，若是有人找这茶馆的麻烦就是与我们湖帮作对，你看如何？”

　　“这怎么好意思呢，呵呵……”萧痕不好意思的揉揉鼻子说道。

　　“没什么不好意思的，既然萧老板的茶馆在洞庭湖边上，我湖帮也在洞庭湖边上，理应守望相助。”白龙连忙说道。

　　“哦，能和白帮主守望相助的确不错，只是在下家小庙破，却是没有办法支持白帮主的湖帮的运营的。”萧痕不好意思的说道。其实萧痕的意思很明显，你想要保护俺地茶馆随你便，但是俺没有钱交“保护费”。

　　“你说这事情啊，好说好说，这都是小事情，萧老板的生意怎么能和别人相比呢，不用萧老板支持，在下却还是能够担负帮派运营的。”白龙当即说道，他的意思乃是你的生意当然和别人不同了，交“保护费”就伤感情了。虽然口上这么说，但是白龙心中却在暗骂：“大爷的我真是贱啊，巴巴的给人提供保护不说，还不收保护费，这叫什么事，草！”

　　“既然这样，那就多谢了！”萧痕当即拱手说道。说完萧痕便将目光转向季武恒，对着后者一拱手说道：“季兄，我和白帮主的事情只是一个误会而已，现在误会解除了，你看可还满意？”

　　季武恒在白龙说出话的时候还兀自有些不满，不过后来却是看得出来这白龙的计谋，当即心中也是暗暗佩服，见到双方已经达成了谅解协议，他自然不会去做恶人，加上白龙的一翻手腕让他相信此人到了凌霄阁兴许会给自己的帮派带来不错的效益，心中也是满意，当即便说道：“既然误会解决了那就太好了，呵呵。此前在下说话有些莽撞，还请萧兄弟不要放在心上。”

　　“呵呵，不会不会，些许小事，萧某哪会放在心上。”萧痕微微一笑，随即再次拱拱手说道：“季兄此次回去替在下问贵帮主和我那兄长残梦的好，可以的话也和林琬瑜宫主打个招呼，就说好久不见，萧某甚是想念。”

　　反正是胡诌，就说的自己和林琬瑜亲密一点又如何，估计这交季武恒的家伙也不可能有机会见到林琬瑜。

　　季武恒听罢心中一凛，也不知道萧痕这话是真是假，说不准这人真的和林琬瑜这般熟也不一定。当下微微一笑说道：“在下一定将话带到。若是此间没事的话，在下就先告辞了。”

　　萧痕微微一笑说道：“请，萧某还要照顾茶馆，就不远送了。”

　　“不必。”季武恒回了一礼说道。在经过白龙身边的时候低声快速的说道：“把这边事情处理完立即回去，我有话和你说。”

　　白龙隐晦的点点头。

　　接下来的事情就好办了，萧痕叫来NPC掌柜算了一下损失，随后白龙爽快的付了帐，几人随意聊了一些话后白龙便迫不及待的带人离开了，等到茶馆一切照旧的时候，众人纷纷松了一口气，洛炎想想之前萧痕和白龙的一番作为，当下忍不住说道：“想不到，人有的时候还可以这样，明明都是很虚伪的表示，大家都能看得出来，但是却都是没有人揭破。”

　　“这就是现实啦，大家都要面子，那也是没办法的事情。”武帅微微一笑说道。

　　“没错，面子这东西说起来其实很奇怪，看上去一文不值，但是许多人确实为了它甘愿付出任何代价，呵呵，说不通啊说不通！”萧痕摇了摇头说道。

　　“若是今天那白龙换成萧老大，萧老大会不会为了这个面子如他一般呢？”洛炎开口问道。

　　“那谁知道呢，不过我想多半不会了，毕竟我的脸皮够厚，而且，呵呵，人和人是不一样的！”萧痕笑了笑说道，当他还想说下文的时候，忽然在君山之上响起一阵钟声，众人一愣，随即便将目光转向老九：

　　“君山大会钟声响起来了，碧血丹心试炼即将开始！”


第411章 汝阳王府

　　现在的北京城乃是国家的首都，经济政治文化的中心，多少人梦想居住停留的所在，而历史上的北京城在元朝的时候才兴起，被称为大都，在元朝的建设之下，逐渐转变成全国的经济政治文化中心，元朝有数的贵族均居住于这座城市之中。

　　游戏中的北京城依旧叫做北京城，在北方也是属于一等一的大城市，大大小小的各种任务串联起来，支撑着这所城市内部生存的玩家的修炼资源，再加上此处靠近关外，乃是来往草原内地押镖行商的必经之地，因此使得这个城市成为了北方首屈一指的大城市。

　　而此刻，萧痕、武帅、霍光、洛炎四人正处在这所城市之中。这四人此时的修为除开洛炎之外均在一流之上，而洛炎的实力虽然未达到一流之境，但是一手用毒的手法却是可以和一流抗衡，因此，也是菜刀世家之中除开萧痕、武帅、霍光之外的一把好手。这四人乃是菜刀世家的骨干力量，此刻一行尽数来到了北京城，却是为了汝阳王府的倚天剑而来。

　　不过萧痕三人虽然都是北方武林中人，但是对北京城却是模糊的很。只因为三人的活动地点大致都在洛阳、开封等几个中原城市，而北京城却是很少过来，顶多就是做走镖任务的时候经过几趟，却是没有好好的游逛一下北京城。至于洛炎，更是对北京城两眼一抹黑，五毒教乃是南方的门派，他的活动范围也是南方居多，若非和萧痕几人厮混在一起，恐怕北方中原的几个城市他也是鲜少踏入的。

　　故而萧痕四人虽然来到了北京城，但是对北京城的情况却是不太清楚，加上北京城此刻乃是神策府占据，而萧痕武帅两人和神策府的喵喵有仇隙，四人便不好寻找一般的玩家打听汝阳王府的消息，以免落在有心人眼里，招来神策府的喵喵那就让人不爽了。

　　问又不能问，找又找不到，这让萧痕四人非常的郁闷，最后还是武帅想到了拔丝芒果的拔丝家族可是在北京一带厮混的，若是找到他们的话应该是可以了解汝阳王府的一些信息的，加上拔丝家族多多少少和几人有一些渊源，比在大街上随便找人方便多了。

　　想到这一点，萧痕当即拿出通讯器呼叫拔丝芒果，将自己的意思说了一下，拔丝芒果当即满口答应，让萧痕等人在原地等候，他马上就让人过去帮忙。

　　四人随即便在原地等待，不久之后，一个玩家冲着四人跑了过来，边跑还边兴奋地大喊：“哈哈，武帅、萧痕，真的是你们啊，我之前听老大说的时候还有点不相信，还以为老大忽悠我呢，没想到你们真的来北京城了。”

　　萧痕两人看向那跑过来的人当即微微一笑，双双迎了上去，却原来这前来帮助几人的不是别人，正是在草原有过一段交往、回到北京之后一起喝酒打屁的拔丝冰棍。

　　“我和武帅刚才还在说这次来北京城说什么也要见一见你，不想你自己送上门来了。呵呵，看你行走之间脚步坚实而不死板，想来这一阵修为应该大涨啊！”萧痕伸手按着拔丝冰棍的肩膀笑道。

　　“岂止是大涨，我看应该是疯涨才对啊！”武帅也是一手按着拔丝冰棍的肩膀笑道。

　　“什么修为大涨疯涨的，你们两个就不要再笑话我了，话说整个拔丝家族现在就数我的修为最低了，连一向武功不如我的苹果的修为就已经超过我了，我是在拔丝家族里面备受打击啊。”拔丝冰棍面露苦笑的对萧痕两人说道，说完又看了看两人，接着道：“要说修为大涨和疯涨，我看还是用在你们两个比较的贴切，我记得咱们第一次见面的时候我还能看出你们的境界都是二流，今天再见面的时候我根本就看不出你们两个的境界，想来至少是一流高阶吧。擦，你们两个是怎么修炼的？这速度堪称变态啊。要知道芒果那货累死累活现在也刚刚进入一流而已。”

　　“嘿嘿，咱们是谁啊，天赋异禀，资质上佳，不用怎么修炼，武功境界就会提高地，哪像芒果那个笨蛋家伙啊。”萧痕当下得意的一笑，也不具言两人修炼的如何艰苦，只是轻轻的一语带过，随后问道：“说起来我们也好久没有见到芒果了，那货现在怎么样？不在北京城？”

　　“且，你就吹吧，还天赋异禀，资质上佳……”拔丝冰棍显然不相信萧痕的话，不过他也没在这上面多纠缠，毕竟萧痕他们不愿意说，多问也是无益。随后又说道：“芒果现在可是春风得意啊，在现实中钓了一个小美女，然后忽悠人小美女和他一起玩游戏，试图和人无论游戏还是现实中都要双宿双飞，不想人小美女一进入游戏立刻就喜欢上了这里，天天嚷着要去这里要去那里的，于是芒果就整天陪着小美女四处游山玩水，生活那叫一个潇洒啊。”

　　“呃……没想到芒果那货的春天来了啊！怪不得和我说话的时候掩饰不住的得意。”武帅回想起之前和芒果通话时候芒果的口气当即笑道。

　　三人寒暄了一会，萧痕便把霍光和洛炎两人介绍给拔丝冰棍认识，拔丝冰棍一听说这两个人也是菜刀世家的人，当即口中连连赞叹：一出手就是三个一流高手，不提别的什么因素，单说成员内部的高手，菜刀世家的实力在江湖世家之中绝对是前五的存在。

　　几人寒暄了一会儿，才慢慢将话题转移到萧痕三人此行的目的地——汝阳王府之上。

　　“……北京城在元朝的时候就叫做大都，虽然游戏中的北京城不是依照元朝大都的模板构建出来的，但是因为剧情的需要，汝阳王府以及一些蒙古贵族的府邸都是存在的，只不过比较的分散，不复当初元朝时候遍地都是贵族门阀那般的存在。而且这些府邸也已经不是站在统治地位的存在，而是成了玩家们接任务获取金钱、修炼潜能和一些特殊武技的存在……”

　　“……不过这汝阳王府乃是一个异类，一般的任务根本就没有办法在里面承接，要接也接的都是高阶任务，完成起来有一定的难度，不过汝阳王府的底蕴深厚，据说在里面连续做任务的话有可能学到【玄冥神掌】这等绝学。不过既然是绝学，那肯定不是那么轻易的就能学到，所做的任务又多又复杂，一般的人根本就承受不住。也只有那些大帮派才能够有这样的人力财力。”拔丝冰棍缓缓的将自己知道的关于汝阳王府的情况说了出来。

　　随即想了想又说道：“这北京城之前有神策府和天下会两个大帮派，据说两个帮派都尝试着做任务学习这样的绝学，不过可惜的是天下会的人运气比较好，率先完成了任务，学到了【玄冥神掌】。后来两帮大战，天下会被赶出北京城，神策府又组织人手做任务，应该也学到了【玄冥神掌】，而且有可能不止一个人学到了。”

　　“不止一个人学到了？难不成这玄冥神掌谁都能学？”武帅惊讶的说道。

　　“也不尽然，应该有一定的数目限制的，不过具体是几个我不知道，有人推测说应该不超过五个人的，毕竟玄冥神掌也是绝学武功的存在，不似地摊货那样的存在，是个人都能学。”拔丝冰棍说道。

　　“哦，这汝阳王府里面的护卫如何？”萧痕问道。

　　“放在明面上的护卫实力不怎么高，也就二十名二流高手，六十多名三流高手，至于那些不入流的兵丁，可以直接无视。不过能够教习【玄冥神掌】的玄冥二老乃是两个一流高手而且这两个家伙是师兄弟，在一起配合的时间比较长，学的又是一样的武功，与人对战的时候能够发挥出的实力相当高强。另外还有至少三个一流高手吧，不过我没有深入做任务，所以没见过那些高手。”拔丝冰棍说道。

　　“至少三个一流高手？看来这汝阳王府还真的有实力啊，对了，那些个你没见过的高手之中有没有一个用剑的NPC？”萧痕听罢心中一动，随后问道。

　　“用剑的高手？应该有吧？”拔丝冰棍一愣，随后想了想说道：“这样吧，我找人问问。”

　　拔丝冰棍说完，便拿出通讯器，随后便找人询问汝阳王府的情况，萧痕几人等了一会儿，拔丝冰棍才挂掉通讯对几人说道：“里面有一个用剑的高手，叫阿大。不过这个人很少露面，我那朋友也是听人提起的，他自己也没有见过。”顿了顿拔丝冰棍又问道：“你们难不成在打那个用剑的高手的注意？”

　　“嗯，这么跟你说吧，我们来北京城也是为了完成一个任务，所需要的凭证就是汝阳王府里面一个用剑高手的佩剑。不过咱们的任务环节是要从那个人手里抢夺那把剑，而不是找到他做个什么任务让他将佩剑乖乖的交给我们。”萧痕说道。

　　“抢……抢夺佩剑？我擦，那可是汝阳王府啊，里面可是有好几个NPC高手坐镇来着……”拔丝冰棍听完萧痕的话惊讶的眼珠子差点瞪出来，随后又用奇怪的目光看了看萧痕和武帅两人，摸了摸下巴说道：“怪不得你们实力提高这么快，原来做的任务都是这么劲爆的任务，擦了个擦的，你们两个果然不是正常人。”

　　“你以为我们想啊，我们也不愿意和NPC对着干啊，不过这个任务是系统给的，不做的话我们损失特别大。”萧痕无奈的说道。

　　“冰棍，你之前说有很多人进出汝阳王府做过任务，那应该有人绘制过地图吧？你能不能搞到汝阳王府的地图？”武帅突然开口道。

　　“汝阳王府的地图？这个没问题，我之前做任务的时候就买了一份儿。”拔丝冰棍说完便开始翻找自己的乾坤戒，找了半天终于从里面拿出一张绢纸，伸手便递给萧痕。

　　萧痕两人一看，只见到上面却是汝阳王府的地形图，不过这个地形图太过简陋，只有汝阳王府的大致建筑名称以及坐落方位，以及一些主要的任务NPC所在的方位。

　　“这张图有些简单了，你能不能帮我们搞到一份儿详细一点的地图，里面有护卫NPC的地图，最好能有那几个高手NPC的地图。”萧痕看罢问道。

　　“这个应该不难，北京城里面有很多玩家售卖地图的。”拔丝冰棍说道，随后便打开通讯器和人通话。他和人讨价还价了一通之后，这才挂掉通讯器，然后让几人等一会儿，送地图的人马上就过来。

　　没多久，就有一个模样精明的玩家找到了几人，随后和拔丝冰棍打了一下招呼便取出了一份儿地图，拔丝冰棍看了一下便递给了萧痕，萧痕细细一看当即大喜：只见上面不仅有护卫NPC的方位标注，还有几名NPC高手的所在方位，两人要找的那个叫阿大的NPC高手也赫然在列，除此之外这地图上面还写明了NPC护卫移动的路线以及换班的时间。

　　几人无疑对这地图很是满意当即爽快的付了钱，那精明的玩家见到萧痕出手大方，当即笑了笑说道：“要是做任务的话，这地图上那划红线的地方却是不允许一般的玩家进去的，除非有任务的凭证，否则都会被汝阳王府的NPC给格杀的。”

　　萧痕几人看了看，果然见到那上面有一些划红线的地方，当即微笑着对那精明玩家道了声谢。几人随即便开始研究那张地图。

　　“光看地图是没有用的，咱们最好到汝阳王府看看，冰棍不是说只要是做人的玩家都能进入王府的一些地方吗？”武帅看着地图突然提议道。

　　“嗯，说的有道理，咱们就分散开来，去那汝阳王府看看。”萧痕说道。

　　当下几人商议了一下，随后便由拔丝冰棍带领着，要到那汝阳王府走上一遭。


第412章 夜入王府

　　汝阳王府位于北京城的北区，四人分成两拨，分别随着拔丝冰棍和另外的一名拔丝冰棍找来的玩家以做任务的名义进入汝阳王府查看了一番。

　　不过四人却是不能深入到王府内部查看，只因为四人仓促之间根本接不到能够进入到王府内部的大任务，故而只能在外围晃了一圈，接了一些小任务。

　　在随手将这些小任务做完之后几人便再次汇合到一起，通过几人在王府内部查看的情况，在结合地图，众人对王府内部的护卫情况有了更细致的了解，随后便决定夜探汝阳王府，查看那被称为阿大的用剑高手的佩剑是不是倚天剑，若不是便再回来想办法进一步查探，若是的话便伺机抢夺出来。

　　计议已定，几人便将需要准备的东西准备了一下，随后便开始养精蓄锐坐等天黑。

　　深夜的北京城不复白天的热闹，尤其是北区系统安排的NPC们聚居的地方，更是早早的陷入到了安静之中，偶尔的一两声狗吠虽然暂时的打破夜晚的平静，但是随着狗吠被主人的呵斥声中停下，使得整个北京城的北区再次的陷入到了安静之中。

　　汝阳王府做为北区最大的一个NPC府邸，大门当然是相当的气派：但见到整个大门宽约六米，高足有八米。一十八个大大的灯笼，将整个大门照的恍如白昼。灯笼之下，乃是两队一共二十人的护卫，这些护卫各个披坚执锐，亮银的铠甲在灯笼之下闪闪发光，卖相端是好看之极。

　　这二十名护卫四人站在府门屋檐之下，另外十六人则分别站在府门前面的台阶之上。这些护卫每一个都睁大着眼睛，不放过王府周围的一个风吹草动。

　　在距离王府二十多米左右的一个民居屋顶，一身黑衣的萧痕看了看几如白昼一般的汝阳王府大门以及那二十多名护卫，微微皱了一下眉头之后便悄悄的离开屋顶，随后便向着一个距离汝阳王府百米开外的小巷中行去。到了小巷之前，萧痕四下查看了一番，在发现四周都没有人的时候才一个闪身进入到了小巷之中。

　　“萧痕，怎么样？”早已经等在小巷之中的武帅三人齐声问道。

　　“大门口防范的非常的严密，有二十名护卫，大门口左右两边的二十米左右没有办法进入。大门口以北有十数人的护卫队来回巡逻，可以考虑进从那里进入。”萧痕开口说道。

　　“你记住北面护卫队的活动情况了么？”武帅问道。

　　“记住了，他们分成三队交叉巡逻，至少有三处地方可以让咱们从容进入，至于之前咱们查看的距离那阿大所在的庭院最近的一处乃是在十一分钟之后便会出现空缺。”萧痕说道。

　　“那还等什么，咱们出发吧！”洛炎说道。

　　“嗯，出发是必须的，不过事先说明，一旦咱们被发现，洛炎你立刻投毒，然后紧跟着我们，不要乱跑。”萧痕严肃地说道。

　　“安啦，萧老大，你要对我有点信心。不是我吹牛，就我这武功，打败拔丝冰棍两个还是松松的。”洛炎不以为意地说道。

　　“废话，你要是打不过冰棍，我们带你来干什么，直接带他来不就得了。好歹他还熟悉一些王府内的地形。”武帅笑骂道。

　　“呃，原来是这个原因才带着我一起来的，我还以为因为拔丝冰棍不是咱们菜刀世家的人，萧老大不想让他来冒险来着。”洛炎恍然大悟道。

　　“这也算是一个原因，毕竟抢夺倚天剑是我自己的任务，麻烦咱们菜刀世家的人那无所谓，但是麻烦了别的人就要欠人情了，人情这个东西一旦欠了，还起来就特别的麻烦。”萧痕说道。随后顿了顿说道：“多说无益，走，进去之后见机行事！若是事不可为那就立即闪人，小命要紧！”

　　一行四人随即带上留着口鼻的面罩，这才接着夜色的遮掩向着王府北面慢慢的潜去。

　　不久，四人便到了王府边上，耐心的等待着巡逻的护卫过去之后，四人当即脚下发力，快速奔行到了墙根之下，萧痕四下看了看，随后对着武帅点点，随后双手合拢，武帅当即双脚轻轻一点地面，身形随即跃起，接着双脚便踏在了萧痕的双手之上，萧痕双手发力，向着上面一送。武帅的身形随即向上拔起，接着便轻飘飘的落在高达五米的院墙之上。

　　一落到院墙之上，武帅当即伏下了身体，在注意到院内没有护卫之后，武帅这才转身低声学了一声猫叫，随后从乾坤戒中取出一根绳子，随手一甩便到了萧痕三人的身前。

　　“安全，洛炎，你先上，然后是霍光，我最后打底！”手挽着武帅放下的绳子，萧痕低声对洛炎两人说道。

　　两人均是点点头，洛炎从萧痕手中接过绳子，随后顿了顿绳子给武帅传了一下信号，这才双脚在地面上轻轻一点，身形一纵，然后踏了一下墙面，接着武帅的一拉之力，闪身也是跃上了墙头。

　　依照洛炎的样子，霍光和萧痕两人随即也上了墙头。

　　四人到了墙头之上，估摸着下面巡逻的人很快就会回来，当下便齐齐的跃下墙头，在武帅观察到的一个安全的地方暂时的隐藏起来。

　　四人躲了一会儿，等到院子里面巡查的护卫的脚步声逐渐的消失，才从隐藏的地方露出身形。

　　萧痕四下打量了一番院中的情况，见到四人落身的地方有树有花，还有一些小亭画楼，想来应该是花园一般的存在。

　　四人随后取出地图查看了一番，最后确定了那个叫阿大的人居住在这花园的东面一处独立的庭院之中。查看到了地方四人便决定要向目的地靠近。

　　当下萧痕身影一闪，随即一个纵身便跃上了一棵大树之上，拨开厚厚的树叶，萧痕站在高处看了一下自己几人将要经过的地方，随后遥遥的对着武帅等人挥挥手。武帅当即便带着霍光两人快速的向着阿大居住的地方靠近。

　　因为有了萧痕在高处的放哨，三人有惊无险的出了花园。而萧痕随后也是在不惊动花园里面的守卫的情况下与三人汇合到一处。

　　依照老办法，四人很快便靠近了阿大所居住的小院。

　　萧痕悄无声息的跃上那处小院的门户，抬头向那小院中看去，但见到小院之中挂着两个灯笼，将小院照的不甚明亮，而房间之中早已经熄灭了灯，想来这小院的主人已经睡下了。

　　萧痕随后便从那门户之上一跃而下，到了武帅三人身前点点头低声说道：“里面人已经睡了，就按照之前商量好的办吧。”

　　“好！”三人点了点头，随即霍光便离开了三人，提气一跃，便轻巧的跃到了一处房屋的屋顶之上，然后便轻声轻脚的走到屋顶的边角之上藏下了身形。

　　看着霍光的身形消失在房顶，萧痕和武帅、洛炎三人这才提气纵身跃上了小院的墙头，随后便从墙头之上跃下，落在了小院之中的黑暗的地方。

　　三人纵落小院之后，稍等了一会儿，见到院内院外都没有什么反应，这才从黑暗中显露出身形，武帅对着萧痕二人点点头，随后双脚一点地面，便飞身上了院中的一棵大树之上，而萧痕和洛炎则轻手轻脚的来到了院中那所房子之前。

　　“接下来的事情就看你的了。”萧痕低声说道。

　　“放心吧萧老大！”洛炎也低声说道。随后从乾坤戒中取出一个拇指大小的铁管，然后用手指将窗户上蒙着的窗户纸捅破，随后将铁管上封口的塞子去掉，随后将铁管插入那之前被捅破的窗户纸的小洞之中，随后口含铁管的另一头，对着里面便吹了起来。

　　不一会儿，洛炎便将铁管中封存的药物尽数吹到了屋子之内，随即便抽出铁管放入乾坤戒中，然后对着萧痕做了一个“OK”的手势。

　　两人等了一会儿，估摸着那吹进屋中的药物应该已经生效，洛炎当即从乾坤戒中取出两粒白色的药丸，将一粒放进口中之后，随后将另外的一粒递与萧痕，并示意萧痕如他一般将白色的药丸含在口中。萧痕一见立即便想到这应该是之前那种迷药的解药，当下二话没说便接过白色药丸送入口中。

　　两人这才走到了房门之前，萧痕轻轻推了一下房门，发现房门被从里面插住了，便对着洛炎点点头示意洛炎打开。

　　洛炎当即上前，取出一把短刀，将薄薄的刀刃通过门缝插了进去，随后轻轻地将刀刃左右晃动，不久之后便听到咔的一声闷响，洛炎当即一笑，随后伸手一推，房门应声而开。

　　对着洛炎赞许的点点头，萧痕当即便进入了屋内，而洛炎则微微一笑退入到院子中的一处黑暗的地方隐藏了起来。

　　进入到屋中的萧痕从乾坤戒中取出火折子一晃，立即便有火苗出现在火折子之上，将之前黑暗的屋内照亮了一小处亮光，借着这小小的亮光，萧痕打量了一下这屋子，发现这乃是一个正堂，不过这个正堂却是非常的简陋，除开几张座椅板凳之外再无其他的东西，萧痕需要寻找的东西显然不在这里。

　　见到大堂之内没有自己需要的东西，萧痕随后便进了位于大堂边上的卧室，借着火折子发出的亮光开始寻找自己需要的东西。不过可惜的是，除开一些衣物之外，却是没有发现这屋子主人的佩剑。

　　“难不成这阿大没有将佩剑随身携带？而是交给了别人保管了？”萧痕思索道，随后很快就推翻了自己的想法，既然叫做佩剑，那一定会随身携带的，不可能交给别人保管的。

　　“既然别的地方找不到，那么这佩剑应该在这里面了！”萧痕看着床上的帷帐想到。当下萧痕走到了床边，然后伸手揭开帷帐，随后便看到了躺在床上熟睡的一人，借着火光，萧痕当即眼睛一亮：只见那床上睡着的人的怀中正抱着一把带鞘长剑。


第413章 倚天到手

　　看着那被床上睡觉之人抱在怀中的带鞘长剑，萧痕当即露出微笑：“看来之前猜测的没错，这阿大的佩剑十有八九就是倚天剑，不然他不会这般的爱惜，就连睡觉的时候也抱在怀中。”

　　当下萧痕一手拿着火折子，一手便向着那长剑的剑鞘抓去。一把抓住长剑的剑鞘之后，萧痕手上发力，便想要将那长剑从阿大的怀中取出，不想这长剑居然一动不动，而且床上的阿大还发出一声轻哼。

　　“不好！”听到这一声轻哼，萧痕当即丢下火折子，单手一抬，凝聚掌力对着床上躺着的阿大便是狠狠的拍下。

　　阿大没料到萧痕的反应居然这么快，见到自己醒来不但没有后退，反而对着自己就是一掌拍来，见这掌上蒙着一层青气，当下不敢大意，立即凝聚九成内力迎上了萧痕的手掌。

　　当下便听见呯的一声轻响，二人一触之下随即分开。萧痕被震的后退一步，只感觉到掌上微微发麻，心中不由的对阿大生出了一丝佩服：自己出其不意的攻击，眼前这人不但给挡了下来，而且还将自己的手掌震得发麻，看来眼前这人的实力的确如玩家传说的一般厉害。

　　而床上的阿大则闷哼一声，随即双脚猛的一蹬床撑一个后空翻便跃出了萧痕的攻击范围，先是压下被萧痕一掌震得有些翻滚的气血，随后惊讶的看了萧痕一眼沉声问道：“阁下好深厚的内力，如此武功却学宵小一般下迷药，岂不是落了下乘么？”

　　一听阿大说出这些话，萧痕便肯定自家下迷药的招数被人给识破了，而且看此刻这阿大龙精虎猛的样子，那像是中了迷药的样子。

　　“该死的，洛炎这小子做事情怎么这么不靠谱，还说这迷药有多厉害，中着便会昏睡三日，任凭别人宰割。眼前这货屁事没有，哪有一点昏迷不醒的样子！”萧痕心中不满道，随后看了看阿大，刚要开口说话，忽然便听见呯的一声，接着便见到之前阿大所躺的那张床稀里哗啦的断裂开来，却是之前两人对掌的时候将这张床震得断裂开来。

　　“阁下到底是谁？为何要对在下下如此的狠手？”看着那张断裂的床，感觉到体内依旧有些翻滚的气血，阿大的脸上露出一丝阴霾，当即沉声问道。

　　“有人看上了你的佩剑，让我过来取走！”萧痕想了想，索性毫不客气的说道。

　　“有人看上了我的佩剑？让你来取？”阿大听完萧痕的话先是一愣，随后仿佛是听到了什么可笑的笑话一般，当即大笑道：“小子你知不知道你在说什么，就凭你还想从我八臂剑猿手中取走倚天剑，真是痴人说梦！”

　　萧痕听这阿大倨傲的口气说完这些话，心中不怒反喜：果然是倚天剑。当下便决定今晚无论用什么方法都要将这倚天剑取到手中。

　　“嘿嘿，究竟是不是痴人说梦还要试过才知道！”萧痕冷冷一笑说道。

　　“今日你暗算我在先，觊觎倚天剑再后，想来定然是乱臣贼子，今日我就将你先行格杀，待到明日到郡主那里用你的人头报功。”阿大当下冷笑一声，一手抓着剑鞘，另外一只手便要抓着剑柄抽出长剑。

　　既然知道阿大手中的长剑乃是倚天剑，萧痕岂能让他这般轻易的取出长剑，毕竟倚天剑乃是神兵级的武器，这阿大又是用剑的高手，一旦他拔出长剑，那形势对与萧痕便大大的不利了。

　　当下萧痕双脚一点地面，顶阶轻功【神行百变】立即发动，眨眼之间便到了阿大的身前，随即伸手一拍便将阿大即将触摸到剑柄的手拍了开来，接着手上动作不停，对着阿大的前胸便是一掌拍了上去。

　　见到萧痕的速度如此之快，阿大心中先是一惊，随后单掌抬起，迎上了萧痕击向自己前胸的手掌。

　　萧痕见到阿大抬手迎击自己的攻击，当下手腕一翻，逼开阿大的手掌，抬手向着阿达的咽喉拍去，阿达的手掌也是跟着一转，向着自己的咽喉挡去。

　　于是这一攻一挡之间，双方转眼就换了数十招，萧痕固然是伤不到阿大，而这阿大却因为伸手抵挡萧痕的攻击，却也是没有办法抽出手中的长剑来御敌，于是二人便僵持了下来。

　　又斗了数十招。萧痕忽然伸手一探抬手便抓住了长剑的剑鞘，接着手上发力却是想要将长剑从阿大手中躲过来。

　　阿大岂能让萧痕如愿，之前萧痕近身与他打斗逼得他不能将长剑拔出来已经让他憋了一肚子气，现在萧痕居然还敢伸手躲剑，这无疑是火上浇油。

　　阿大当即低吼一声，握着长剑的手发力，紧紧地握着长剑，使得萧痕不能将倚天剑夺走，同时空出来的一只手凝聚掌力，抬掌对着萧痕拍来，萧痕也不甘示弱，当即也是一掌迎了上去。

　　便听到呯的一声轻响，两人同时闷哼一声，因为各自的手中都握着长剑的缘故，使得二人的身形根本就没有分开。二人相视一眼，当即再次抬掌凝聚掌力攻击对方。

　　呯呯呯接连三声闷响，两人随即齐齐闷哼一声，接着双双撤手，向后面退去，而那倚天剑没有了两人的握持，叮的一声掉在了地上。

　　阿大连退了三步，这才稳定住自己的身形，随后张嘴吐出一口鲜血，立即默运内功压下体内翻腾的气血，脸色阴霾的看着萧痕说道：“少年人，你的武功的确不错，居然能够将老夫震得吐血。”

　　“彼此彼此。”随手擦掉嘴角的血迹萧痕冷然一笑说道：“老东西，你的武功也不赖！”

　　“小小年纪能有如此武功依然不错，不过就凭这点功夫想要从老夫手中夺走倚天剑却还是不够。”阿大听闻萧痕骂自己老东西，当下心中岔怒，语气生冷的说道。

　　“嘿嘿，你就死鸭子嘴硬吧，这倚天剑我要定了。”萧痕嘿然一笑。

　　两人对视了一会儿，随后脚下同时发力，向着那倚天剑掉落的地方掠去。两人齐齐掠至倚天剑之前，随后同时向着地上的倚天剑抓去，结果这倚天剑却是被两个人同时抓在了手中，两人当下围着倚天剑又是一阵的争夺。

　　此刻等在院子内的武帅和洛炎两人早已经等的心焦，在屋中一出现打斗声音的时候两人便觉得事情可能糟糕了，但是因为不明白里面的情况，两人却是不好贸然进入，而萧痕迟迟没有在里面呼喊帮手，想来应该是没有什么危险，而且四人此刻身在汝阳王府之中，必须要小心行事，故而武帅和洛炎虽然心急，但还是按照萧痕之前的要求，认真的在外面把风。

　　呯的一声大响，早已经等的心焦的武帅洛炎两人便见到两个身影从那屋中破窗而出，但见到这两个人影就地一滚，随后同时出手向着对方攻出一掌。

　　呯的一声轻响，两人随即便再次分开，随着两人的分开，便听到铿的一声轻响，一道绚丽的光华一闪而过，却是武器出鞘的声音。

　　“哈哈，小子，倚天剑最终还是被我拿到了手中，小子，虽然你的武功委实不错，但是面对拿着倚天剑的我只有伏诛的份儿。”一个人影手里拿着一把闪着寒光的长剑当即大笑一声说道。

　　“居然真的有倚天剑，看来此次还真是不虚此行啊！”武帅一听到那人影说话当即惊喜的想到，至于那人影口中说的什么倚天剑在手萧痕只有乖乖伏诛的话他压根儿就没有放在心上，神兵级的武器虽然犀利，但是他手中的纯钧宝剑无论材质还是锋利度却也丝毫也不输于倚天剑。在加上萧痕手中的天涯明月刀，两人一起出手却是不信灭杀不了一个手拿倚天剑的一流高手。

　　而另外一个人影，也就是萧痕当即不慌不忙的伸手弹了弹自己身上沾染的泥土，看了看手中的剑鞘微微一笑说道：“你就这么肯定你能杀得了我？”

　　“那是自然，虽然你在这院中还有两个帮手，但是却不是倚天剑在手的我的对手！”阿大自信的说道。

　　“这人好灵敏感知，居然发现了我。”武帅心中一动。既然被别人觑破了身形，当下他也不再躲避，立即在树上现出身形说道：“那个谁，你也不要嚣张，倚天剑虽然厉害，但也不是无敌的存在！”

　　“嘿嘿，就是就是，别以为拿了倚天剑就以为自己天下第一了！”洛炎也从藏身之处现出身形说道。

　　“好，三个人都出来了，现在就让我将你们尽数击杀掉！”阿大冷冷的说道。说完倚天剑一挥便要动手攻击。

　　“且慢！”就在这个时候萧痕突然开言说道。

　　“小子，求饶的话你就不要说了，要是有遗言的话却是可以说上几句！”阿大当即收回长剑冷笑着说道，在他看来，此刻萧痕的一切作为都是无意义的挣扎，倚天剑在手的他能够轻易的将萧痕斩杀。

　　“遗言不是我来说的，相反应该是你来说的。”萧痕嘿然一笑，随后说道：“都到这个时候了你还在自大，你是真不知道自己中了毒还是假不知道自己中了毒？”

　　“什么中毒不中毒的，小子，你莫要信口雌黄！”阿大当即脸色一变说道。

　　“是不是信口雌黄你运行一下内力就知道了！”萧痕微微一笑说道。

　　阿大虽然不信萧痕的话，但是却感觉到身体有些不舒服，当即暗暗运转内力，谁知道一运转之下脸色当即大变：却是之前运行流畅的内力此刻居然有了停滞的感觉。

　　“小子，比你好卑鄙，居然用毒！”阿大当即脸色大变的说道，说完双脚一点地面便要飞身跃起逃命。他的身形刚动，一直注意他的武帅便察觉到了，手腕当即一抖，一枚暗器呼啸着奔向了他，将刚刚跃到空中的阿大打落在地上。

　　“你们好卑鄙，明知道打不赢我居然用毒！”阿大落在地上怨毒的看着萧痕说道。

　　“不是打不赢你，而是我们不想和你打，这里是王府，一旦和你动武的话招来高手我们就麻烦了。”萧痕笑嘻嘻的说道。

　　随后迈步便来到了阿大身前，然后伸手夺过阿大手中的倚天剑，阿大愤怒的看着萧痕，不过此刻他浑身酥软，空有反抗的念头，却是没有反抗的力气。

　　萧痕夺过倚天剑，当下借着院中灯笼下的光芒细细的看了一下，见到靠近剑柄的剑身上果然是写着“倚天”两字，当即心中一喜，铿的一声便将倚天剑插入剑鞘，随后反手便将倚天剑放进了乾坤戒中。

　　“倚天剑已经到手了，你说我是不是要杀了你呢？”萧痕戏谑的看着倒在地上的阿大说道。

　　“要杀就杀，哪里来那么多的废话！”阿大硬气的说道。

　　“说的也是，要杀就杀，说那么多的废话没什么用！”萧痕当即便伸手放在阿大的咽喉上，只要一用力便能将阿大置于死地。

　　“且慢！”就在萧痕即将用力的时候，阿大突然开口说道。

　　“你还有话要说？”萧痕问道。

　　“我死之前有件事情想要知道，希望你可以告知一二？”阿大开口说道。

　　“你说！”

　　“我是怎么中的毒，我记得我和你动手的时候没见过你出手下毒，而且你武功路数虽然多变，但也不是诡诈之辈，怎么会有机会下毒？”阿大问道。

　　“嘿嘿，我当然没有下毒了，这毒一开始就下了，你不知道么？”萧痕说道。

　　“一开始就下了？我怎么不知道？”阿大一脸迷茫的说道，随后脸色一动道：“你不会说我中的乃是最先的迷药吧。”

　　“看来你还不算太笨嘛，你中的就是之前的迷药，难道你没发现此刻你不仅四肢无力，还有一种想要昏昏欲睡的感觉么？”

　　“不可能，那迷药我最先已经避开了，而且你打开了屋门，这迷药自然而然就会消散，我不可能中的还是迷药。”阿大脸色大变的说道，显然萧痕说的昏昏欲睡的感觉他是有的。

　　“在短时间内会散掉的迷药固然是有的，但是为了对付你我们用的却不是一般的迷药。”萧痕没有作声，洛炎当即笑着接口道：“我这迷药叫‘三日醉’，中的人将会昏迷三日，而且为了防止被下迷药的人发觉迷药而依靠闭气躲过去，这迷药持续时间长达半个时辰不会消散。”

　　“呵呵，你以为我为什么和你在房间里面一直近身打斗？”萧痕呵呵一笑说道：“最开始一见到你没有被迷药迷住我便知道你定然是发现了我们的行踪，用闭气的方式想要躲过迷药。不过可惜的是我和你在屋中打斗了那么久你肯定要呼吸换气，因此，迷药便随着你的呼吸换气进入到了你的体内。你实力的确强横，不过可惜的是就是没有脑子，死了也不亏啊！”

　　“哼，你们以为我死了你们能够或者走出王府么！”阿大的眼中露出一丝狠辣，接着突然一拉自己的衣袖。

　　萧痕一见阿大有动作手上立即发力，便听见喀嚓一声，阿大的脖子应声而断，随即软软的垂在了肩膀上，不过可惜的是阿大的衣袖因为他这一拉之下咻的一声奔出一根黑色的竹竿样的东西，那黑色的东西一出现，树上的武帅立即挥手甩出数枚暗器，但是那黑色的东西速度太快，武帅的暗器全部落空。

　　砰地一声，那黑色的东西飞到了高空之上，随即便爆裂开来，变成了一个漂亮的礼花。

　　“不好，这是报信的信号。咱们快走！”看着那漂亮的礼花萧痕当即脸色一变说道。


第414章 王府大战

　　烟花爆开之后，本来安静的王府之中就像是一锅滚油中加入了一瓢沸水一般，直接沸腾开来，从各处传来人的奔跑声音和武器盔甲相互撞击的声音，这些声音都指向烟花爆开的源头——阿大所居住的房间。

　　萧痕三人在烟花爆开之后立即运起身法跃出阿大的小院，接着脚下生风，快速向着来路奔跑而去。

　　三人刚刚奔行了数十米的距离，前面便涌出一大队的王府护卫，这些护卫一见到快速奔跑的三人当即大叫道：“贼子在这里，大家一起上，不要走脱了贼子！”口中呼喊的同时纷纷提着武器向着萧痕三人冲了过来。

　　萧痕三人也不恋战当下脚下轻点地面，跃过这些护卫继续奔跑，众护卫见他们不战而逃，当下士气大振，纷纷大叫着追了上来。

　　三人刚刚跃过一批护卫，立即便有其余的护卫从其他的地方追来，三人当下飞身跃上房顶，却是不在地面上奔跑，以免被护卫们堵住路。不过因为三人在房顶上奔跑，目标太过明显，故而引来的护卫越聚越多，看模样几乎是整个王府中的护卫都动了起来一般。

　　萧痕三人奔行到一处房屋的边缘便停下了脚步，前面的那处房屋距离此时三人所在的房屋有十多米远，凭借三人的轻功根本就不可能一次性跨越十几米的距离，必须要在地面上借力才有可能到达对面。

　　看着下面越聚越多的护卫，萧痕眉头轻皱，随即沉声问洛炎道：“快速解决这些人你需要多长时间？”

　　“全杀了还是单单让他们失去了战斗力？”洛炎看着下面越聚越多的护卫说道。

　　“有区别么？”武帅问道。

　　“当然，我今天带的毒品都是高阶的，全杀了的话应该时间短一点，失去战斗力的话可能需要一些时间。”洛炎说道。

　　“那就用时间最短的方法！咱们现在最缺的就是时间，不能在这里多做纠缠，一旦这汝阳王府中的高手赶来，想要脱身就困难了。”萧痕当即拍板说道。

　　“好嘞！”洛炎咧嘴一笑，随后从乾坤戒中取出一个药瓶，从里面迅速倒出三粒红色的药丸，自己取了一粒扔到嘴里，随后将另外的两粒递给萧痕和武帅：“这是解药，先给吃了吧，我一会儿用的毒药可是敌我不分的。”

　　萧痕二人想也没想，一人捏了一粒红色的药丸放到嘴里，一仰头便吃了下去。

　　见到二人服下药丸，洛炎嘿然一笑，随后用从乾坤戒中取出一双手套熟练地戴在手上，随后取出两个黑色的药瓶，小心翼翼的拔掉瓶塞，随后将里面一黑一黄两种粉末状的毒药尽数倒入一只手中，随后双手合在一起，接着默运内功，将两种药物中的有效成分激发调配，三秒之后迅速张开了双臂，口中快速的说道：“萧老大，武老大，一会儿我将毒药洒在空中，你们两个出掌，将毒药吹动，加速它的扩散，这样就会给咱们节省许多时间。”

　　洛炎说罢也不等萧痕两人是否明白自己的话的意思，当即双手一抬，暗暗运转内力，将这些毒药全部的激发出去。

　　呼！呼！毒药脱手的瞬间，洛炎便感觉到两股强劲的掌风贴着自己的身体飞过，随后准确的击中那片毒药组成的烟雾之上，那毒药烟雾被这掌风一催，当即向着下面快速的扩散开来。

　　毒药在萧痕二人的掌风的助力之下，快速的向着地面上那些护卫飞去，护卫们见到萧痕三人突然放出这样的烟雾，当即便知道这不是什么好东西，有心想要躲避一下，可是护卫们的人数实在是太多了，而且这毒药组成的烟雾扩散的速度极为快速，仅仅三五秒的时间便将地下数十米的范围尽数的覆盖上了。

　　“啊！”“啊！”……护卫们一接触毒药，当即便惨叫起来，接着便接连而三的到地，在地上一边抽搐一边惨叫，不久之后便七窍流出黑血而死。

　　于是前一刻还在吵吵闹闹的地面上下一刻却成了修罗地狱一般的存在，但见到那些护卫横七竖八混乱的倒在地上，口中、眼中、鼻中耳朵中都流出黑色的血液，这一片地方随即便弥散着一股腥臭的气味。再远一点的地方，侥幸躲过一劫的护卫却是脸色惨白的看着昔日的袍泽身死却是不敢上前找萧痕三人报仇。

　　三人当即双脚一点地面便落在了地上，看着地上惨死的众护卫，萧痕三人没有停留，当即一个闪身再次跃上了房顶，向着来路奔行而去。

　　三人身在房顶之上，奔行的速度非常之快，眼看着就要到之前刚刚进来的花园，在远处那高达五米的围墙已然进入了三人的眼底，三人当即眼中露出了一丝喜色：马上就要出王府了，只要出了这王府便是海空凭鱼跃了。

　　武帅对着黑暗处点点头，随后三人脚下不停，向着那花园奔行而去，到了房顶的边缘，三人当即齐齐一跃，便要飞落到花园之中。

　　就在这时，萧痕忽然心中没来由的一个惊悸，当即口中轻喝道：“小心，有偷袭！”随后想也不想，当下对着身边飞落的洛炎便是一个飞踹，随即身形在空中快速的飞旋，快速的偏离了原来飞落的轨迹。咻的一声轻响，一支羽箭在萧痕身侧射过，笃的一声钉在了一棵大树上，那羽箭入木三分，钉在大树上之后箭尾还在轻微摆动。

　　“好在应变及时，若是按照原来的轨迹落下的话，这羽箭恐怕就能直接射穿自己的前胸吧！”萧痕心中不由得暗呼侥幸，同时对黑暗中放箭的人心中产生了一丝警惕，在黑暗中兀自射出这么准确的羽箭，这射箭的人不简单。

　　随即咻咻咻连声轻响，五支羽箭再次从黑暗中射来，其中四支分开两拨射向萧痕和武帅，而最后一支则射向因为萧痕一脚踹下而狼狈的落在地上的洛炎。

　　洛炎因为萧痕那一脚的帮助才堪堪的躲过之前的一支羽箭，身形刚刚落下便听见咻的一声急响，当即脸色一变想也不想，身形刷的一声便趴在地上，那羽箭贴着他的头皮噗的一声射落在身前地面之上。

　　“我靠，这么厉害！”洛炎心中一阵震惊，当即一个赖驴打滚，滚出一段近距离，随后双脚猛的一蹬地面，却是忽然窜起，身形一闪便躲在了一个几人合抱的大树后面。

　　武帅见到两支羽箭向他射来，当即向也不也，手一抬便伸向了背后，铿的一声轻响，纯钧宝剑当即出鞘，武帅抬手刷刷两剑，便将这两支羽箭尽数打落。

　　而萧痕则是双脚一点地面，一个旋身便让一支羽箭落空，随即伸手一探，剩下的一支羽箭却是被他抓在手中，他籍着这旋身的力道，将羽箭之上的冲击力尽数化解，在身形转过来的时候伸手一甩，那支羽箭咻的一声便向着原来射来的方向飞去。

　　咻的一声，黑暗中再次飞来一支羽箭，叮的一声便将被萧痕甩出去的那支羽箭射落，随后咻咻声音再次响起，这次却是八支羽箭同时射来，目标却是萧痕和武帅二人，至于躲在大树后面的洛炎显然是因为大树的遮蔽才没有成为敌人的目标。

　　萧痕脚下在地面上连点，当下身形快速闪躲，却是将射向自己的羽箭尽数躲避开来。

　　“老五，你带着洛炎先走，这几个弓箭手太麻烦了，我去解决掉他们。”萧痕大声说道。

　　“收到！”武帅手中长剑连挥，将那些羽箭尽数的击落，随即身形一闪便到了洛炎藏身的大树后面，然后伸手一探便抓住洛炎的肩膀低语道：“咱们走！”

　　笃笃笃，数支羽箭射落在两人身前的大树之上，两人觑得机会，当即双脚一点地面，身形快速从大树后面闪出，向着花园边上的围墙上冲去。

　　而萧痕则是不退反进，双脚一点地面便向着那射出羽箭的地方奔行而去，藏身在黑暗中的弓箭手有默契一般分成两拨，一拨将羽箭射向奔逃的武帅二人，而另外的一拨则不停的射出羽箭试图阻止萧痕向他们奔来。

　　这些弓箭手的眼光非常的独到，每每都能将羽箭射落在萧痕的落点之上，逼得萧痕不得不连续的改变身形，以便躲开羽箭的射击，而就因为这样，萧痕的前进步伐大大的变慢，这让萧痕感觉到甚是心焦，却也是无计可施。

　　突然前方黑暗中传来一声惨叫，随即射出的羽箭变少了一支。接着便是数人的怒吼声音以及武器交击的铿铿之声，而射向萧痕的羽箭随即便不在出现。

　　见到射向自己的羽箭消失不见，萧痕当即双脚一点地面，【神行百变】当即运行到了极致，只一瞬间便到了有打斗声传来的地方，当即定睛一看不由得口中大笑的说道：“霍光，还好你动手及时，不然的话我说不定要被这几个家伙逼迫的郁闷死了！”

　　“嘿嘿，没想到我今天却是做了一把黄雀，看来之前你说的暂时不现身是没错的！”霍光当下嘿然一笑，随后又说道：“别在一边说话，这几个家伙弓箭技术不错，手上也颇有些章法，赶紧上前一起灭掉他们跑路！”

　　萧痕当下轻笑一声，身形一闪便加入到了战局之中，但见到这些个出手偷袭的人却没有穿着普通护卫穿着的轻型甲胄，而是一副蒙人的打扮，各个身后背着箭筒，手中挥舞着两把弯刀向着两人进攻而来，而地面上丢弃的则是数把长弓。

　　闪身躲开一人的攻击，萧痕随即抬手抓住另外一人的手腕，手臂用力，用那人的弯刀挡下了另外一人的攻击。随即手上发力，那被抓住手腕的人一声闷哼，手上的弯刀随即便掉落在地上，萧痕随即抬脚一踢，便将那人一脚踢飞到黑暗中，半天爬不起来。

　　随即转身一冲，便冲进了另外一人的怀中，随即一记窝心拳便将对方击打的吐血倒飞而去。接着身法运行到极致，转眼之间便将另外的两人打翻在地，而另外的三人则被霍光尽数诛杀。两人将这些人诛杀之后，当即脚步不停，向着花园边上奔行而去。

　　两人很快便到了围墙的边上，而此时武帅已然把洛炎送到了墙外，而他本人则正站在墙外等待着萧痕霍光两人，见到两人安全归来，当即大喜道：“快上来，立即闪人，我看到那边又来了一大片火把！”

　　萧痕两人闻言，当即便加快了脚步，奔到了墙角之下，接着双双脚下发力，便要跃上墙头，然而就在此时，武帅突然大喝一声小心，接着便挥舞着长剑从墙头一跃而下，剑尖指向的正是两人的身后。

　　而身形刚要跃起的萧痕此刻感觉到一股劲风向着自己袭来，当即脸色一变，脚步随即在地上快速错动，身形转眼之间变成了背靠墙壁而立，同时强行提起的内力运转到自己的双掌之上对着那拍向自己的手掌迎了上去。

　　呯的一声轻响，萧痕的双掌与对方的单掌击在一起，两人齐齐闷哼一声，那人随即倒退数步，而萧痕则是呯的一声后背撞在了墙上，噗的一声张口吐出了一口鲜血。

　　“啊！”就在萧痕张口吐血的当儿，霍光一声惨叫撞在了墙壁之上，不过不同的是他乃是正面撞在墙上，接着啪的一声倒在了地上。


第415章 玄冥二老

　　“纳命来！”武帅一声轻喝，身形从墙头之上跃下，手中的纯钧宝剑对着那偷袭了萧痕和霍光的人兜头罩去。

　　那人见到武帅来势凶猛，也不敢硬接武帅这一剑，当即脚下错动，身形一闪便躲开了武帅的攻击。

　　武帅恼他背后偷袭伤了霍光和萧痕，自然不愿意放过他，当下纯钧宝剑在地面上一个轻点，他的身形随即弹起，挥舞着宝剑再次向着那人攻击而去，那人见到武帅攻击猛烈，知道一味的躲避不是办法，当下闷哼一声，脸上金色光华一闪，随即一双肉掌变成了金黄色，这人双掌一抬，却是向着武帅攻击过来的长剑迎击而去。

　　“大力金刚掌？”武帅先是一愣，随即冷笑一声，当下手上加重了力道，纯钧宝剑凶狠的向着那人的双手砍去。

　　“啊！”那人低低一声痛呼，连忙收回双手，同时身形一闪便躲开了武帅的攻击，看像武帅的脸色当即微微有些变化：“神兵级的宝剑！”

　　“知道就好，看看究竟是你这大力金刚掌硬，还是我这宝剑锋利！”武帅当下得势不饶人，手上纯钧宝剑舞出一个个的剑花，向着那人攻击而去，那人畏惧武帅手上宝剑的威势，再也不敢用手接武帅宝剑的攻击，而是拍出一阵阵的掌风，与武帅斗在了一处。

　　听到身霍光的惨叫，萧痕顾不上自己还在涌动的气血，当即翻手从乾坤戒中取出两个药瓶，随后垮了一步便到了霍光身前，当下蹲下身子，单手便将霍光扶了起来，随即便从一个白玉一般的小瓶中倒出一粒九华玉露丸，让霍光服下，接着又从另外的一个小瓶中刮出一小块药物，让其吞服下去。

　　“NND，还好我是仰着头的，不然的话估计这一一下子撞上去我这英俊潇洒的面容就会破相了。”霍光看着那围墙心有余悸的说道。

　　“屁的英俊潇洒！有句话不是说破相等于整容么？我看你就有这么一点意思！”萧痕取出一粒九华玉露丸吞下，稍稍运转了一下九阳神功，平息了一下适才涌动的气血，随即开口说道。

　　“且，你这是嫉妒我比你帅！”霍光不屑的说道。

　　“见过脸皮厚的人，就没见过你这么脸皮厚的人。”萧痕毫不客气的打击霍光道，随后看了看他带耷拉着的左臂问道：“怎么样，断了？”

　　“何止是断了，我感觉整个左肩膀应该都粉碎性骨折了，NND，这个混蛋的掌力非常的雄厚，若不是我见机躲得快，恐怕这一掌就打在我的后背上了！”霍光愤愤的看着和武帅斗在一处的那人说道。

　　“能不能走路？”萧痕当下问道。

　　“呃……拜托大哥，我这是胳膊断了，又不是腿断了，当然能走路了！”霍光白了萧痕一眼说道。随后又说道：“不过因为被那混蛋偷袭了一下，又撞在了墙上，内息有点紊乱，战力不如原来的一层。翻墙爬高这样的高危险运动却是做不了了。”

　　“等于没说！不能翻墙怎么走！”萧痕白了一眼霍光说道，随后转身对着和那偷袭两人的人打斗的正酣的武帅说道：“我先带霍光上去了，你见机行事！”

　　一剑逼退那人，武帅回头看了看萧痕和霍光一眼说道：“没问题，你们先走吧，这里交给我！”随后长剑一圈，便又和那人斗在了一处。

　　萧痕当即便抓着霍光另外一个完好的肩膀，当下便要双脚点地跃上高墙，而此时忽然一声自黑暗中响起：“想要离开，问过我们兄弟了么？”说完黑暗中便冲出一胖一瘦两个人，这两人速度极快，转眼之间便到了萧痕和霍光身前不远的地方，随后那身材微胖的人冷冷一笑，挥舞手臂向着萧痕和霍光攻击过来。

　　“又来两个人，看来一时之间走不了了！”萧痕当即松开抓着霍光肩膀的手，随后脚下一点地面，双手凝聚掌力迎向了对方的双掌。

　　呯的一声，二人的手掌撞在了一起，随即便一触即开，萧痕当即便感觉到一股阴寒的内力顺着自己的掌心快速窜向自己手臂上的经脉，向着自己身上的其他经脉奔行而去。

　　“玄冥神掌！”感受着这股阴寒的内力，萧痕当即心中一惊，随即念头一动，体内的真气随即冲出，转眼之间便将这股阴寒真气化解于无形之中，九阳神功修炼出来的内力至刚至柔，乃是天下间所有阴寒内功的克星，这玄冥神掌当然伤不了萧痕。

　　“你们是玄冥二老？”萧痕不动声色的问道。

　　“嘿嘿，小子，眼光不错，咱们就是玄冥二老！”那最先出手的瘦子阴柔的一笑：“我就是鹤笔翁，小子，怎么样这一掌不好受吧。”

　　“小子好大的胆子，居然敢夜闯汝阳王府，这分明就是视咱们兄弟于无物，今日就让你见识一下咱们兄弟手段。”另外一个胖胖的人无疑就是鹿杖客了。

　　“哪里来这么多的废话，我要走你们要留，咱们还是手底下见真章吧！”萧痕冷让一笑说道，随后低声对着身后的霍光说道：“我拦着这两个家伙，你呼叫洛炎来帮忙！”随即双脚一点地面，向着玄冥二老冲了过去。

　　“小子倒是好胆色，不过可惜是来送死的！”鹤笔翁阴柔的一笑，随即抬起双掌便向着萧痕攻击而来，鹿杖客则是一言不发，双脚一点地面却是向着霍光跃来，却是他想要先将霍光击杀，然后再和鹤笔翁一起对付萧痕。

　　萧痕岂能让他如愿，当即身形一闪躲过鹤笔翁的攻击，随即脚下一动，下一刻便到了鹿杖客的身后，双掌凝聚内力沉声喝道：“你的对手是我，想去哪里？”

　　鹿杖客没有料到萧痕舍弃掉了鹤笔翁居然直接的攻向自己，当下身形一个翻转便和萧痕边面对面站立，他随即便抬起了手掌，凝聚掌力向着萧痕攻击过来的双掌迎了过来。

　　呯的一声轻响，双方手掌撞在了一起，鹿杖客忽然感觉到一股炙热的真力从萧痕的双掌之上传来，随即便向着自己的双臂之上游动而来，这股炙热的真气所过之处，他的玄冥真气居然被尽数化解掉，这让鹿杖客心中大惊，立即调动体内的真气将这股炙热真气扑灭。

　　“师兄小心，这小子的真气有古怪！”鹿杖客大声提醒自己的师兄道。

　　鹤笔翁见到萧痕忽然舍弃他攻击，当即便认为萧痕这是轻视他，他心中岔怒不以，双脚一点地面便向着萧痕攻击而来。眼看着就要击中萧痕的后背的时候，忽然鹿杖客的提醒响起，这提醒让他不由得一愣，手上的动作随即一缓。

　　而萧痕再和鹿杖客对上一掌之后便听到身后掌风响起，心中自然之道鹤笔翁攻击过来，当下双脚一错，身形随即翻转过来，抬掌便向着鹤笔翁攻击而去。

　　鹤笔翁眼看着就要击中萧痕的后背，见到萧痕因为自己的这一迟疑忽然转过身来迎上了自己，当即心下懊恼不以：“一个区区小子的内功再厉害又如何，难不成还能超越我这修炼了数十年的玄冥真气！”不过机会稍纵即逝，现在萧痕已然转身迎上了他，鹤笔翁只得和萧痕对上了一掌。

　　一掌击实，萧痕身形一顿，随即向后退去，想到身后的鹿杖客的存在，萧痕的身形硬生生的一个偏转，接着双脚猛的一跺地面，身形随即便跳出了被玄冥二老一前一后围攻的不利局面，而是与玄冥二老成一个三角形对峙起来。

　　而鹤笔翁则是脸色大变，当下立即运转内力将那股炙热的真气消弭掉，随即惊讶的看着萧痕说道：“小子，你这内功是从哪里学的？怎么如此的古怪？”

　　“古怪么？嘿嘿。是不是可以灭掉你们的玄冥真气？”萧痕微微一笑说道。

　　玄冥二老相视一眼，却是都没有吭声。

　　萧痕自然知道两人心中在想着什么，当即微微一笑说道：“不是我小瞧你们，就凭你们两个的武功今天还真的留不住我，嘿嘿，两个老家伙，拿手的武功没有用处了，是不是感觉到很是憋屈啊！”

　　“小子你莫要自大，这天下间咱们兄弟留不住的人还真有几个，但是这其中却是不包括你！乖乖的说出这武功是谁教你的，不然的话咱们定然让你求生不得求死不能！”鹤笔翁当即脸色阴狠的说道。

　　“嘿嘿，色厉内茬，还真当自己天下无敌了，想要杀我那就来试试吧！”萧痕不以为意的一笑。

　　鹤笔翁和鹿杖客再次对视一样，接着两人齐齐动手，向着萧痕攻击过来，萧痕怡然不惧，抬起双掌便和两人战在一处。

　　这玄冥二老乃是师兄弟，学的武功都一样，多年来配合得当，动起手来却是相当的有默契，一攻一守相得益彰，加上两人的内功偏属阴寒，最能伤人经脉内腑，若是一般的对手恐怕没多久便会被两人给收拾了。

　　不过萧痕本身乃一流顶峰的高手，加上经常与人打斗，战斗经验相当的丰富，又因为本身修炼有九阳神功，不惧怕玄冥二老的阴寒掌力，故而与这玄冥二老相斗虽然不能取胜，但也不会轻易的被两人击杀。

　　于是整个花园之中的打斗分作两处，一处便是萧痕和玄冥二老对大，另外的一处乃是萧痕和那使出大力金刚掌的人大都，花园内的小树和花草遭了殃，被几人的掌风、刀剑打死了不少。

　　随后，那些护卫们赶了过来，两处的战斗当然不是这些人能够参与的，不过场上还有一个受伤的霍光没有对手，当下护卫们纷纷呼喝着向着霍光围了过来，霍光怡然不惧，后背靠着墙壁，挥舞着手上的血刀迎敌，他的实力虽然只有没有受伤之前的十分之一，但也不是这些普通的王府护卫所能够抗衡的，故而却是被他给灭杀了不少的人。

　　但是护卫们却是悍不畏死，这让霍光感觉到压力甚大，虽然尽力攻击，但也免不了受了一些伤害，而武帅和萧痕两人也发现了霍光陷入了困境，当下两人便欲脱身去救霍光，但是他们的对手却是不愿意他们就此脱身而去，使出浑身的解数纠缠住两人，使得两人没有办法去救援霍光。

　　“杀啊！”护卫们大声呼喝着向着霍光杀来，突然高墙之上传来铮的一声轻鸣，随即一片如牛毛一般的飞针便如细雨一般飞下，对着那冲上来的护卫笼罩而去。

　　“啊！”“啊”护卫们被这牛毛飞针射中，纷纷发出惨呼之声，不久之后便口吐黑血倒在地上，显然这些牛毛飞针却是都有剧毒。

　　那些护卫们被这些牛毛飞针攻击之下顿时纷纷后退，高墙之上随即响起洛炎的声音：“呵呵，不好意思，刚才找不到我爬墙的工具了，来的有点晚了，霍光你没事吧！”

　　“你再来玩一点的话就等着给我收尸吧！”霍光没好气的说道。

　　“嘿嘿，不好意思哈！”洛炎扔下一根绳索，霍光伸手便拉住那根绳索，而后墙头之上洛炎双手发力便将霍光拉到了墙头之上。

　　“两位老大，我们先走了。”洛炎将霍光先从墙头之上放下去，随即转身对着萧痕两人说道。

　　“好的！老地方等着我们！”萧痕当即说道。

　　“好嘞！”洛炎一笑随即闪身下了墙头，很快墙头边上便传来一阵的马蹄声，却是两人骑着马匹离开了。


第416章 飞剑灭敌

　　待到洛炎和霍光的马蹄声消失，萧痕这才放下心来，没有了二人安危的担心，两人当即聚精会神的出手，一时之间居然和玄冥二老斗了个旗鼓相当。而武帅则将那使出大力金刚掌的人打的连连后退，不过此人的内力深厚之极，挥掌之间劲气四溢，武帅虽然是将他击打的连连后退却是没有办法将他在短时间内击杀。

　　“阿二兄弟不必惊慌，贫僧来助你一臂之力。”就在武帅将那使出大力金刚掌的人逼的连连后退之时，一个声音突然传至场中，随后一名身穿红色僧袍，头带黄色喇嘛帽的中年僧人跃到了场中，这中年僧人手中拎着一根禅杖，一上来便使出了一路疯魔杖法，抵住武帅的攻击，让那使出大力金刚掌的人有了摆脱了武帅的压制。

　　“乌旺阿普，多谢你，我阿二欠你一个人情，等到今天的事情结束之后我请你喝酒。”那使出大力金刚掌的人当即说道。

　　中年僧人也就是乌旺阿普当即呵呵一笑说道：“都是为郡主效命，何必分得这么清楚！”

　　乌旺阿普这般说自然是有他的目的，这使出大力金刚掌的人乃是阿二，与之前的阿大是最早跟在郡主身边的人，而他乌旺阿普则是新近投效的人，在和郡主的亲疏上比之阿二多有不如，现如今自己卖他一个人情，到时候他必然会在郡主身前美言两句，那样的话自己说不定就会提前受到郡主的重用。

　　心中有了这份计较，这乌旺阿普便使出十二分的力气抵住武帅的攻击，以便阿二能够快速的恢复过来。

　　不想武帅的武功却是在他之上，除开第一开始被他的突然出现打了个措手不及而后退了几步外，很快便扳回了局面，手上纯钧宝剑飘忽不定，朵朵剑花绽放，不久觑得一处破绽，手中长剑一挑便向着此人的咽喉扫去。

　　乌旺阿普没料到武帅武功这般高强，只十数招便觑破了自己的虚实，他连忙挥舞着禅杖抵挡，同时脚步一错，便向着后面快速退去。

　　乌旺阿普虽然躲得快，但是武帅却不会这么轻易的放过他，当下长剑一抖，那乌旺阿普啊的一声惨叫，脖颈下便被武帅削掉一块皮肉，当下震惊的连连后退，而头上的帽子也因为武帅一剑将系在他颔下的帽绳削断而掉落下来，露出一个点着九颗戒点香疤的光头。

　　边上的阿二一看乌旺阿普受伤当下也不再恢复内力，双脚一点地面便跃入到了战圈之中，双掌一圈便将武帅拦了下来。

　　边上的乌旺阿普惊魂未定，伸手抹了一把脖颈下的血液，随即眼中一发狠，挥舞着禅杖也加入到战圈之中，两人合力对战武帅，居然也不落下风。

　　见到两人合力战自己，武帅口中不由得暗叫可惜，战斗之中看了萧痕一眼，见到萧痕依旧与那玄冥二老激烈的斗在一起，萧痕固然奈何不了玄冥二老，而这玄冥二老却也在短时间内将萧痕打败不了，再算上武帅自己这边与阿大和乌旺阿普的对战，双方的战圈居然都陷入到了拉锯战之中。

　　当下不由得开口说道：“老四这样下去也不是办法，万一再有高手赶来的话咱们再跑路就有些困难了。”

　　一掌逼退鹿杖客，萧痕抬眼扫了一下全场，但见到除开交战的八人之外，外面密密麻麻的全是王府的护卫，再看了看和武帅斗在一处的阿二和乌旺阿普，萧痕心中随即便有了决断，当即便开口说道：“你将他们两个引过来，咱们一起联手对敌，想来胜算会大一点！”

　　武帅应了一声随即便慢慢的将阿二和乌旺阿普往萧痕这边引，而萧痕则一边和玄冥二老打斗一边向着武帅靠近。

　　无论是玄冥二老还是阿大、乌旺阿普，显然都不愿意看到萧痕和武帅靠在一起，但是这两人手上的功夫着实了得，也由不得四人的意愿，只能随着两人慢慢的相互靠近。

　　等到萧痕和武帅靠的极近的时候，萧痕和武帅分别和对手拼了一记，随后两个人便靠在了一起。

　　“现在怎么办？”武帅低声说道。

　　“不能再等了，咱们在这里耽搁的时间已经不短了，一会儿不知道还会出现什么样的高手呢。”萧痕说道，随后便压低声音说道：“一会儿我牵制住这几个人，你找机会使出绝招，先灭杀他两个人再说！”

　　“好！”武帅当即点了点头说道。

　　手腕一翻，萧痕便将天涯明月刀取在手中，接着铿的一声清鸣，天涯明月刀便出了刀鞘，将刀鞘丢进乾坤戒中，萧痕看着眼前的玄冥二老一笑说道：“我不想和你们在玩儿了，这就将你们灭杀掉。”说完之后当即一声低喝，手中天涯明月刀一翻，身子错过武帅，转身便攻向阿二和乌旺阿普，这两人先是一愣，随即见到萧痕挥舞着天涯明月刀攻击过来，当即也不甘示弱，齐齐动手应对萧痕的攻击。

　　而玄冥二老见到萧痕低喝一声随即便和阿二以及乌旺阿普战在一处，当即心中大怒：“小子，你敢耍我们！”说完齐齐动手，却是绕过持剑冲上来的武帅，向着萧痕的后背攻击而去。

　　“哈哈，我看来，你们不过是几只走狗而已，耍你们又如何！”萧痕大笑一声，天涯明月刀快速的挥舞，一刀刀匹连的刀光在花园中闪过，将玄冥二老也圈在自己的战圈之中，以一敌四却也不落下风。

　　萧痕的话语无疑将玄冥二老以及阿大四人刺激的不行，四人当即怒吼连连，手上都加大了力道，誓要将萧痕力毙当场，但是天涯明月刀在手的萧痕却是与空手的时候不一样，他的刀法霸气十足，招招都是狂猛之极，而且刀刀不离对方要害，居然能够抵挡着四人的攻击。

　　四人当下围着萧痕怒吼连连，却是没有办法将萧痕立即击毙，只能拼命地攻击，要将萧痕这个狂妄的家伙灭杀当场。

　　而武帅则在脱离战场之后，双脚发力快速的奔跑至墙根之下，随即双脚猛的一跺地面，身形随即飞跃而起，接着身形在空中一闪，便落在了墙头之上。

　　身形一落在墙头之上，武帅立即将纯钧宝剑铿的一声插入后背上的剑鞘之中，随即便紧闭双眼，默运内功。

　　过了数秒之后，武帅紧闭的双眼随即睁开，眼中当即冒出两道精光，接着但见到他忽然一拍背上的纯钧宝剑，那纯钧宝剑铿的一声从剑鞘之中跳了出来，没等这纯钧宝剑向下掉落，武帅当即手掐剑诀，舌绽莲花：“去！”

　　那飞在空中即将向着下面掉落的纯钧宝剑仿佛被一股无形的力道牵引，先是在空中微微的转了一个圈，再等到武帅一声“去”的命令之后，嗖的一声便向着下面的战圈飞袭而去。

　　而此刻，玄冥二老中的鹤笔翁因为自家兄弟鹿杖客一掌逼开萧痕的天涯明月刀，使得萧痕露出了破绽的缘故，双掌一抬正要向着萧痕攻击。忽然心中没来由的生出一丝警兆，随即便听闻头顶一阵恶风袭来，他连忙抬头一看，但见到一把宝剑快速的从天而降，目标正是他鹤笔翁，这宝剑速度极快，转眼之间便到了他的眼前。

　　这突然出现的宝剑把鹤笔翁吓得亡魂皆冒，当下也不再向着攻击萧痕，却是收回双掌凝聚掌力对着头顶拍去，却是想要凭借自己深厚的内力将这突袭而至的宝剑拍偏，与此同时，他的双脚在地上一点，身形随即暴退，却是想要躲开宝剑的攻击。

　　鹤笔翁的动作武帅却是看得分明，岂能让他这般的如愿，当下手上剑诀一引，那宝剑在空中忽然诡异的一转便躲开了鹤笔翁的掌力，随即嗖的一声再次的飞向鹤笔翁。

　　“见鬼，这是什么东西！”鹤笔翁当下大惊失色，脚下动作不停，身形不断变换方位，却是想要躲开宝剑的攻击。

　　鹤笔翁的反应固然是快，但是武帅的动作也不慢，在鹤笔翁变幻第二个方位的时候，那宝剑嗖的一声刺到了鹤笔翁的右胸，这还是鹤笔翁机灵，在宝剑当胸刺来的时候身体向着右边偏了一下，才避免了被宝剑刺中心脏而死，不过尽管如此，这一剑也几乎要了他的半条命。

　　噗的一声，宝剑随即便从鹤笔翁的前胸飞起，随即嗖的一声刺向正挥舞着禅杖的乌旺阿普。这乌旺阿普却是没有鹤笔翁的本事，当即便被这宝剑从前至后一剑刺穿咽喉而死。

　　武帅刺伤鹤笔翁刺杀乌旺阿普之后，刚想再次指挥宝剑刺杀阿二，不想纯钧宝剑却是在乌旺阿普的脖颈上抖了两下却是没有再次飞起。

　　“该死，积蓄的力量使用完了。”武帅暗骂一声，随后便从高墙之上飞下，快步奔到乌旺阿普的尸体之前，随即噗的一声拔出宝剑，提剑便向着鹿杖客攻击而去。

　　鹿杖客见到自家师兄突然被莫名飞来的宝剑刺伤，心中已然惊诧莫名，再见到乌旺阿普被宝剑一剑刺死，心中则充满了惊惧，见到武帅从高墙上落下，一言不发提剑便向着自己攻击而来，当下双掌发力逼开武帅，随即双脚一点地面便到了倒在地上的鹤笔翁身前，伸手一抄便将鹤笔翁抄进怀中，随即双脚连点，身形快速的越过密密麻麻的护卫消失不见。

　　鹿杖客的突然逃跑，使得被萧痕攻击的阿二悲剧了，本来他的内力深厚，自认为凭借威力强横的大力金刚掌能够轻易的抗衡一切敌手，不想今日先是手掌被武帅暗含真气的纯钧宝剑刺伤，随即又发现萧痕手上的天涯明月刀也不是凡品，一天之内遇见了两把神兵级的武器，不由得让他心中生出一丝憋屈的感觉：这天下难不成已经遍地神兵级武器了么。

　　接着整个场中形势大变，鹤笔翁被突然飞跃而至的纯钧宝剑刺伤，乌旺阿普直接被刺死，随后武帅飞落再次加入战团，而鹿杖客一见不敌马上带着自己的师兄跑路，整个战圈之内随即便剩下了自己一人，他的心中随即也有了逃跑的想法。

　　不过他知道萧痕两人不会轻易放过他们，当下只得打起十二分的精神应对两人的攻击，同时心中期望王府之内剩余的高手快快赶来。

　　萧痕两人与这阿二斗了几招，见到这人的掌法一乱，便知道此人已经心生奔逃之心，当下也不想将他击杀，随手放开一个口子便任他逃走。

　　这阿二一跑，那些护卫自然不敢上前来找死，萧痕二人随即双双飞跃上了墙头，然后闪身落下，接着召出马匹，轻呼一声便骑着战马向着几人约定的地方赶去。


第417章 再上峨眉

　　萧痕两人离开汝阳王府之后，立即便奔向了四人之前约好的客栈。

　　客栈之内，霍光身上的伤已经被洛炎敷上了黑玉断续膏，因为家族之中有逍遥阿酷这样一个制药大师的存在，似黑玉断续膏这般江湖上少见的疗伤圣药菜刀世家却是人手一份儿。

　　几人商议了一下，觉得汝阳王府此番被四人抢夺了倚天剑，灭杀了两名一流高手以及八名二流高手以及数百名侍卫，汝阳王府定然不会善罢甘休的，为今之际还是尽快的离开北京城的好，以免汝阳王府发布任务找寻倚天剑，毕竟汝阳王府里面的人都是NPC，却是可以使用发布任务的权利来追缴倚天剑，甚至是追杀四人。

　　于是，由萧痕动手使用内力为帮助霍光理顺了紊乱的血气，随即四人便辞别了一直在客栈留守的拔丝冰棍，连夜出了北京城。等到众人接到拔丝冰棍传来的汝阳王府利用玄冥神掌作为奖励，大索北京城抓捕四人的消息的时候，四人早已经远离了整个大名府，到了洛阳。

　　众人在北京城修整了一番，等到霍光的伤势完全好了之后这才动身前往峨眉山。

　　峨眉山下，四人停下战马，不理会两眼放光的武帅三人，萧痕当即便走到了峨眉山下守山的两个峨眉弟子身前，将自己的身份以及灭绝师太交予的任务一亮，那两个漂亮的峨眉弟子当下便取出一枚峨眉山的访客令，让萧痕自行上山。

　　“哇，峨眉派的美女好多啊！而且质量也是一等一的好，我决定了一定要找一个峨眉弟子做老婆。”萧痕走到三人身边的时候听到洛炎信誓旦旦的说道。

　　“呃，你上次和我一起去接于宁的时候不是发誓要找一个天山派的美女做老婆么？怎么今天又发誓要找一个峨眉派的美女？”萧痕笑着开口道。

　　“这个……”洛炎一愣，随即脸色肃然的说道：“其实我是一个有着崇高理想的人，天山派的美女不能丢，峨眉派的美女也要去追求，这两个誓言并不冲突，乃是我崇高理想的具体体现形式。”

　　“且！”萧痕三人齐齐的对洛炎竖起了中指。

　　不在理会他们的吐槽，萧痕随即晃了晃那峨眉派的守山弟子给予的令牌说道：“我要上峨眉山了，你们三个是要一起上来还是要在峨眉山脚下看美女？”

　　“我们当然一起陪你上山了，你的这个任务是个很有难度的任务，作为好兄弟我们定然是要帮忙的！”三人立即义正言辞的说道。

　　“且，帮忙是假，到山上看美女才是真的！”萧痕不屑的说道。

　　“老四，你这话就不对了，我们可是抱着一个急公好义的心思来帮助你的，你将我们说的如此不堪让我们三个情何以堪啊！”武帅一脸痛惜的说道。

　　“就是就是，你让咱们情何以堪啊，不知道有些事情大家只能意会不能言传么，你知道就好，为毛要说出来呢？”霍光也是一脸沉痛的说道。

　　“没错，我们主要是来帮你的忙的，看美女只是附带的福利而已！”洛炎也开口说道。

　　“曰！”萧痕看着三人无奈的翻了翻白眼说道：“见过无耻地，就是没见过你们这么无耻地，愣是能把假话说的有鼻子有眼的。”随后也不给三人说话的机会，晃了晃令牌说道：“要上峨眉就跟着来，不然被峨眉派的NPC拦下的话就不要怪我了。”说完径直的向着上山走去。武帅三人相视了一眼，随后一起跟在萧痕的身后上了峨眉山。

　　到了峨眉派的驻地，景色与山下又是不同，来来回回的到处都是峨眉派的弟子，这让武帅三人大呼过瘾。萧痕看着三人的表现，没好气的摇摇头，让三人在这里随便玩，自己在一名峨眉派NPC的带领下前去面见灭绝师太。

　　那峨眉派的NPC将萧痕带到灭绝师太居住的偏殿，随即便在外面通报了萧痕的到来。不久之后，里面便传来灭绝师太冷冷的声音：“让他进来！”

　　萧痕谢过带路的峨眉弟子，当即便推开了屋门进了偏殿，而灭绝师太则正对着屋门席地而坐，萧痕一进门便看到了这位峨眉派的掌门。

　　灭绝师太依旧是一脸冷酷阴暗的模样，就像是谁都欠他一百两黄金似的。看着她那张苦逼的脸萧痕就觉得蛋疼，不过今日有求于人，萧痕也没有办法，只得上前一步拱手行礼道：“萧痕见过师太！”

　　灭绝师太看了一眼萧痕淡淡的说道：“萧少侠今日来我峨眉山可是有什么事情么？”

　　“擦，没事谁来见你。”萧痕满心不爽的想到，但是脸上却是不敢表露出来丝毫的不满之色，依旧是恭恭敬敬的说：“小子今日前来还是为之前之事，还请师太赐下峨眉九阳，让小子得以功行圆满。”

　　“哦，原来是这件事情。”灭绝师太淡淡的说道：“贫尼早已经说过，让贫尼赐下峨眉九阳也不是不行，只需完成贫尼的三件事情就行，你可是已经完成了贫尼的三件事情了？”

　　“师太明鉴，今日在下前来就是为这三件事情而来的。”萧痕拱了拱手说道。

　　“武当上山，萧某凭使用少林寺的龙爪手灭杀少林的高手，并且开口驳斥的少林寺空性大师的无话可说，不知道这算不算打击了少林寺的声望？”萧痕问道。

　　“当日之事贫尼也在场，萧少侠这话却是说的有些大了，所谓驳斥的少林寺空性那个大和尚无话可说之事纯属无稽之谈，只不过是你强词夺理呵斥了空性而已……”灭绝淡然的说道，萧痕听完灭绝师太的话心中当即一沉：NND，难道说这老尼姑想不认账，那时候系统已经提示我完成了峨眉九阳的第三件事情，怎么到了她这里就成了无稽之谈了。

　　“……不过，念你确实是认真的对待这件事情了，而且也使少林寺在六大派面前丢了面子，这第三件事情姑且就算你完成了。”灭绝师太随后说道。

　　擦了个擦，你个老尼姑说话能不能不要这么大喘气，哥哥我心脏不好，受不了这样的刺激啊。

　　“呵呵，多谢师太！”萧痕当即一笑，“这第二件事情虽然艰难，但是小子幸不辱命，也算是完成了。”

　　听到萧痕说他完成了第二件事情，灭绝师太眼中精光一闪，随即再次收敛了进去，然后淡然的看了萧痕一眼说道：“哦，可是萧少侠寻找到了敝派开山祖师郭襄的佩剑么？”

　　“你个老尼姑倒是会装啊！就你这境界比之人家张三丰差远了。啧啧，同样是宗师，这人和人的差别怎么就这么大呢！”萧痕在心中诽谤道。随后也不想在灭绝师太面前卖关子，当即便从乾坤戒中取出倚天剑，双手呈上说道：“师太请看，这就是……呃……”

　　萧痕话还没有说完，便感觉到身前一阵风吹过，随即手上一空，倚天剑已然消失不见，当即抬眼看去，但见到灭绝师太正一脸激动的端详着倚天剑，随后她一手握着剑鞘，一手握着剑柄，猛的一拉，但听见铿的一声，倚天剑已然出鞘。

　　看着紧挨着剑柄的剑身上的倚天两字，灭绝师太已经激动得不能自已了当即便转身跪在了蒲团之上，举起手中的倚天剑对着屋内的灵位说道：“果然是倚天剑，这果然是倚天剑，师父，我终于完成您老人家的遗愿，替您寻回了倚天剑，师祖，灭绝终于请回了您的倚天剑，请您在天之灵保佑我峨眉派发扬光大吧！”

　　屁的完成遗愿，这个倚天剑还不是哥替你寻回的，你丫还不要脸，居然将这些功绩都据为己有。

　　便在萧痕听闻灭绝师太的话满是不爽的时候，一道金黄色的光华突然自峨眉派祖师郭襄的排位上飞起，这道光华嗖的一声飞到了萧痕的头上，随即便扩散开来，将萧痕笼罩在其中，将萧痕的身体直接的禁锢在当场。

　　“怎么回事，难不成哥在心中的碎碎念的话这峨眉派的祖师郭襄知道了？我了个擦，哥不过是随便想想，又没有说出口，你至于要难为哥嘛！”忽然被金色的光华禁锢，萧痕当即心生震惊，刚想开口大骂系统无耻，居然读玩家的心思，系统的提示音姗姗来迟：

　　“嘀，恭喜玩家萧痕寻会峨眉派祖师郭襄的佩剑，郭襄有感于玩家萧痕的大功，特将【天罡指法】授予玩家。”

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕接受峨眉派祖师郭襄的灌顶大法，【天罡指法】修炼至初学乍道阶段。”

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕接受峨眉派祖师郭襄的灌顶大法，【天罡指法】修炼至初通皮毛阶段！”

　　……

　　“嘀，系统提示，玩家萧痕接受峨眉派祖师郭襄的灌顶大法，【天罡指法】修炼至融会贯通阶段。”

　　随着最后的一声系统提示音落下，那金黄色的光华随即变淡，接着整个没入到了萧痕的身上。

　　连续的系统提示音当即便将萧痕打懵了，等他反应过来的时候金黄色的光华已经完全的消失在他的体内，那禁锢他行动的力量也随之消失，而他也随即恢复了行动。

　　一恢复行动的他立即便打开玩家日志，看着上面的八条系统提示音不仅让他了的合不拢嘴，在等他打开人物面板，看到【天罡指法】的介绍的时候，他整个人已经陷入到了狂喜之中：

　　【天罡指法】特殊指法，顶阶武功。乃是峨眉派开派祖师郭襄结合桃花岛主的弹指神通所创，可以凌空打穴，亦可以近身攻击，还可御使暗器攻击，乃是指法上一等一的武功。目前修炼状态为融会贯通境界。


第418章 挑战宗师

　　不愧是开派祖师啊，一出手就是顶阶武功，而且直接使用灌顶大法将境界提升至融会贯通阶段，距离这门武功大成只剩下四个阶段，这无疑给萧痕剩下了大量的修炼时间和海量的潜能值，这让萧痕对这位英年早逝的一代宗师心中满是感激。

　　能得到这样的奖励也不枉咱到汝阳王府闹了一通，哈哈。萧痕心中虽然得意，但是却没有忘记今天上峨眉山的主要目的。

　　等到灭绝师太的情绪稳定下来，萧痕这才开口说道：“师太，这第二个任务已经完成了，小子却是要开始做第三件事情了，希望师太能够允许。”

　　灭绝师太此时已经收回了倚天剑，看着萧痕淡然的说道：“如此你去吧，贫尼自在这里等你回来。”说到这里她顿了顿，看着萧痕的目光中突然多出了一丝莫名的神色：“萧少侠，我峨眉派的弟子都是贫尼花了大工夫调教出来的，希望萧少侠下手留情，不要坏了她们的性命。”

　　擦，这算什么？威胁么，你心疼自己的弟子大可以不让她们和自己比过啊，突然来一句这样的话算什么意思。萧痕心中满是不岔，但是口中却说道：“师太放心，我与贵派的弟子乃是切磋，并不会伤及性命的。不过切磋这事情可能会有一些损伤，还请师太不要怪罪。”

　　“那是自然，不过若是门下弟子损伤太重的话，贫尼就会心生乱意，一旦心生乱意，恐怕最后出手的时候便会控制不住力道……”灭绝师太垂眼说道。

　　尼玛啊，敢不敢不这样无耻，刚刚只是侧面的提醒，现在直接就是赤裸裸的威胁，灭绝师太你好歹是一派宗师，有点一派宗师的风范行不行，说什么心生乱意，分明就是要故意下死手，这老尼姑真的不可理喻。萧痕咬了咬牙当即强做笑脸说道：“师太放心，小子一定不会让峨眉派的弟子有损伤的。”

　　随后不等灭绝师太说话，转身就走，他怕自己在呆在这里说不定一个忍不住便会抽出天涯明月刀劈了这老尼姑，系统将这货塑造的太成功，太无耻了。

　　萧痕要挑战的第一个弟子乃是峨眉派的一个五代弟子，这个五代弟子的实力居然只是一个三流境界的，这让萧痕一阵无奈，这个任务做的实在有些诡异，说是挑战峨眉派的一众高手，但是居然跳出来一个三流境界的弟子，这难不成也算是峨眉派的高手么？

　　不过这既然是系统生成的任务，萧痕也不得不按照任务的要求与她对话，随后将灭绝师太的话转达给她，这个漂亮的小尼姑听到萧痕的转达当即微微一笑说道：“还请这位施主指教，随即画面一闪萧痕便发现自己来到了一个特殊的空间之中，而那个漂亮的小尼姑正手提长剑一脸严肃的看着自己，而萧痕也赫然发现自己的境界居然被压制在了三流，一些武功的绝招根本就不能使用，当下便明白了系统的这样安排绝对不是无的放矢。”

　　不过这也难不倒萧痕，他本身的境界就很高，虽然现在被压制了，一些武功的绝招不能使用，但是他久经战斗，各种招式的组合却是烂熟于心，这些东西是系统没办法压制的。当下他也不拿武器，只是带上手套，使出基本武功和眼前这漂亮的小尼姑斗了起来。

　　这小尼姑的实力在三流高手中也算是一把好手，不过可惜他遇见了萧痕，虽然萧痕的境界被压制的和他一样，但是出手的精妙程度乃是他不能比拟的，十招不到，这小尼姑便认输称赞萧痕的实力高强。

　　小尼姑一认输，萧痕和他立即便从那特殊空间之中出来了，随即便去寻找下一个挑战对手。

　　以后的对手分别是十一个三流，八个二流，四个一流，这些峨眉派NPC弟子的实力逐渐的升高就算是同境界的弟子，他们的实力也是有高下之分。而在和他们交战的时候萧痕的境界则如第一次一样，被压制的和他们一样。这让萧痕怀疑是不是灭绝师太将他当做了这些峨眉派弟子练手的工具了，亦或是这些峨眉派弟子被系统当做萧痕的练手工具了。

　　前面的境界不如自己的峨眉派弟子，萧痕都是依靠远超于他们的招式组合轻松获胜，毕竟境界高了就算是最低级的武功使出来也有不俗的战斗力。

　　等到了遇见后面的四个一流高手的时候，萧痕的境界便不再被压制，乃是他一流境界全胜时候的修为，这样的境况使得他他在对战一流中的前两个对手的时候居然比之前对付最后的一个二流高手用的时间都短，几乎在二十招之内就结束了战斗。

　　而在和最后的两个一流高手对战的时候，萧痕却是耗费的时间稍微长了一些，毕竟灭绝师太给予他的名单之中的挑战对手都是峨眉弟子中的佼佼者。不过依靠丰富的对战经验，萧痕最终完全的将字条上自灭绝师太以下的所有女弟子尽数打败，而且还没有让她们受到多么严重的伤害，这也是萧痕耗费如此多的时间原因，他生怕灭绝师太那个老尼姑真的下手不留情，一招就将他灭杀掉，毕竟宗师境界的修为和一流境界的修为相差实在太大了。

　　等到萧痕挑战完所有的峨眉派弟子之后，便在峨眉派一个不起眼的角落里面打坐休息，以便恢复一下之前挑战的时候消耗的内力和精神。等到萧痕完全恢复了内力和精神，感觉到自己的精气神达到了巅峰的时候，萧痕这才前往灭绝师太所在的偏殿，前去寻找灭绝师太。

　　偏殿之中，灭绝师太依旧是一脸冷然的坐在那里，见到萧痕进来，淡淡的看了萧痕一样说道：“你的实力不错，居然这么快就将我峨眉派的精英弟子全部打败了。”

　　我了个擦，大意了。萧痕听完这话当即心中大为后悔，这灭绝师太是个什么主，丫自视甚高，以为自己天下无敌，自己的徒弟的资质乃是一等一的存在，修为在同辈人中也是高人一等的存在，现在自己居然在短短的时间之内便将她引以为傲的弟子全部打败，这明显是打她的脸么，她心中肯定对自己恨之入骨。擦了个擦，自己只想着尽快的获得九阳神功，居然忘记了这一茬了。

　　“师太，呵呵，实在是小子侥幸胜利的，小子没有门派，在江湖上摸爬滚打惯了，倒也学出了几分打斗的诀窍，师太门下的弟子都乃是精英，却是没有见过在下的打法，故而才会敌不过在下的。”萧痕立即谦虚的说道。

　　“你不用担心，她们的实力我清楚，她们不敌你乃是她们修为不济，我断然不会因此怨恨与你，只要你能接下贫尼五招，贫尼定然会将峨眉九阳传给你。”灭绝师太微微一笑说道。随后一挥手，萧痕立即感觉眼前画面一转，在看的时候却是发现自己和灭绝师太已经到了特殊的空间之中。

　　“我也不欺负你，在这个空间之中我的境界和你一般无二！就像你之前和我那些弟子切磋的时候一样。”灭绝师太说道。

　　境界和我的一样，那岂不是眼前的灭绝师太此时也不过是一流境界？哈哈系统果然不会让我和一个宗师境界战斗，系统实在是太公正了，我就说么，系统怎么可能让我和一个宗师境界打斗，别说五招，就是一招我也接不住啊，宗师境界的气势估计就能让我动弹不得。看来之前系统安排的和那些峨眉弟子的对战中压制了我的境界乃是有原因的。

　　不过尽管如此，萧痕依旧不敢大意，毕竟就算是压制了境界，宗师就是宗师，断然不是一流境界能够比拟的，就像他自己之前和那些二三流的峨眉弟子打斗的时候，虽然被压制了境界，但是武功的组合和战斗的经验却不是那些弟子所能够比拟的。

　　“那如此就请师太手下留情了。”萧痕说完当即凝神静气，将体内的真气使用九阳神功完全的催发起来。

　　“好！贫尼就要出手，萧少侠小心了。”灭绝师太看着体表有一层淡淡的气膜形成的萧痕淡然的说道。随后又说道：“这是第一招！”

　　说完之后但见到灭绝师太双手轻抬，接着双手快速的摆动，如穿花的蝴蝶一般快速变化，同时手上金色光华不断地闪现，接着双脚猛地一点地面，身形转眼之间便到了萧痕身前，抬掌便向着萧痕胸前印去。

　　这一掌看上去轻飘飘的没有一点的攻击力道，但是萧痕却分明从上面感觉到极大的威胁，这一掌绝对是峨眉派某一种武功的绝招。萧痕心知不能硬接，当下双脚猛的一点地面，立即将【神行百变】运转到极致，不过无论他如何的躲闪，那灭绝师太的手掌始终是向着他的前胸印来，就像是自动跟踪这他一样。而灭绝师太手上那金色的光华越来越耀眼。

　　一见到这种情况萧痕便知道单靠躲避是不可能，自己必须去面对这一招的攻击，当下萧痕大喝一声，双掌快速挥动，提起十二分的真气在灭绝师太的双掌印到自己胸前的时候迎上了他的双掌。

　　但听见呯的一声巨响，萧痕噔噔噔的连退十数步，体内的气血一阵的浮动，灭绝师太的这一掌威力实在是大，而且变化多端，还在他萧痕也算是久经战斗，在最后的关头看破了灭绝师太这一掌的虚实，不然这一掌打上去，自己估计直接就能被打死。

　　“师太好厉害的掌力！”萧痕平息了一下自己浮动的气血，甩了甩被震得发麻的手臂当即开口说道。

　　“萧少侠也不错，贫尼在你这个年纪的时候却是没有你这般的修为！”灭绝师太淡然的说道。随后又说道：“这是第二招！”

　　这一招的声势比之之前更为厉害，但见到灭绝师太的整个身体都笼罩在金色的佛光之中，而她的双掌之上却是黑气弥漫，看起来甚是诡异，不久之后，灭绝师太的身影随即便被淹没在漫天的金光之中，这金光随即弥散整个空间，使得萧痕的眼中尽是金色的一大片。

　　“我靠，有没有这么夸张啊这才第二招啊，用得着这么大的阵势么？”萧痕心中震惊的想到。

　　不过漫天的金光中却是让萧痕没有办法看到灭绝师太的身影，也不知道他会采取什么样的攻击方式，这让萧痕多少有些无奈，见不到对手的身影你就是武功再高也是没有办法，总不能将所有的金光都作为金光攻击吧，那样的话恐怕更加的危险，你一旦攻击肯定要移动身形，一旦移动身形，你的真气就不能很好的防御住全身，那样的话更让对手有机可乘。

　　“我要是学了六脉神剑就好了，站在原地不动，对着这四周直接放一波六脉神剑，绝对能有几率攻击到这些金光中的灭绝师太，最不济也能探查出她的所在。”萧痕心中想到，随即便为自己这一个想法感到可笑：“六脉神剑乃是江湖中终极的武功之一哪有这么简单就能学到的，真是白日做梦了，只要有一门远攻的招数就行了……远攻的招数？哈哈，我有啊，不是刚刚学会了【天罡指法】么，【天罡指法】的说明中可是能够御使暗器攻击的。”

　　萧痕当即便从身上取出一把铜钱，随即运起天罡指法，手指快速挥动将一个个的铜钱向着四周打出，一把打完之后立即便取出第二把，打出的速度又快又急，一时之间，以萧痕为中心，铜钱向着四周飞快的攻击而去。这情形就像是萧痕手中突然多了一干轻机枪一般，对着四周不停地扫射出一粒粒的子弹。

　　叮！一枚铜钱忽然发出一声清鸣，萧痕耳边一动，脚步一错，当即转身凝聚掌力，在他刚刚抬起手掌的时候一双手掌已然从金光之中伸出，但听见呯的一声巨响，萧痕再次和灭绝师太对上了一掌。

　　嗖，这次萧痕不是退出去，而是飞出去的，落地之后，心生震荡之下一口鲜血没压住，随即弥漫到了口中，从萧痕的嘴角流出。

　　而灭绝师太则是微微有些惊讶的看着萧痕说道：“弹指神通？没想到你居然学习了昔年桃花岛主的绝学武功。”

　　屁的弹指神通，这乃是你们郭襄祖师传给我的【天罡指法】。这话萧痕断然是说不出口，只见他抬手擦了擦自己嘴角流出的鲜血，随后开口道：“侥幸学了皮毛而已，不及当年桃花岛主的威势。”

　　“说道指法我们峨眉也有。”灭绝师太淡淡说道，随后暗暗凝聚真气，接着说道：“第三招！”随后便突然伸出手指向着萧痕一指点来。

　　随着灭绝师太的一指点出，一股金黄色劲气透过她的手指飞出，咻的一声便向着萧痕飞来。

　　萧痕不敢怠慢，当下手指快速拨动，在短时间内接连弹出三枚铜钱，击向那金黄色的气劲。同时他的脚下猛地一点地面，身体向着后面快速退去，一边退手指一边再动，又有三枚铜钱被他弹飞了出去。

　　噗噗噗，三声轻响，三枚铜钱均被灭绝师太发出的气劲击的粉碎，而后的三枚铜钱随后也被击打的粉碎。而此时那气劲已经到了萧痕身前，萧痕想要在弹出铜钱已经是不可能了。

　　NND，拼了，萧痕心中一发狠，立即凝聚十二分的内力按照天罡指法的真气运行路线，强行将体内凝聚的内力压缩出去。

　　噗的一声，萧痕的手指上飞出一道青色劲气，而萧痕的手指这因为真气的强行压缩出击而变得血肉模糊露出了白惨惨的骨头。

　　呯的一声，两股真气撞在一起并没有消弭，反而发出一声巨响爆裂开来，那境况不亚于一个手雷的爆炸，若非是萧痕见机的快，恐怕只这爆炸就能将他重伤。不过尽管如此，萧痕身上的衣衫却是被爆炸的气劲冲破了多处，本来一声潇洒的侠客装却是变成了一个乞丐装。

　　“这灭绝师太明摆着是不让我学到九阳神功啊，这是一流境界能够释放出来的内力的威力吗，分明就是超越了一流的存在。”感觉到手指上钻心的疼痛，萧痕心中惊怒道。

　　灭绝师太依旧是面色淡然地看着萧痕，旋即开口道：“第四招！”

　　“去你大爷的第四招！”萧痕心头大怒，当即反手取出天涯明月刀，铿的一声拔出天涯明月刀，随即双脚一点地面，对着灭绝师太便是一刀砍去。

　　灭绝师太脸色不变，双掌快速的挥动，随后不退反进，快速的迎上了挥刀攻击的萧痕，接着手掌如穿花飞蝶一般急速的摆动，每一次的摆动都有手掌击打在天涯明月刀的刀背上。

　　呯呯呯呯，一阵急速的击打声音响起，随即灭绝师太的双掌越过天涯明月刀的阻隔，对着萧痕的前胸连续打了四四一十六掌，萧痕的身体随即倒飞而去。

　　“噗的一声吐出一口鲜血，萧痕强行压制住气血的翻腾，随即双掌紧握天涯明月刀，脸上露出一丝杀意，当即双脚在地面上猛的一点，随即身体便向着灭绝师太再次飞去，而天涯明月刀上则闪出一道耀眼的光满，接着呯的一声从上面冒出一道一丈有余的刀芒。”

　　“五虎断魂！杀！”萧痕大喝一声，手上的天涯明月刀毫不犹豫的砍向灭绝师太，既然灭绝师太出手狠辣，那咱也不和他客气，有句话叫做死中求活，就不行自己攻击她的时候她还能够从容的酝酿招式。

　　铿的一声轻响，萧痕手上的天涯明月刀被灭绝师太挡下，萧痕细细一看不禁心中苦笑：“真是现世报啊，这不是自己不久之前交给灭绝师太的倚天剑么，现在这个老尼姑居然用它来对付自己。”

　　灭绝师太手腕一抖，倚天剑随即传来一声清鸣，萧痕的身体随即如受到重创一般倒飞了出去，却是倚天剑上突然飞出一丝剑气，将他击打的倒飞出去。

　　萧痕身形刚刚落在地上，倚天剑的剑锋随即便抵在了他的咽喉处……


第419章 九阳功成

　　感受着脖颈间剑尖的冰凉，萧痕再一次感受到死亡的威胁，这可是他在进入一流境界之后鲜有的感受，抬首看了看灭绝师太冷酷的神色，他毫不怀疑灭绝师太会直接要了他的命。

　　“师太，若是我没记错的话，咱们之间的切磋五招已经过了吧，不知道师太还是这般作态却是为何？难不成想要出尔反尔不成。”越是在这种时候就要越发需要冷静，否则一个不慎小命丢掉是小，九阳神功学不到那可是大麻烦。

　　灭绝师太一声不发，依旧一脸冷意的看着萧痕，萧痕也不避讳她的眼光，抬眼和她对视起来。

　　良久，灭绝师太突然沉声说道：“本掌门应该一剑杀了你的，你辱骂本掌门在先，对本掌门出手在后，而且最后一招杀意凛然，显然是本掌门生出了杀机。”

　　这灭绝师太突然不用“贫尼”自称，而是改为本掌门，显然是在以一个门派的掌门的身份在和萧痕说话，萧痕一时之间摸不着这灭绝师太的想法，当下也不再开口说话，只等她把话说完在进行辩解，只因为这灭绝师太性格古怪，脾性实在是让人难以琢磨。

　　“……但是，你若是能解释之前的做法，本掌门确实可以追究不记。”灭绝师太眉眼低垂的说道。

　　嘿，有戏，看来就算是灭绝师太这样的宗师级别的NPC也是不能摆脱系统的限制，既然系统给予她的任务乃是和萧痕切磋五招，这五招一过，她是断然不能将萧痕灭杀掉的。

　　吃准了这一点的萧痕当即心中大定，当下便开口说道：“江湖厮杀，武功修为固然重要，但是有的时候心态也是重中之重，之前小子之所以对师太出言不逊，乃是为了激起师太的怒火。似师太这般的高手，小子在交战的时候真真切切却是没有丝毫的机会，故而才会出此下策，料想一旦师太生出怒火，招数之间出现纰漏，小子就能在师太手下逃生。不过师太乃是高人，却是不受小子的挑唆，这方面小子却是佩服得五体投地！”

　　一边编原因一边拍马屁，在看看灭绝师太那不置可否的模样，脸上神情稍微有些缓和，萧痕当即心中大喜：“NND，果然是千穿万穿，马屁不穿啊，这些个ＮＰＣ设计的太真实了，跟人一样，都有七情六欲，都喜欢听好话，听恭维的话啊。”

　　“至于最后一招的杀意凛然却并非是小子对师太生出了杀机，乃是小子平时对战的时候养成的习惯，无论对手实力如何，对战时候必须全力出手，江湖厮杀本就是你死我活，你若是手软的话，死亡的便是你自己，故而那乃是小子的一贯作风，并非是对师太产生了杀意，若是因此而冲撞了师太，尚请师太原谅则个！”萧痕当即神色肃然的说道。

　　灭绝师太沉吟了一会儿，手腕一动，萧痕便感觉到顶在脖颈间的长剑随即离开自己的脖颈，接着铿的一声轻响，倚天剑随即便被灭绝师太放回了剑鞘之中。

　　“师太果然是大人大量！”萧痕当即伸出大拇指赞叹道。

　　“你也不用拍我的马屁，我不杀你乃是因为我和你约定在先，倘若是在外面你入之前那般对我又是辱骂又是心存杀机，我定然会将你灭杀当场。”灭绝师太眼皮也不抬的说道。

　　萧痕当下连声称是，随后拾起天涯明月刀放回乾坤戒，而灭绝师太则是伸手一挥，两人随即便出了特殊空间，再次出现在了灭绝所在的偏殿之中。

　　“既然你已经完成了我叫付你的三件事情，我也不能食言，我这便将峨眉派的九阳交予你，你且附耳过来！”灭绝师太看了萧痕一眼，随即淡淡的说道。

　　“谢师太！”萧痕当即大喜过望，当即便来到了灭绝师太的身前，灭绝当即在他耳边开口低声说道：

　　“……随人所动，随曲就伸，不丢不顶。勿自伸缩。彼有力，我亦有力，我力在先。彼无力，我亦无力，我意仍在先。要刻刻留心切记，一静无有不静，静须静如山岳。所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江。从此做去，一年半载，便能施于身。此全是用意不是用劲。久之，则人为我制，我不为人制矣……”

　　“嘀，系统提示，恭喜大侠学会峨眉九阳！”

　　萧痕听到细听提示音当即心中大喜，经历了这番艰难，峨眉九阳终于学到手了，从今而后，自己也有了一门足以笑傲江湖的终极功法了。

　　“嘀，系统提示，【少林九阳】、【武当九阳】、【峨眉九阳】融合，【九阳神功】生成！”

　　“嘀，恭喜大侠习得【九阳神功】！”

　　“嘀，系统提示，系统检测到大侠内力深厚，习得终极武功【九阳神功】，已经具备冲击任督二脉，打通天地桥的能力，是否立即运转【九阳神功】打通天地桥！”

　　一连串的系统提示让萧痕高兴的合不拢嘴，在收到最后一条系统提示的时候，萧痕立即选择了“否”，开玩笑，这里可是灭绝师太的偏殿，看着这个老尼姑就让人感觉到不爽，倘若因为她而影响心情，使得自己一个不小心内功运转不当走火入魔那就完蛋了，还是找一个安静的地方去冲击任督二脉，打通天地桥吧。

　　压抑住内心的喜悦，萧痕随即便向着灭绝师太告辞，然后便在峨眉派内寻找到了百无聊赖的武帅三人，将自己学到【峨眉九阳】，成功将【少林九阳】、【武当九阳】、【峨眉九阳】融合生成【九阳神功】的消息说予三人听，三人也是艳羡不已，在得知萧痕即将冲击任督二脉，打通天地桥的时候三人更是一阵兴奋。三人都是习武出身，而且乃是其中的佼佼者，自然知道冲击任督二脉打通天地桥意味着什么：

　　外功练体和招数，体质强横的人可以力大无穷空手对敌，招数精妙的人也可以依靠精妙的招数将敌人置之死地。而这些修炼的却都是外功，最多修炼到筋骨，攻击的时候乃是筋骨的力道，无形中消耗乃是人的精气神，习武的人力道技巧之所以比别人大，乃是将筋骨的力道集中到一线突然爆发出来的结果，这样的做法无形中便会伤害的内腑和筋骨，久而久之，人便会积累暗伤，时间长了暗伤积累过多，人便会突然死亡。为了改善这种不利的现象，人们摸索除了内功，内功专修内腑，最开始却是为了温养内腑，修复暗伤使用的。但是随着时间的流逝，内功也逐渐的成为了习武之人的一种攻击手段。由此，内功便衍生出了各式各样的不同功效。到现在为止，内功的深厚程度便成为了衡量一个人是否是高手的先决条件，也就是说内功是一个人的根本。

　　内功行功的时候走的是人体内的各处经脉，当事人的经脉并不是天生就是和修炼内功，天生就四通八达，只等着真气运转的。人体内的许多的经脉都是细小和堵塞的。这就像是一副交通图，倘若人体的经脉乃是一条条通路，而人体内功修炼出来的内力，也就是真气，乃是人体这些经脉通路上运行的人流、车流。经脉细小，人流车流就小，经脉堵塞，人流车流干脆就过不去，而整齐的浓郁程度说的却是路经经脉的人体的真气粗细程度，人流多，众人合力的力量就大，也就是真气越粗壮，人发出的力道就大。但是经脉细小，通过不了那么多的真气，堵塞的经脉干脆就挡住了真气在经脉中的运行。道路不通就打通，道路太过狭小那就修缮，将之拓宽，于是就出现了使用内力拓宽打通经脉的方法，因此便有了冲脉过穴一说。

　　人体最重要的经脉乃是奇经八脉，这些经脉乃是沟通人体所有经脉的通道，只要打通这些经脉，那么便可以将经脉运行全身各处，而任督二脉乃是奇经八脉中最重要的二处经脉，这两处经脉位于人体脊椎上端和肩膀的位置，一旦打通这两处经脉，那便意味着除开一些细小的经脉之外，人体的经脉尽数打通，便可以功行全身，将内功在体内运转成一个大循环，对外界各种环境的察觉度达到最高，更有甚者甚至能够吸收外界游动能量，达到不食而活的境界，这就是人常说的沟通天地桥。

　　不过吸收外界游动能量不食而死这话纯属扯谈，这是武侠游戏，并非仙侠和神魔游戏，根本就不会出现不吃食物不死的现象，顶多就是挨饿的时间变长了而已，而打通任督二脉沟通天地桥的好处便是真气在体内运转再无堵塞和停滞，无论对敌还是平时修炼，内功都将在体内快速运转，体内储存的内力也大为的增加，总之一句话，打通任督二脉沟通天地桥便是踏入了武学的高峰，成为一代高手的标志。

　　“你眼下要怎么办？是立即回洛阳城闭关修炼还是想要怎么地？”武帅开口问道，霍光和洛炎也是拿眼看着萧痕，只等着萧痕的回答，虽然他们心中羡慕萧痕，却是从来没有生出嫉妒的心思，毕竟他们乃是萧痕的朋友，萧痕实力提升，他们与有荣焉。

　　“洛阳就不回去了，这次乃是冲击任督二脉，指不定会出现什么变故，洛阳那个地方人多眼杂，就算是在练武厅那种闭关修炼的地方也不行。”顿了顿，萧痕继续说道：“我想就在这峨眉山上寻一处安静的地方冲关，自古这些高山俊峰都是钟敏琉秀之地，最能陶冶人的身心，在这些地方冲击任督二脉，把握兴许还能大上一些。”

　　“便在这峨眉山么？说起来这也是个好办法，但是这地方地形什么的咱们都不熟，安静的修炼的地方咱们还真的找不到，不如回我们武当派的武当山吧，那地方我熟悉，刚好之前有一处地方特别适合冲关。”武帅想了想说道。

　　“是啊，这地方咱们不熟，万一在你修炼冲关的时候被人打扰，岂不是就回功亏一篑？我看就照武帅说的办，回武当山，那里是武帅的地头，而且他在武当山也有一定的影响力，想来不会遭遇到别人的打扰的。”霍光也附和说道。

　　洛炎听到两人说的有道理，也开口附和。

　　“不然，你们只看到了在武当山修炼的好处，却是没有看到在武当山修炼的弊端。”萧痕思索了一下说道：“咱们现在直至一个世家，而且咱们菜刀世家的人只是向着游戏江湖，并不想着什么称王称霸，不想去管束别人，也不想被别人管束。但是咱们这样想，别人却不会这样想。现在整个世家之中，我、霍光、老五、三个都是一流高手，洛炎乃是二流巅峰，距离一流高手只有半步之遥，机缘一倒，立即就能进入一流，其他的诸如老大、老二、老小、老九几个，也都是二流境界。宝哥自从习得碧血丹心，修为进展很快，战斗力增加了不少，按照咱们菜刀世家的这般发展速度，没多久便会在增加一到两位一流高手。那时候咱们世家至少有五名一流高手。”

　　“五名一流高手你们想过意味着什么吗？就湖帮那样的帮派，一流高手也不过就三名而已，而且战斗力还不怎么强。五名一流高手的阵容已经媲美一般的大型帮派的高手人数了。或许咱们不知道，说不准此刻咱们已经被一些大势力注意到了，他们或抱着招揽的心思，或抱着敌视咱们的心思，无论哪一种心思，都是对咱们这些不愿意受到拘束的世家的成员不好的。”

　　“肯定了，自己在外面多爽，我才不愿意加入什么帮派。”霍光说道。

　　“加上之前咱们曾经招惹了如神策府、烟雨楼这样的大势力，就连凌霄阁和战神宫多多少少和咱们也有些龌鹾在里面。可以说现在江湖上数得着的大势力没有一个和咱们关系特别好的。这些帮派势力或许之前不会对咱们有多少的关注，但是现在不行了，我、武帅、霍光都是一流高手，前不久大哥龙牙来的时候就曾经提到过战神宫的洪三隐晦的向他提到咱们几个，好像有招揽咱们的意思，而凌霄阁那里，残梦早就和咱们说过的，只不过咱们婉拒了，残梦也是咱们的好兄弟，好朋友，所以也没有勉强咱们，但是残梦那个时候却是告诫过我一句话，凡是都要隐三分，不然没势力的咱们说不准就会受到别人的联手打压。”

　　“没错，他们绝对不会看着自己掌控不住的因素出现。”武帅点了点头。

　　“所以，不要看咱们行事处处低调，但是暗中关注过咱们的人绝对不在少数。现在我要冲击任督二脉，若是我想的没错的话，这任督二脉一旦打通，绝对有可能跨入绝顶行列，一进入绝顶行列，对那些大势力便会有威胁了，咱们只能选择自己创建势力，或者是选择一个势力加入，因为那些江湖上的顶级势力绝对不会允许一个不存在实力之中的绝顶高手存在。”

　　“那咱们就自己创办势力呗！”洛炎说道。

　　“这话说出来估计你自己都不信，你自己创建一个势力要有多麻烦，管理组织各种事情多的数不胜数，不要看着帮派头头风光，其实中间的冷暖都是自己清楚。咱们的几个都是懒人，创建势力是不可能的，加入别的势力受别人钳制兄弟们肯定不太自在，所以咱们依旧维持世家，那样的话就会受到各大势力的打击，甚至这些势力说不准会联合起来将我灭杀掉。”

　　“这峨眉山不是咱们熟悉的地方，因此就算是我在这里冲关出现了什么特别的现象，神策府、烟雨楼，乃至战神宫、凌霄阁也不会想到咱们头上。武当山的确不错，但是武帅一回去，有心人就能想到是咱们世家中的人冲击任督二脉成为绝顶高手了，那样咱们就暴漏了，说不定我刚刚成为绝顶高手，他们就能在下一刻派出一群高手将我围杀，或者直接派人破坏我冲击任督二脉。”萧痕最后说道。

　　“你说的有道理，不过咱们来到这峨眉派难保不会被人注意到，而且咱们对这地方不熟，反而不如在武当，好歹地形我熟悉，就算是有敌人我们也可以阻挡一二。”武帅说道。

　　“嘿嘿，正纳闷可以先大摇大摆的出去，然后悄悄的回来啊。”萧痕笑了笑说道，“至于峨眉山的地形，咱们不熟不代表有人不熟啊，你忘了咱们世家中阿酷的妹妹逍遥云倩乃是峨眉派的弟子，咱们可以通过她在峨眉山找地方。”

　　“逍遥云倩，我了个擦，你不说我差一点忘记了，不就是阿酷那个暴力的小美女妹妹么，她的确是峨眉派的弟子，这地方她还真熟。”洛炎说道。停了一下仿佛突然想到什么当即说道：“我记得阿酷之前和我说过正在尝试着炼制少林寺的大还丹，说不准已经炼制成功了，问问他弄好了没有，顺便弄上一两粒，在冲击任督二脉的时候使用。”

　　“少林寺的大还丹？”萧痕和武帅一听这话当即眼中放光：“这玩意儿绝对是好东西啊，那说不得就让阿酷来一趟。”

　　四人商议之后，当即便大摇大摆的离开了峨眉山，随即便在距离，向着阿酷所在的大理赶去……


第420章 精研丹药

　　“萧痕居然要冲击任督二脉了？那岂不是不久之后咱们菜刀世家就会有一个绝顶高手出现了！”这话要是一个正常人说出来，惊喜的表情让人看着肯定是感同身受，感染的别人也高兴。但是这话从逍遥阿酷口中说出却是远远没有那种意味，虽然阿酷的脸上也是带着惊喜，但是若是他的语速能提升两到三倍，那么就和常人一般无二了。

　　不过四人见到好朋友这般模样，却没有丝毫嘲笑的意思，都是淡淡含笑，将他们的惊喜，喜悦，兴奋这些情绪分享给阿酷。

　　“理论上说冲击任督二脉成功就会成为绝顶高手，但是现在八字还没有一撇呢，我现在只是已经具备了冲击任督二脉的条件，但是能不能成功还又是一说，所以绝顶高手这中存在，咱们现在想就有点早了。”萧痕含笑说道。

　　“哈，幸亏我想着你们几个应该快要冲击绝顶了，这阵子研究了不少好东西。萧痕，你放心，有我这些东西的存在，你绝对有很大的把握成就绝顶境界！”阿酷依旧是慢吞吞的说道。说完之后阿酷便慢慢的翻开乾坤戒，随后从里面取出一紫一白两个药瓶。

　　这两个药瓶一出现立即便吸引了萧痕几人的目光，但见到这两个药瓶紫色的犹如玛瑙一般剔透，白色的却是如羊脂玉一般腻滑，且不说这两个药瓶里面的药物如何，就这两个药瓶也绝对价值不菲。

　　“这两个药瓶绝对都是上好的玉石制作的，一个瓶子的价值最少要一百两黄金。”对玉石类的东西研究的比较多的霍光说道。

　　“霍光倒是好眼力，就为这两个瓶子，我花了两百二十两黄金，这还是认识一个朋友给的折扣价。”霍光微微一笑慢慢地说道。

　　“我靠，大手笔啊，哥哥你是不是发财了，买两个瓶子你都花两百多两。”洛炎惊讶的说道。

　　“你们别插嘴，说着说着话题就转移的没有了。”阿酷摆手制止了洛炎的话当即说道：“瓶子不是重点，里面的药才是重点。”

　　“用这么好的瓶子装，这里面的药一定不凡。”武帅说道。

　　“呵呵，给你们看看，不过不要太过惊讶，太过崇拜我！”阿酷难得开一个玩笑的说道。

　　随后也不等众人反应，当即慢慢的揭开那白色瓶子的瓶塞，随即将一粒白色药丸倒了出来，然后将这药丸的属性展示给众人。

　　这白色瓶子的瓶塞一被揭开，里面立即便有一股药香传了出来，众人只感觉到精神为之一震。等阿酷将那药丸倒入手中的时候，众人只感觉到清香扑鼻。再看那药丸的时候，但见到这药丸莹白如玉，比之装药物的白色玉瓶更像是玉，若不是上面有药香传来，众人绝对会认为这乃是一粒上好的玉石雕琢而成的圆珠。

　　当阿酷将那药丸的属性展示给众人看的时候，众人当即倒吸了一口凉气，随后相互看了看，都从对方的眼中看出两个字——强悍。

　　但见到那药丸属性清清楚楚的显示在众人面前：

　　精研大还丹：神级丹药，大还丹升级强化版；乃大药师逍遥阿酷依据少林寺大还丹精心研制而成。瞬间补满服用者真气，永久增加服用者七成内力，额外增加服用者任意先天属性一点，每人每生限服一粒，多则无效。大药师逍遥阿酷研制。

　　注：该药过于霸道，内力不够深厚着慎服，会有爆体之危！且此种药物对绝顶高手无效！

　　且不说瞬间补满真气这个属性，就说后面永久增加服用者七成内力和额外增加服用者任意先天属性的一点这两条，足以使得这粒精研大还丹成为神级丹药中的上品了，虽然每人每生只能服用一粒，那也是无可厚非的限制条件，不然的话每人无限次的服用的话绝对会影响游戏的平衡的，游戏主脑是不会允许这种现象的出现，而且还加了诸多限制。但是这毫不阻碍它成为神级丹药中的佼佼者的脚步。

　　“我靠，阿酷，我叫你大哥，不是，我叫你大爷，你教教我这要是怎么制作的，这要太厉害了，太彪悍了，我崇拜死你了，阿酷大爷，你一定要教教小弟这要是怎么制作的，就算是不交给小弟这丹药的制作方法，你就是送给小弟一粒也行啊！”洛炎当即对逍遥阿酷说道。

　　萧痕三人虽然不像洛炎这般直白，但是看向阿酷的眼中却满是震惊，佩服，还有一丝丝渴望。

　　“那里有那么容易，我用了至少五百多份儿的大还丹的材料，后来又用上了一百多份儿十成丹的材料，统共就炼制成功了三颗，这颗是最完美的，另外两颗虽然不算太完美，但也差强人意，前些日子我交给欧冶子两颗，让他帮忙拍卖了出去，将资金回了下本。手里还剩下这最完美的一颗。却是我专门为萧痕留的。”阿酷慢慢地说道。

　　话都说到这个份儿上了，萧痕还能说什么，当下也是激动的双手紧紧按住逍遥阿酷的肩膀，千言万语都化作一句话：“阿酷，好兄弟，谢谢你！”

　　顿了顿萧痕觉得这样还不能表达自己的心情，当即从乾坤戒中取出所有的金票，硬是要塞到逍遥阿酷的手中：“这些可能不是这个丹药的价值，但是这是我的心意，你必须要收下。”

　　阿酷却是坚决不接受萧痕的金票，依旧用他那慢的可以的话说道：“你都说了是好兄弟了，在拿出这些东西有意思么？另外这不是还有一个药瓶的么，你还是看过这个药瓶内的丹药之后再做决定吧。”

　　“不，这个精研大还丹我拿了就感觉欠了你好大的人情，剩下的那个紫色瓶子的药物无论是什么我都不会要的，这金票无论如何你要收着，不然这药物我断然是不会取的。”萧痕倔强的说道。

　　“你还跟我客气什么，好吧，既然你执意如此，那你就给我两千两黄金吧。”阿酷慢慢地说道。

　　“这怎么行，这绝对不是这药物的价值，至少六千两，不，至少一万两！”萧痕当即说道。

　　“是啊，阿酷，你炼制这药物一定花费了不少的心血，两千两绝对不够一万两不行的话我这里还有，我再给你加一点。”武帅也开口道。

　　“你知道我说话慢，就别打岔！我还没说完呢。”阿酷白了一眼萧痕说道。

　　“你说，你说。”萧痕连忙说道。

　　“咱们是兄弟对吧？”阿酷开口说道，萧痕几人连忙点点头。

　　“我，逍遥阿酷，因为一些原因，这里，现实中有点问题……”阿酷说着便指了指自己的脑袋，“因此从小到大在现实中我没什么朋友，我爸妈在我妹妹的撺掇下让我进入了这款游戏里面，虽然这款游戏只是脑波感应，但是因为它的原因，我在游戏中的反应虽然比现实中要好上许多，但是比其他的玩家却是还差那么一点点，所以，我现在说话很慢，做事情有时候也有些慢，更不用说修练武功什么的了。”

　　“因为这些原因，我才在游戏中上对生活职业比较的感兴趣，许是久病成医的缘故，从我小的时候开始我就对药物特别的敏感，因此，在江湖中我对各种药物的属性都能很好地掌握，加上脑子的原因，是我做事情的时候没有那么多杂七杂八的思想，能够心无旁骛的去做事情，所以我能很快的成为大药师，能够制作大量的丹药。”

　　“不过说实话，制作大量的丹药还是从认识你们以后开始的。在那之前，因为我的原因，我的家庭并不怎么富裕，不能将钱兑换到游戏中来，那时候我制作丹药买卖丹药赚的钱刚好够回本的。更谈不上补贴家庭了。加上对一些药物的喜爱，使得我只能看着那些药物而不能制作，那对我无疑是痛苦的。”

　　“后来最先遇见了萧痕和武帅，我不知道你们两个当时出于什么心理，二话不说就买下了我价值五百两的丹药。这让我有一种被人肯定的成就感。再后来，你们邀我加入了菜刀世家，帮我收集购买各种材料，有时候甚至帮我跑到深山采摘草药，让我能够心无旁骛的炼制丹药，做自己喜欢的事情，再加上菜刀世家的兄弟姐妹们从来不因为我的脑子的原因而耻笑我，这让我感受到了有朋友的温暖，让我感觉到分外的快乐。”

　　“你们或许不知道，因为我制药术的突飞猛进，我已经能够挣好多钱来补贴家用。这些我的爸爸妈妈虽然不太在乎，但是见到我高兴，我的爸爸妈妈也为此露出笑脸。另外还有一件最重要的事情便是，因为我长时间带在游戏中，因为制药需要聚精会神做好每一步，这使得我的脑波分外的活跃，前一阵子我感觉到脑子清明了许多，我的爸妈带我到医院检查发现我的大脑居然有了新生的现象出现，医生说这是一个奇迹，还断言道，若是按照这个情况发展下去，我虽然不能完全恢复到正常人的程度，但是也能够独自生活，比之正常人也就差了一点点而已。”

　　“我的爸妈知道这件事情之后喜极而泣。我那时候也很高兴，总想着告诉你们，但是因为你们都在忙着修炼，所以没有告诉你们。呵呵，我能有今天，和你们对我的关爱帮助绝对有莫大的关系。所以，萧痕，武帅，我不缺钱的，之前的那两粒丹药，每一粒平均下来都有五万多两黄金。咱们的关系拿钱就玷污了，我收两千两黄金是还是因为怕萧痕心中愧疚。”

　　“话说了这么多，你们明白了么？呵呵，萧痕，武帅，若是你们还过意不去的话，那就找机会帮我多采一些珍贵的草药或者是收集一些药方，上一次你们给我的珍贵草药已经全部消耗完了。”霍光嘴边带着微笑认真地说道。


第421章 冲击任督

　　“哈，一时情不自禁，说的有点多了。”逍遥阿酷笑了笑，随后指了指紫色的瓶子道：“之前的精研大还丹你们所有的人都能用，而这紫色瓶子里面的丹药却是我专门为萧痕炼制的。”

　　“专门为我炼制的？”萧痕一愣，随后便伸手拿起紫色的瓶子，随即拔出瓶塞，一股不同于精研大还丹的药香随即便弥散开来，不知道是不是错觉在这药香之中，萧痕居然闻到了一股凉意。

　　“阿嚏！”洛炎激灵灵的打了个喷嚏，随即看着那紫色的药瓶说道：“我说阿酷，你确定这是丹药不是清凉油薄荷什么的，怎么感觉药香这么凉。”

　　“这药有古怪！”萧痕和武帅相视一眼，两人都不是药师，对气味的敏感度却是不如洛炎，只能嗅出药香里面的凉意，却是分辨不出这是什么味道。

　　“什么清凉油薄荷的，这是游戏，那里有这些东西。”霍光白了一眼洛炎，随即又看了看阿酷说道：“一定是阿酷在里面添加了偏向阴寒的药物的缘故。”

　　几人旋即将目光看向阿酷，阿酷微微一笑，随即便示意萧痕将药物倒在手上。萧痕当即便翻转药瓶，一粒淡蓝色的龙眼般大小的药丸随即便从药瓶之中滚出，稳稳的落在了萧痕的手上。

　　丹药入手，萧痕脸上当即一变。阿酷捕捉到了萧痕脸上的变化，当下笑了笑慢吞吞的说道：“什么感觉？”

　　“凉，很凉，但是不是那种冰凉阴寒的凉，而是那种温润舒缓的凉。”萧痕看着那丹药缓缓的说道，随即眯眼感受了一下说道：“这感觉就像是三伏天手中握着一个冰块一般，很舒服但是不会伤害手掌。”

　　“我晕，一粒丹药这么神奇，我试试！”洛炎当即说道，萧痕笑了笑，随即便将那淡蓝色的丹药递与洛炎，洛炎将药物放在手中，感受了一下，随即放在鼻前闻了闻：“好舒服的药香，哈哈，我都忍不住要将它吃掉了。”

　　“你最好别有这个想法。”阿酷慢吞吞地说到，“不是身含炙热属性真气的人若是吃了的话，绝对会将内腑冻成一个大冰坨的。”

　　“将内腑冻成一个大冰坨！”洛炎闻言当即激灵灵的打了一个寒战，随后说道：“有那么夸张么？”

　　“当然！”阿酷自信的说道：“这丹药名叫寒玉丹，是我为萧痕专门炼制的，萧痕习练九阳神功，我记得当初萧痕和我说过九阳神功一旦修炼完全，真气便会密布丹田，这些真气若是太多就会失去控制，一个不小心就有可能五内俱焚。”

　　“萧痕在冲关的时候刚好就会凝聚许多的内力，一个不小心就有可能出现五内俱焚的情况，那样的话死亡掉修为是小事情，就怕以后再也没有机会向绝顶迈步了，因此，我便寻思着炼制出一种阴寒的丹药，用来中和萧痕体内的炙热真气，防止萧痕突然五内俱焚。好在萧痕冲关之前居然给我炼制成功了，不得不说这是萧痕的运气。”

　　“这丹药居然是来中和我体内炙热真气的，太好了，我正担心真么对付真气凝聚时候的炙热之力，没想到阿酷你这些地方都考虑到了，客气的话我就不多说了，以后你想要做什么事情，只要开个口，我绝对尽量完成。”萧痕闻听这寒玉丹乃是阿酷专门考虑了自己体内九阳神功的炙热之气炼制的，当下心中颇为感激，随即便开口承诺道。

　　“呵呵，我之前都说了，咱们是好兄弟，好朋友，好兄弟就要多考虑好兄弟的事情，我这些，不算什么。”阿酷微微一笑，随即便将精研大还丹和寒玉丹的服用时机和注意事项一一告知萧痕。

　　因为时间的原因，萧痕几人没有长时间逗留，当即便告别逍遥阿酷，秘密前往峨眉山。

　　峨眉山，后山独秀峰。

　　萧痕四人攀着绳索随逍遥云倩下到了峰下，逍遥云倩拉着绳索向着四周看了看，随即双脚猛的一蹬山壁，拉着绳子的手一松，身体随即快速的下降，下降了大约二十几丈之后，双脚蹬在一块突出的石头上，随即便松开抓着绳子的手，接着身子一旋便向着左侧几棵从山壁间长出的树上冲去，身子在树上一绕，随即便到了树下，接着一个旋身便消失在了树下。

　　萧痕几人当即有样学样，等到众人到了那树下的时候才发现原来这树下居然隐藏着一个洞穴。

　　“这个地方还真是够隐秘的，若不是云倩带路，咱们还真的没可能找到。”武帅看了看这洞穴内当即感慨道。

　　“那是当然啦，这地方我们峨眉派知道的人不超过五个人。”逍遥云倩自豪地说道。

　　“这山洞好像是人工开凿的啊，谁有那么大的魄力，在这地方开凿出来一个山洞。难不成是什么世外高人？云倩，你发现这个洞穴的时候里面有没有什么绝世丹药和绝世武功啊？”洛炎看着山洞内雕琢的痕迹当即问道。

　　“我又不是第一个进来的，兴许里面有什么绝世秘籍盖世武功，不过都被别人拿走了，我进来的时候里面什么都没有。”逍遥云倩说道。

　　“这么说你不是第一个发现这山洞的。”萧痕问道。

　　“当然不是啊，这是别人先发现的，我是跟着她们一起来这里玩过，所以就知道了，不过你放心啦，这地方绝对隐秘呢，知道的人绝对不超过五个。”逍遥云倩知道萧痕在担心什么，当即说道。

　　“那感情好，你回去吧，免得别人生疑。”萧痕点了点头说道。

　　“可是我想留下来看看你是怎么突破绝顶高手的啊，要知道我还没见过绝顶高手什么样子呢。”逍遥云倩有些不乐意的说道。

　　“哈，等我突破之后你再看不也一样，其实绝顶高手也和咱们一样，一个鼻子两个眼，绝对不是两个鼻子一个眼。”萧痕当即笑道。

　　“对的，我们不知道突破绝顶境界会不会出现什么危险，你的武功不行，到时候我们和有可能顾不上你，你要是掉了修为，阿酷绝对跟我们没完。”武帅也开口说道。

　　“那好吧。”逍遥云倩无奈的说道，随后便出了山洞，翻身向着峰顶攀去。

　　目送着逍遥云倩离开，萧痕几人当即进入到了山洞内部检查了一番，随即便寻到了一处开阔的地方，萧痕一翻手便从乾坤戒中取出了得自始皇陵的寒玉床，随即便放在了地上，然后对着武帅几人点了点头，便坐在了寒玉床上闭目调息。

　　这寒玉床乃是加速修炼的器物，可以加速潜能的消耗和武功的修炼，这无形之中便节省了修炼的时间。萧痕自始皇陵得到之后让菜刀世家的人都在上面修炼了一番，因此菜刀世家的众人修为都是突飞猛进。这次为了冲击任督二脉萧痕便将它一起带了出来。

　　闭目调息了一会儿，感觉到自己的精气神凝聚到了极点，萧痕便再次睁开了双眼，对着武帅几人点了点头，随即便从乾坤戒中取出一白一紫两个药瓶，放在了自己面前，接着取出白色的玉瓶，将里面的精研大还丹倒出，随后将之纳入口中。

　　精研大还丹入口，一股药香随即弥漫整个口齿之间，不久之后，便顺着咽喉滑入体内。

　　精研大还丹一进入体内，立即便化解开来，随即一股庞大的真气便从丹药药力之中溢出，这些真气直接冲向萧痕的丹田，本来已经蒸汽凝聚的丹田随即再次鼓胀起来。

　　察觉到丹田的异样，萧痕当即闭上双眼开始运转九阳神功，将体内其余地方的真气向着丹田之内凝聚而去。

　　不久之后，萧痕头上便冒出白色的雾气，却是体内九阳神功产生的炙热真气在烘烤他体内水分的缘故，而萧痕的脸色也慢慢地变成了淡红色，接着是血红色，没多久便再次变成了紫红色，整个人彷如身在烤炉中一般。

　　忽地，萧痕紧闭的双眼猛地睁开，接着伸手一抄，身前寒玉床上的紫色药瓶随即便被他取在手中，接着便听到啵的一声，却是那紫色的瓶子被萧痕生生的捏破，淡蓝色的寒玉丹随即落入到了萧痕的手上，萧痕随即张开口，接着伸手一弹，寒玉丹随即落入口中，咕咚一声便被萧痕咽了下去。

　　寒玉丹一入体，立即便散发出强烈的冰寒之气，这冰寒之气顺着萧痕的经脉快速的向着丹田之内冲去。

　　体内九阳神功产生的炙热真气一遇到冰寒之气的侵略立即便活跃起来，一一将这些冰寒之气包围吞噬。

　　冰寒之气所过之处，萧痕便感觉到经脉仿佛被冻结一番，分外的难受，而此时经脉中的真气大都向着丹田之内凝聚，但是在经脉之中多多少少还遗留一些，这些遗留的真气固然不是这庞大的冰寒之气的对手，但是却也不能轻易被冰寒之气吞噬消灭掉，因此，这些真气护着萧痕的经脉，使得萧痕的经脉不至于被这股冰寒之气冻结掉。

　　而随着冰寒之气越来越多的冲入丹田之中，丹田内凝聚的真气再也忍不住，轰的一声尽数的冲了出去。

　　双方轰的一声撞在一起，互相吞噬融合，而萧痕的脸色则从最开始的紫红色转变为苍白色，接着又变成紫红色，如此反复数次，在一刻钟之后，萧痕的脸色再次恢复了正常，而此刻萧痕体内的九阳神功真气和寒玉丹散发出来的冰寒之气已经不分你我的融合在了一起，冰寒之气已经不再，九阳神功产生的真气也不再炙热的难受。

　　感受到体内的变化，萧痕便知道机会来了，当即便开始运转九阳神功，将这真气在体内原来开辟的经脉路线上运转了两个周天，随即萧痕便开始调动体内积累的真气向着任督二脉所在的位置冲去。

　　这股真气乃是萧痕一声修为的体现，一路上端是势如破竹，不仅将一些之前没有打通的小经脉尽数打通，而且将原来已经打通的经脉也全部拓宽，使得真气的流通更加的畅快迅速。

　　不久之后，体内的真气便冲到了任督二脉所在的位置，因为九阳神功生生不息的缘故，之前的经脉打通和拓宽的工作不仅没有让萧痕体内的真气有丝毫的损耗，反而又扩大了几分。

　　萧痕将真气停滞与任督二脉之前，休整了数息便再次凝聚真气向着任督二脉冲击而去，这任督二脉并非之前的小经脉一般一冲即破，乃是把守着人体内天地桥的重要关卡，故而非常的坚固，而萧痕第一次冲击却是无功而返，任督二脉甚至连震动一下都没有。

　　“再来！”萧痕心中默念一句，随即鼓动全身真气凝聚在任督二脉之前，再次冲击而去。

　　轰的一声，任督二脉因为萧痕的冲击震动了一下，某些关卡居然有了动摇的模样，萧痕当即心中暗喜，动作不停，立即鼓动体内真气向着任督二脉快速冲击而去。

　　接连冲击了数十次，伴随着萧痕的不断冲击，任督二脉震动的力度越来越大，但是却始终有一种隔膜一般将任督二脉最后的防线牢牢地把持住，无论萧痕如何的调动真气都是无法冲破这层隔膜。

　　“真气还不够！”萧痕心中狂叫，随即体内的九阳神功加速的运转，一丝丝的真气从萧痕体内的各处经脉被抽了出来，随即加入到了冲击到任督二脉的行列中去。

　　因为快速的运转九阳神功抽取体内的真气，萧痕的神色变成了一种不健康的红色，而眉头不时的皱了起来。

　　忽地，因为超负荷的运转九阳神功，导致内腑激荡，萧痕的咽喉一甜，点点血迹便从他的口角流了下来。

　　“老四（萧痕）！”见到萧痕口角流出鲜血，武帅几人大惊，武帅距离萧痕最近，当即便伸出手掌贴在了萧痕的背上，二话没说一股真气便顺着手臂输出，向着萧痕的体内送去。

　　孰料这股真气刚刚输入，随即便如泥牛如海一般不见，接着一股巨大的吸引力从萧痕的体内传来，武帅体内的真气旋即不受控制的向着萧痕体内冲去。

　　“快，真气！”感受到体内真气的抽取速度，武帅脸色一变，随即便对着霍光二人说道。霍光二人二话不说，立即便将手掌贴在萧痕身上，体内真气运转之间便向着萧痕体内输去。

　　同武帅一样，他们的真气已经如萧痕体内立即便如泥牛入海一般消失不见，接着一股吸力便从萧痕体内传来，将他们体内的真气快速的抽取。

　　这股吸力非常的霸道，根本就不经过武帅三人的同意，便将三人体内的真气快速的抽取，而三人也没有办法控制自己体内的真气，手掌也离不开萧痕的身体，只能任由萧痕抽取三人的真气。

　　三人之中洛炎只有二流顶峰的修为，真气最弱，萧痕抽取真气的速度有非常的快，只不久之后他体内的真气便告罄，而他的脸色也因为真气被强行的抽取而变得煞白。

　　“这时候不能断了真气！否则萧痕老大就有可能冲破不了任督二脉。”洛炎心中狂叫，接着疯狂的运转自己的功法，将体内的真气全部的调动起来，向着贴在萧痕的手掌上送去。数息之后，他的体内再也抽不出一丝的真气，而他的脸色则变得如白纸一般煞白。

　　“呯！”便在这个时候，萧痕体内传来一阵反弹力，洛炎贴在萧痕身上的手掌随即便脱离开来，手掌一脱离开来萧痕的身体，当即便盘腿坐了下来，默念门派心法，以便恢复之前被萧痕抽取一空的内力。

　　接着霍光也如同洛炎一般被抽空了真气，在真气消耗完毕之后便被萧痕弹开，坐在一旁恢复之前消耗的真气。

　　武帅的内力在三个人之中是最是强横，因此坚持的时间最长，不过最后还是被萧痕抽取完了真气，手掌随即也被萧痕弹了开来。

　　在武帅的手掌被弹开之后，萧痕的体内忽然传来一声轻微的劈啪声，就像是什么破裂开来一般，接着萧痕身体一震，聚集在任督二脉的真气仿佛破了闸门的洪水一般快速的通过任督二脉，接着一路通过颔下，睛明数处穴道，随即通过百会穴，然后将身体内的其余穴道尽数冲开。

　　萧痕身体内的经脉被尽数冲破，不久之后，真气运转一个周天，萧痕便感觉到浑身的真气从来没有这么顺畅过，系统的提示音随即在萧痕的耳边响起：

　　“嘀，系统提示，恭喜玩家萧痕成功冲破任督二脉，打通天地桥，在武道修为上更进一步，自此迈入绝顶境界！”


第422章 再遇史炅

　　萧痕从地上一跃而起，感受着体内鼓荡的真气，心中没来由的升起一阵豪情，终于突破到了绝顶境界，如今我萧痕也是站在江湖上顶峰的人了，心中念及此事，便忍不住仰天长啸起来，这啸声豪气干云，很快便传出了山洞，传遍了整个峨眉山。

　　峨眉派门下玩家正如之前一般做门派任务或者是修习本门武功，忽然听到峨眉山上传来这一阵啸声，纷纷放下手中的活计侧耳倾听，武功低微的玩家只感觉到这人的啸声端是响亮，心中羡慕不已，暗暗想到自己什么时候也能如这发出啸声的人一般能够发出这般响亮的啸声，震动整个峨眉；而武功高强的玩家听到这真啸声，感受到这笑声中绵长的气劲儿，心中均是大为震动：这人好深厚的内力，确实不知道是哪位同门突破了之前的羁绊，达到了一种新的武功境界。

　　这声长啸足足持续了半刻钟，萧痕只感觉到心中的壁垒随着这声长啸尽数消失，什么江湖恩怨，什么名利纷争，都仿佛如过眼云烟一般，丝毫不能够被他放在心上，当即心中不由得暗暗惊奇：境界高了就是不一样，这之前的烦恼种种，现在看来不过是一些无所谓的烦恼而已。

　　“呵呵，老四，绝顶高手的感觉怎么样？”武帅虽然是三人中最后一个盘腿打坐的，却是第一个将内力恢复完全的，无他，盖因为他的太玄神功乃是武当派最顶尖的内功心法，虽然比不上九阳神功这等江湖上的终极内功，但是乃是一代宗师张三丰穷毕生经历所创，也是一门即为厉害的内功心法，在江湖上的顶尖武功之中也是佼佼者，故而他才恢复得如此之快。

　　“感觉？我也说不清，就是感到心头非常的通达，之前的种种都是过眼云烟，用一句比较流行的话便是‘什么都是浮云’，哈哈！”萧痕大笑着说道。

　　“晕啊，你这突破也太邪门了吧，不知道的还以为你修炼的是北冥神功呢，NND，吸我的真气吸得那叫一个狠啊，我想收都收不住，还以为这下子要被你吸成人干了，不想关键时刻你小子还知道悬崖勒马将我们弹开，不然的话我们莫名其妙的死在你的手上岂不是冤枉了。”霍光这时也恢复了内力，想想之前的种种，险种没来由的一阵后怕，当即便开口说道。

　　“嘿嘿，当时的情况我也不能控制，要知道那个时候九阳神功自行运转，我自己都控制不住，不过好在你们没有真气抽取的时候它会自动将你们弹开，不然的话今天哥几个就出事了，那样的话就算是我突破到了绝顶境界心中也是不好受的。”萧痕说道，说完便拱手对着武帅三人拱了拱手：“若不是哥几个今天的援手，我也不可能这儿顺利的突破，我在这里谢谢哥几个了。”

　　“擦，你都说了是哥几个了，再说这样客气的话就见外了，不过今天你突破境界咱们也出了力，怎么着也要请咱们吃上一顿好的吧。”武帅笑了笑说道。

　　“那没问题，洛阳潇湘楼的酒菜随便点，哥们儿连眉头都不会皱一下。”萧痕当即豪爽的说道。

　　“这次不去潇湘楼了，那里的菜咱们都吃过了，我听说襄阳城最近开了一家不错的馆子，听说现实里面的饭菜都能做出来，相当的不错，要不咱们就去那里如何。”霍光提议道。

　　“行，就去襄阳城。”萧痕当即说道。

　　“洛炎，走了，萧痕说要请吃饭了，你小子还装什么深沉啊？”霍光看着洛炎依旧紧闭着双眼盘坐在地上当即便要招呼道。

　　“呼，几位老大，不是我要装的，实在是师门的内功心法不给力啊，我刚刚明明感觉到都要突破一流境界了，但是却无论如何努力都是没有办法突破，萧老大都绝顶境界了，我这才二流顶峰，实在是汗颜啊。”洛炎这时才睁开眼睛说道。

　　“你有什么汗颜的，我比你进入游戏的时间早，而且我的仇家比较多，不拼命就要被别人踩在脚下，所以才会率先突破绝顶境界的，你的资质也不错，我想要不了多久你也会成为一流高手的。”萧痕笑了笑安慰道。

　　“就是，有什么汗颜的，我和武帅都比萧痕进入游戏时间早，也不是被他给比下去了么。再者说来，突破绝顶境界他也是你的萧老大，咱们菜刀世家的扛把子，有他罩着你，你不是能在江湖里面横着走了么。”霍光笑着说道。

　　“在江湖里面横着走，没错，哥也是有绝顶高手罩着的人了，看谁还敢欺负哥，哈哈。”洛炎大笑道。

　　“霍光，我怎么感觉你这话不是在安慰洛炎，而是又怂恿他做坏事的意味呢。”萧痕微微一笑说道。

　　“哪儿能呢，咱们都是良善人，怎么会做坏事。是不是洛炎。”霍光笑道。

　　“当然。”洛炎点点头，“我一般都不惹别人，都是在别人找我麻烦的时候才动手的。”

　　“行了，有什么话等到襄阳城再说吧，现在先离开这里，刚才老四那一声长啸，估计已经引起别人注意了。”武帅说道。

　　“引起别人注意不是最好，让别人看看萧痕的威势，省的以后有些不开眼的人找麻烦。”霍光说道。

　　“武帅说得对，咱们还是想离开这里，我成为绝顶高手的事情越少人知道越好。”萧痕开口说道。

　　“为什么？”霍光和洛炎不明所以。

　　“因为哥哥我习惯扮猪吃老虎，嘿嘿！”萧痕嘿然一笑说道。

　　“且！”武帅三人齐齐对萧痕比了一个中指。

　　“哈哈！”萧痕哈哈一笑，说完脚下一点便向着山洞外面跃去，武帅三人相视一笑，随后也跟在萧痕身后跃出了山洞，向着独秀峰顶飞跃而上。

　　襄阳城。

　　熙熙攘攘的人群中，史炅和静静信步行在大街上。

　　“炅哥，前面那小摊有卖手势的哎，咱们去看看吧。”静静忽然眼睛一亮对着目光依旧在四处逡巡的史炅说道。

　　史炅抬眼朝着静静所指的方向看去，见到前面不远的地方果然有一个卖首饰的小摊，当即笑道：“好啊，咱们去看看。”

　　两人当即快步走到了小摊前，挑选起首饰起来。

　　“炅哥，你看看这个怎么样？”静静拿起一个蝴蝶发卡别在自己的头上问道。

　　“嗯，很不错啊。”史炅笑道。

　　“真的么？”静静问道。

　　“当然是真的，买了吧。”史炅说道。

　　“那好，老板，这个我要了，还有这个，这个……”静静从头上取下发卡，随后又指了指小摊上之前看中的精美的发卡说道。

　　“姑娘好眼光，这些都是精品。”小摊的老板微微一笑说道，随后便手脚麻利将静静和史炅挑选出来的首饰包了起来，随即递给静静说道：“承惠，一共黄金一百一十七两！”

　　“哇，好贵啊！”静静吐了吐舌头说道，随后转头可怜的看着史炅。

　　“你这丫头，又来了！”史炅无奈的一笑，随后便从乾坤戒中取出一张金票，又取出了一些散碎的黄金，连同之前的金票一起递给了小摊老板。

　　“没办法啊，谁让我是穷人呢，木有炅哥有钱啊。”静静嘻嘻一笑说道。

　　“说得倒好听，这里面的东西，有我的一半。”史炅指着包裹笑道。

　　“你抢劫啊，这都是我挑的你要是喜欢自己再挑呗。”静静连忙护着包裹说道。

　　“拜托，这是我卖的好不，还抢劫，亏你说的出来。”史炅以手扶额无奈的说道。

　　“那也是抢劫！”静静说道。

　　“哟，你们两个可是让我们好找啊，居然悠闲的在这里买首饰。”就在史炅和静静斗嘴的时候，忽然一个女生气急的声音从两人身后响起。

　　两人听到这个声音当即脸色一边，随即站起身形便欲离开，不想两人没走几步，前面便走出三人，拦住了两人前进的脚步，两人再转了一个方向，没走几步又被几人拦了下来。

　　“走啊，你们倒是走啊，NND，我说过的，得罪了我们西寒世家，不论你们跑到哪里我们都有办法将你们找出来。”

　　“手下败将而已，怎么，西寒细雨，还想再回一次复活点么。”史炅见对方的人将道路全部封堵起来，心中便知道今天事情不能轻易善了，当即铮的一声拔出背后的长剑冷然的说道。

　　“哼，这次死的绝对是你们！”西寒细雨冷冷说道，随后一挥手说道：“上！”

　　那几个围着史炅两人的人当即抽出武器向着二人慢慢的围了上来。

　　“炅哥，他们人好多，怎么办？”静静提剑在手低声问道。

　　“找机会冲出去。”史炅说道，随后长剑一挑，便向着最近的一个人攻击而去，那些人没料到面对众人的围堵史炅居然率先动手，纷纷轻喝出声，向着两人冲了上来一时之间，铿铿武器碰撞之声大作。

　　对方几人的武功和史炅差不了多少，又占了人数的优势，不一会儿史炅便露出了败绩，不过对方心存戏耍的意思，却是没有下重手将史炅二人重创，反而将两人围在中间，不让两人离开。

　　没多久两人便处处支拙，边上围观的玩家有人便忍不住了，几个大老爷们居然围攻两个女子，而且这两个女孩子还都长的这般漂亮，实在是是可忍孰不可忍。

　　当即有玩家喝道：“住手，大庭广众之下，朗朗乾坤之间，你们居然欺负两个女孩子，好不要脸！”

　　“没错，太不要脸！”“就是就是，几个大老爷们儿围攻两个女孩子，太不要脸了。”……周围的玩家纷纷附和。

　　“哼！我劝你们少管闲事！”西寒细雨看着激愤的人群冷然说道。

　　“嘿，道路不平有人铲，今天这事情我管定了！”那率先开口的玩家说道，随后铿的一声拔出武器，对着场中打斗的史炅二人说道：“两位姑娘你们坚持一下，我胡天来帮你们了！”说完便要加入到战场之中，那周边的玩家一看之下纷纷意动，一时之间铿铿拔出武器的声音接连响起却是这些玩家都想要冲上去帮忙。

　　“哼！”西寒细雨身边一个身穿镶金边白色侠客衫的男子冷哼一声，随即脚下一动，下一刻便出现在了胡天身前，接着双掌猛的推出，便听到呯的一声，接着胡天便吐血倒飞而回，眼看着已经不活了。

　　“好大胆，居然当街杀人！”一人大声喝道。

　　那白衣男子冷然的看了大喝的那人一样，那人心中一凛，身体不由得向后缩了缩。

　　“烟雨楼白风再此办事，再管此事就是与我烟雨楼为敌！”白衣男子冷然高声说道。

　　“烟雨楼！”众人听到这人说话，当即一凛，之前拔出武器想要冲上去帮忙的人纷纷后退，叫嚣的最厉害的玩家也纷纷不再吭声，谁不知道烟雨楼在江南是怎么样的存在，故而这人一开口报出烟雨楼的身份，众人纷纷退却。

　　“谁管此事，便是与烟雨楼为敌，好大的口气！”就在这时，一个声音从几人战斗的边上一个临街酒楼的窗上传来出来，随后一人从窗上飞身跃下，这人跃下途中，手腕连抖，数枚铜钱飞向围攻两女的几人，几人见那铜钱来势极快，当即也顾不得围攻两女，纷纷挥舞着武器抵挡那些铜钱，史炅两人连忙退了出来。

　　“阁下是谁，不怕我烟雨楼的追杀么！”白风见到那人出手眼中精光一闪当即沉声说道。

　　“又不是没有被你们追杀过，怕个什么！”那人淡然一笑，随后转身对史炅两人一笑：“小妮儿，好久不见啊！”

　　“咦，居然是你啊！你是叫那什么痕吧？”静静当即欣喜地叫道。

　　“萧痕！”那人对着静静点点头，对手笑吟吟的看着史炅：“没想到你的修为有进步了啊！”


第423章 击败白风

　　“哪有进步，连这些人都打不过。”看着突然出现在场中的萧痕，史炅先是一愣，随即心中蓦然升起一股喜悦，当下微微一笑微嗔道。

　　“他们以多欺少罢了。”萧痕笑了笑，随后上上下下打量了一下史炅：“你好像之前有一段时间没上线？是出了什么事情么？”

　　“没，主要是现实中有点忙，现在忙完了，以后可能都会常常在线了。”顿了顿，史炅嘴角露出微笑：“你现在一定很厉害了吧，以后你带我做师门任务怎么样？”

　　“好啊！”萧痕当即点头，毫不犹豫地答应道。

　　见到萧痕和史炅两人旁若无人的交谈起来，这让边上的白风很是气愤，这分明就是赤裸裸的蔑视，当即白风上前一步打断萧痕二人的话说道：“二位太不把我烟雨楼放在眼里了吧。”

　　萧痕看了白风一眼，眉头微微一皱说道：“这话是你自己说的，我可没有说。”随后也不理会白风，看着史炅又开口问道：“怎么回事，你怎么会和西寒世家的发生了冲突。”

　　“你也知道西寒世家啊？”史炅看了一眼不远处站立的西寒细雨，见到她看萧痕的神情微微有些忌惮，心中便知道这西寒世家之前可能和萧痕发生了什么故事，不然西寒细雨见到萧痕也不会有这样的表情。

　　“何止是知道呢，我都久闻大名了。”萧痕看着西寒细雨呲着牙笑了笑，这让西寒细雨不由自主的倒退了一步，脸上的忌惮之情更甚。

　　“其实也没什么事情，就是我和静静逛街的时候发现了一个漂亮的裙衫，结果这个西寒细雨也喜欢上了那个裙衫，想要强买，静静就和她们吵了几句，然后就有了冲突啦。”史炅简单的叙述起事情的起因，不过最后眉头微微皱了皱说道：“最后我们都已经把裙衫让给他们了，没想到他们还是不依不饶的。”

　　“啊，就这么简单？”萧痕听完史炅的叙述不禁哭笑不得，女人真是奇怪的动物，就为了一件裙衫居然就起了冲突，而且西寒世家还不依不饶的出动了这么多的人。

　　“就这么简单。”史炅点点头说道。

　　看了身前不远处站着的白风一样，萧痕笑了笑说道：“这位烟雨楼的兄弟，刚才的话你也听到了，我想只是一个误会，要不然今天的事情就此揭过罢。”

　　“之前的事情什么样的我不管，我只知道她们必须要死！”白风指了指史炅两人淡然的说道，随后用凌厉的眼光看了萧痕一眼：“你刚才的话语对我们烟雨楼多有不敬，你也必须得死。”

　　“嘿，你说让谁死谁就死，真当江湖是你家开的么。”萧痕见到白风冥顽不灵当即也不愿与他多做纠缠，淡淡的看了一眼不远处的西寒细雨：“今天的事情就到此为止了，细雨小姐，这两个人都是我的朋友，之前的事情就一笔购销吧。”说完也不等西寒细雨有所表示，当即示意史炅二人跟着自己离开。

　　白风见到萧痕要走，当即踏前一步，拦住了萧痕的去路：“你想走便走还真当我烟雨楼无人了么。”之前围攻萧痕的几名玩家见到白风如此动作，当下也纷纷上前，围住了萧痕三人。

　　“我没说你们烟雨楼无人，从始至终我都没有说过你们烟雨楼的一句不是，所有针对你们烟雨楼的话都是你自己揣测出来。”看着白风这般模样萧痕心中微微有些不满，继续说道：“烟雨楼的确是一个比较大的牌子，但是你也不用处处将它挂在嘴上吧，更不能见到谁都拿这大牌子来压别人。虽然烟雨楼势力很大，但却并非任何人都惧怕。”

　　“大话谁都会说，却是不知道你手上功夫如何，今天若是让你从这里轻易离开，岂不是让江湖人都嘲笑我烟雨楼的无能。”白风说完铿的一声拔出背上的长剑，单手握剑说道：“为了捍卫我烟雨楼的威势，今日你们都必须要留下。”

　　“事情本来就没什么大不了的，你干吗非要上升到这般局面。江湖上这么多的纷争恐怕多是和你一般的人挑起的。”萧痕淡淡的摇摇头，看了白风一眼说道：“你们不是我的对手，还是让开吧。”

　　萧痕的话一出口，当即便让包括烟雨楼的几人在内的周围的玩家面面相觑，看向萧痕的目光随即复杂起来：这可是烟雨楼的白风啊，烟雨楼众多高手之一的存在，还没动手居然便放言白风不是对手，这人究竟是在口出狂言还是真有实力？

　　容不得众人多做猜测，那边白风已经动起了手，但见到他手腕一翻，手中的长剑对着萧痕的咽喉快速的刺了过来。他白风何时收到过这样的蔑视，当即一出手便是杀招，却是想要将萧痕这口出“狂言”的人一剑灭杀掉。

　　萧痕脚下轻点，身形随即向着后面退了过去，那白风见到萧痕没有还手，反而是向着后面快速退去，还以为萧痕惧怕了自己的攻击，当即脚下发力身体快速跟进，手中的长剑动作不停，依旧对着萧痕的咽喉刺去。

　　两人转眼之间便移动了数步，而萧痕因为闪躲白风长剑的缘故，身体平平的后退，没多久便退到了酒楼的围墙边上，眼看着萧痕已经退无可退，白风脚下猛的一跺，速度暴涨，长剑几乎转眼之间便到了萧痕的眼前。

　　萧痕不以为意，双脚轻点地面，身形在间不容发的时候向着边上一偏便躲开了白风的长剑，白风见到一剑落空，当即手腕一翻，常见一个横扫便向着萧痕的脖子砍来。

　　萧痕身体一矮躲开了白风的横扫过来的长剑，随即双脚轻点地面，身体仿佛御风一般飞了起来，借以躲开了白风斜切下来的长剑，随即身形在空中一个倒翻便到了白风的身后。

　　白风身形一转，手中长剑一晃，便向着刚刚落地的萧痕刺来，萧痕脚下再动，身体随即再次向后退去，再次躲开了白风刺过来的长剑。

　　就在这时，萧痕身后的一名烟雨楼的玩家手中长剑一颤，脚下猛地一点地面，对着萧痕的后背刺来，而萧痕因为向后退的缘故，此刻就仿佛是直直的向着那玩家手中的长剑撞上去一般。

　　“小心背后！”史炅见到那烟雨楼玩家偷袭，当即出声提醒道。不过她的提醒似乎已经有点晚了，因为那玩家的长剑此刻已经到了萧痕的后背不足一寸的地方，只要呼吸间便能将长剑此如萧痕的后背。

　　然而就在这时候萧痕的身体忽然诡异的一折，那长剑便贴着萧痕的右肋而过，萧痕右手一翻便扣住了那玩家的右手脉门，接着手上发力，用那玩家手中的长剑当下了白风刺来的长剑，随后对着史炅微微一笑，脚下一点地面，身体从那背后偷袭的玩家的身上倒飞而过，随即右手放开那玩家脉门，左手一推，那玩家便踉踉跄跄的向着白风扑去。

　　白风右手一缩，收回了刺出去的长剑，接着伸出左手扶住那扑过来的玩家。他接下来的进攻因为这玩家的打岔不得停了下来。

　　那原本想要出手帮忙的玩家见到自己居然挡住了白风的攻击路线，当下脸上微微一红，随后便退到了白风的身后。白风提着长剑脸上阴晴不定的看着萧痕：“阁下到底是谁？为什么不还手，是看不起白某么？”

　　萧痕耸了耸肩摊开双手说道：“你一次性问这么多问题我要先回答哪个？”

　　“你……”白风大怒，当即再次上前，似乎是想要再一次的出手。

　　“够了，不要再出手了！”萧痕抬手制止了白风接下来的动作：“不管你信不信，你都不是我的对手，你是烟雨楼的人，我不想给自己找麻烦才不想对你出手，但这并不代表我惧怕你们烟雨楼，所以我劝你也别给自己找不自在，适可而止就行。”

　　“你在侮辱我么？”白风怒道。手上长剑不停地颤抖，体内的真气快速的运转，似乎是在酝酿着一次厉害的攻击。

　　“随你怎么想，我要是你，接下来的事情我是不会做的。”凭萧痕现在的境界怎么能看不出来白风此时正在凝聚大招，但是两者的境界实在是相差太大，这白风凝聚的大招对他没有一点威胁，故而他丝毫没有放在心上，只是开口劝阻道。

　　“剑转七星！杀！”白风闷喝一声，手中长剑急刺，七道耀眼的剑光将萧痕的双眼、咽喉、左胸、小腹等数处大穴尽数覆盖，这剑光速度极快，且因为白风内力的加成，攻击力相当的犀利，一旦被这七道剑光中的任意一道击中，中招之人便不能幸免，这乃是慕容剑法中的绝招，非常的厉害。

　　萧痕之前和人交手的时候曾经见识过“剑转七星”的绝招，但是那时候使出这招的玩家的境界和修为远没有白风厉害，故而在威势上根本就没有办法和白风相媲美。剑光尚未临身，萧痕便已经感到了这七道剑光之上带着的杀意，这杀意让萧痕的感到了丝丝的寒意。

　　“很不错的招式，但是境界的差异却不是绝招的威势能够弥补的啊！”萧痕心中叹了一口气，随后双脚一动，身体在原地快速摆动，同时抬起双手，转眼之间便做了数十个动作，但是本身却是没有离开原地一步。

　　铿铿铿，数声响声过后，那七道剑光越过萧痕的身体，或击打在地面上，或击打在街边立着的柱子上，均在上面留下一个个深深的剑痕。

　　接着萧痕脚下一点，身体转眼之间便到了白风身前，白风一惊，连忙挥剑攻击，但是他因为释放了剑转“七星这般”的绝招，此刻真气确实没有办法完全凝聚，故而萧痕轻松地伸手便擒住了白风手上的长剑，而右手则握拳抵在白风的左胸上，但却没有直接击打下去。

　　“你杀了我吧，烟雨楼不会放过你的！”白风声音嘶哑的说道，显然萧痕的动作给他的冲击了非常的大，对方居然都没有怎么出招就轻易地将自己给制住了，这让白风感觉到就像是在梦中一般，但是对方手拳头之上传出来的真气波动却是告诉他这不是一个梦，对手只是轻轻松松便将他击败了。

　　“又是这句话，你就不能换一句？”萧痕满脸的无奈，随后拳头上真气吐出，将白风击打的连连后退，但是却没有受什么伤害。

　　“烟雨楼不是你的保护神，不能二十四小时保护你，不要时时刻刻都挂在嘴边，在江湖上，实力才是最重要的！”萧痕看着满脸死灰的白风一眼，淡然地开口说道。随后点头示意史炅二人，三人随即便离开了，原地只留下一脸死灰的白风和面面相觑的烟雨楼众人。


第424章 西湖对话

　　西湖。

　　白风微微有些畏惧的看着小亭内喝茶的紫瞳，轻声的将自己遭遇萧痕的事情叙述了出来，在说话的过程中他很是小心，努力地回想着之前和萧痕交手的没一个动作，不敢有丝毫的遗漏。

　　“也就是说那叫萧痕的人只出一招便将你击败了？”紫瞳静静的听完白风的叙述，随后放下茶盏轻声问道。

　　“……”迟疑了一下，白风低声说道：“是！”虽然他和萧痕斗了数招，但是萧痕之前只是一直躲避他的攻击，根本就没有反击，在他使出“剑转七星”之后，大约是引起了萧痕的不耐，被他一招逼住，从而败退。

　　“好的，我知道了。”紫瞳淡淡的说道，随后仿佛又想起什么道：“你且不要气馁，你可能遇见了一个声名不显的高手而已，今天的失败未必不是好事，至少让你知道了什么叫‘天外有天人外有人’，以后行走江湖的时候也能多留一个心眼。”

　　顿了顿紫瞳继续道：“回去好好总结一下，过段时间你去济南走一趟，办点事情。”

　　“是。”白风拱手说道，随后又抬起头一副欲言又止的模样。

　　“还有什么事情么？”紫瞳问道。

　　“那个萧痕……”白风神色复杂的说道。

　　“我自会派人去寻他，平白无故折了我烟雨楼的面子，我烟雨楼当然不会就此罢休的。”紫瞳说道。

　　“……其实事情也并非都是萧痕的不是，我时候想了想，感觉我做的也有些过了，这个叫萧痕的人武功很高，若是邀他加入烟雨楼可能比和他为敌更好。”白风忽然说道。

　　“哦？”紫瞳疑惑的看着白风，见到他的表情不似作假，当下嘴角不由的露出微笑：“你能这样想很不错，不过萧痕的事情你就不要管了，我会找人解决的，你回去好好修炼罢，切不可因为败了而气馁。”

　　“嗯，我知道，谢谢紫大哥！”白风再次拱手道：“那紫大哥，慕雪姐，无事的话我就先走了。”

　　“你去吧！”紫瞳挥挥手示意白风离开。亭内的慕雪微笑着对白风点点头，白风转身便离开了西湖。

　　看着白风渐行渐远的身影，慕雪笑了笑说道：“我还以为你会去过分责怪他呢。”

　　“责怪了又怎样，事情都已经发生了。再说以他的性格，一招便被别人打败，心里不知道有多难过，我要是再多责怪他的话就怕这小子钻了牛角尖了。”紫瞳说完这话又看了看身影即将消失的白风一眼，随即脸上露出欣慰的神色：“我本来还以为他会让我派人将这萧痕灭杀掉，不想他却想要将萧痕吸收入咱们烟雨楼，呵呵，比之前这小子成长了不少啊。”

　　“那是自然，西北有现在的局面他可是出了不少的力的。”慕雪微微一笑说道。

　　紫瞳轻笑了一下，随即端起茶盏喝了一口，目光转向慕雪道：“那个叫萧痕的人查的怎么样了？”

　　“我接到你的传话之后就调集了人手查探，后来发现咱们之前已经查过这叫萧痕的玩家的资料了，不过那是数年前的事情了。”

　　“哦，之前这人就跟咱们烟雨楼有过节？”紫瞳奇怪的问道。

　　“是！”暮雪点了点头，“其实也不是什么大不了的事情，这叫萧痕的玩家创了一个名字奇怪的世家，他世家中的成员在苏州卖东西的时候被一个小帮派的人杀了，他就同世家中的另外两个一流高手一起将那小帮派帮主杀了，又要逼迫人家解散帮派。”

　　“这人倒是睚眦必报，就因为被杀了一个世家成员就要逼得别人解散世家。不过这作为倒也强势。”紫瞳点点头说道，随后又道：“苏州里面驻扎的是水炎的飘渺山庄，苏州的大小帮派都以他飘渺山庄马首是瞻，是不是飘渺山庄的人出头了。”

　　“是，初始派了两个一流高手，本来以为人家会买面子，不想萧痕几人根本就不理会，自己动手将山河帮的帮派基石打破，山河帮就此解散，飘渺山庄派过去的二个人也都被人轻易打败。最后飘渺山庄又去了六个人，其中四个一流高手，不过硬是没有将萧痕三个人留下来，人家从容脱离他们的围堵，扬长而去。”慕雪微笑着说道。

　　“这样啊，凭水炎的性格绝对不会善罢甘休的，我知道他这人断然不是一个愿意吃亏的主。”紫瞳说道。

　　“嗯，那几个人回去以后将这事情报给了水炎，结果水炎就下了通缉令，一旦萧痕世家的人进入苏州便要格杀。不过当时咱们和凌霄阁因为西北的矿脉有些小摩擦，所以水炎没有自己动手，飘渺山庄也没有出动人手追杀萧痕几个人。”慕雪道，随后有整理了一下思绪继续说道：“后来双方决定通过越战来决定西北矿脉的归属，凌霄阁派出了残梦，咱们这边派出了水炎。”

　　“这件事情我知道，难不成这件事情还真的和那叫萧痕的玩家有关系？”紫瞳说道。

　　“有一点关系，但是不太大，那件事是咱们的人故意放出的风声，目的是为了转移江湖上众人的视线。不过这叫萧痕的玩家和那残梦的关系却是真的存在的。”慕雪说道。

　　“哦，这倒有意思了，那这样说来，这萧痕岂不是凌霄阁的人了？”紫瞳说道。

　　“不是。”慕雪笑了笑说道：“这个人很奇怪，和凌霄阁残梦交好，但是和凌霄阁内的另外一个阁主龙云天却是生死大仇，当时调查出来这人的时候我就感觉很荒诞，不过后来仔细看了一下觉得这人很是不凡，于是就多留意了一些他的事情，不过后来一些大事件中也没怎么见他露面，所以也没有多做关注，不想今天居然又和白风起了冲突，我才又把他的资料调出来了。”

　　“说起来这个人实在是个惹事精，先是和凌霄阁的龙云天有仇，接着就是咱们烟雨楼的楚听风，然后是神策府的喵喵，就连长安和咱们交好的天虎盟都跟他有过节，而且我听说他和战神宫的人也有些龌鹾。”

　　“凌霄阁龙云天，听风，神策府喵喵，天虎盟，战神宫……”紫瞳摸了摸自己的下巴，随即笑道：“这人倒是把江湖上的大势力得罪了大部分，不过我很好奇这小子居然还活蹦乱跳的，而且还有现在的成就。真是一件神奇的事情。”

　　“是啊，当时看到他的资料我就感觉到很奇怪，不过这人和凌霄阁的残梦交好，还和战神宫的龙牙交好。残梦就不说了，现在凌霄阁第一高手，这个龙牙虽然在战神宫很游离，但是他手下的潜龙帮却是很有实力，这些年一直和天虎盟对抗。”慕雪说道。

　　“一个凌霄阁第一高手，一个实权帮主，这个叫萧痕的人还挺有意思，我都对他生出了好奇心，咱们是不是可以和他接触一下。”紫瞳笑了笑问道。

　　“接触当然可以，不过想让他进咱们烟雨楼恐怕有点困难，凌霄阁的龙云天和他有大仇，但也有残梦这个第一高手和他相交莫逆，应该能说上话。反观咱们烟雨楼，先是楚听风，接着是楚水炎，再来就是白风，咱们跟人家一直有仇，要想拉拢他恐怕比较困难。”暮雪面色凝重的说道。

　　“不试试怎么知道不可能呢，事在人为嘛。”紫瞳微微一笑，随即又道：“能一招击败白风，这人至少是一流巅峰的修为，甚至有可能是绝顶高手。”

　　“绝顶高手？不可能吧？”慕雪惊讶道，“咱们和凌霄阁这么多的资源到现在才有多少绝顶高手，他一个野路子出身的玩家怎么可能会是绝顶高手。”

　　“说不准呢，不喜欢加入大势力的人江湖上可是大有人在的，这些人中不乏修炼天赋惊人的玩家，兴许这萧痕就是修炼天赋很好的玩家也说不定啊，总之去接触一下，努力试试看吧。”

　　顿了顿紫瞳神色严肃的说道：“若是不能将他邀入烟雨楼也先不要太过开罪于他，不能将他推入到烟雨楼或者是战神宫这样的实力之中。”

　　“嗯，好吧，等过几天我亲自去见见他吧，对于这样的一个人我一直都很好奇，也让我见识一下他是不是真有什么三头六臂，或者是真的像你说的那样修炼天赋惊人。”慕雪说道。

　　“嗯，你出马的话估计就有八成的把握了。呵呵！”紫瞳笑道。

　　“阿嚏！”远在襄阳城的萧痕忍不住打了个喷嚏，当下不禁揉了揉鼻子无奈的说道：“一定有人在背后骂我了，不然不会平白无故的打喷嚏。”

　　“呵呵，兴许是于宁在想你也说不定啊。”武帅打趣道。

　　“哈哈，没错，一定是于宁在想你了？”霍光和洛炎也起哄道。

　　“于宁是谁？”坐在萧痕身边的史炅突然开口问道。

　　“于宁是……”看了史炅一眼，洛炎当即要开口，不想话还没说完便被身边的霍光踩了一下脚，当即痛的五官扭曲，还没说完的话便留在了咽喉中。

　　“怎么了？”史炅奇怪的看了一脸狰狞的洛炎问道。

　　“没事没事，被大象给踩了一下。”洛炎倒吸着凉气说道。

　　“哈哈哈，没什么没什么，他这人就这样，一惊一乍的，来来来，吃菜吃菜，你们和老四好久不见，好好聚聚，好好聚聚啊！”武帅连忙打岔道。

　　“你的朋友真是奇怪啊。”史炅低声对萧痕说道，随后又问道：“于宁是谁？”

　　“……是我女朋友。”萧痕微笑着说道。

　　“游戏中的？”史炅面色平静的问道。

　　“现实中也是，我们在一个学校。”萧痕说道。

　　“哦。”史炅笑了笑：“什么时候让我也见见啊。”

　　“那没问题，会有机会的。”萧痕微笑着说道。

　　“嗯，就这么说定了，一定要让我见见啊。”史炅笑道。

　　“嗯！”萧痕点点头，“我一般都不骗人的，想想之前我什么时候骗过你。”


第425章 劫道平定

　　平定州，长城西段。

　　萧痕立身在一处山谷之上，看了看谷底下面的一条道路，遂转身问同来的老九：“前些日子劫你的镖的人中有人自称乃是神策府陈峰？”

　　“的确是他，一开始劫镖的玩家先动的手，那叫陈峰的玩家大约是被请来助拳的，并未动手。不过后来他看到了我身上的家徽，问我可是和你与老五是一个世家的人，我估摸着那人大约是认识你，因此便说咱们都是菜刀世家的人，不想那人得到我的回答之后桀桀一笑，自语了一声‘踏破铁鞋无觅处，得来毫不费工夫’，然后就出手攻击我们，我跟老二的实力那是那人的对手，结果被他打得大败，本来以为被他打败抢夺了镖银也就算了，哪想到他居然下杀手将我们杀掉了，再杀我们之前他说他乃是神策府陈峰，与你们有不共戴天之仇，既然寻不到你们，就先寻与你们相识的人晦气。”老九郁闷的叙述道，随后又道：“我记得那人还放出话来，若是你不服气，尽管来神策府寻他。”

　　“你不是习练了碧血丹心么，怎么却不是他的对手，再说老二前一阵不是我们帮他完成了大力金刚掌的任务么，你们两个也不是陈峰的对手？”武帅问道。

　　“学了碧血丹心也不代表立即就能成为高手啊，我总要有一个成长的过程不是，那陈峰的实力可是一流境界，手段颇为厉害，而且他手中的长剑非常的奇特，就像是一根放大版的绣花针一般。就我跟老二这实力还不够给人家送菜的。”老九无奈的说道。

　　“老二呢，你怎么说？”萧痕将目光转向老二，老九的性格跳脱一点，相比着老二还算稳重。

　　“那人实力确实很强，出剑的速度非常的快，而且我发现那人的手指下意识的会捏成兰花指的形状，开始的时候我还以为他学了我们少林寺的拈花指手，后来发现根本就不是那样，再加上那人穿着一身大红的衣衫，我怀疑那人学的可能是辟邪剑谱。”老二想了想说道。

　　“什么，辟邪剑谱？NND，不是吧，据说要学这个武功首先可是要割掉小JJ的，难不成那货割掉了小JJ？对了，我说他怎么穿的跟个人妖一样，原来真的成了人妖啊。”老九听完老二的话当即一惊，随后想了想遇见的陈峰的表现，当即不由的感到毛骨悚然，眼睛下意识的看了一眼自己裆部，心中没来由的一阵恶寒。

　　“究竟是不是【辟邪剑谱】也很难说，但是那陈峰的实力突然暴涨确实有些诡异，兴许还真是习练了【辟邪剑谱】的缘故。”武帅分析道。

　　“不然，说不定他另有奇遇吧，咱们几个都有奇遇修成现在的成就，难道就不许别人有些奇遇，想事情不要太绝对了。虽然咱们都知道修炼【辟邪剑谱】修炼需要自宫，但是在游戏中做出这样的动作不知道会不会对现实中有影响，我想应该不会人人都愿意在自己那里来上一刀吧。”萧痕开口说道。

　　“姑且不说那陈峰是不是学了【辟邪剑谱】，今日你若是在这里劫了他，那神策府那边你准备怎么办？”武帅开口说道。

　　“能怎么办，神策府若是不出头的话正好，若是出头的话那说不得咱们就把之前和他们的旧怨一发的解决了，之前实力不够，说话声音不够大，想要化解一些恩怨人家根本就不理会，咱们隐忍着不吭声。现在实力够了，能化解的咱们就尽量化解，若是有人不识相，那说不得咱们就用武力让他识相罢，这毕竟是江湖，法律什么的根本就没有办法约束，只有拳头才能解决一切的问题。”萧痕说道。

　　“我早就等着你这句话了，不是咱们得志便猖狂，实在是当年那些大势力的人太过嚣张了，现如今咱们实力够了，那就一起把之前的恩怨解决掉吧，也为咱们大家出一口气。”武帅当即说道。

　　“那是自然，咱们这么辛苦这么勤奋的修习武功，不就是为了有朝一日大声说话么。现如今既然被人欺负到头上来，那咱们断然不能就此隐忍下去。”萧痕微微一笑说道，随后突然耳朵一动，当即笑道：“来人了，看来之前得到的情报果然不错，这陈峰还真的要从这里前往西北了。”

　　萧痕话音刚落，前面的山道上便响起一阵马蹄声，不久便从山道上转出数名一身黑色劲装的骑手在，这些骑手个个身手矫健，眼中暗含精光，一看便知道乃是武功精良之辈。

　　这些骑手当前一人马背上却是插着一根丈许长的旗杆，在旗杆上面一面明黄色的旗帜迎风飘荡，这旗帜上写着神策府三个大字，配合着旗帜上面勾勒出来的花纹，却是显得大气不凡起来。

　　这一行五人跃马奔腾，绕过了山道便将马匹速度暂时放缓，一边前行一边四处的打量，却是在查探这四周有什么异常情况，不用问便知道这四人乃是神策府前行的斥候探马。

　　由于萧痕几人并未遮掩身形，只是对着那山谷上的道路迎风站立，故而这神策府的探马一进入山道便看到了萧痕几人。当下这几名斥候轻策马匹，不久之后便到了距离萧痕几人足够近的距离上。

　　那名马背上插有神策府大旗的玩家大约是这几个探马斥候的头领，他轻拢马缰，安慰了一下因为骤然停顿而显得有些焦躁的马匹，随后抬头拱手朗声对着萧痕几人说道：“在下神策府秦默，乃是神策府雷火堂平定旗旗主，不知道几位是哪一路的朋友？”

　　萧痕看了自称秦默的黑衣大汉一眼，却是没有说话，边上的洛炎跨上一步说道：“我们乃是菜刀世家的人，再次特地等待神策府陈峰堂主，却是有些事情要与他交代一番，你家陈峰堂主可在后面？”

　　“菜刀世家？这个名字好生奇怪，江湖上可有这个世家么？”黑衣大汉秦默低声自语，随后转身问身边的人道：“你们可是知道这菜刀世家是什么来头？”

　　“这谁知道，江湖上的世家多了去了，谁又能知道这样的一个世家，可能是哪一个不知名的小世家罢了。”一名玩家接口道。

　　“不然，这菜刀世家好像之前有听说过，不过可能时间距离现在有些长了，我记不大清楚。”另外一个玩家反驳道。

　　“你也不过在哪里随便听过一个名字罢了，想来这菜刀世家应该不是什么了不得的大世家，不然你怎么会忘记。”第三个玩家反驳道，随后看着黑衣大汉秦默说道：“老大，这菜刀世家什么的咱们先不去考虑，他们提到了陈峰堂主，想来是这个世家想要投靠咱们神策府，但是怕咱们神策府不收，所以才想要走陈峰堂主的门路，因此才在这里等待的。”

　　“没错，定然是这样！”那之前说话的玩家乃是众人中的‘智者’，故而他一说话众人当即附和起来。

　　“不然，你们只知道其一，却是不知道其二，你们都纠结在这菜刀世家的名字以及动机上来，却是忽略一件最重要的事情？”黑衣大汉秦默沉吟了一下说道。

　　“什么重要的事情？”几名玩家齐声问道。

　　“他们怎么知道咱们的行程？确切地说便是他们怎么知道咱们一定会路经这里，早早的在这里等待咱们。”黑衣大汉秦默说道。

　　“这……”秦默话音一落，众人当即面面相觑起来，随即便暗暗佩服秦默思维的缜密，之前几人只是纠结了这菜刀世家的名字，却是没有想到这一层。

　　“那老大咱们现在怎么办？”这次说话却还是那名被众人推为‘智者’的玩家，他之前不是秦默手下，只是后来加入神策府之后才被分到了秦默的手下，平时思考问题每每就能想到大家所不能想到的地方，因此才会被众人推为‘智者’，虽然他口中谦虚说不敢当，但是心中却是自视甚高，觉得自己比之黑衣大汉秦默要强上不少，早晚也要坐到黑衣大汉秦默的头上，不想刚才遇见的事情却是没有秦默考虑的这般全面，虽然心中微微有些不服，但是还是虚心请教秦默要如何处理。

　　“若是你们之前分析的这几人是来投靠咱们神策府的那倒也罢了，假若真是这几人心怀不轨，那么前面定然有埋伏，不然这几个人断然不会明目张胆的在这里，要知道他们面对的可是咱们神策府，而且这地方也是咱们神策府辖区的边缘。”秦默分析道，随后想了想吩咐道：“老鬼你去通知后面的兄弟注意护卫咱们此次携带的物质，小志你去将这里的情况报给陈峰堂主，请他决断，必要的时候请他来一趟这里，剩下的人和我一起盯着这几个人免得这几个人突然发难。”

　　“是，老大！”被点到名字的两名黑衣骑手当即对着秦默一拱手，随后转身便向着来路奔行而去，而其余的人则和秦默一起盯着萧痕几人。

　　萧痕几人在洛炎答话之后却是不再说话，至于下面秦默几人的商议以及后来的一系列动作，萧痕几人却是看在眼中，但是却没有做出其他的动作。这让黑衣大汉秦默心中微微纳罕，难不成这些人真的是来投靠神策府的，等待陈峰是为了走陈峰的路子不成？

　　就在黑衣大汉秦默思索的当儿，后面随即响起隆隆的马蹄声，却是有大队的人马向着这边赶了过来。黑衣大汉秦默一听这声音脸色当即一变，随后担心的看了看前面山谷的道路，旋即目光再次落在了萧痕几人的身上。

　　“菜刀世家的人在哪里？萧痕、武帅，你们居然还敢来送死！”一个尖利声音从山道后面响起，随后山道后面便转出十数人，当先一人不同于其他玩家一般身穿黑色劲装，却是穿了一身艳红色的衣衫，故而在一群黑衣劲装的玩家之中却是显得分外的突兀，不用问，刚才的叫嚣的话便是出自此人的口中。


第426章 辟邪再现

　　萧痕几人因为地势的原因，在那一身艳红色的衣衫转出山道的时候已然注意到，几人看着那一身艳红色的衣衫，再听着那尖利的呼喝声，当即心中齐齐的生出一丝奇怪的感觉。

　　“是这个人劫了你们的镖银么？之前他说话的时候有没有这般的尖利？”萧痕回头看了看老二和老九问道。

　　“衣衫上相似，声音也差不多，不过当时没有这般的尖利，不过他笑起来却难听得很，就像妖怪一样，当时听见他的笑声我感觉鸡皮疙瘩掉了一地。”老二说道。

　　“没错，就是这货，我靠了，这货果然是个人妖，你听听他这声音多尖利。”老九说道。

　　听到老二和老九的话，萧痕和武帅对视一眼，随即将目光再次的转到了山下，就在几人说话的当儿，那人的马匹已然临近了黑衣大汉秦默等人站立的地方。

　　“陈堂主，这几人指名要见您，而且能够挡在这里说不定就早有预谋，小心前面有埋伏。”秦默见到那人不管不顾的冲了过来，当即拱手大声提醒道。

　　“小心个屁，这几个人分明就是找我来寻仇的，哼！”那人怒斥了一声，随即策马越过秦默几人，随即马速不停，向着萧痕几人所在的山峰下从来，在即将冲到萧痕几人所在的山峰下不远处的时候，他突然口中尖啸一声，随即单手一拍马匹，身体随即拔高，却是向着山峰上扑来。

　　“没错，就是陈峰这货，不过这货这个装扮看起来还真是不伦不类，看他的轻功这般迅速，说不得这人真的修习了【辟邪剑谱】。”萧痕仔细一看，这身穿艳红色衣衫的人果然就是之前与自己两人有怨仇的陈峰，再见到他从马上一跃而起，向着山峰上扑来的轻功，当即肯定的说道。

　　“就算是修习了【辟邪剑谱】又如何不过是左道的武功，修为和实力固然会大涨，但是却也不是能够威胁到咱们的。”武帅微微一笑，随后右脚在地上轻轻一跺，一个巴掌大的石块随即从地面上飞起，武帅随即手掌一翻，一股劲气从掌心中冲出将这巴掌大的石块直接粉碎成为花生米般大小，随后双手一推，这些花生米般大小的石头便如出膛的子弹一般，咻咻呼啸着便向着正从山下飞扑上来的陈峰飞去。

　　陈峰身在空中，忽然听到上方有异，当即抬头细看，却见到一团花生米大小的石头向着自己快速袭来，转眼之间便到了自己的身前。

　　“些许小伎俩也敢拿出来卖现，看我破掉你这小伎俩。”说完也不拔剑，只是单手一甩，顿时那艳红色的衣衫从他挥出的胳膊上突然变长，向着那些石头扫去。

　　“我靠，这货穿的衣服居然是女人的，你看这么长的袖子，分明就是那些唱戏的女子的水袖么。”老九见到陈峰的衣袖突然伸长，当即惊讶的说道。

　　“就是，还以为只是艳红色这般恶俗妖异的颜色，不想这货穿的居然是女装，真TMD恶心。”边上洛炎也开口说道。

　　“这个白痴！”萧痕看着陈峰挥舞袖子想要将武帅射出去的石头尽数扫开，当即嘴角露出嘲讽的笑容说道。

　　噗噗噗！萧痕话音刚落，那陈峰的挥出的袖子上面忽然传出数声噗噗声响，众人看去时却发现武帅射出去的那一团花生米大小的石头却是将陈峰挥出的长袖尽数的破开，随后速度不减的向着陈峰头顶射来。

　　“该死！”陈峰见到自己的水袖破裂心中大惊，口中骂了一句，当即双脚猛地一点山壁，身体陡然向后跃飞，险险的躲开了那团激射而来的石头。

　　呯呯呯，那些石头尽数射落，有些在遇到一些大石头的时候居然将那些大石头射了个对穿，这让陈峰心中委实大惊，不过他此刻却是顾不得思考那些石头的威力，因为脱离了山壁，他上升的势头没有了，此时正要向着山下降落。

　　“烂泥扶不上墙的家伙，就算是练了【辟邪剑谱】也是一块烂泥，根本就成不了璞玉。”萧痕看着身体开始下落的陈峰撇撇嘴不屑的说道。

　　“我还以为这货会有什么出人意表的动作类，不想就这些三脚猫的功夫。”霍光也微微有些不耐的说道。

　　“嘿，这货还真的有手段啊，你们看！”洛炎突然兴奋地说道。

　　众人循声看去，但见到那已经开始下落的陈峰忽然从乾坤戒中取出一把细长狭窄的长剑，随即手腕一翻，接着一甩，那长剑咻的一声飞出，噗的一声便刺入到了山壁上，而陈峰正急速下落的身形随之一顿，接着向着山壁上贴去。

　　“这倒是有些神奇了，这货不仅穿的奇怪，就连长剑也奇怪。”萧痕微微一笑，手腕一翻，一枚铜钱随即便到了他的手中，接着他屈指一弹，那枚铜钱呜的一声清啸，向着山峰下面激射而去。

　　很快，铜钱飞临到陈峰和那插入山壁的古怪长剑之间，接着便听到铮的一声清鸣，仿佛是那铜钱击在了某物之上，下面的陈峰突然哎哟一声大叫，刚刚靠近山壁的身体随即便如断了线的风筝一般向着山下落去。

　　“哎呀我去，老四这是什么招式？难不成是魔法么？”老九心生好奇，当即开口问道。

　　“屁的魔法，这是武侠游戏不是魔幻游戏好吧！”萧痕笑骂道，随后指了指那插入山壁的古怪长剑说道：“你们仔细看那长剑的剑柄，它上面有一根极细的丝线缠绕，陈峰就是靠着这丝线的缘故才会让下落的势头一缓的，我那枚铜钱只不过削断了他的丝线而已。”

　　老九几人闻言当即细细向着那古怪长剑的剑柄处看去，果然见到那长剑的剑柄处飘荡着一根丝线，只不过这根丝线极细，若不是萧痕的提醒和他们仔细的查看，他们还真不知道有这根丝线。

　　“这丝线这么细，却是能够承载一个人的力量，恐怕是极为难得的丝线了，想来应该是千年冰蚕吐出的丝线吧。”武帅开口说道。

　　“嗯，应该是这种丝线，只不过这丝线极为的坚韧，不说是刀剑难伤，但也不是能够轻易被人削断的，我自符还真没这个本事。”霍光说道，随后目光转向武帅。

　　“要是近距离的话凭借纯钧宝剑我是能轻易地削断这丝线，但是隔着这么远的距离我却是没有办法凭借一枚小小的铜钱将它削断。”武帅说完。众人当即敬佩的看着萧痕，这么远的距离不但第一时间发现了那根极细的丝线，而且抬手只凭借着一枚非常普通的铜钱就将坚韧的丝线削断，这般手段端是厉害非常。

　　“都这么看着我干什么，等到你们到了绝顶高手的境界的时候，也能轻易的做到这种事情。”萧痕笑了笑说道。

　　“绝顶高手啊，我现在连一流都没有到呢，想什么绝顶境界呢。”老九当即气馁的说道。

　　“对啊，放眼整个江湖绝顶高手才有几个哪能说成为绝顶高手就成为的，萧老大的境界估计我是达不到了。”洛炎也无奈的说道。

　　“这话就不对了，世间的事情向来都是一切都有可能的，只要你敢想，敢做，定然会有成就呢，若是连想都不敢想的话，那岂不是就落了下下乘么。”萧痕笑了笑宽慰众人道。

　　“老四说的没错，相比着来说老四的还不如你们呢，你们都有师门，老四连师门都没有，若不是机缘巧合之下获得了九阳神功，他也不会成为绝顶高手的。你们都有师门，只要将师门内的武功修炼到最高的境界，到达绝顶高手的行列也不是那般的艰难么。”武帅也开口说道。

　　“对的，想想之前萧痕的努力，我感觉咱们在这里的人都不及他的十分之一，若是咱们都如他一般努力，达到绝顶境界也不是不可能的。”霍光也开口说道。

　　“说到底，世间的事情只要你想到的，努力过的，你就有可能达到你的目标，就算是达不到你期望的目标，那也有可能无限的靠近你期望的目标，只靠近你目标的这般作为恐怕就会让你受用无穷的。”萧痕笑了笑说道。

　　“没错，老四能做到，咱们也能做到，嘿嘿，NND我要是到了绝顶境界，一定多泡一些妹子，哈哈。”老九当即YY道。

　　“且！”众人纷纷对他伸出中指。

　　正在众人说话的时候，山下再次传来陈峰尖利的声音：“萧痕，武帅，你们不与我正面打斗，只暗中使些下作的手段，算什么英雄好汉有本事和我单对单的好好大战三百回合。”

　　“还三百回合，这货还真的看的起自己。”萧痕不屑的撇撇嘴，随即目光转向武帅、霍光两人：“要是一起下去的话这货绝对会说咱们欺负人，你们看看咱们谁下去。”

　　“其实我感觉咱们之前的作法都已经有些欺负人了。”霍光大笑，武帅接口道：“是这般邪魔外道咱们何必跟她讲什么江湖道义，并肩子上，一发灭掉这混蛋算求。”

　　“哈哈哈。”众人听到武帅的话当即纷纷大笑出声。

　　众人笑罢，见到那陈峰兀自在山下大声叫喊，却是不敢再上来，显然是被之前武帅和萧痕的手段给震住了，众人当即又是一阵好笑。

　　“我下去吧，都是用剑的，我倒是想看看我武当派的剑法与这传说中的【辟邪剑谱】到底哪个厉害。”武帅站出身形说道。

　　“好，我给你压阵。”霍光也站出了身形。

　　“你们两个小心一点，我就不下去了，在这里盯着吧，看神策府这支队伍的景象，想来不是一般的玩家小队，估计应该是运送什么东西的，应该还有别的高手压阵，若是情况不对的话尽管退回来吧，其他的我出手就是。”萧痕说道。

　　“你尽量少出手吧，之前你和那白风动手的时候已经被人给盯上了，若是再动手的话咱们的底牌岂不是被别人看光了，这些人我和霍光能解决的。再说了，若是他们团战的话咱们不是还有洛炎在么，这小子的施毒手段相当的厉害的。”武帅笑了笑说道。

　　“没错，咱们最不怕的就是团战。”洛炎自豪的说道。

　　“那好吧，我就尽量不出手吧，唉，是我在这般高调的人却要做出这样低调的事情，实在是大大的违背我的性格啊。”萧痕郁闷的说道。

　　“且！”众人纷纷竖起中指。

　　“走吧！”武帅对霍光点点头。随后双脚轻点地面，身形随即向着山峰下面跃去，在身体落到之前陈峰刺入山壁的长剑边上的时候蓦然出手，手腕一翻便将那古怪的长剑拔了出来，随后双脚在山壁上连点，便如踏着山壁一般向着山谷落去，在距离山谷不足五米的时候，武帅双脚在山壁上一点，随即便如凌空行走一般，生生的横移数尺，随后缓缓的落了下来。

　　霍光的轻功却是不如武帅这般潇洒，不过也还能过得去，在武帅落下之后也随之落在了地上，接着快步走到武帅的身边低声道：“擦了个擦，你丫为毛搞得这么潇洒，这一弄衬的我的轻功相当的垃圾了。”

　　武帅笑了笑，没有回答霍光的话，而是抬头细细看了一眼对面的陈峰，见到他此时的模样，当即便哑然失笑：却原来此刻的陈峰面色微白，仿佛是扑了粉底一般，长发不时平常男子一般在头顶扎起，而是放了下来，看上去几如女子一般，再加上一声艳红色的衣衫这装扮若是让人从后面看的话，还真的如一个女子一般。

　　不过此刻陈峰的模样有些狼狈，他右手的衣衫上露出数个窟窿，却是之前想要扫开武帅射出的石头不成被那石头崩裂开来的，左手袖子上却是许多尘土，部分地方却是有了开线，应该是之前从山峰上落下的时候为了缓冲而将袖子甩出之后在山壁上拉扯的缘故。

　　“武帅，你可敢和我单对单打上一场。”陈峰见到武帅和霍光两人下来，当即开口说道。

　　“就你这程度本来我是不愿意理会的，但是你杀了我们菜刀世家的人，却是不能饶过你，所以小爷就勉为其难送你一程吧，别以为修炼了什么【辟邪剑谱】就以为自己天下无敌了，小爷这就教教你什么叫做武功。”武帅不屑的说道，随后扬了扬自己手上那把得自山壁上的奇怪的长剑，随后一甩手抛向了陈峰：“这也叫剑？倒不如叫绣花针来的形象，嘿嘿，我忘记了，你修炼了【辟邪剑谱】，木有了小JJ，以你现在的身份，这东西叫绣花针还真的挺合适。哈哈！”

　　“你……”陈峰一把接过长剑，听到武帅的讽刺当即大怒，双脚一点地面，挥舞着长剑便向着武帅刺来。


第427章 太极剑法

　　陈峰脚下轻点，转眼之间便到了武帅身前，手中长剑迅速的向着武帅刺来，武帅脸上不为所动，脚下一错，上身接连偏转，每次都是差之毫厘的躲过了陈峰手中的长剑，随即双脚一错，身形快步上前，接着双掌一抬，凝聚真气对着陈峰的前胸拍去。

　　陈峰见到武帅快速上前，当即手腕一翻，长剑随即被他收了回来，接着便见到他手腕一震，那长剑铮的一声清鸣，接着倏然从中间弯曲，向着武帅的双眼刺去。

　　武帅不慌不忙，前推的双掌分出一只，并掌为指，轻轻的一点，便点在那弯曲的长剑的剑脊上，那长剑被武帅一指点中，当即铮的一声弹起，再也不复之前弯曲的状态，攻向武帅双眼的招数也随之被破去。

　　一指破掉陈峰攻向自己双眼的剑招，武帅的另外一只手速度不变，依旧像陈峰的前胸印去。

　　武帅攻击的手掌未到，陈峰依然感觉到手掌之内蕴含着的气劲，此时他手中的长剑已经顾不得收回来，单掌抬起的话自认为仓促之间却不能完全的接下武帅的这一掌，一个不好说不定就会被武帅伤到。

　　陈峰无法，虽然心中满是不甘，但是也不得不双脚一点地面，身形向着后面快速滑去，借以躲开武帅的攻击。

　　武帅见到陈峰后退躲开也不追击，只是站在原地微微一笑说道：“我早就说过，就你这种程度根本就不是我的对手。”

　　“哼！”再次被武帅讥讽，陈峰恼羞成怒，当即双脚一点地面，身形陡然加速，旋即便来到了武帅的身前，随后提起长剑便快速对这武帅攻击起来。

　　大约是因为被武帅刺激的狠了，因此，陈峰此刻的剑招非常的迅速，把武帅前后左右完全的笼罩在其中，看模样他恨不得将武帅直接诛杀在当场，这样方能消武帅对他的讥讽。

　　见到陈峰快速本溪而来，长剑挥舞的密不透风，武帅不敢托大，当即伸手向着背后一捞，便听得铿的一声轻鸣，纯钧宝剑便从剑鞘之中被抽了出来，露出了身为神兵级武器的狰容。

　　陈峰眨眼之间便到了武帅的身前，但见到他手中的长剑急速的挥舞，一瞬间便攻出了三十七剑，且剑剑不离武帅的双眼、咽喉、前胸、小腹这几处要害的地方，这架势看起来却是非要将武帅击毙于长剑下面一般。

　　面对陈峰急雨般的攻击，武帅从容握着纯钧宝剑，随即手腕一震，纯钧宝剑上面发出一声清鸣，接着武帅手腕挥动，纯钧宝剑在无规律的在空中不断地挥斩。

　　战场之外的众人随即便听到一阵叮叮叮铿铿铿的长剑相互交击的声音，这声音又快又急，就像是急雨打在芭蕉叶子上面一般。

　　两人转眼之间便斗了半刻钟，这半刻钟中，陈峰不知道进攻了多少件，场外的玩家只看到陈峰手中的长剑在他的挥动下仿佛是身化万千一般，将武帅的身形完全的笼罩着，众人只是听到两人之间叮叮铿铿长剑交击之声不绝入耳，却是没有听到场中有人惊呼或者是惨叫，想来应该是没有人受伤。

　　接着两人又斗了三分钟，陈峰攻击的剑招速度慢慢减缓，众人见到这种情况，便自认为是陈峰进攻了这数久的时间，有些疲累了，故而长剑的速度得以减慢。

　　外面众人的看法陈峰自然是不知道，但是此刻他却是有苦说不出，本来以为自己凭借着【辟邪剑谱】上的招式快速的进攻，便能突破武帅的防御，将武帅击杀于长剑之下，不过他却是低估了武帅的剑法的精妙。

　　初始的时候，他的长剑进攻速度极快，而武帅手中的长剑却是轻挑慢捻的挥动，每一次长剑的挥动就像是随意的挥动一般，但是这看似随意的挥动却是恰好能够将自己的长剑挡在身外，使得自己的长剑没有办法突破那长剑的防御圈，进而攻击到武帅的身体。

　　随着时间的推移，陈峰渐渐的发现，这武帅手中的长剑虽然看起来是很随意的挥动，但是却在其中暗含着某种规律，不过这规律在一开始的时候因为他只顾着进攻确实没有发现这长剑挥动间蕴含着的规律，等到他进攻接连的受挫，他便开始观察和思考武帅剑招之间的破绽，不过这一观察却是让他大为的心惊，却原来武帅挥动长剑使出来的剑招看似随意和缓慢，但是每次剑招使完，都会在空中虚虚的画出一个圆，这个圆陈峰却是没有办法看到，若不是他进攻受挫，看时仔细的观察武帅出手的路数，他却也是观察不到武帅长剑的攻击规律。

　　“长剑每次挥出都会在空中虚虚的画出一个圆，这是什么武功？而且看这人的攻击招数举重若轻，虽然出招不多，但是却非常的有效，每每都能在自己长剑攻出的地方出现，从而挡下自己的长剑？”陈峰心中为武帅的剑招感到惊讶莫名，当即手腕一翻，便要先行撤出战斗，再另想其他的办法进攻武帅，现在的情况武帅的剑招防御力实在是太过强大，他自己根本就没有办法突破武帅的剑招的防御，更不用说攻击到武帅的本体了。

　　“想走？哪有那么容易，攻击了我这么久，岂能让你这般轻易地离开。”见到陈峰剑招之中已经有了撤退的意味，武帅嘴角露出冷笑，手腕随即翻动，手中的长剑挥出的速度为之一快，但见到空中一个个虚虚的圆圈不停地衍生出来，一个刚刚衍生出来尚未消失，另外的一个圆圈便已经被武帅再次画了出来，接着便是另外的一个圆圈，这些圆圈越来越多，不久之后便弥散在武帅和陈峰两人之间。

　　陈峰当然是看不到这么多的圆圈，他只是感觉到武帅大约察觉到他要撤离长剑的想法，手中的长剑的速度比之刚才快了许多，当即使出十二分的小心，长剑挥动间已经由原来的进攻招数变成了防守的招数，却是害怕武帅突然发难，进攻他个措手不及。

　　不过接下来他却是发现尽管武帅察觉到他要撤退的想法，挥剑的速度陡然加快了不少，但是比之之前他自己使出来的剑招却也是满的可以，他能共从容的躲开武帅刺过来的每一次长剑，并且还有余力进攻武帅，尽管每一次的进攻都被武帅挡了下来。

　　“武帅这人也不过这么多的手段，还对着我大言不惭，这人也不过如此。”陈峰心中如是想到。

　　武帅见到陈峰脸上的表情，便将陈峰此刻的心情猜了个七八分，嘴角当即露出冷笑，长剑随即一翻，接着在两人之间连连的挥动，使得原来画出的圆圈尽数的连在了一起。

　　陈峰正想着脱身之后该用什么样的招数将武帅灭杀掉，突然感觉到手中的长剑一重，接着却是突然发现，武帅身前不知道什么时候出现了一个个气劲漩涡，这些气劲漩涡不断地拉扯着他的长剑，使得他每一次挥出长剑都感觉到困难万分，而且每次剑招的挥动都不能达到原来的效果。

　　“这是怎么回事？”陈峰心中大惊，连忙运气内力加诸于手腕和长剑之上，才使得这种凝滞沉重的状态得以改观，不过这种改观尚未持续开来，他便感觉到武帅身前的漩涡再变，从其中发出来的吸引之力陡然增大了很多，而且不是一直的吸引，却是忽吸忽闭，让人摸不着规律，这种情况让陈峰长剑的攻击严重的走形，不仅如此，就连他的身法也受到了影响，不复之前的灵活诡异。

　　“这究竟是什么武功！”陈峰这下心中生出了惊慌，因为这些漩涡的牵制，他挥出的剑招速度变慢了很多，场外的众人只当是他进攻了许久感觉到有些疲累了，却是不知道此时他已经着了武帅的道，被武帅牢牢钳制在了手中。

　　“嘿，这乃是小爷的太极剑法，怎么样，比你这【辟邪剑谱】如何？”武帅冷冷一笑，随即长剑一翻，便贴在了陈峰的长剑之上，接着萧痕手腕翻动，手中的纯钧宝剑却是圈着陈峰的长剑，轻松地便化解掉了陈峰长剑的攻击，接着无论陈峰使用多大的力气，手中的长剑却是被武帅的纯钧宝剑牢牢的控制住，却是武帅使出了太极剑法中的‘粘’字诀，一把宝剑对方的武器完全的控制住，并且为我所用，无论对方有再精妙的剑法，长剑不收他自己的控制，却是没有办法使出来。

　　陈峰长剑被制，身法被困，心中当然难以平静下来，当即口中尖啸连连，却是使出了十二分的力气想要突破武帅的钳制，一如当初他想突破武帅长剑组成的防御圈一般，只不过两种的目的却是不一样，前者只想要将武帅击杀于长剑之下，后者却是想要从武帅的手中摆脱出去。

　　“嘿，现在想要离开了么，有些晚了啊。”武帅当即冷然一笑，手中长剑再变，对着陈峰接连刺出数剑，陈峰连忙闪身躲避，但是他手中长剑被制，身法被困，却是没有办法轻易地躲过。

　　因此，便听到噗噗数声轻响，陈峰随即闷哼连连，却是武帅手中的长剑在他的身上连刺了数剑，却是让他受了伤。

　　也不知道是武帅故意为之还是这陈峰躲避的原因，武帅刺出来的这几剑都没有攻击到陈峰的要害部位，反而是在他身上随意的开了几个伤口，而且全是点刺，根本就不存在将他身上的衣衫划开一道大大的裂缝的情况。

　　尽管是点刺，但是陈峰却是不好受，但见他身上被武帅此中的地方立即便流出了鲜血，这些鲜血旋即便沾染在了他那本来艳红色的衣衫之上，由于血液的颜色比之他身上的颜色更加的深，因此在他艳红色的衣衫上那数出沾染了血液的地方，仿佛是开了数朵妖异的花朵一般。

　　“哈哈，这样才好看么，你之前的衣衫却是俗不可耐啊，我这里帮你改进一二，让你有那么一丝杀伐的样式，沾染一些血腥之气，你不必感谢我的，当然若你非要感谢我的话，除了现出你自己的身体之外其余的我也会勉为其难的接受的，哈哈哈，小爷对人妖却是没有一点儿的兴趣。”武帅见到陈峰身上血迹煞是有意思，当即出口笑道。

　　“欺人太甚，啊！”陈峰被武帅这般的羞辱，当即陷入暴怒之中，手中长剑连挥，却是想要摆脱武帅的钳制，从而对武帅进行拼死的攻击。不过无论他如何的努力，却是没有办法摆脱武帅的钳制，只能徒然的怒吼连连。

　　“这位兄台，得饶人处且饶人啊！”就在武帅钳制住陈峰手上的长剑，陈峰怒吼连连的时候，那些远处围观的神策府众人之中忽然传出一声高呼，这人声音中正悦耳，与武帅两人打斗的地方相隔了一些距离，但是发出的声音却是非常的响亮，显然是在炫耀他本身不俗的内力。

　　随着这话音而来的却是数枚银色的飞镖，这些飞镖速度很快，而且在飞行的时候没有任何的生息，显然这人在暗器的造诣之上却是不凡。

　　“哼，口中说着得饶人处且饶人，手上做的却是偷袭人的当儿，真是恬不知耻！”边上的霍光闻听这人说话之后便已然心生警惕，见到这人陡然射出数枚银色的飞镖，直取武帅所在的地方，当即心中气恼，口中当即呼喝一声，双脚猛地一点地面，身体拔地而起，随即铿的一声斜跨在腰上的血刀出鞘，顿时一股血腥之气弥漫全场，随即霍光手腕一震，手中血刀连连挥动，便听到叮叮铿铿之声不断响起，旋即那些飞镖被霍光尽数的击落在地上。

　　一招得手，霍光并未冲进那神策府众人之中找出偷施暗算的人，只是缓缓的落在地上，随即铿的一声便将血刀插入腰上的刀鞘之中，旋即对武帅说道：“不要和他玩了，你都玩了这么久，这般羞辱这人，想来老九他们也已经出了气，赶紧结束战斗，咱们还有别的事情要做，不能因为这些歌跳梁小丑浪费太多的时间。”

　　“好！”武帅口中答道，随即长剑一翻便要出手，不想就在此时，那陈峰目眦尽裂道：“姓武的，我与你拼了！”随即手腕一翻接着一抹头顶。

　　咻咻咻，破空之声陡然响起，却是从陈峰的头顶黑发之中突然飞出数枚细小的飞针，这些飞针之上显示出蓝汪汪的颜色，一看便知道上面涂有剧毒。

　　武帅和陈峰之间的距离何其近，转眼之间这些细小的飞针便已经到了武帅的面门之前……


第428章 何故中毒

　　说时迟，那时快，眼看着涂有剧毒的飞针便要射中武帅面门，却见武帅的身体忽然快速后退，随即但见到他长剑急急的一圈，这些飞针便彷如撞上了一层无形的屏障，随后又见武帅手中长剑急震，众人只觉道眼前一阵炫目光华闪光，却是不知道武帅在这一息之间刺出多少剑，众人便听见叮叮一阵轻响，那些细小的飞针纷纷飞向四周，再也不能不能对武帅产生任何的威胁。

　　那些飞针因为武帅的封挡，尽数被武帅击落，向着四下飞落，其中有几根飞针落入地上的石块泥土之中，那些石块泥土当即变得焦黑，而一些落入路边杂草之中的则将那些杂草尽数毒死，有几根被武帅击打的飞的稍高了一点，射入了路边石壁上一棵手臂粗的小树上，那小树便在众人的眼前慢慢的枯萎死亡，这般景象让周围的人顿时感觉到头皮一阵发麻。

　　“好歹毒的暗器，本来我不准备杀掉你，但没点到你却如此的歹毒。”看着那死亡的小树，武帅感觉到心中一阵后怕，若非自己见到陈峰动作有变化提高了警惕，那小树便是自己的下场，这让武帅在后怕之后心中满是怒意，本来武功到了他们这般境界与人打斗并非一定要将别人置于死地，但是陈峰今日的这般作法实在是太过骇人，这让武帅起了杀心。

　　“姓武的，没想到这样你都能躲开，算你命大；不过今日你对我百般羞辱，我便是死也要拉上你一起！”陈峰眼中满是怨毒的说道。

　　“就凭你还想拉上我一起死，真是笑话，你现在所做的一切在我看来不过是垂死挣扎罢了！”武帅冷笑一声，当即双脚一点地面，手中长剑一震当即便向着陈峰掠去，却是要将此人毙杀与长剑之下。

　　“这位兄弟有话好说，还请先住手罢！”就这在这个时候，那之前出手的人又发出同样的声音，随后便听得咻咻咻一阵暗器破空之声，转眼之间便从神策府那些黑衣的护卫中间射出数十枚暗器，这些暗器又快又急，取得却是武帅攻向陈峰必经的路上，却是此人要将武帅挡下来。

　　“藏头露尾的东西，有胆出来一战！”霍光见到对方又射出数十枚暗器，心中恼怒，当即怒声喝道，同时身体拔地而起，接着腰上的血刀再次出鞘，一阵叮叮当当声音响起，将这些暗器尽数封挡下来。

　　“还愣着干什么，快将陈堂主救下来！”神策府一众黑衣人中又有人大声喝道。

　　闻听此言，神策府众人纷纷口中轻咤，随即便拔出武器向着武帅和陈峰所在的地方冲过来却是要将武帅挡下，救下陈峰。

　　“嘿，人多未必有用！”武帅冷笑一声，因为暗器已经被霍光尽数挡下，他上前的速度丝毫不减，转眼之间便已经到了陈峰一张开外，他的双脚再点，身体随即再次扑上，手中的长剑也如毒蛇出洞一般，对着陈峰的咽喉狠狠刺去。

　　眼看着长剑就要刺中陈峰咽喉，武帅忽然啊呀一声大叫，随即双脚猛的一点地面，身体随即拔地而起，接着便见到他凌空一个倒翻，落地之后双脚再次蹬地，身形随即后退，手中的长剑接连挥动，众人便听到叮叮两声轻响，随即便看到两枚小指尖大小的银色锥形暗器被武帅击落，紧接着武帅身后的某处传来噗的一声轻响，众人看去时却发现有两枚同武帅击落的一般无二的锥形暗器落在地上。

　　“没想到居然还有一名高手隐藏在暗处，这暗器发出无声无息，却是在暗器上的造诣已然不低，既然已经出手，何须上前一见，躲躲藏藏未免失了身份！”武帅眉头一皱，当即朗声说道。

　　不想武帅此次说话却是没人接话，除开那些冲过来大声叫嚷的神策府众人之外，另外站立着的神策府剩余的人俱是一言不发。

　　“好，既然不肯出来相见那也无妨，你不是想要保下陈峰么？今日武某就让你看着这陈峰死于剑下。”武帅看也不看那些即将冲到陈峰身边的神策府一众人，当即运转内功将真气运行于双腿之上，随后双脚一跺地面，人如流星一般射向陈峰，却是要在神策府众人到达陈峰身前的时候将陈峰击杀。

　　“姓武的，同归于尽罢！”就在这时，陈峰忽然一声大喝，接着脸上瞬间变红，随即变青，接着变成紫色，这些变化却是将体内真气催到极致才显示的景象，接着陈峰双脚一点地面，身体快速飞出，向着扑上来的武帅迎去，同时手中细长的长剑急挥，挥动间闪现出炫目的光华，看上去煞是厉害。

　　“群邪辟易！杀！”陈峰大喝一声，手中长剑对着萧痕泼头罩去。

　　“太极初生！灭！”武帅低啸一声，手中长剑也是快速挥动，两个人随即便撞在一起，一时之间两人之间风雷齐动，众人只觉得一阵叮叮铿铿之声不绝入耳，随即一片片炫目光华将二人笼罩，随即因为二人气场的笼罩，周围的花草泥石尽皆飞舞，将二人的身形完全的笼罩，使得众人只能听得武器交击的声音和气场中强烈的杀气，却是没有办法见到两人的身形。

　　随后，数名神策府玩家冲到了二人打斗的地方，这几人相视一眼，齐齐发出一声暴喝随后挥舞着武器便向着两人的战场冲去，转眼之间便淹没在升腾而起的烟尘之中。

　　啊啊啊，数声惨叫陡然响起，那些刚刚进入烟尘之中的玩家随后被抛了出来，接着呯呯呯的尽数落在地上，随后便没了声息。

　　后面赶上来的神策府玩家见到这一幕连忙停下了脚步，随后有人靠近了那些落地的玩家，接着便弯身探那玩家生息，一探之下不禁大惊失色，当即惊呼出口：“许四九被杀了！”

　　“陈严也没了气息！”“赵武咎也死了！”……

　　没报出一个名字，众神策府人员心中便是一沉。

　　须臾，当之前跃飞如武帅陈峰二人战场的人员名字全部被报出来之后，众人的心中已然沉入谷底，却是这冲入武帅陈峰二人战场之中的五名玩家尽数被杀，除开赵武咎身上无伤之外，其余人等或咽喉，或前胸，或后背，尽数被撕裂开来，那模样浑如被剑气灭杀一般，这让神策府众人一阵心悸。

　　“罢了，陈峰已经不能救了，你等不要再冲过去送死了！”之前的声音再次响起，那些已经冲到边缘的神策府玩家当即齐齐松了一口气，虽然是游戏，但是死亡一次却也是分外的难受，故此这些玩家听闻不在巴巴的上前送死，心中当然松一口气。

　　“嘿，不再藏头露尾了么！”霍光口中轻笑一声，随后手腕一翻，一块小小的圆盘随即入手，陈峰在那圆盘之上轻轻一按，随即一把甩出，那圆盘在空中呜的一声清鸣，随即铮铮铮数声轻响，那圆盘上面忽然冒出一连串的锯齿，这些锯齿冒出之后在空中忽地旋转起来，接着向着神策府众玩家飞去。

　　“这是什么东西！”一名神策府玩家心中惊异，见到圆盘向着自己飞来，当即手腕一抖，手中武器便向着那圆盘击打而去，却是想要将那圆盘击落。

　　就着这时候，这玩家身后不远的一名骑着白色骏马的玩家忽然大声喝道：“不要封挡，快些闪开！”

　　以此同时，他单手一按马背，身体随即飞起，向着那挥舞着武器击打圆盘的玩家扑来。

　　那玩家听到这声音，手上动作一缓，但也只是一缓而已，因为那圆盘本来已经贴近了他，他挥出武器封挡出自于自我保护的本能，故而在后面那名玩家惊急的目光中，他手中的武器已然击打在那圆盘之上。

　　叮，一声轻响，那玩家只感觉到手上一震，在看时却见到圆盘倏然一转，被他手中的武器击打在改变了方向。

　　“这什么东西，也不过如此而已！”这玩家心中想到，虽然手上略微有些震动，但是这奇怪的东西却是被自己击打开来，也没有什么了不起的。

　　这玩家心中念头刚起，随即便听到身边玩家大呼“小心！”再抬头看时，却见到那被自己击打的改变了方向的锯齿圆盘不知道什么时候已经到了眼前，接着他便感觉到脖颈间一痛，随即眼前一黑，便失去了知觉，再醒来时便看到白无常那张难看的脸。

　　“这是怎么回事，我怎么死了，那鬼东西怎么又回来了！”这玩家百思不得其解，当即便于白无常对话，随即便寻到了孟婆，喝了一碗孟婆汤之后便复活在了复活点中。

　　不理这玩家心中的疑惑，却说这边神策府数人只见到那锯齿圆盘方向一转，眨眼之间便到了那出手的玩家之前，随即在他脖颈上只是一转，那玩家随即便脖颈喷出一片血雾跌落马下，在他落地之后，他座下的战马因为主人的被杀长嘶一声，随即也消失不见。

　　那锯齿圆盘在空中滴溜溜一个旋转，随即便被那从马上跃起的玩家一掌拍中，锯齿圆盘咻的一声随即再次飞向了霍光，而那玩家也是感觉到手掌一痛，再看时却是发现手掌被锯齿边缘划中，渗出点点血迹。

　　“嘿嘿，血影流星岂是你能轻易接下的！”霍光冷笑一声，随后身形一个翻转，那血影流星越过他的身体一转之后再次飞回，而他则是双脚一点地面，身体轻巧的一跃，随即便抓住了那飞转的锯齿圆盘，接着伸手一按圆盘中心，铮铮铮一阵轻响，锯齿圆盘边缘的锯齿尽数收缩，转眼再次变成一个圆盘，被他手腕一翻收入到了乾坤戒中。

　　那玩家刚要开口说话，忽然脸色一变，旋即向着武帅陈峰二人打斗的地方看去，却是在二人打斗的地方忽然传来一声长啸，接着因为两人打斗而生出来的气场和杀意随即消失不见，而那些飞腾的烟尘，也因为没有了气场的鼓动，而向着地面落了下去。

　　待到烟尘完全落下，众人急忙向着二人看去，却是见到武帅背对着陈峰而立，而陈峰则愣愣的站在原地不动，也不知道结果如何。

　　忽然，武帅身体动了，但见到手腕一翻，手中长剑舞了一个剑花，随后手臂向后一递，铿的一声纯钧宝剑便被他插入剑鞘，他随即弹了弹衣服看也不看陈峰一眼，对着之前那一掌拍中血影流星的神策府玩家说道：“你的暗器功夫不错，假以时日必然成为一方豪雄。不过今日的事情却是给自己引来了杀身之祸，实在是不值当。”

　　众人被武帅这般表现弄得一愣，都有些莫名其妙起来，只有那拍了血影流星一掌的玩家心中一沉。

　　“你没有杀掉我，哈哈，姓武的，你也不过如此，什么太极初生，也不过尔尔！”这时候一直站在原地不动被霍光以为在摆POSE的陈峰突然开口说道。

　　“且，你个白痴，太极初生的威力岂是你能评价的。”武帅看也不看陈峰，轻蔑的一笑，随后说道：“杀了你就脏了我的剑，你依然身中剧毒，就算是我不杀你，你也是死路一条。”

　　随着武帅的话音落下，陈峰脸上忽然蒙上一层黑气，接着嘴唇变的乌黑，一股漆黑的血液顺着他的鼻孔、嘴角流下。

　　陈峰张口还想再说什么，但是却再也发不出声音，他的身体随之向着地面倒去，而就在倒下的途中，他身上的衣服嗤嗤作响，随后化为糜粉四下飞落，而那脱手的细长长剑也随之化成粉末消散在空气之中。

　　呯，只剩下一袭内衣裤的陈峰随之倒地，口中、鼻中、耳中，甚至就是双眼之中都流出黑色的血液。而陈峰的皮肤随之变得漆黑，脸上因为黑色血液流出以及死亡的痛苦的缘故，变得无比的狰狞起来。

　　“我靠，这货真的中毒死了！NND，死的好难看！”霍光看着地上的陈峰一眼，随后似笑非笑的看着武帅道：“没想到你小子居然也学会了用毒，快说，是不是阿酷给了你什么私货？NND，不仗义啊，这么厉害的东东端是杀人放火居家必备物品啊，你丫居然藏私，拿出来分给我一点。”

　　“我哪里会下毒，你高估我啦！”武帅苦笑一声无奈的看着霍光说道。

　　“你没下毒？擦了个擦啊，那就是洛炎下的毒，这小子行啊，现在毒功长进不少啊，这么远的距离居然下毒杀人于无形之中，啧啧，厉害啊！”霍光说完目光向着山峰之上看去。

　　而此刻山峰之上的洛炎也在被众人盘问，众人虽然均是视力极好之人，但是山峰距离山谷距离实在有些远，众人只是看了个大概，本来以为那陈峰被武帅灭杀了，不想萧痕却摇摇头说道陈峰乃是中毒而死。

　　因为境界的缘故，萧痕此刻的视力和听力都是极佳，故而众人都不怀疑萧痕的说法，因此众人的目光都看向了洛炎，七嘴八舌的询问开来。

　　“靠这么远的距离杀人于无形，你们高估我啦，这我完全做不到，这毒真的不是我下的。”洛炎辩解道。

　　众人哪里肯信，都道是洛炎太过谦虚，不想萧痕却说道：“这毒确实不是洛炎下的，也不是老五下的，而是那陈峰自己下的。”

　　“陈峰自己下的？搞什么飞机？啊啊啊，我迷糊了，求解释啊！”霍光听到武帅说道这毒乃是陈峰自己下的，当即觉得不可能，陈峰那货虽然二逼一点，但却不是个傻逼，怎么可能自己下毒害自己。


第429章 神策无涯

　　“自己当然不会下毒害自己，但问题是他想和我同归于尽，所以才被自己的毒给害了的。”武帅看着已经倒地多时的陈峰身上白光不断闪过，却是知道陈峰的尸体保留的时间已经到了，系统即将将他的尸体刷掉。

　　“还是不懂啊，靠了，不要再卖关子了，速度解释啊！”霍光当即焦急的说道。

　　“就不能动动脑子，之前这陈峰被我太极剑法牵制，苦于没有办法摆脱，就想采取同归于尽的方法，随后他不是摸了一下头顶发间么，那发间随后射出许多细小的飞针，那些毒针上面都带有剧毒，而且毒性你也看到了，非常的剧烈！”武帅指了指那山壁上死亡的小树说道。

　　“这又怎么了，毒针难不成还毒了他自己不成，不可能吧，这毒针绝对是被他藏在头发内的一个机括之中，怎么会毒到他自己。”霍光依旧不明白的说道。

　　“曰，说你笨还真是侮辱了笨人啊，你岂止是笨啊，简直笨的无与伦比，笨的天崩地裂！”武帅看着霍光没奈何的说道。

　　“NND，武帅，熟归熟，你丫在诋毁我，小心我跟你拼命。”霍光威胁道，随即继续道：“赶紧说清楚，我不是笨，只是懒得去想，搞了半天你还在卖关子，到底那陈峰怎么中的毒你都没有说。”

　　“飞针带有剧毒，那飞针通过陈峰头发里面的机括射出来的时候必然会先穿过他的头发，这飞针上的剧毒这样的剧烈，没理由透过穿过他的头发的时候不会沾染到上面，剧毒一沾染到头发上必然会通过发丝到达头皮之内，于是不就中毒了。”武帅无奈的摆摆手说道。

　　“呃，原来是这样，这货看来是真的要同归于尽啊！”陈峰这下明白了，看了看陈峰尸体消失的地方当下惊叹的说道：“不过我不明白他明知道毒针置于头发之下射出去的时候会中毒，为何会还要将这毒针置于头发之下？”

　　“那谁知道呢，能够修习辟邪剑谱的人个个都不是正常人，你用正常人的思维很难想明白的。”武帅耸耸肩无奈的说道，随后看了看神策府众人，见到他们因为陈峰的突然死亡还没有完全的恢复过来，当下便对霍光说道：“事情已经搞定了，咱们走吧。”

　　“这些人怎么办？”霍光问道，随后看了一眼远处那之前射出暗器的神策府玩家问道。

　　“不怎么办，咱们今天主要是来找陈峰的么和这些人没什么关系，再说了，虽然咱们和神策府中的一些人有仇，那也是和其中的某些人有仇而已，和其他的人没什么仇怨，和整个神策府也没有仇怨，看今天神策府这些人的架势，估计是为了运送什么东西。杀了陈峰为老二老九出出气就行了，多一事不如少一事，还是不要和神策府的人起冲突了吧。”武帅说道。

　　“那好，咱们走！”霍光点点头。

　　两人当即转身便要离开，不过两人向着就这样离开，有人却不这么想，当着神策府众人的面轻轻松松的杀了一个堂主，而且杀完人之后凶手毫无阻拦的离开，这要是传出去，必然会让江湖上的人耻笑，必然会让神策府的声誉受到打击。

　　这种情况绝对不是神策府众人愿意看到的，尤其是此次押送物资的几个掌权者。那之前射出暗器的玩家见到武帅两人要走，当即一挥手喝道：“围起来，不要让他们离开！”神策府那些玩家除开留下一些人护着押送的物资之外，其余的人呼啦一下便围了上来，放眼望去居然不下于一百人。

　　“你们这是什么意思？”武帅见到神策府众人的动作，心中立时便明白了这些人的想法，当即开口喝道。

　　“什么意思，你还敢说什么意思，拦截我们神策府的护卫队，随意的杀戮神策府玩家，更嚣张的灭杀掉我们神策府一名堂主，就这样让你轻易离去，翌日江湖上众人将如何看待我们神策府！”那射出暗器的玩家大声喝道。

　　“那你们要如何，嘿嘿，不是看不起你们，我们现在只要想离开这里那是轻而易举，就凭你们这些人想要拦住我们，那是白日做梦，识相一点的赶紧让开，否则别怪……”霍光当即开口道，不等他将话说完边上的武帅当即伸手将他拦住，随后看了那人一眼，拱了拱手说道：“在下武帅，不知道这位神策府的兄弟如何称呼？”

　　“嘿，兄弟，你们还敢自称是神策府的兄弟，倒是胆大，够嚣张啊，不要妄图一声兄弟就想要咱们神策府放过你，识相一点的乖乖的束手就擒，至于我的名字么，哼哼，神策府无涯是也！”那玩家当即开口说道。

　　“神策府无涯？可是有千手修罗之称的唐无涯？”武帅一听这人名字当即心中一动，立刻朗声问道。

　　“唐无涯乃是我在师门时候的名字，自我出师之后早已经不用了，我现在的名字叫做无涯！”无涯当即开口说道。

　　“原来你便是千手修罗唐无涯，怪不得能够看懂血影流星的运行机理，还将血影流星打了回来，不过，嘿嘿，你的手掌想必也不怎么好受吧！”霍光听闻武帅称这人唐无涯，也是心中一动，不过看了看唐无涯不由得一笑，眼睛有意无意的注视着他的手掌说道。

　　无涯听到霍光这话心中当即一怒，他无涯出自四川唐门，唐门乃是天下暗器使得最好的门派，而他本人也被人称为“千手修罗”，既然称作“千手修罗”，那自然是以暗器而出名的，不想今日居然被一名不是专修暗器的玩家使用一件古怪的暗器伤到了手掌，虽然只是些微小伤，根本对于他施展暗器没有什么妨碍，但终究是让他心中岔怒不已。

　　“既然知道我的名号，那就束手就擒吧，你们的所有挣扎都是没有任何意义的！”无涯冷然一笑说道，仿佛是为了加大威慑力，他又开口道：“那陈峰虽然不成器，但是你们在我神策府众人面前将他灭杀却是再打我们神策府的脸，我们是不会让你们就这般离开的。对了，之前我发暗器阻止你的时候根本没有尽力，你们若是不束手就擒的话我不介意让你们见识一下千手修罗的厉害！”

　　听闻无涯威胁的话语，武帅和霍光的脸上没有一点变化，两人相识了一眼，随后相互点点头，接着武帅便将这无涯的话语告知了萧痕。

　　在山峰上的萧痕接到武帅的信息之后，眉头不由的微微一皱，随后自语道：“本来以为不需要出手的，不过既然这无涯这么的不识趣，那就怪不得我以强凌弱了。”说完这话萧痕当即对身边的洛炎几人说道：“下面出现了一个唐无涯，这人被称为千手修罗，暗器功夫据说江湖无双，你们几个在这里不要下去，我去会会他。”

　　萧痕说完，不等洛炎几人反应，当即长啸一声，双脚随后轻点地面，身形随即如苍鹰一般自山峰顶上飞落而下。

　　眼见着萧痕叮嘱一句便飞落向山峰下面，洛炎几人还一会儿才反应过来，见到萧痕在山壁上轻巧借力盘旋而下，洛炎几人俱是佩服不已，几人虽然都能从这山峰之上落下，但是却不如萧痕这般轻松和潇洒。

　　“那叫唐无涯的家伙很厉害么，难不成老五和霍光还解决不了他，老四居然要亲自出马？”老九见到萧痕落下，当即开口询问道，他进入游戏时间不长，有些事情却是真的不清楚，有关于这“千手修罗”唐无涯的事情他还真的不知道。

　　“嗯，这唐无涯相当的厉害，在江湖上被称作千手修罗，师出四川唐门。”洛炎解说道。

　　“这唐门是依托唐家堡建立的江湖门派，是武林闻名的暗器家族，以暗器和毒药雄踞蜀中，行走江湖达数百年之久。唐门人善于设计、发明和使用各种暗器与毒药，威力惊人。唐门的暗器在江湖上乃是一绝，放眼整个江湖，暗器方面没有哪一个门派能够和唐门相抗衡，而在毒药方面只有我们五毒门和星宿派能够与之抗衡。唐门弟子很少在江湖上走动，而且唐家堡所在地点很是隐秘，且四周周机关重重，布满暗器，进入十分困难，所以唐门虽然名声远播，但是始终罩着一层神秘的面纱。唐门收徒严格，要完成一系列的任务才有可能加入到唐门之内，不学成却是不允许出师门的。因此弟子很少在江湖上走动，但是每一个出来的弟子都是其中的佼佼者，放在江湖上乃是一等一的厉害。”

　　“这唐无涯乃是唐门的出师弟子之一，在江湖上非常的有名，他的成名战乃是在神策府初始发展的时期，再一次和敌对门派打斗的时候神策府的人中了别人的埋伏，死伤惨重，即将面临失败的时候他赶到了出事地点，一个人硬生生的灭杀掉对方三百六十九人，但凡被他暗器击中的玩家尽皆全身溃烂而死，死相惨不忍睹。”

　　“若是这般也就算了，不想这唐无涯居然带着神策府那队剩余的玩家冲到了对方势力的总坛，生生的杀入对方总坛之内，灭杀对方自帮主一下四百二十三人，接着将对方帮派基石打破，使得对方帮派被迫解散。”

　　“此事过后，唐无涯名声大涨，因一战灭杀对方七百九十二人，被杀者死状凄惨，且释放暗器速度非常之快，故而被称为‘千手修罗’。”

　　“这人好凶残啊，一战灭杀敌人七百九十二人，厉害啊！”老九惊叹道。

　　“没错，非常的厉害！”老二也附和道，随后又问道：“这人实力如何，绝顶还是一流？”

　　“应该是一流顶峰，毕竟是成名已久的高手，这么些年下来应该有这个实力了。不过唐门的人不是凭这些说话的，而是凭借暗器和毒药说话的，实力诸如武老大和霍光，估计也不敢说能够对付得了唐无涯，所以萧老大才会下去。”洛炎说道。

　　“不是吧，连老五也不一定能够对付这人，有点夸张了吧。”老九惊讶的说道。

　　“没什么夸张的，使用暗器和毒药的人是没有办法用常理度之，若是这两者结合在一起，那更是厉害。”洛炎说道，随后看到老二老九一脸担忧，当即笑了笑说道：“暗器毒药对于别人虽然厉害，但是对于萧老大却是不算什么。”

　　“为什么？”老二老九异口同声问道。

　　“……”洛炎笑了笑却是没有回答，只是示意老二老九向下看。


第430章 暗器如雨

　　萧痕轻描淡写的从山峰之上落下随后，但是他却是没有完全的落在山谷的地面上，只是站立在一棵伸出山壁的小树的树枝上，那树枝只有筷子一般粗细，萧痕站立在那树枝之上却是一点都没有将那树枝压弯。

　　一阵清风吹来，那树枝轻轻的上下摆动起来，而萧痕的身体也随着树枝的摆动上下摆动，却是没有丝毫摔落下来的迹象。

　　山谷内的神策府众人之前就已经看到了站在山峰上的萧痕几人，在众人将武帅和霍光两人围在中间之后，众人便已经想到山峰上的人绝对会下来增援武帅两人，故而在萧痕长啸一声从山峰上飞落而下的时候众人一点都不意外。

　　不过在萧痕飞落的途中，神策府的玩家见到萧痕轻巧的几个借力便缓缓的盘旋而下，这让众人心中一惊，暗道好高明的轻功，当即提高了警惕。

　　等到萧痕落在那树枝之上，众人更是心中大赞萧痕轻功，但随后见到萧痕落下之后树枝丝毫不显弯曲之态，在被清风吹拂的时候还能随着树枝一上一下摆动，那模样浑然不是凡人，几如仙人一般的姿态让神策府众人为之向往，不过很快神策府众人便警醒起来，接着心中大惊：“这人轻功如此的厉害，想必修为必然非常的厉害，自己这些人能够奈何得了他们么？”

　　“不过是轻功好一点而已，算什么本事，这般姿态，逍遥派的轻功【逍遥游】也能做到！”见到神策府众玩家面上露出惊惧神色，无涯当即沉声说道，众人闻听此言，再见到无涯笃定的神态，心中当即便安定下来：不过轻功厉害而已，顶多就是逃跑的时候快一点，算不上什么本事。

　　“哈哈，萧痕还想着给别人一个下马威呢，不想却被这无涯一言给破掉了。”霍光有些幸灾乐祸道。

　　“说的是啊，这无涯还真是个人物，怪不得在江湖上这般出名。”武帅也是点了点头说道，无涯那句话虽然是随意，但是却是建立在他在江湖上的名气以及他在神策府众玩家心中的地位的基础上，若是换一个人说出这样的话却不会有这样的结果。

　　“不过话又说回来了，萧痕这货的轻功真是漂亮啊，什么时候我的轻功也这般的高明就好了，NND，你看他现在的样子，心中一定得瑟的不行，羡慕嫉妒恨啊！”霍光看着随着清风一上一下的萧痕当即低声对武帅说道。

　　听到霍光的话武帅当即翻了一个白眼，这霍光无论什么时候都惦念着自己的好处。

　　“千手修罗唐无涯便是你吧？”萧痕站在树枝上，看着无涯淡淡的说道，虽然此刻他的表情有装逼之嫌，但是现在大家都在装，只不过他装的比较牛叉一点，是在装逼，而不是在装孙子。

　　“唐无涯乃是师门名字，我早已经弃掉不用，现在我叫无涯！”无涯看着萧痕说道，他此刻也不知道自己的心情究竟是如何，有点惊惧，有点恐慌，但是却还是有那么一些兴奋，兴奋，没错，就是兴奋，那乃是一个见到了一个等级的对手的兴奋，不过这兴奋在他却见到萧痕显露出这一番轻功之后却是非常的小，或许此刻他心中的惊惧更大一些。

　　“我早先在进入游戏的时候我的同伴再告诉我江湖不可轻惹的人中就有你的名号，再后来行走江湖的时候，你的名字更是如雷贯耳，不想今日却是在这里相见了。”萧痕看着无涯忽然微微一笑，这微笑他自己感觉到有些说不清道不明，或许是在笑与千手修罗唐无涯在这样的情形下会面，也或许是在笑自己从当时听闻诸如千手修罗这般人的存在的向往，到现在自己成为超越他们存在的得意。

　　“哦，那在下可真是有幸了，不知道这位朋友可否告知尊姓大名？”无涯听得萧痕这般言语，再看到萧痕嘴角露出微笑，却是不知道对方在笑着什么，难不成是在嘲笑自己自不量力？

　　“靠，嘲笑我千手修罗自不量力，怎么可能？我千手修罗是什么人，手下从来就没有什么活人！”无涯见到萧痕嘴角的微笑，心中没来由的升起一丝怒气。

　　“不能就这样被嘲笑，我无涯是什么人，我乃是千手修罗，现在怎么会这般的不堪，是了，一定是现在实力的成长使得我更加害怕失去权利，而因为更加害怕失去这样的实力便会畏惧死亡，因为畏惧死亡才会对眼前这可能超过自己的对手产生了惊惧之一，定然是这样！哈，我无涯可是千手修罗，怎么能如此不堪，你实力高强又如何，我乃是千手修罗，我无涯怕过谁来！”无涯心中越想越透亮，随即心中便让其了熊熊的战意，现在他总算是明白了自己惊惧从何而来，也明白了那兴奋是从何而来。惊惧是因为自己怕死怕失去实力，失去了进取心；兴奋乃是一个习武之人见猎心喜的战意。而此时此刻他心中的战意压倒了惊惧。

　　“我就是千手修罗，神策府无涯，你是何人！”无涯突然再次开口说道。声音比之之前询问萧痕的话大了许多，而且声音中饱含了浓浓的战意。

　　“呵呵，不愧为千手修罗这么快就进入了状态，你此刻却是值得我出手了，若是之前的你我确实懒得出手，一个没有进取心害怕死亡的高手，注定不是一个强劲的对手，也不是一个能在习武上走的最远的高手！”萧痕见到无涯的变化，再次一笑，虽然不知道无涯为何突然变成这样，但是此刻的无涯却是激起了萧痕的战斗欲望，当下拱手说道：“在下菜刀世家萧痕！”

　　“萧痕？萧痕……”无涯在口中重复了数遍，随后抬起头来对着萧痕一拱手说道“虽然我没听过你的名字，但是看你行止，料想实力非常，而且绝对不在我之下，再加上另外的两位，我想你们当属于一个大势力，不管你们是出于私仇灭杀陈峰也好，还是以此为借口来拦截我们神策府的运输队，今日这事情却是不能善了了。所以。”

　　无涯再次拱了拱手：“所以今日你我双方拿出所有实力出手吧，今日的事情，不死不休！”

　　“人道千手修罗杀伐果断，今日一见果然如此！好，就不死不休罢！”萧痕微微一笑，随后对着武帅点头示意了一下，接着双脚轻点树枝，那树枝被萧痕点的一弯，随即便弹回了原处，而萧痕则是凌空飞起。

　　噗噗两声，萧痕之前落脚的树枝应声而断，断口处呈现着乌黑之色，那乌黑之色随即蔓延开来，树枝上的树叶纷纷落下，不过小树却是没有死亡，显然这暗器之上喂的毒药没有之前陈峰射出的毒针剧烈。

　　见到萧痕凌空飞起，无涯当即露出冷笑，手掌连抬，便听见咻咻咻咻咻一阵破空声音响起，却见到一片密密麻麻的各色暗器向着空中的萧痕罩去。

　　“喝！”萧痕吐气开声，双手对着那些飞过来的暗器猛地一甩，随后便见到他手中光华一闪，便见到一大片的铜钱从他的手中尽数飞出，迎向了那些快速飞袭而来的暗器。

　　说时迟那时快，无涯的暗器，萧痕的铜钱，眨眼之间便撞在一起，空中顿时传来叮叮叮叮的声音，却是无涯发出的暗器被萧痕射出的暗器阻隔，双方相撞之后纷纷向着地面上落下。

　　不过无涯毕竟出身唐门，手上的暗器功夫却不是萧痕能够比拟的，在萧痕射出铜钱击落一部分暗器的时候，却是有不少的暗器突破铜钱的封锁向着萧痕射来，转眼之间便到了萧痕身前。

　　萧痕深吸一口气，身形随即在空中连连翻转偏折，却是使出了【扶风九转】中的云雀三折，转眼便躲开了暗器的袭击。

　　随后身在空中的萧痕手腕在乾坤戒中一抹，接着手中便出现一个圆盘，但见到他在圆盘中间一按，随手抬手便甩了出去，那圆盘在空中铮铮连响，随后圆盘四周冒出一圈上下两层锯齿那两层锯齿随之朝不同的方向旋转起来，接着便咻的一声朝着无涯飞了过来，这赫然是血影流星。

　　叮叮两声轻响，血影流星撞开无涯发出的暗器，对着无涯快速的奔袭而来，见到这血影流星，无涯不由得快速的朝霍光扫了一眼，之前见到霍光使出这种怪模怪样但是却是诡异异常的武器他心中便大为惊讶，不想萧痕居然也拿出了这样的武器，之前没见到霍光将这武器交给萧痕，为什么这萧痕居然也有这样的武器，难不成这武器他们一人一个。

　　若是无涯知道不仅萧痕和霍光，就连武帅的手中也有血影流星，而且还不止一个的时候他心中会作何感想。

　　“嘿！”无涯口中一声轻喝，觑得血影流星飞来的方向，身体一个翻转便躲开了血影流星的攻击，同时手掌连挥，又是一连串的暗器向着萧痕攻击而去。随后身体再次一个翻转再一次躲开了血影流星的回击。

　　“去！”萧痕双手再次一推，立时便有一片铜钱再次飞出，铜钱在空中呜呜作响，再一次的迎向了无涯射出的暗器。

　　两人的比斗居然变成了暗器的对攻。


第431章 五毒神砂

　　叮叮叮叮，铜钱和暗器撞击的声音再次响起，两者相撞之后纷纷落在地面上。萧痕甩出的铜钱固然伤不了无涯，但是无涯射出的暗器却因为萧痕甩出的这些铜钱的阻隔而没能伤到萧痕。

　　从萧痕自小树上一跃而起，在到萧痕飞身扑下，短短的熟悉时间内两人便交手了数十招之多，虽然仅仅是使用暗器和铜钱的交锋，但是却让两人都大略的了解到了双方的实力。

　　“这人轻功和蓄力不错，不过暗器功夫却是不行，看他甩出的铜钱威力了得，想来手上的功夫以及内力应该非常的强悍。”无涯心中想到，随后手掌一挥，便是数枚暗器再次飞出，随即双脚轻点地面，身形稍稍向着一边偏了少许，便听身后呜的一声清啸，血影流星贴着他的身形飞过，向着萧痕的方向飞去。

　　无涯再次夺过血影流星的攻击，随即手腕轻轻一抖，几枚银色的暗器无声无息的从他的袖口中飞出，跟着之前射出的暗器，向着萧痕飞袭而去。

　　此刻萧痕距离地面尚有丈余，见到暗器再次袭来，他口中长长吐出一口气，随后身体在空中陡然旋转起来，同时双手挥动，一片片铜钱从旋转的身形里面飞出，叮叮当当的响声中将那些飞向他的暗器尽数击落。

　　那血影流星越过萧痕旋转的身形少许，随后呜的一声再次倒飞而来，萧痕左脚探出一勾一踢，血影流星本来降落的速度陡然提升，快速的向着无涯飞来，飞到途中便有叮叮两声响起，却是两枚隐秘的银色飞镖被血影流星撞中落在地上。

　　噗噗数声轻响，那银色的暗器虽然隐秘，但是萧痕却早已经飞离了原来的位置，故而那些暗器只是撞中萧痕身后的山壁。

　　旋即，萧痕的身体已然落在地上，双脚轻点地面，手腕一挥，数枚铜钱便被他使用满天花雨的手法打出，见到对方轻描淡写的挥手间一连串的暗器飞出便将自己射出的铜线尽数击落，萧痕不由心中一笑，这无涯的暗器功夫果然如传言一般厉害，就自己这点暗器手段，就算是有高深内力的支撑也是不及他的。

　　好在他萧痕并不是靠暗器起家的，他这一身的功夫之中，以暗器的手段最为不堪，而他也没有依靠着暗器击败对方的想法。

　　江湖上有些高手都喜欢以对方擅长的手段击败亦或是击杀多方，他萧痕却是没有这个嗜好，本来他这一身的功夫就参差不齐，不是所有的武功都修炼的精妙无双的。在他看来，只要是能够有最快速的手段击败或者是击杀对手，那就是一个人的强项，无所谓是用什么武功，是用什么手段，自古以来都是成王败寇，只要将对方击败或者是击杀，管他服气不服气干嘛。至于使用对方的最擅长的手段将对方击败这种方法在萧痕看来是很傻逼的方法，人家既然号称擅长某一种武功，那这就不是空穴来风，你还眼巴巴的想要使用这种武功将对方击败，这不是没事给自己找事儿么。

　　当下萧痕脚下动作加快，身形快速的向着无涯靠近。这无涯最擅长的就是暗器，暗器在适当的距离威力相当的厉害，但是一旦被人近身，那这暗器的威力便会大打折扣，毕竟别人也不是傻子，绝对不会让你轻易射出暗器的。再加上萧痕最擅长的乃是贴身打斗，故而才会要快速的靠近无涯。

　　“该死的，居然就这样让他轻易的落在了地上。”无涯口中低低说了一句，随后双手连挥，一连串的暗器再次飞出，对着朝他快速奔来的萧痕射去。

　　射出暗器之后他当即双脚连点地面，身体向着后面掠去，萧痕落地之后便快速的向他靠近，这般做法的目的已经昭然若揭，这人显然是想要靠近之后和自己对打，他岂能让他如愿。

　　见到无涯射出暗器之后便向着后面退却，萧痕就知道自己的打算被对方看破，这本来也不算什么秘密，看破便看破吧，萧痕混不在意的想到，接着双脚连点地面，身体随即换了几个方位，躲开那无涯的暗器攻击，旋即再次向着无涯扑去。

　　两人就这样一追一退，距离却是逐渐的贴近，只因为无论无涯射出多少暗器，萧痕都能从容的闪躲，本来山谷之中便不是多么狭窄的地方，因此这便留给了萧痕从容的闪躲空间，若是实在不想闪躲或者是暗器比较少的情况，萧痕干脆便甩出大把的铜钱，将对方的暗器击落，旋即合身扑向对方。

　　因为萧痕的刻意为之，没多久，两人之间的距离便已经不足三丈。

　　不过距离无涯越近，萧痕闪躲的间隙越少，只因为这无涯射出暗器的功夫实在是太快了而且范围几乎覆盖了他的身前一多半的扇形区域这让萧痕在前进的过程中不得不快速的变换自己的落脚点，以便躲开那密密麻麻迎头罩来的暗器攻击。

　　喝，觑得机会，萧痕口中一声轻喝，当下【神行百变】发动，身体转眼之间便围着无涯绕了一个圈到了无涯的背后，接着双脚一踏地面，身体猛的飞纵而起，待到无涯转身的时候已然到了无涯身后，随后萧痕身在空中双掌抬起，一股劲气随即凝聚在萧痕手掌之上，萧痕想也不想，对着无涯便是一掌印下。

　　无涯见到萧痕速度陡然增加，在原地留下一片残影之后便消失在自己的眼前，当即心中便觉得不妙，立即便转身向着自己的身后看来，不想等他转身之后便见到萧痕居高临下双掌向着自己拍来，那手掌上凝聚的劲气让他有种惊悸的感觉，虽然双掌尚未贴在他的身上，但是已经隐隐的将他的内力压制的运转的有些停滞，他丝毫不怀疑若是被这一掌拍中，自己绝无生还的可能。

　　关键时刻无涯狠狠的一咬舌尖，将被萧痕这一掌所躲的心神收回，随后手腕一翻，手掌之上变多了一双鹿皮手套，接着他口中轻喝一声，一股黑色的细砂便从他带着鹿皮手套的双手中飞出，而他自己则连忙向后退却。

　　那股黑色的细砂一出现在空中便有一种难闻的腥臭之味冒出，一看便知道是剧毒物品，萧痕当即心生警兆，但是此刻他已经是箭在弦上不得不发了，当即口中轻喝一声，双掌快速拍出，顿时在他身前陡然生出一道无匹的力道，这股力道冲开大部分的黑色细砂，对着快速后退的无涯攻击而去。

　　正在后退的无涯忽然感到一股沛然大力从自己前方生出，随后他的身体便犹如被一辆卡车撞飞一般，倏地一下倒飞而去，随后呯的一声落在地上不知死活。

　　而萧痕虽然拍出两掌挥散了部分黑色细砂，但是这些细砂数量极多，几成密密麻麻之势，且萧痕身在空中，此刻再行躲避已然来不及。尽管这样他还是在空中快速的调整自己的身形，以免自己身上沾染过多的细砂。不过尽管如此他的身上也是蒙上了点点细砂。

　　那些细砂贴在萧痕身上之后，立即便有一股黑色的烟气向着萧痕身体之内渗透而去，而且那细砂之上仿佛是抹上了一层胶水一般，尽管它们不腐蚀衣衫，但是在萧痕落地之后，无论如何震动衣衫，却是都没有办法将那些黑色的细砂震落。

　　萧痕脸色当即变了数变，随后便不在做这些徒劳的动作，因为他已经察觉到那些黑色的烟气快速的钻入他的皮肤之中，随后渗透皮肤向着他身体之内的经脉之内钻去，一旦这些烟气钻入经脉，这些烟尘钻入经脉之后便化作一股黑色的毒气，立时便开始腐蚀他藏在经脉之内的暗器，随即快速向着他的心脏奔袭而去，这股毒气所过之处，经脉尽皆被腐蚀，而经脉之上的皮肤便有了麻痒的感觉，同时皮肤开始发红，居然还有了要溃烂的症状。

　　“好歹毒的暗器！”察觉到身上的变化萧痕心中当即一凛，随即便运转九阳神功，调动体内的九阳真气，开始剿灭那些进入体内的黑色毒气。

　　九阳神功乃是至刚至阳的内功心法，正是天下间阴毒真气以及毒药毒气的克星，故而在萧痕调动九阳真气之后，那些本来沿着他的经脉腐蚀的毒气随即便被压制在一个个的经脉之中，然后快速的被九阳真气炼化。

　　“咳咳，哈哈哈……”就在萧痕站在原地不动炼化体内毒气的时候，原本倒在地上不动的无涯突然传来一阵咳嗽声，随即便是一阵得意的笑声，随着这笑声落下，无涯便缓缓的从地面上坐起了身形，看着萧痕站在原地一动不动，但是脸上却是一阵青一阵白，显然是在运转内力压制体内毒气。

　　见到萧痕这般景象，无涯更是高兴，当下他也不站起身形，反而从乾坤戒中摸出数个瓶子，接着倒出数颗药丸服下，然后也不运转内功炼化，只是将瓶子收入乾坤戒中。

　　这时萧痕已然将九阳真气运转开来，故而萧痕的脸色显现出一种别样的红色，同时头顶有烟雾冒出，见到这般景象，无涯更是高兴，他得意的一笑，随即开口说道：“你不要白费力气了，我承认你的内力深厚，但是……咳咳……”

　　无涯咳嗽一声继续道：“你的内力真的很深厚，这一掌直接要了我大半条性命，但是就算是你内功深厚那又如何，还不是中了我的五毒神砂！”

　　说到五毒神砂，仿佛是说到了什么得意的事情，无涯脸上的眉毛挑了挑，随即笑道：“你可知道五毒神砂是什么？这乃是我们唐门一等一的暗器，它采用蛇、蝎、蜘蛛、蜮、蜈蚣，再佐以石胆、丹砂、砒霜、钩吻、鸠酒，历经七七四十九天炮制而成，再加以黑铁神砂，其毒性凶猛异常，只要沾在身上少许便会毒气钻心，浑身溃烂而亡。更绝的是这种毒药不怕内力的压制，你越压制他越厉害，怎么样？现在的滋味不好受吧！”

　　而萧痕却是一点都没有理他，只是专心的调动九阳真气压制炼化体内的毒气，见到萧痕不吭声，脸上红色却是更加的浓郁，无涯更是得意非常，虽然现在他也是去了半条命，但是好在他还没有死亡，而萧痕已经陷入了危机之中，这场斗战，谁胜谁负，一目了然。

　　“哈哈哈哈！我便是千手修罗无涯！妄图挑战我者只有死路一条！”无涯越想越得意，当下忍不住大笑道。

　　便在无涯笑声落下之际，一个不轻不重的声音突然想起，让无涯本来得意的心情随即沉入谷底：

　　“这就是神秘异常，号称出必取名的五毒神砂么？也不过尔尔！”

　　听闻这声音，无涯不由得看向声音传来之处，见到对方的模样当即艰难的咽了一口吐沫：“你……你居然没有事情？这，这怎么可能！”


第432章 暴雨梨花

　　看着惊诧的眼珠子几乎都要瞪出来无涯，萧痕当即哂然一笑道：“这世界上没有什么不可能的事情，一切不可能的事情都只存在人们的臆想之中。就比如现在，你认为我不可能脱离五毒神砂的毒性一样，这只是你的臆想。”

　　说到这里，萧痕伸手提起衣衫，轻轻的抖动了几下，说来也怪，之前那些无论萧痕如何鼓动内力都没有办法将之震掉的黑色细砂，此时居然因萧痕轻微的抖动便纷纷掉落在地上，想来这大约是上面的毒性耗尽，这才失却了粘结性，被萧痕轻易的从身上抖掉。

　　“那可是五毒神砂，五毒神砂啊！除了我唐门的独门解药怎么可能有人能够将它轻易化解掉。”无涯兀自还是不肯相信，只是看着萧痕抖落细砂口中不停的重复的说道。

　　看到无涯这般失态，萧痕暗暗好笑，倘若是换做别人的话定然是无法将五毒神砂的毒性化解掉，但是今天这五毒神砂遇见了他萧痕，他可是身怀九阳神功的存在，这五毒神砂当然不能奈何得了他。

　　不过经此一战也让他心中有了警惕，这江湖之大，肯定有一些自己无法知道的特殊武功亦或是特殊的毒药存在，今日的五毒神砂便是他生平少见的毒药，发作起来速度相当快，若非九阳神功护体，估计他现在已经成了无涯口中的毒气钻心，全身溃烂死亡的凄惨下场。

　　心中这般想罢，萧痕随即上前几步，居高临下的看着坐在地上的无涯说道：“你大可不必纠结此事，因为这江湖之大，有许多是比无法弄明白的，还是想想在死亡之后该如何将自己的武功重新修炼回来吧！”

　　听闻萧痕的这些话，无涯当即便抬起了头，随后看向萧痕说道：“你要杀掉我？”

　　“你以为呢？”萧痕耸耸肩，“今日的事情已经这样了，咱们两个之间的事情已经到了不死不休的局面，而且我也不会放任一个身怀五毒神砂这样暗器的人活着吧，哦，是了，我有点糊涂了，这是游戏，并非是现实，你不会真的死亡，唉，这还真是麻烦啊！”

　　顿了顿萧痕又道：“但是以你现在的境界，杀你一次恐怕至少需要三个月或者是更长的时间你才能恢复到现在的实力吧，嗯，虽然不能完全的将你灭杀，但是将你的威胁减小那也是可行的！”

　　说罢萧痕便笑了笑，随后抬掌便要将无涯一掌灭杀。

　　“慢！你若是杀我的话，神策府定然不会与你善罢甘休！”无涯见到萧痕手掌落下，当即脸色一变大声喝道。

　　“就算是我不杀你，你们神策府因为今天的事情会与我善罢甘休么？修为到了你我这等地步，虽然不会轻易杀人，但是既然事情已经到了这等份儿上，你这样威胁不是徒劳么？爷们儿一点，别让我看不起你！”萧痕微微一笑，随后手腕一沉便要落下。

　　“等等！”无涯再次大声说道，“你可知道我们此次运的是什么东西么？”

　　听到无涯口中这般说话，萧痕不由得一愣，无涯见到萧痕一愣，当即心中充满惊喜，手腕一动同时说道：“我们此次……”

　　“我没兴趣！”萧痕冷哼一声，随即一掌呼啸着拍下，那无涯没料到萧痕直接动手，根本就不听他接下来的话，这让他心中满是不甘心，到底死亡的时候眼睛睁的大大的，仿佛不信自己就这样被杀掉了。

　　一掌灭杀掉无涯，萧痕心中没有一点负担，对待敌人当然不能仁慈，尤其是惯会使用毒药暗器的敌人，说不定哪天就会被他暗算了，虽然自己身怀九阳神功不惧怕这人的毒药，但是被这样的人缠着也是麻烦，而且自己还有朋友在，若是被他缠上了自己的朋友，那岂不是没玩没了了。

　　再次看了一下无涯的尸体，萧痕正要离开，忽然被无涯紧握的右手吸引住了，之前无涯的小动作他注意到了，却是并没有放在心上，此时再看无涯紧握的右手，他心中生出一丝好奇，这无涯有意的拖延不知道从乾坤戒中取出什么东西。

　　当下萧痕便蹲下身子，伸手掰开无涯紧握的右手，因为人已经死亡的原因，这右手很容易便被萧痕掰开了。

　　伸手抄起无涯手中的那个拇指般粗细的银色匣子萧痕心中一惊，当即打开论坛搜索，两下一比对之下当即便倒吸一口凉气，随后便暗暗庆幸自己没有听那无涯的拖延话语，一掌拍死了对方。

　　原来这毫不起眼的银色匣子乃是唐门之中机括类暗器排行第二的暴雨梨花针，单体杀伤力委实强大。

　　这暴雨梨花针通体用银所制，内含二十七枚银针，一旦激发，二十七枚银针瞬间射出，势急力猛，出必见血，近距离被射中任凭你武功再高，也只有一命呜呼的份儿。

　　一般说来暴雨梨花针只是凭借机括之力便能夺人性命，但是看这无涯千手修罗的名号以及五毒神砂那样歹毒的暗器上，这暴雨梨花针内部的银针之上定然涂了见血封喉的剧毒，真要是让这无涯发动了他，就算是萧痕此刻实力已经达到了绝顶境界也只能阴狠当场。

　　看了看手中的暴雨梨花针，萧痕忍不住对着无涯的尸体啐了一口唾沫，“NND，咱们往日无怨近日无仇，本来杀你还让我多少有些愧疚，没想到你这么歹毒，那就怪不得我了，至于这暴雨梨花针，既然你没有来得及使用，那就留给我好了。”心中这般想罢，萧痕随即一翻手便将那暴雨梨花针收入到乾坤戒中，至于那无涯此刻是在痛惜自己的暴雨梨花针还是在对他萧痕咬牙切齿，却已经不是萧痕所能管的了。

　　收起暴雨梨花针，萧痕随即双脚一点地面，便向着那群神策府的玩家扑去。之前在萧痕和无涯动手的时候，武帅和霍光已经同神策府的那些玩家动起了手，但是这些玩家人数众多，且都是神策府遴选的精锐，其中不乏好手，故而武帅二人一时半会儿没有完全将对方拿下。

　　萧痕一加入，场面当即产生了变化。那些之前借助众多二流高手玩家抗衡武帅和霍光的四名一流高手首先便被萧痕盯上，他运起【神行百变】，在众多神策府玩家之间穿梭，随后几招便将一名一流高手收拾的失去了战斗力，接着双手连挥，一个个神策府玩家倒在地上。

　　而武帅和霍光也加大了力气，手上动作快了不少，就这样一刻钟之后，整个山谷的道路上除开萧痕三人，其余的人尽皆身上带伤，大多失去了战斗力。

　　“你们到底归属于哪个势力，难道真的要与我们神策府撕破脸面么？”一名神策府的一流高手捂着自己的手腕问道。

　　“我们哪个势力也不属于，也不想与你们神策府撕破什么脸皮，尽管我们和你们神策府之间没什么脸皮，但是你们围着我们的人不放，我们当然不能任凭你们出手了。”武帅当即说道，随后见那人还要说话，武帅当即抢着说道：“再说了，今天的事情本来是我们和那陈峰一个人的事情，可是你们硬要参合进来，那我们也没有办法，说不得只有将你们全部打到了。”

　　“你们信也罢，不信也行，我们今天不是针对你们神策府的，至于无涯的死，那我只能说一句抱歉了，是他自不量力，我也没有办法，行了，言尽于此，告辞了！”萧痕等武帅说完也不给那些神策府的玩家反应的时间，当即接口说道，随后对着那些人一拱手，对着武帅二人一点头，当即便向着山峰之上飞掠而去。

　　武帅、霍光相视一眼，随后也是对着神策府众人一拱手，跟在萧痕的身后，同样向着山峰之上掠去。

　　不久之后，三人便到了山峰之上，与留下了洛炎之人打了个招呼，看也不看山峰下面神策府的众位玩家，转身便向着山峰的背面走去，没多久便消失在山峰之上。

　　眼睁睁的看着萧痕几人消失，那神策府的玩家低头看了看自己手腕上那一道剑痕，无奈的叹了一口气，随后便招呼身边的同伴，众人当即围城一团，纷纷取出丹药疗伤。

　　不久之后，众人总算是恢复了一些实力，便开始再次的组织人手保护押送的货物，几个高层玩家低声商议着下一步的办法，最后得出的结论便是此次押送的货物重要异常，众人只能在这里等待神策府在派高手过来，好在萧痕和那无涯一开始战斗，有机灵的玩家便将这边的情况通报给神策府总部，想来此刻总部已经派出了高手，此刻应该已经快要赶到了，而他们所做的便是在这些高手到来之前的这一段时间内，将这些运送的货物牢牢的保护起来。

　　就在众人计议已定，分派好任务的时候，前面山路之上忽然传来一阵紧密的马蹄声，听声音不下于三百来众，众人当即大惊失色的提高警惕，没多久，前面便有通报传来，说是有一群不明身份的玩家向着众人所在的地方冲来，人数大约在三百到四百之间，目的绝对是众人所在的地方。

　　这下神策府众人当即惊慌开来，这些后来冲过来的人才是前来截取神策府押送物资的玩家，不过此刻神策府众人已经失去了一大半的战力，此刻还能够与这些人抗衡么？


第433章 神策府中

　　北京，神策府总坛。

　　钱行风居中而坐，用眼睛扫了扫堂下坐着的人，见到堂下众人纷纷正襟而坐，心中自然满意非常，随即沉吟了一下开口说道：“诸位，今日召集大家过来的事情是要向大家通报一件事情，想来在座的诸位中可能已经有人知道了这件事情，不过还是有大多数兄弟不知道，所以我在这里将这件事情说一下，希望大家能够知道。”

　　在座的诸人都是神策府的高层，此次忽然被召集在一起，虽然多数不甚明白究竟发什么事情，但是见到帮主说得如此郑重，众人便纷纷聚精而坐，做出一副聆听之状。

　　“四天前，我神策府运往西北的一批丹药秘籍遭劫，负责押送这批丹药秘籍护卫队两百三十名帮中兄弟被杀，其中有六名一流高手，另外无涯兄弟也被人杀了一次。”

　　钱行风一口气说完事情，见到堂下兄弟们虽然纷纷面上露出惊异、愤怒、不岔等等神色，但是却没有乱哄哄的胡乱开口讨论，当即便对手下兄弟们的表现更加的满意。他扫了一眼众人，随后又说道：“各位兄弟有什么话就说吧！”

　　“帮主，可查清楚截取咱们丹药秘籍的是什么人么？”一个玩家站起身来问道。

　　“事情发生之后，我们就已经派人前去查探了，随后又调动咱们的人手查了一下，最后发现丹药秘籍被截取的事情是由两拨人做的。”钱行云开口说道。

　　“两拨人？是哪两拨人？这两拨人可是一路？”那玩家继续开口问道。

　　“一拨人据说是一个叫菜刀世家的世家中人，另外一拨人经咱们的人查证，怀疑是天虎盟的人做的。至于这两拨人是不是一路的，目前尚未知晓。”钱行云说道。

　　“菜刀世家？听这名字便知道只是一个世家，区区一个世家绝对不会敢和咱们神策府作对，身后一定有人，至于天虎盟么，虽然势力也很强，但是他们只能在长安一带称雄，一旦离开了长安，他们根本就算不了什么，那么说来这两拨势力后面一定有别的势力支持。”一个玩家开口分析道。

　　“没错，齐兄弟分析的不错，那菜刀世家尚且不说，这天虎盟之前乃是天狼帮和逆虎帮两个帮派合并出来的，促成这两个帮派联和的正是凌霄阁，这么说来此次丹药秘籍被截取的事情是凌霄阁授意或者是直接参与而做的。”另外一个玩家开口说道。

　　“诸位说的都不错，但是你们只是拿着天虎盟说事情，殊不知咱们这次押送货物的两个实际领导者，无涯和陈峰，都是被之前那菜刀世家的人所杀，而护卫队众人也是被菜刀世家的人打的失去了一多半的战斗力，故而才会在咱们派出的人之前到达之前不敌那些后劫丹药秘籍的人而被杀的。”一个玩家却是忽然开口说道。

　　“什么，喵喵，你是在开玩笑吧，一个名不见经传的世家居然杀了无涯？那陈峰的实力我不知道如何，但是无涯的实力想必大家都知道吧，一旦他发力，咱们在座的人能够全身而退的人，一个巴掌就能数的清楚。你说他被一个名不见经传的小世家的人给杀了，这不是滑天下之大稽么。”另外一个玩家说道。随后有在堂中张望了几下，却是没有见到无涯，当即又说道：“无涯呢，怎么不在这里？”

　　“无涯被人杀了一次，心情不是很好，此刻正在后堂闭关。”钱行云想起无涯的神色，当即叹了一口气，随后便开口说道：“喵喵说的没错，无涯确实是被菜刀世家里面的人杀的，杀他的那个人叫做萧痕！”

　　“怎么可能，钱老大，你是不是糊涂了，一个小世家的人怎么可能将无涯杀掉。”之前质疑的玩家当即开口说道。

　　“我当时知道这件事情的时候也很震惊，但是这话是从无涯口中亲口说出来的，由不得我不信。”钱行云开口道，随后有深吸了一口气继续说道：“即使是无涯亲口说出自己是被那菜刀世家的萧痕所杀，我还是不太信，不过当我让人查探出这菜刀世家，查探出那叫萧痕的信息之后我开始相信了。”

　　“难不成这菜刀世家里面的人都是隐藏在江湖中的高手不成？”一个玩家开口问道。

　　“不是，这菜刀世家只是一些非常熟识的玩家自己组成的世家，并不是什么隐藏高手弄出来的秘密世家！”钱行云解释道。

　　“不过。”说到这里钱行云顿了顿，随后继续道：“不过这菜刀世家的实力却是不可小觑，这个世家里面已知的一共有十个人，其中三人乃是一流高手的境界，五名二流境界，一名三流境界，还有一名不入流境界。”

　　“而击杀陈峰的则是三名一流高手中的一个，这人叫做武帅，乃是武当第二任十大之一，在武当有些小名气。据无涯说，他在灭杀陈峰的时候非常的轻松，显然没有尽全力，应该是一流顶峰的玩家。”

　　“另外一个人叫霍光，乃是血刀门第二任十大之一，这人一开始是十大最后一个，后来十大比武的时候居然直接跃居十大第三，而现在据说在当年的十大之中已经达到了第一，他挡下无涯射出的暗器的时候无涯看出来这人的实力恐怕也在一流顶峰。”

　　“最后一个萧痕，这人无门无派，但是身上功夫却着实厉害。而他，就是击杀无涯的人，这人至少是一流巅峰的实力，甚至有可能最高，因为他连无涯的五毒神砂都不怕！”

　　钱行云话音一落，众人再也忍不住，纷纷议论开来，一个名不见经传的世家居然藏了两名一流顶峰的高手，还有一人居然是一流巅峰甚至是超越一流巅峰的存在，一流巅峰之上是什么众人不用猜就知道，那可是绝顶高手啊！

　　“既然无涯连五毒神砂都用上了还没奈何得了那萧痕，想来那人应该是绝顶高手的实力！”一个玩家说道。

　　“不会，应该是那人身怀什么克制五毒神砂的东西，或者是他的内力克制五毒神砂，应该不是一流高手。”另有玩家说道。

　　沧海星坐在钱行云下首第一位，从钱行云开始说话到现在他一直闭口不语，甚至有的时候闭上了眼睛，好像对眼前的事情都不放在心上，凭他的实力以及在神策府中的地位本来是不想来参加此次帮派讨论的，但是钱行云开口让他前来，他自然不能驳了钱行云的面子，只能来了。

　　此刻见到下面众人议论纷纷，他心中微微有些不满，当即轻咳一声，随即朗声说道：“这叫萧痕的人，据我猜测有八成是绝顶境界。”

　　沧海星一开口下面众人便都不再说话，谁都知道沧海星在神策府中的地位，之前见他坐在座位上一言不发，众人还只当他是来听个新鲜，毕竟之前有过几次会议他也参加过，只不过一直不发表意见，此刻听闻他说那萧痕有八成是绝顶境界的高手，众人不由得信上几分，不过这一信不要紧，众人一考虑，心中旋即吃惊：绝顶高手，那可是绝顶高手啊，整个江湖上才有几个绝顶高手，若是那人真的是绝顶高手的话，那对于神策府来说却不是什么好事情。

　　“那萧痕应该不是绝顶高手吧，我记得第一次见他的时候他连一流高手都不是只是一个二流实力的人，那时候我都已经有一流实力了，现在我也不过一流顶峰而已，那萧痕怎么可能是绝顶高手，在说之前那武帅比之萧痕要厉害，现在武帅只是一流顶峰的实力，那萧痕绝对不是绝顶境界的高手，他能打败无涯应该是他身上有什么解毒的宝贝，或者是他身怀能够克制五毒神砂的武功。”喵喵当即开口说道。

　　听闻喵喵这般说，沧海星却是看了一眼喵喵，随即便不置可否的垂下了眼皮，不在发表任何的意见，这种表现让得喵喵心中一沉，不过很快钱行云便开口说道：“若是那萧痕身上真的有克制毒药的宝物就好了，若不然的话，那就糟糕了，江湖上能够克制毒药的武功不少，但是能够克制五毒神砂这种毒性的却是只有一种。”

　　钱行云话音刚落，下面的玩家一愣，随即有脑子转得快的玩家当即说道：“帮主说的莫不是九阳神功！”

　　嘶，这玩家说完这话，自己倒是先倒吸了一口气，随后便听到大堂之中众人的吸气声，九阳神功是什么，那可是江湖中终极内功心法之一，乃是超绝顶的绝学，整个江湖恐怕就没有几个人能够学到的存在。假如他们遇到的是一个身怀九阳神功的人，而且这人和神策府有些不太对付，那神策府绝对会相当头疼的，因为学会九阳神功的人潜力实在是太大了。

　　“我想这事情的后面应该是凌霄阁在插手。”一名知道内情的玩家说道：“这萧痕乃是凌霄阁第一高手残梦的好兄弟，我觉得菜刀世家恐怕是凌霄阁暗中的力量，不然要是没有凌霄阁的资源，这些人绝对不可能达到现在的程度。”

　　众人心中一想，当即暗呼有道理。

　　“若是这样的话咱们在通报战神宫的时候也提一下，毕竟这批被劫的物资也有战神宫的一份儿。”钱行云说道。

　　“至于接下来战神宫如何做咱们就先不管了，现在说一下咱们神策府要怎么做，毕竟咱们神策府乃是江湖上一等一的势力，若是被劫了这么一大批物质还不声不响的话，恐怕整个江湖都会看咱们的笑话了。”

　　众人闻听此言立即便知道这次会议最大的戏码来了，当即便纷纷开口，畅所欲言，最后又经过讨论，最终便敲定了对于物质被劫之后的应对和报复方案，随即众人又说了一下闲话，便又散了各自做各自的事情去了。

　　“小星，我看你对之前的结果很不以为然，甚至有些抵触，为什么？”待其余的人都走光之后，钱行云忽然开口对沧海星说道。

　　“我感觉咱们这样做恐怕有些过激了，不知道为什么，我总感觉到这件事情没这么简单。”沧海星说道，随后又揉揉脑门笑道：“兴许是我多想了吧，左右不过是一个世家，就算背后有凌霄阁站着，估计凌霄阁也不会出头，不然也不会组织这个世家了。”

　　“呵呵，应该是你最近修炼武功太累了吧，前一阵估计够呛，现在既然突破了就歇一歇吧。”钱行云笑道。

　　“大约是吧，呵呵！”沧海星也笑道。


第434章 慕雪初探

　　神策府中发生的一切萧痕自然不可能知晓，倘若他真的知晓神策府中的事情而提早做出防范的话，估计也就会没有后面的一系列的事情发什么，而神策府的众人也不知道，他们在神策府内针对丹药秘籍被接走做出的最后应对决定，居然引出了那么多的事情，乃至于几乎影响了江湖最后的走向。

　　不过这一切都是后话。现在的萧痕却是应邀出现在西湖边上。

　　杭州之美，美在西湖，西湖古时又称武林水、钱塘湖、西子湖。关于西湖的最早记载乃是出自东汉班固的《汉书》第二十八卷《地理志》之中：“武林山，武林水所到之处出。东入海，行八百三十里”。

　　而一般认为，武林山即今灵隐、天竺一带群山的总称，而发源于这一带的南涧、北涧汇合为金沙涧，东流注入西湖，是西湖最大的天然水源。因此“武林水”之名是最早见于记载的西湖的名字。

　　至于后称钱塘湖、西湖，都乃是宋时改名所致，而西子湖的称谓则来源于北宋大文豪苏轼的名篇《饮湖上初晴后雨》中的：“欲把西湖比西子，淡妆浓抹总相宜。”两句。

　　而此刻，萧痕却是坐在西湖边上的一个亭中，品着一杯香茗，静静的等待着约见他的人出现。

　　亭有好名，唤“遂心亭”；茶为好茶，道称“龙井”。此番招待，可见此地的主人热情。等了些许时间，约见他的人尚未出现，但是萧痕却丝毫的不着急，反而是一边品香茗，一边看西湖美景。至于主人家抱着什么心思，他却是从来都不考虑，在他看来，既来之则安之，任你出手百变，我只一一应对便是。

　　不久之后，从西湖之上行来一叶扁舟，舟上站立一个人影。这个人影因为距离的原因，初看时很是模糊，待到小舟靠近，人影便逐渐清晰起来，直到萧痕能够看清那扁舟上的来人。

　　但见到那人身穿白色裙衫，面容秀丽，气质不俗，举手投足间给人以耽美的享受，这人不是别人，却是烟雨楼的慕雪。

　　萧痕早在慕雪出现便站起了身形，待到慕雪靠近，他看着慕雪娇俏的面容忽的一愣，随即便释然开来，便遥遥对着后者拱了拱手。

　　小舟上的慕雪见到萧痕对其遥遥拱手，微微一笑，也是对萧痕拱了拱手。不久，小舟靠岸，慕雪轻提脚步行到岸上，不久便到了遂心亭中。

　　“呵呵，抱歉，之前因为有些事情耽搁了，所以让你久等了！”慕雪微微一笑，让人如沐春风，她虽然口称抱歉却是让人生不出一点责怪她的意味。

　　“无事，慕楼主想来事情繁忙，比不得我这样的人悠闲。说实话，若非慕楼主相邀，我还真的没机会来这西湖边上看美景了。”萧痕微微一笑。

　　“这是为何？”慕雪微微一笑问道。随后指了指石凳道：“咱们坐下说罢。”

　　“请！”萧痕伸出手说道，待到慕雪坐下之后方才在自己之前所在的石凳上坐下，笑了笑说道：“谁不知道贵楼下辖的飘渺山庄已经通告全江湖，却说‘飘渺山庄将菜刀世家列为不受欢迎世家，一旦进入苏州，必然格杀勿论！’。苏州距离杭州这般近，又是贵楼势力地盘，我要是大刺刺的来这里游玩，难免会被贵楼仇视，呵呵，所以因得慕楼主相邀，我才有幸目睹这西湖的美景啊。”

　　“没看出来，你倒是一个幽默的人！”慕雪微微一笑，随后又道：“之前可能有些误会，还请不要放在心上。”

　　“不会，不会！”萧痕答道。

　　慕雪旋即仔细看了一下萧痕，见到这普通的面貌之上隐隐有一种熟悉的感觉，仿佛是之前在哪里见过一般，随即说道：“萧……痕，总觉得叫你名字不够尊敬，不过在江湖上你也没有什么称号，叫你萧兄弟又有故意亲近的嫌疑，所以我还是叫你的名字。”

　　萧痕微微一笑，不置可否。

　　“萧痕，我看你的时候有一种熟悉的感觉，咱们之前见过么？”慕雪问道。

　　“嗯，咱们见过，慕楼主贵人多忘事，十三年前（游戏中时间），慕楼主到华山游玩的时候碰巧救了一个从上下摔落下来的人，那人就是在下。当时也没问慕楼主姓名便见慕楼主飘然而去，不想今日得见却是没想到那日救我的人却是鼎鼎大名的烟雨楼慕雪楼主，早知道那时候就要慕雪楼主签名了，说不得我曾经可是慕楼主的粉丝呢。”萧痕缓缓说道，随后有挥了挥手：“慕楼主和凌霄阁林琬瑜阁主可是被称为江湖上最有魅力、最有实力的两位美女玩家，乃是整个江湖上女性向往的目标，男性心中的偶像！”

　　“都是江湖上以讹传讹罢了，当不得真的。”慕雪淡然一笑，随后低头沉吟了一下道：“我大约有些记得了，不过时间有些长了，记得有些模糊了，那时候我应该是和江南一起取得华山，似乎是救下了一个想要学习张无忌跳崖获得《九阳真经》的玩家……”

　　“呃，那个人就是我，不过我说我不是做了那样的打算，而是不小心掉下来的你信不信？”萧痕摸了摸鼻子不好意思的说道。

　　“哈，这下我有印象了，我记得当时你说的也是这句话吧。”慕雪笑靥如花。

　　“是地，可惜你们都不信啊，那个叫江南的哥们儿还拍了拍我的肩膀勉励了我一番，说‘江湖上的取不得半点巧的，要一步一步地走，不要存在侥幸心理。’着实让我一阵气闷。”

　　“呵呵，江南就是那样，对于新手，他从来都喜欢拿出老人的姿态勉励人。不过看你今天的成就，想来却是江南勉励的不错了。”慕雪笑道。

　　萧痕不置可否，只是微微一笑，不予置评。

　　“当年的事情我一直都记得，只是希望再见到你一面，不想这愿望居然实现了，就凭你当初救下我的那次，若是你不提出什么过分的要求的话，我却是可以答应你的，算是报答当初你对我的救命之恩吧。”沉吟了一会儿萧痕忽然开口道，他不知道说出这句话的代价，但是他萧痕本就不是一个愿意欠人情谊的人，既然说出来了以前的旧事，他当然早已经想好了后面的结果。

　　“真的么？”慕雪微微有些意外的看了萧痕一眼，心中不由的有些惊诧，江湖上从来没有人如萧痕这般主动向别人承诺什么，因为一旦做出承诺，却是无形中对自己产生了一个枷锁，兴许哪一天，这个承诺就会要了自己的命。

　　“当然，只要我能完成的便会尽力去完成，但是我不能完成的，却是无能为力了。”萧痕微微一笑说道，救命之恩是要还的，至于做什么事情，只要不是对自己的朋友不利的，他都可以答应。

　　“那我想请你加入烟雨楼呢？”慕雪说道。

　　“这个……恕我难以从命，若这是使用的我之前的那个承诺的话，还请换一个吧，这已经超出了我的底线。”萧痕为难的说道。

　　“呵呵，这只是我的一个邀请，用的不是什么承诺，那之前的事情只是我随手为之，当不得真的，你不用为此事付出一个承诺。话说当年我也不知道做这样的事情有多少呢若是他们都一一归还，那我倒成了挟恩图报的人了，让我情何以堪呢。”慕雪笑了笑说道。

　　“别人如何我不知道，但是我知道这救命之恩却是要报的，于你来说只是一件随手而做的小事，对我来说却是一件活命的大事。”萧痕郑重的说道。

　　听完萧痕的话，慕雪奇怪的看了看萧痕，见到对方一脸郑重，丝毫不带做作的模样，当即笑道：“我总算是明白你为何会有今日的成就了，似你这般心性当得这样的成就！”

　　“我能知道你为什么不愿意加入我们烟雨楼么？是因为飘渺山庄的事情耿耿于怀，还是因为之前楚听风的威胁的事情不满意？这些其实不算什么，江湖上哪有不磕磕碰碰的，只要相处的久了，这些仇怨自然都放下了。”慕雪又说道。

　　“飘渺山庄也好，楚听风也罢，虽然有他们这些因素在内，但也算不上什么重要的因素，只因为我对似烟雨楼这些大势力大组织有些不感冒，所以才不愿意加入的。或许这和我早年的经历有关吧，当初刚刚进入游戏，被这些大势力打压灭杀过几次，亦见过这些势力中的人打压过江湖上其他的玩家，所以才不愿加入这些势力。说句不好听的话，却是不愿意为虎作伥，为那些打着势力旗号打压甚至逼迫灭杀别人的人做保护伞。”萧痕想想那些一开口就是我是某某势力的人，你和我作对就是和某某势力作对的玩家，心里面没来由的一阵烦恶，随手端起眼前的茶盏，轻轻的喝了一口香茗。

　　“这样啊。”慕雪微微蹙了一下眉头，大约是对萧痕口中的为虎作伥不满意，亦或是对那些打着势力旗号欺压别人的人不满意。

　　“每个势力的组成都是这般啦，毕竟江湖是一个大杂烩，就算是势力组织，组织了不少的精英人士，但也免不了良莠不齐，不过那些只是小事情，像你这样的实力，若是不加入组织的话恐怕就浪费资源了，再说修炼实力不就是为了功成名就么，若是实力高强还是默默无闻，那又有什么用处呢？难道你准备做一个路见不平拔刀相助的任侠？呵呵，你要知道，任侠也不是那么好做的呢。”慕雪说道。

　　“实力高强可以保护自己的朋友不受伤害，可以大声说出自己想说的话，大声做出自己敢做的事情。至于什么拔刀相助的任侠那却是看心情了，心情好了我却不拘做上一回，否则就不做了。”萧痕微微一笑。

　　“哦，你是这样想的啊。‘保护自己的朋友不受伤害，可以大声说出自己想说的话’，真的很不错呢，可是你要是只想这些，加入势力不是更好么，要知道一个人的力量终究有限，托庇与大势力才能更好的保护自己的朋友不受伤害，才能更加大声的说出自己想说的话。”慕雪笑了笑劝说道。

　　“我却是不这么看，借助他人终究不是正途，我向来信奉的是求人不如求己！”萧痕当即笑着说道，这句话说出来也算是绝了慕雪要求自己加入烟雨楼的心思，毕竟他已经将话说的这么清楚了，慕雪若还是就缠着不放的话，那就落了下乘了。

　　果然，慕雪听完这话便不再说让萧痕加入烟雨楼的话语，沉默了一会儿，慕雪开口道：“你之前的话的意思我可不可以理解成你不会加入任何势力，诸如战神宫，凌霄阁，神策府乃至天虎盟、天下会这样的势力？”

　　“那是自然！”萧痕微微一笑说道。

　　“若是残梦、龙牙开口相邀呢？”慕雪问道。

　　“他们早已经知道我的心思，是不会开这个口的，你尽管放心，我虽然不加入烟雨楼，但我也不会加入别的势力成为烟雨楼的敌人的。”萧痕说道。

　　“哦。”慕雪当即轻轻的点点头，随后又道：“你也不要怪我多此一问，毕竟身为烟雨楼的一名楼主，我却是要为整个烟雨楼的利益考虑的。”

　　“那是自然！”萧痕笑着说道，示意自己不会在意。

　　“问你一个私人问题，你要是回答起来为难的话也可以当做是完成我的承诺。”慕雪开口说道。

　　“什么问题？不过一个问题而已，算不上什么承诺。”萧痕当即笑着说道。

　　“嗯，你能不能告诉我你现在的实力如何，学的什么武功？”慕雪问道。

　　“呵呵，这是两个问题。”萧痕一笑说道：“我现在是绝顶高手的实力，学的外门武功大约你们已经调查的差不多了，我就不多说了，至于内功，呵呵，我学的却是九阳神功！”

　　“嘶。”慕雪不由得倒吸一口凉气，随后看着萧痕说道：“你还真的学习了九阳神功，我现在后悔了，我之前应该死命的招揽你，就算是死皮赖脸也一定要将你吸收进烟雨楼的。”

　　“呵呵，说笑了。”萧痕见到慕雪突然这般失态不由得一愣，随即便笑了，然后又弹了弹手指道：“只是运气好罢了，当不得你这样说的。”

　　“有时候运气也是实力的一部分啊，江湖上那么多人，到目前为止就你一个人学了九阳神功，这不是说明你实力很强悍的么。唉，可惜啊，可惜我已经说过了不招揽你的，我后悔了呢，你现在可不可以帮我完成一件事情？”慕雪说道。

　　“呃……什么事情？”萧痕有些奇怪道。

　　“忘记之前我说的不招揽你的话呢？咱们重新谈过。”慕雪说道。

　　“呵呵，你说笑了。萧某当不得你这样说的。”萧痕一愣连忙说道。

　　“唔，好可惜呢！”慕雪俏皮的皱皱眉头说道。随后两人相视一笑，便将此事就此揭过，随后两人又随意的聊了会儿天，在萧痕接到一个通讯之后便出言告辞，慕雪也不阻拦。萧痕拱手告别之后便离开了西湖，随后匆匆离去。

　　看着萧痕匆匆离开的背影，慕雪不禁轻轻叹了口气，随后转身看着那叶依旧停在岸边扁舟说道：“这个萧痕，你认为怎么样？”

　　“为人很果决，有大气象！”扁舟内传出这样一句话，随后一个人来开扁舟船舱内的门帘走了出来，这人不是别人，真是烟雨楼的大楼主——紫瞳。

　　“若是让萧痕知道你一个烟雨楼的楼主做出了听墙根的动作不知道他会作何感想。”慕雪微微一笑说道。

　　“你以为他不知道么，呵呵，绝顶高手的手段不是你能想象得到的，我现在你出现以后他就知道扁舟内有我的存在，只不过他不知道我的身份罢了。”紫瞳苦笑了一声说道。

　　随后又道：“说起来这萧痕居然还能给你一个承诺，真是一个胸怀大气象的人啊，这样的人绝对不是池中之物，可惜不能为我们所用。”

　　“是啊。”慕雪点头道，“兴许他是真的对咱们这些大势力敬谢不敏吧，毕竟他是从底层成长起来的，多多少少见识过一些势力中的人仗势欺人吧。”

　　“没有办法，人一旦有了权势便会滋生骄傲，这是人类的通病。”紫瞳无奈的说道。

　　随后想了想又说道：“这萧痕离开的时候有些匆忙，是不是有了什么要紧的事情去办？”

　　“我刚才已经询问了楼内的情报组织，想来马上就会有结果了。”慕雪说道。

　　“嗯，这样的人好在也不会加入其它的势力，不然那被他加入的势力定然水涨船高，一个绝顶高手在现在的江湖意味着什么，我想大家都知道的。而且这人还身怀九阳神功这样江湖的终极内功，日后的成就还真是说不准啊。”紫瞳说道。

　　“你说他有没有可能成为宗师级别的高手？”慕雪突然问道。

　　“宗师级别的高手？”紫瞳一愣，随后奇怪的看了慕雪一眼：“想不到你对他的预期比我都要高，不过宗师境界那是说到就能到的，就算是他学习了九阳神功这样江湖终极内功，但也不容易到达宗师级别。说实话，放眼整个江湖，能成为宗师级别的玩家不会超过三个。”紫瞳斩钉截铁的说道。

　　“呵呵，说不定这个萧痕就是三个中的一个呢！”慕雪笑道。随后看了看自己的通讯器，脸上不由的露出古怪之色：“这下恐怕神策府要有麻烦了。”


第435章 百倍偿还

　　“兄弟们，加把劲，绕过前面的那道山梁就到保定城了，进了保定城，将这些物资交割之后咱们好好乐一乐，保定城最大的酒楼，我请客！”燕飞看了看不远处的山梁，随后转身挥挥手对身边的玩家招呼道。

　　“哈哈，燕堂主又要请客了！”

　　“燕堂主，这次酒水一定要管够，不要向上一次一样，只让人喝了个半醉，一点都不尽兴！”

　　“燕堂主，今日事情结束之后还有别的事情要做么？”

　　“燕堂主……”

　　“燕堂主……”

　　看着身后闹闹嚷嚷的帮众，燕飞心中非常的满意，也不回答众人的问题，只是笑骂了几句，要大家加快脚步。

　　“出了这次任务之后，应该有半个月不用我再出任务了，趁这段时间一定要见之前刚刚学会的剑法在修炼一下，定然要达到纯熟，一个陈峰算的了什么，不过是凭借一本【辟邪剑谱】上位罢了，怎么能够比得上我这一本正经修来的武功实在。”燕飞边走边思索道。

　　身为神策府的一名堂主，燕飞有他自己的骄傲，他师出雪山派，虽然那时候在雪山之中他并未进入十大，但是现在的他通过自己的努力比之之前的雪山十大中的几人都要活得潇洒，毕竟不是随随便便的人能够进入神策府，也不是什么人都能够当得上神策府的堂主的。他燕飞能有今日的成就当然是自己努力的结果，因此他却是很看不起不似他这般上位的陈峰，虽然陈峰现在的实力要高过他，但是谁都知道陈峰只是凭借一本【辟邪剑谱】而已，那种功法虽然能够快速提高武功修为，但并不是正途，因此同陈峰这样的人一起身为堂主他深感不齿。

　　“前面的朋友是那一路的？为何站在路中间挡了我们的去路。”就在燕飞沉思间，忽然听到身边的人一声断喝将它从沉思之中惊醒出来，他有些责怪的看了身边的玩家一眼，随后将目光看向那站在前方大路中间被身边的人呼为挡路的玩家。

　　但见到这玩家面貌普通，身穿一身藕白色长衫，腰上缀着一方青玉，脚蹬一双登云快靴，这装扮一看便是江湖上的任侠一流的人。不过此人听到自己这边的人喝问却是并没有回答，只是将目光看了一眼自己等人身后竖立着的神策府大旗，随后目光便扫向一众负责押送货物的一种神策府玩家身上，最终将目光定格在燕飞身上，眼中的精光一闪而逝。

　　燕飞被这玩家盯着看，没来由的感觉到心中一阵惊悸，他见那玩家只是盯着他一声不吭，当即便越众而出，拱了拱手对那玩家说道：“在下乃是神策府众人，不知道这位朋友站在路中间可有什么见教？”

　　“你是燕飞？神策府的燕飞？”那玩家并没有回答燕飞的问话，忽然开口问道。

　　“……”燕飞一愣，没想到对方居然知道自己的名字，这样想来对方这般站在原地想来十有八九是来找麻烦的，而且是找自己的麻烦，心中想到这一点燕飞忽然有些迷惑了：自己最近好像没有得罪人啊，虽然身在神策府，但是他好像从来没有因为神策府帮众的身份欺压过别人。

　　“在下就是燕飞，不知道阁下找在下何事？”是福不是祸，是祸躲不过，燕飞索性便承认了自己的姓名，反正前面就是保定城，就算是自己打不过眼前的人还是可以逃奔的，只要逃入保定城，带出那里面驻守着的数百名帮众绝对可以将对方灭杀。

　　“既然你是燕飞那就是了。”那人开口说道，随后声音陡然拔高：“神策府的人听着，除了燕飞本人以外，其他的人识相点的速速离开这里，今日的事情与你们无关，我只找燕飞！”

　　“你算是什么东西，说让咱们走咱们就走，你也太高看自己了！”那人话音一落，燕飞身边的一名玩家当即大怒，立即高声骂道。

　　“哼！”那人冷哼一声，随后便见到手腕轻抬，接着叮的一声轻响，众人便觉得一物从他手中快速飞出，那之前大声喝骂的玩家当即啊的一声惨叫，随即便伸手捂住了自己的嘴，众人一惊当即向那玩家看去，却见到那玩家捂着口的手放了开了，接着便张口吐出数种物件，众人看去，但见到其中有数颗被打碎的牙齿，还有一枚普通的铜钱，此时铜钱上面沾染了鲜血，铜黄色配着血红色，显得分外醒目；再看看那玩家满嘴血沫，众人当即一阵胆寒，有几名之前想要开口呵斥的人连忙捂着自己的嘴，以免自己一不小心说出什么话也被眼前那人用铜板击碎满嘴大牙。

　　“这只是一个警告而已，若是再敢出言不逊，这铜钱就该从你的后脑扫里面出来了，而不是如现在这般只是击碎你几颗牙齿！”那人冷冷说道。

　　“阁下既然是来找燕某，请不要伤害到我神策府其余兄弟。”燕飞脸色阴沉的说道，随后转身对着那些神策府帮众说道：“众位兄弟还是快快离开这里吧，这是我燕飞的私人恩怨，大家在这里恐怕会受我的拖累。”

　　众人听完燕飞的话沉默了一会儿，忽然有玩家说道：“燕堂主这是什么话，既然咱们都是身为神策府众人，自然要有苦同享有难同当了，倘若我们就这样离开了，那会到帮中其他的兄弟将会怎样看我们！”

　　其他玩家一听这话，一想便觉得这玩家说得有理，当即纷纷开口要求留下，有些人甚至是对站在路中央的那人怒目相向，但是这些人却是都不敢说出针对那人的话，更不用说出言辱骂了，毕竟眼前还有一个满嘴血沫的活生生的例子在，虽也不会没事找刺激。

　　“各位兄弟的好意燕某心领了，还请各位离开这里吧，这是燕某的私人恩怨，与帮派无关，到时候我回去自然会向帮主解释清楚，各位回去不会因为这事情受到帮派中兄弟们耻笑的。”燕飞再次劝说道。

　　众人当然不会听燕飞的劝，纷纷开口要求留下来。

　　燕飞无法，只得嘱咐众人不可轻动，一切见机行事。

　　众人依照燕飞的吩咐，纷纷刀剑出鞘，警惕的看着路中间那人，而燕飞则再次上前几步，提着长剑对路中央那人一拱手说道：“这位朋友面生得很，可否告知姓名，也让在下知道究竟是得罪了哪一位？”

　　“呵呵，我还以为你不会问呢，你倒是会鼓动人，只几句话便让这些人和你一起拼命。”那人微微一笑。

　　燕飞听到那人这般说，声色当即一变，不过好在那人并没有在此事上多做纠结，当即说道：“我叫萧痕，你可能没有听过我的名字，但是菜刀世家你最近应该听说过吧，闫豪、刘意是你带人杀的吧！”

　　“你也是菜刀世家的人？”燕飞当即面色大变，现在总算是明白自己平时都不怎么与人为敌，为什么这人会大刺刺的找上自己了，该死的，这人居然是来提那两个自己受命被杀的人出头的。

　　“是，我就是菜刀世家的萧痕。”萧痕冷冷一笑，“这下你可以安心了吧，这并不是你自己的私怨，就算是你身后的这些神策府所有人都死完，你也有借口回去交差。”

　　“哼，大话谁都会说，你一个小小世家怎么能和我神策府抗衡，想要取燕某的性命就放胆过来吧。”燕飞大怒，随后一挥手招呼身后众人：“兄弟们，刚才的话你们也听见了，这人乃是咱们神策府的敌人，大家一起上，灭了他！”

　　“上啊！”

　　“杀啊！”

　　神策府众人当即大叫着向着萧痕冲过来，而冲在最前面的正是燕飞。

　　“不自量力！”萧痕微微一笑，双脚猛的一跺地面，身体微微一弓，随后嗖的一声气爆，身体陡然在原地消失，等到再出现时已经到了燕飞身前，轻描淡写的格挡开燕飞手中的长剑，随后手指一张便抓住了燕飞的脖颈，接着狠狠的一握，便听见喀嚓一声脆响，燕飞的脖颈便被萧痕捏断，萧痕随后双脚在点，托着燕飞的尸体快速后退开来。带推出一段距离看着那些兀自冲过来神策府众人当即舌绽莲花大喝一声：

　　“都与我停下！”

　　神策府众人吃他这一喊，纷纷身体一震，一些实力低微的玩家更是被他这一声大喝震得气血动荡，慌忙站在原地不动压制自己浮动的气血。

　　看着自己一声轻喝震慑住了神策府众人，萧痕当即一收手，失去了萧痕手臂扶持的燕飞的尸体当即软软的倒在地上。

　　只三息不到，众玩家便见到燕飞身死，当即心头充满了震撼，看着萧痕的眼中充满了惊惧。

　　“我今日前来只杀燕飞，不会杀掉你们至于燕飞为什么会死，你们回去自去找人打听。”萧痕冷冷说道，随后提高声音道：“你们回去给你们的帮主带个话，神策府之前所做的，我菜刀世家定然十倍偿还！”

　　说完之后，萧痕也不在多废话，随手一挥，雄壮威武的照夜狮子白便出现在了众人眼前，萧痕当即翻身上马，看也不再看神策府众人，策动马匹飘然离去。

　　天津城，悦客来酒楼。

　　“小二，再送一坛酒上来，大爷们今天尽兴！”一个包厢中传出一名大汉粗狂的喊声。

　　“好嘞，来了！”那大汉话音刚落，一个年轻的伙计立即便推门进了包厢之中，这伙计身穿一件短衫，肩上搭着一个白毛巾，典型的一个店小二打扮。

　　“你这小二倒是机灵，大爷才叫上一句你就进来了，好好好，就冲你这服务态度，大爷我说不得今日要多喝一些！”那之前开口的大汉说道。

　　“嘿嘿，这是我们老板交代的，客人就是我们的衣食父母，我们当然要向孝顺父母那样随叫随到！”那店小二谦卑的一笑说道，随后将怀中抱着的酒坛放在桌子上说道：“几位大爷慢用，小的告辞了，几位大爷要是还有什么需要的，尽管开口！”

　　“好，你小子够机灵！给，这是赏给你的！”那大汉大笑着掏出一块约五两重的金子递给店小二。

　　店小二一见到那金子立即两眼放光，接过之后当即用牙咬了咬，待发现是真的时候立即喜笑颜开的说道：“谢谢大爷的赏，大爷您们慢用，小的下去了！”那小二一边作揖一边离开，再到门口之后高高兴兴地走了，白得了五两黄金，换成谁都高兴啊。

　　“大雷，你喝醉了也不能这么烧包吧，没事情给一个NPC黄金干嘛！”座上一名沉稳的玩家笑骂道。

　　“袁大哥，左右不过是五块钱的事情，小弟高兴，就随手扔给他了，图个乐而已！”那被称作大雷的大汉当即打哈哈道。

　　“哈哈哈，没错，也就是乐一乐而已，来来来，大家继续喝！”另外的玩家招呼道，众人随后继续开怀畅饮，殊不知那之前离开的店小二却是不知道什么时候再次的返回到了那包厢的外面，看样子好像是在等待包厢里面的人召唤一般。

　　大约过了不久，却听到那店小二呯的一声推开门，随后不顾那些人惊讶的目光，指着众人大声数道：“一，二，三，倒！”

　　说来也怪，这玩家口中说出倒的时候，那些玩家便纷纷的倒地不起。偌大的一个包厢就只余下那被称为袁大哥的人依旧坐在椅子上，没有如其他人一般倒在地上。

　　“你是何人，为什么要对我们下毒，你可知道我们是什么人！”袁千耀试着运转内力，却是发现体内的真气却是丝毫都不能调动，当即心中大惊，这时候他也是手脚酸软，但是却凭着一股毅力才不像别人一般倒在地上。

　　“知道，你是袁千耀，他是雷纲，那个叫做刘焕东，至于剩下的两位我就不知道了，可惜他们都是被你们三个所累，恐怕要白白的丢掉性命了！”那店小二一一指着场中的几人，随后戏谑的笑了笑说道。

　　那之前招呼店小二的大汉便是雷纲，他见到这店小二这般形态，哪里不知道此人乃是玩家所扮，这人着实可恶，蒙骗自己等人不算，居然还敢下毒害自己等人，他立即色厉内茬的叫道：“小子，你到底是谁，你可知道我们乃是神策府的人，你对我们下毒却是和我们神策府过不去！识相点的快点拿出解药，否则定让你万劫不复！”

　　“万劫尼玛的不复！”那店小二伸脚踢了雷纲一脚，随后又嫌恶的取下肩膀上搭着的毛巾掸了掸脚。

　　他这动作只让那雷纲看的大怒，不过他此刻功力尽失，手脚发软，只能对那店小二怒目而视了，若是眼光能杀人的话恐怕那店小二已经死了数次了。

　　“阁下是何人，不知道咱们几个怎么得罪了阁下，阁下使出如此手段对付咱们。”袁千耀在众人中实力最强，故而众人都为他马首是瞻，此时他深吸了一口气平静的开口问道。

　　“呵呵，看看人家袁千耀多会说话，你这货差得远啦！”店小二不屑的看了看雷纲，随后绕过雷纲的身体走到了袁千耀身边，接着伸手左右拉着自己的店小二衣衫，接着手臂发力，便听见嗤的一声轻响，那店小二的衣衫便被他撕烂，里面却是露出了一套皂白色的侠客衫。

　　“你这是什么意思！”见到店小二如此动作，袁千耀心中一惊，当即开口问道。

　　店小二也不说话，只是将自己的身体贴近了袁千耀，袁千耀见状大惊：“你要杀便杀，我袁千耀是个正经人，不好那口儿！”

　　“好你妹！尼玛把哥当成什么人了！”那店小二听到袁千耀的口气，再看看袁千耀的表情当即便猜出了袁千耀的想法，当即大怒，一伸手便拉住了袁千耀的领口，手臂发力便将袁千耀提了起来，随后一只手指了指自己的衣衫左上角说道：“哥靠近你是为了让你看清楚这个东西，怎么样，认识这个标志不？”

　　袁千耀这才将目光看向店小二衣衫左上角的标志，见到那是一个滴着鲜血的生锈菜刀，看这徽章的样式明显是一枚家族徽章。

　　“恕在下眼拙，在下不认识这个徽章？不知道贵世家是？”袁千耀当即开口说道。

　　“曰，搞了半天你居然不认识我们世家的徽章，害得哥巴巴的浪费了这么多时间，早知道自己告诉你不就得了。”店小二气咻咻的说道，随后一松手便将袁千耀丢在椅子上。

　　“你可听清楚了，哥哥我是菜刀世家的洛炎，菜刀世家想必你知道吧？你别否认，之前的宋贤宝、逍遥云倩便是你们几个动的手吧，他们同我一样，都是菜刀世家的人，今天哥我来到这里，就是为他们报仇的，你们死了的话记住哥我是菜刀世家的洛炎！”洛炎说完这段话，也不容那袁千耀开口多说话，当即手腕一翻，一对怪模怪样的尖刺出现在他的手中，但见他双手一伸，那尖刺便已经刺入到了袁千耀咽喉中，袁千耀口中嗬嗬两声，随后便双眼一瞪死掉了。

　　解决掉袁千耀之后，洛炎又挨个儿将雷纲、刘焕东以及他不知道的另外的两个玩家灭杀掉，随后便离开包厢，照例伸手将包厢的门拉住，随后彷如没事的人一般吹着口哨离开了。

　　一出悦来酒楼，洛炎立即便拿出通讯器拨通了萧痕的通讯器：“萧老大，搞定了，宰掉了五个人。”

　　“嗯，我这边事情也结束了，武帅和霍光刚刚离开保定城在那里了，他们准备挑掉廊坊的那个神策府驻地，你也一起过去吧。”萧痕说道。

　　“好，萧老大你下面准备去哪里？”洛炎问道。

　　“去大名府，截杀喵喵！”通讯器里面传来萧痕的话语声，随后那边便挂断了通讯。

　　“自身前往大名府，还是萧老大有胆色啊！”洛炎喃喃自语道，随后召唤出自己的坐骑，向着廊坊所在的地方赶去。


第436章 击杀喵喵

　　喵喵有些烦躁在走来走去，不久之前，他被告知，神策府数名中高层成员被人袭杀，袭杀者无一例外的都是之前受命灭杀菜刀世家成员的人。据被袭杀的成员传回来的消息称，出手攻击他们的人都自称乃是菜刀世家的人。

　　一得到这些信息，喵喵便立即通报给了帮主钱行云，希望帮内再派出高手团队，组织针对菜刀世家的成员的狙杀，在得到钱行云肯定的答复之后，喵喵便在大名府等待着北京城调来的高手。不料在半个时辰之前，廊坊城的玩家发来信息，神策府所在廊坊的分坛被三名菜刀世家成员扫平。

　　这消息传出之后他立即便向北京神策府总部通报消息，得知帮主钱行云大发雷霆，吩咐神策府的情报组织立即关注菜刀世家所有成员的一举一动，并且催促之前组织的精英玩家迅速感到大名府，然后由喵喵统一指挥，狙杀敢于公然挑衅神策府权威的菜刀世家众人。

　　“喵喵，你也不用着急，帮主不是说了么，用不了多久帮中的好手便会赶过来此次带队的可是帮派武功第二魏子启，据说此人的修为已经到了一流巅峰，随时都有可能破入绝顶境界，有了他的帮助，你还愁菜刀世家那些人干什么。”蓝天波看着在屋中不安的走来走去的喵喵说道。

　　“就是因为来了魏子启我才着急的，帮主的命令是魏子启听我的指挥，可你又不是不知道魏子启这个人，他能够听我指挥么！”喵喵满脸急躁的说道，“这菜刀世家的作为分明是在挑衅咱们神策府的底线，帮主已经大为生气了，倘若此次我们不能将神策府众人一举狙杀，恐怕咱们以后在帮中都不好看。”

　　“应该会听你的指挥吧，毕竟魏子启这个人虽然傲气了一点，但是却是非常听从帮主的话的，帮主让他来这边听你的指挥，他定然不会反抗你的。”蓝天波说道。

　　“你是一点都不了解魏子启这个人，这个人不是傲气了一点，而是相当高傲，你没看到平常在帮派中他处了帮主谁都不甩么，这货自以为学了高深武功，连沧海星都不放在眼里，更何况是我了。”喵喵说道。

　　“也是，我听说他曾经挑战过沧海星，但是却被沧海星拒绝了。而他便自以为是的认为沧海星因为惧怕败在他的手上而丢脸才不敢应战的，成天得意洋洋的宣扬，眼睛几乎长在了脑门上，谁都看不起。要我说这也是沧海星脾气好，若是换成其他人的话恐怕早动手给他一个教训了。不过话又说回来了，这个魏子启却是有真本事的，这次出来只要他配合，那什么菜刀世家根本就不在话下。”蓝天波说道。

　　“这也是他在愿意配合，听我指挥的前提下，毕竟整个神策府中没有人比我更了解菜刀世家的人了。”喵喵开口说道。

　　“哦。”蓝天波应了一声，随后犹豫了一下又开口道：“喵喵你之前就认识那萧痕和武帅吧，我听帮派中有人说，这菜刀世家与咱们神策府敌对，多办是你引起的。且陈峰……”

　　“笑话，我怎么可能会给帮派引来这样的麻烦！”喵喵不耐的挥挥手打断了蓝天波的话，随后心中越发的烦躁起来，因为他怕就怕萧痕和武帅是真的冲他而来的，毕竟当初他和这两个人有大仇，那萧痕甚至发誓定然将他灭杀。

　　便在这时候，屋外忽然传来一阵杂乱的声音，心中兀自烦躁的喵喵当即大怒，旋即高声斥责道：“外面的人在干什么，吵什么吵！”

　　喵喵话音刚落，房门呯的一声便被推开了，一个玩家气喘吁吁的出现在了门口。

　　“干什么这么慌张这里可是咱们神策府的分坛，难不成还有人敢打进来不成！”喵喵大怒的问道。

　　“喵……喵喵堂主……”那人吸了一口气急躁的说道：“外面真的有人打了进来，那人来时非常的凶猛，兄弟们已经顶不住了！”

　　在这玩家的“了”字话音刚刚落下的时候，屋中三人只听见呯的一声巨响，众人看去，却是一个玩家被从外面丢了进来，撞在了屋中另外的一面房门上，此刻已经将那房门完全的撞裂，而那玩家则在地上颤抖了几下，随后便没了声息。

　　“什么人这么大胆，居然敢冲到神策府之内杀人！”看着倒地死亡的玩家，喵喵心中的怒火已经不可抑制，当即愤怒的大声叫道。

　　“喵喵，这么长时间不见，没想到你还是一点都没变啊，时时刻刻都将神策府挂在嘴边，动不动就是那神策府这顶大帽子压人！”一个声音悠悠的从屋外传来，不久之后，一声白衣的萧痕便在神策府众玩家环绕警惕的神情中出现在了喵喵的视野之中。

　　“是你！”喵喵见到萧痕悠然行来，当即脸色一沉说道。

　　“没错，就是我！”萧痕淡然的说道，随后又看了看身边环伺的神策府一众玩家说道：“我要是你，就会劝他们克制，不要冲动，最好是劝他们离开这里！”

　　“你是什么人，竟敢只身闯入我神策府分坛，不怕引来我神策府的雷霆之怒么？识相点的快断束手就擒，否则我们神策府定然让你生不如死！”蓝天波见到喵喵没有出声，当即色厉内茬的说道。

　　“又来一个，我很奇怪你们这些大势力的人是不是都这样，动不动便把自己的帮派挂在嘴边，还真的以为这能够吓住住所有人么！”萧痕戏谑的看着蓝天波，仿佛听到蓝天波再说一段笑话一般。

　　“之前保定城的事情是你做的？”喵喵沉声说道。

　　“没错。”萧痕很是干脆地回答道。

　　“廊坊呢？”喵喵继续问道。

　　“廊坊不是我做的，但是也是你熟悉的人做的，武帅你还记得吧，廊坊那边的事情就是他做的！”萧痕回答道，随后想了想又补充道：“之前参与灭杀我菜刀世家几名成员的神策府帮众基本上死的差不多了，现在要清算的就是当年你们围杀我大哥龙牙的事情，本来我想迟一些时间在清算咱们之间的事情的，不想好死不死的陈峰居然出手杀了我的朋友，那我只有出手教训他一下了，而你们非但不从这件事情上吸收教训收敛一二，居然出动人手连续杀了我几名好友，那说不得咱们就新帐旧账一起算了！”

　　“你要怎么样，你可看清楚了，这可是我们神策府最最大的一个分坛，只要我命令一声，这些人就会将你淹没，你再厉害就只有一个人，根本就没有可能和我们神策府抗衡，识相一点的还是乖乖投降，我可以在帮中为你转寰一二，说不定我们帮主就会放过你的朋友。”喵喵盯着萧痕沉声说道。

　　“你是做白日梦呢还是做白日梦呢？”萧痕仿佛是看白痴一样看了喵喵一眼，随后又扫了一下蠢蠢欲动的神策府众玩家，突然笑了笑说道：“我既然能够闯进来，那自然也能轻易的出去。你要知道在这个江湖上，人数众多有时候根本就没有什么用处，除非你能够调集军队过来，不然就凭借你的这些乌合之众的组织，嘿嘿，还真的难为不住我。”

　　“你太嚣张了，兄弟们，并肩子上，一起灭了他！”蓝天波听完萧痕的话再也忍不住，当即大声命令道。

　　“杀！”

　　听到被萧痕蔑称为乌合之众，神策府的众人也是纷纷大怒，他们加入到神策府自然是以江湖中的精英自居，毕竟神策府收人还是比较严格的，能够加入到其中都不是泛泛之辈，但现在他们这些江湖精英居然被人称为乌合之众，这让他们不由得大为光火。

　　当下众人忘却了萧痕冲进来时候的从容轻松，纷纷提着武器冲了上来。

　　“不自量力！”萧痕冷笑一声，随后便沉腰立马，接着便运转九阳神功，调集真气，随后双掌对着自己身前猛的推出，顿时一股劲气凭空而生，那些冲向萧痕的玩家纷纷被这股劲气击中，当即惊叫着倒飞而去。

　　随后萧痕再次转身，再次平平推出一掌，那些身后的玩家也如之前的玩家一样纷纷倒飞而去。

　　整个分坛院内便传来呯呯呯的人体落地和撞飞花盆灯笼的声音，还有几名玩家不小心撞在了坚硬的石台上，头破血流而发出的惨叫声。

　　挥出两掌之后萧痕便没有了动作，只是随意的左右看了一下，那两边想要相机冲过来的玩家被萧痕这眼光一扫，当即纷纷后退，没办法，这人实在是太强悍，只轻描淡写的推出两掌，便将数十名玩家的进攻打退。

　　“你……你到底是谁！”看萧痕这般强悍，那蓝天波也是瞪大了眼睛，满脸惊惧的问道。

　　“你不知道我是谁？”萧痕看着蓝天波不由的眉头一皱，随后又看了看蓝天波身边面色黑沉的喵喵，“我还以为喵喵已经告诉你了呢，原来他没有告诉你啊。”

　　随手掸了掸衣衫，萧痕不由得感到有些无奈：“我还以为喵喵已经告诉你我是谁了呢，搞了半天你居然不知道我是谁！话说你这人还真有意思啊，你都不知道我是谁还让人动手，你这不是罔顾自己兄弟们的性命么？”

　　“记住了，我叫萧痕，下次在遇见这样的情况一定要问清楚别人的名字，以及……目的！”

　　“好了，喵喵，我也不和你废话了，你也看到了，你们神策府的这些人根本就不可能拦得住我，我也不想多杀人。你也不要做无谓的挣扎，还是老老实实的被我杀了吧。”萧痕看了一眼面沉如水的瞄瞄一眼说道。

　　“想杀我，那就过来试试！”喵喵不在沉默，当即冷笑一声，铮的一声拔出武器说道。

　　“无谓的抵抗！”萧痕嗤笑一声，随后双脚猛的一点地面身形随即拔地而起，越过神策府众人头顶便向着喵喵合身扑了上去。

　　喵喵当然不愿意站在原地等死，当即大喝一声，挥舞着武器便向着萧痕冲了上来。而喵喵边上的蓝天波已然见识到萧痕的厉害，虽然他自知不是对手但也不好站在一边旁观，当即也是抽出武器大喝一声向着萧痕杀来，而那些神策府的帮众则纷纷执着武器将三人围在当中，准备伺机攻击萧痕。

　　不过现在萧痕自然是今非昔比了，只见他也不拿出武器，当即双手一分，全凭着一双肉掌迎击喵喵两人。

　　三人转眼之间便斗了十数招，喵喵自然是越打越心惊，没想到萧痕的实力居然如此强悍，举手投足间发出的气势居然都能让自己感到心悸，此时他心中已经生出后悔之意：早知道萧痕有今日的成就，当日就应该将他击杀在萌芽之中。

　　“没想到这么长时间你还是这样的实力，一点长进都没有。”萧痕随手拍中蓝天波手中的长刀，然后探手中宫，直取对方左胸，蓝天波一惊，当即向后跃出一步，躲开萧痕的攻击，而萧痕则伸手一探，便抓住喵喵的长剑，随后毫不留情的嘲讽道。

　　“早知道当时我就应该将你杀掉！”伸手拉了拉，将长剑在萧痕手中纹丝不动，喵喵当下恨声说道。

　　“现在知道后悔已经晚啦。”萧痕冷冷一笑，随后手掌用力，只听得咔嚓一声轻响，喵喵手中的长剑应声而断，萧痕随手快速上前，不待喵喵躲避，右手上的半截剑尖直接插入喵喵左胸之中。

　　“就算你杀了我又如何，你毁我神策府数个分坛，我神策府定不会饶你！”喵喵嘴角流出鲜血，恨声说道。

　　“我也没有想着让你神策府饶我，我就看看是你们神策府能耗，还是我萧痕能耗！”萧痕冷笑一声，随后右手用力，那半截长剑噗的一声将喵喵透体而过，萧痕随后松了手，任凭喵喵倒在地上。

　　浑不在意的拍拍手，萧痕随后看也不看神策府众人，随后转身便向着神策府这座分坛的外面走去，那原本堵在外面的玩家见到萧痕走来，纷纷畏惧的让开一条道路，任凭萧痕离开，却是没有人敢开口说一句话，毕竟举手投足间便将一流境界的喵喵击杀，众人当然知晓萧痕的厉害。

　　就在萧痕走出分坛门口的时候，一道劲风突然向他袭来，萧痕心头一凛，定睛一看，却见到一根银色的鞭子朝他袭来，他双脚一错便躲开了银鞭的攻击。

　　那银鞭的主人却是不愿意就此放过萧痕，当即将银鞭挥舞的倏倏作响，向着萧痕的兜头罩去。


第437章 白蟒鞭法

　　见到对方一上来二话不说便进攻，萧痕心中料想对方八成是神策府中的人，当即身形连闪，便脱离了对方银鞭的攻击范围，接着双脚一点地面，身形陡然拔地而起，随后在空中几个折身便落在了那神策府分坛外面的牌楼上。

　　那银鞭的主人自然不愿意就此反过萧痕，当即也是双脚一点地面，身形随即向前快行几步，同时挥动手中的银鞭对着萧痕抽来。

　　落身在牌楼上之后，萧痕双脚轻点，身形随即便闪到一边，那场边嗖的一声扫过，啪的一声便抽在那牌楼的一个棱角之上，随后银鞭在那上面接连缠了数道，萧痕觑得机会，当即一脚便踏中了那根银鞭。

　　一脚踏中那根银鞭之后，萧痕这才发现银鞭的长度极长。他此刻所站的牌楼有四米来高，而这银鞭的一头居然能够抽到牌楼的棱角上，另外一头却在那银鞭的主人手中，这样看来，这根银鞭最少有四米五的长度。

　　“你是何人，为何要在我神策府分坛之内杀人！”银鞭的主人伸手拉了拉，见到银鞭纹丝不动，当即抬头对萧痕怒喝道。

　　萧痕听得这人怒喝，这才向着银鞭的主人看去。但见到这人年纪很小，大约十五六岁山下，满脸稚气，身上穿着一件紫边青领白色长衫，脚蹬一双踏云紫黄轻靴。

　　不过这人年纪虽小，但是却满脸傲气，和萧痕说话的时候口气非常的不屑，仿佛没将萧痕放在眼里一般。

　　“我是何人你都不知道，居然一上来就下杀手，你这小孩儿好没道理啊！”萧痕看着这少年当即笑道，随后又见这人左胸之上的帮会标示，心头微微一愣随即又道：“看不出来你这小孩小小年纪倒是有些手段，居然在神策府也算是一个长老，呵呵，这么小年纪的长老，还真是少见啊！”

　　“住口，你口口声声喊着小孩儿，是在讥讽我年纪小么？”那少年满脸愠怒，随后挺着胸膛说道：“你可不要小看我，不要以为我年纪小，但是我的本事却不小！”

　　听着这少年前后矛盾的话，萧痕不由得大笑，这笑声让那少年倍感愤怒，当即猛的一喝，手臂用力，萧痕只感觉到脚上一震，随后向着边上一闪，便听见啪的一声轻响，却是那少年将那之前银鞭缠绕着棱角生生扯掉，随后手腕一抖，银鞭呼啸着向萧痕接连抽来，萧痕脚下轻点，在牌楼上身形连闪，将那抽来的银鞭一一躲掉。

　　相比着轻松躲开银鞭的萧痕，那座牌楼却是完全受了劫难，这少年的银鞭看样式乃是精钢所指，且这少年挥舞银鞭的力气极大，几乎每一次银鞭的抽打，都能在这牌楼之上留下不浅的痕迹，至于牌楼上的砖瓦，也被这银鞭抽裂，纷纷哗哗啦啦的掉落地面。

　　“子启，先住手！”见到那牌楼眼看就要被那少年完全抽坏，后来赶到的十数名玩家之中一名玩家当即上前劝阻道。

　　“我不，这人居然敢嘲笑我年纪小，我一定要把他的脑袋抽烂！”少年非常的执拗，当即便拒绝了身边的那人的劝说，随后银鞭一抖，鞭梢带着呼啸声直直的袭向萧痕。

　　萧痕嘿然一笑，待到银鞭即将达到自己身前的时候，双脚猛的一点牌楼，身体随即向着一边竖立在分坛之外的旗杆上飞去。

　　而那银鞭的鞭梢则依旧呼啸着向着前方飞去，众人见到那鞭梢袭击的方向顿时纷纷大惊：“魏子启你快住手！”

　　不过萧痕在躲闪的时候很用心计，只等那银鞭临身的时候才闪身离开，而他的身体之前是紧紧贴在牌楼上的，故而在萧痕离开之后，那银鞭已经距离牌楼不远了。

　　少年魏子启一见也是心中大惊，当即手腕一抖便想要改变银鞭的轨迹，但是银鞭是软武器，而起长度如此之长，此刻想要改变却已经来不及了。

　　众人只听见啪的一声脆响，随后便见到那挂在牌楼上、写着“神策府”三个大字的牌子被那银鞭从中间一劈为二，随后便向着地面掉落而下。

　　“魏子启，看看你都做了什么！”少年魏子启身边那玩家大怒，当即怒斥一声，随后便飞身上前，一手一个，捉住了那从上面掉落而下的神策府两块牌匾，随后转身交给了从分坛之中出来的几人。

　　“我不是故意的，我也不知道那人这么奸诈！”魏子启低声说道，亲手将自己帮派的牌匾打下来，虽然知道帮主不会怪罪自己但是帮中那么多人看着，终究是不好而且明显自己被人戏耍的一幕也被众人看到，这令魏子启分外的恼怒，看向萧痕的目光中几乎能够冒出火来。

　　一落到旗杆之上，萧痕当即手臂发力，身体随即凭空而起，一举越过旗杆，随后身形一闪，轻轻的落在了旗杆之上。听的下面那少年魏子启的辩解，看到那少年魏子启冒火的双眼，萧痕当即微微一笑说道：

　　“那少年，你也别这样看着我，这牌匾是你出手打下来，跟我可是没有一毛钱的关系，嘿嘿，说起来到现在我还心有余悸呢若非我躲得快，恐怕我的境况比这牌匾也好不到哪里去吧，啧啧这少年，你出手端是狠辣异常啊，怪不得小小年纪就能当上神策府的长老，原来你充分领悟到了神策府的帮派奥义了啊！”

　　“你找死！”魏子启本来已经是大怒，听到萧痕这般言语自然是怒不可竭，当即手腕一抖，将那银鞭抖的哗啦一声轻响，随后便要向着萧痕再次进攻。

　　“先住手！”之前那人抓住了少年魏子启的手，随后又低声说道：“等问清楚了再动手，这里咱们的人太多了，现在动手的话可能会造成咱们的人伤亡，先拖住他一下，等咱们的人离开了，再由咱们几个一起对付他！”

　　魏子启虽然心中不岔，但是也只能点点头。

　　那人见到成功劝住了魏子启，当即便松了一口气，随后一挥手将听到动静出来的蓝天波招过来，随后低声询问了一下情况，然后又低声吩咐了几句，蓝天波当即的点点头，随后心有余悸的看着站在旗杆上迎风而立的萧痕一眼，随后便低声吩咐神策府的众人退入分坛之中。

　　“萧痕，闯我神策府大名府分坛，杀我神策府帮众，你可知道你现在已经与我神策府不共戴天！”那人见到神策府普通帮众陆陆续续进入到了分坛之中，这才仰头对着萧痕开口大声说道。

　　“不共戴天就不共戴天吧，谁在乎呢，反正你们神策府给予我菜刀世家的，我菜刀世家必然百倍偿还！嘿嘿，你杀我菜刀世家一人，我便杀你神策府百人！”萧痕丝毫不惧那人的威胁，当即冷笑着回应道。

　　“好胆，今天就让你有来无回，上，围住他！”那人当即大怒说道。

　　神策府剩余的十数人听到那人的话纷纷拔出武器上前，将萧痕所站的大旗围在当中。

　　魏子启一见到这个情景当即心生不满，虽然来的时候帮主吩咐过自己要听那人的命令，但是见到那人不和自己商量一下便要准备群殴侮辱自己的敌人，他当然不愿意了，而且他自付自身武功高强，根本就不需要其他人的帮助便能够将萧痕击杀。

　　心中想到这点，他当即对那发命令的人说道：“轩辕泰，这次你们不用动手，我一个人就能将他杀掉。”

　　那叫做轩辕泰的玩家看了魏子启一眼，随后说道：“不行，我来的时候帮主专门嘱咐过我，不能让你以身犯险，而且沧海星也跟我说，这萧痕很有可能是一流巅峰乃是绝顶境界的高手，所以我们绝对不能让你一个人对敌。”

　　“这怎么可以，你又不是不知道我的武功！”魏子启当即大急。

　　“子启，我知道你的功夫很厉害，但是这个萧痕也不是平常人，从他刚才躲闪你攻击的身法到他使出来的轻功，都说明这个人有丰富的战斗经验，武功高，战斗经验丰富，这样的人最难对付，你的武功虽然高，但是战斗经验未必会有这人足。而且咱们此次前来是为了灭杀此人，并不是为了比武争地盘。所以听我的话，咱们一起上，灭了他完事。”轩辕泰晓之以理的说道。

　　魏子启见轩辕泰说得有理，他也不好反驳，毕竟人家也是为他好，他虽然骄纵，但却不是不知道好歹的人，但是就这样对付萧痕，他心中还是很不满意。当即他脑中一转，计上心来。

　　他一拉轩辕泰，随即低声说道：“轩辕大哥，你可知道帮主让我出来有什么特殊含义么？”

　　轩辕泰被他问得一愣，下意思的说道：“什么特殊含义？”

　　“帮主大哥其实是想让我在和别人战斗的过程之中增长战斗经验，你也说了，我武功虽然高，但是战斗经验不足，所以他才想让我出来战斗一下丰富战斗经验，毕竟只和帮内的兄弟切磋，大家多多少少会留手的，只有面对真正的生死大敌的时候才不会留手，那样才能更快的增加战斗经验。”魏子启开口说道。

　　“这……”轩辕泰没想到魏子启居然会这样说，当即微微感觉到有些意外。

　　“既然沧海星大哥都说这个萧痕厉害，那就更应该交给我对付，一方面可以增加我的战斗经验，一方面也是可以避免兄弟们的伤亡。至于你说的战斗经验不足的问题，你们可以在一边替我掠阵，一旦见到我有危险，你们立即便毫不犹豫的动手，那样我不就能够脱离危险了么？”魏子启继续说道。可能感觉到这些还不够，他又加了一把火道：“若是咱们一拥而上，虽然能够杀掉这萧痕，但是我却不能得到实战经验，这样的话不是不符合帮主大哥的要求了么？”

　　轩辕泰听完魏子启的话沉吟了一会儿，随后又看了看站在旗杆上没有丝毫动静的萧痕一眼，随后咬了咬牙说道：“那好，就按你说的办！”


第438章 白蟒鞭法（二）

　　轩辕泰觉得魏子启说的有理，暗自思索自己这些人中有数个都是一流好手，只要小心一点，难道还拿不下这个萧痕，而帮主让魏子启过来兴许还真是有这方面的意思。

　　心中这样想罢，他当即抬起头看了萧痕一眼，随后便低声咬牙对魏子启说道：“那好，就按照你说的办。”

　　说完之后他便招呼那十数名玩家退后，为魏子启留出足够的空间，随后又低声对魏子启说道：“如此你自己小心一点，我先说好了，一旦情况不对咱们兄弟就会冲上来，到时候你千万不要怪我，们提前不和你打招呼！”

　　“我有分寸的，你放心吧，轩辕大哥！”魏子启当即点点头说道，虽然他口中这般说话，但是他在心中却满是不屑：一旦我动上了手，哪容你们再有插手的机会。

　　轩辕泰再次嘱咐魏子启要小心，随后便和众人退到了一样的距离，就这样，看着站在原地的魏子启心中也满是不放心，当即便低声嘱咐身边的人小心，众人都知道这魏子启平时虽然骄纵，但是武功很厉害，非常受帮主的欣赏，当下纷纷点头，刀剑不离手，警惕的注视着场中的一举一动。

　　轩辕泰退下之后，魏子启当即一抖手上的银鞭，抬起头朗声对站在旗杆上的萧痕说道：“萧痕，你可敢下来与我一战！”

　　萧痕见到轩辕泰等人先是将自己所站的旗杆地方围起来，接着又见那魏子启脸上满是不满之色，随后便和轩辕泰嘀嘀咕咕说着什么，他也不在意，只是任凭那魏子启和轩辕泰将话说完。这会儿见到那轩辕泰被魏子启说动，带着人散了开去，留给魏子启一片不小的地方，而其他人却是暗暗警惕的看着自己，同时将自己离开的道路全部封锁，显然是想将自己围杀在这里。

　　对于轩辕泰等人的意图萧痕丝毫没有放在心上，这会儿听到魏子启开口邀战，他心中好笑：这个少年还真是胆大，居然想要独战自己。不过看他手上这根银鞭很是古怪，想来应该有些门道。

　　本来江湖上使用鞭类武器的人就少，到现在为止萧痕见到的也不过两三人而已，而其中使用鞭类武器使得最好的恐怕就是凌霄阁的林琬瑜了，尽管那时候她只是使出来一招，但是萧痕便知道她在长鞭上的造诣非常高深。

　　而江湖上通用的鞭子一般长一丈左右，也就是三米多长，哪有如魏子启这般，使用四米还长的银鞭，而且他这银鞭并非皮革编制而成，乃是一个个银色的小环扣在一起，说是银鞭，到不如说是一根锁链实在。

　　而且萧痕看他之前使出来的鞭势力气非常的大，并且转变灵活，想来这人修习的应该是一门高深的鞭类功法。

　　因此，萧痕当即微微一笑说道：“有何不敢！”

　　说完双脚一点旗杆顶端，身体随后从旗杆上飘然落下，然后辗转便落在了魏子启的对面，与魏子启面对面的站在了一条直线上。

　　“取出你的武器，和我一战！”魏子启见到萧痕从旗杆上飘然落下，当即心中窃喜，随后便开口说道。

　　沉吟了一下，萧痕随后便开口说道：“好！”随后手腕一翻便从乾坤戒中取出天涯明月刀，随后伸手一握刀柄，便听到铿的一声，天涯明月刀随即便被他拔了出来。

　　随手将刀鞘扔进乾坤戒中，萧痕随后单手握刀，刀尖斜斜的指在地上，地上的尘土因为被天涯明月刀的凌厉一激，立即四散开来。

　　边上神策府的轩辕泰等人见到萧痕拔出天涯明月刀当即心中一动，暗暗称赞好一把宝刀。

　　天涯明月刀长有五尺三，也就是一米六左右的长度在刀类武器中算是最长的武器了，至少萧痕到现在为止没有见过那把刀有天涯明月刀这般的长度，普通的刀类武器大约三尺左右，长刀也只有三尺七的长度，绝对达不到四尺。不过天涯明月刀乃是萧痕夺自一名蒙古高级元帅的武器，那元帅使用它的时候多在马上挥动，加上战马的长度故而这把刀显得也不是太长，不过天涯明月刀到了萧痕手中的时候却多被他在步战的时候使用，所以显得特别的长。

　　不过长又长的特点，古语不是说一寸长一寸强么，加上萧痕修习的五虎断魂刀走的乃是一门狂猛的刀法，故而在配上这把天涯明月刀的时候显得非常的厉害，寻常人等根本就不能在萧痕手上走过多少招。

　　再加上天涯明月刀非常的犀利，惯能断人武器，所以当之无愧的成为了萧痕的杀手锏。而萧痕后来一是因为面对的对手实力都不怎么样，二来是突破了境界之后杀心下降了不少，故而很少使用天涯明月刀对敌。现如今他取出天涯明月刀，一是为了不然魏子启误会自己小瞧他，二就是萧痕想要探寻魏子启的鞭法路数，因为他总是感觉到这小子身上有古怪。

　　“刀名天涯明月，刀法乃是五虎断魂刀！”萧痕挥舞了两下天涯明月刀，随后将刀斜斜放置，那眼睛看着魏子启朗声说道。

　　魏子启当即手腕一抖，那银鞭刷的一身飞起，随后在空中啪的一身抽响，接着手腕一翻一收，那银鞭随即便进套在了魏子启的手臂上。

　　“鞭名银龙飞影，鞭法为白蟒鞭发！”魏子启如是说。

　　白蟒鞭法，萧痕当即心中一动，这鞭法怎么在什么地方听说过，他脑中灵光一闪，随即便想起了自己之前在论坛上看的一个帖子，当即心中大动，不过他还是不敢确认，当下不动声色的问道：

　　“白蟒鞭法，这倒是奇怪了，我只记得江湖上有黄沙万里鞭法，少林无常鞭法，五毒门五仙鞭法、麒麟鞭法等等有名的鞭法，怎么独独没有听过白蟒鞭法。”

　　“哼，少见多怪，这乃是九阴真经上记载的最为厉害的一套鞭法，乃是天下所有鞭法中最厉害的存在。”魏子启想也不想，当即自傲的说道。

　　旁边的轩辕泰一听这话暗叫坏事，这魏子启终究是江湖经验不足啊，人家只是出口一诈，便将他的武功给诈了出来。

　　“你果然学了九阴真经！”听到魏子启的话，萧痕心中当即不再平静，没想到九阴真经也出世了，据江湖上传说一旦九阴九阳合在一起便会转化成九阴九阳神功，这种神功非常的奇特，不仅能够令人内力超过常人数倍，而且能够生生不息，无论怎么使用，内力永远都不会枯竭。虽然萧痕所修炼的九阳神功也有内力生生不息的功能，但是一旦萧痕使用内力消耗过大，却有真气枯竭的危险。

　　想到这里，萧痕的心中不由的火热起来，九阴真经啊，那可是同九阳神功同一等阶存在的内功，而且不同于九阳神功的纯粹内功修练，这九阴真经之中可是含有武功招数的存在，它上面蕴含的武功，随便拿出来一门可都是绝学般的存在，曾经有人断言，九阴真经的价值其实要大于九阳神功的。

　　更何况九阴九阳合在一起还能有惊天动地的能量，这让萧痕心中想不火热都难，毕竟传说的东西向来都是诱人的。

　　不过很快，萧痕便冷静了下来：虽然九阴真经出世，但是却已经有人得到了他，而且得到他的人就在自己对面，自己切不可大意。

　　想到这里萧痕不禁暗暗佩服其对面那少年的运气来，通过刚才的交手他便知道这少年没有多少战斗经验，想来进入游戏时间应该不长，既然进入游戏时间不长就能得到九阴真经，这运气端是好的没影了。

　　想到这里萧痕忽然笑了：“自己在这里嫉妒说别人运气好，自己又何尝不是呢，比自己早进入游戏的大有人在，可九阳神功偏偏然自己学会了，别人不是更加羡慕自己么。贪心不足蛇吞象，古人诚不欺我啊！”

　　“你学的是全部的九阴真经还是只学了下篇的九阴真经！”萧痕心中忽然一动开口问道。

　　“你猜！”大约已经知道之前自己被萧痕骗了，此刻魏子启却是不再上当，见到萧痕再问，当即戏谑的吐出两个字。

　　“不用猜也知道，你学的只是九阴真经的下部！不然你怎么只会白蟒鞭法！”萧痕很是随意的说道。

　　“你废话好多，想要知道我学了多少，试试不就知道了！”魏子启却是再也不肯上当，当即回答道。

　　“NND，这小子不笨啊！这么快就警惕了，算了，还是试试看吧！”萧痕心中想到，随后便微微将身体前倾，眼睛一眯说道：“那就开始吧！”

　　随后双脚猛的一跺地面，口中轻喝一声，身体陡然加速，天涯明月刀如匹练一般向着对方砍去。

　　“来得好！”那边魏子启见到萧痕出手攻击，当即心中大喜过望，当即一抖手腕，银龙飞银鞭嗖的一声从他的手腕上飞出，直取萧痕的上身。

　　叮叮，铿铿，天涯明月刀，银龙飞影鞭碰撞在一起，两人随即大战开来。


第439章 白蟒鞭法（三）

　　魏子启手腕一震，银龙飞影鞭顿时绷紧，犹如一杆银枪一般袭向萧痕。

　　萧痕双脚一点地面，身形向着旁边一闪，银龙飞影鞭贴着萧痕的衣角飞过，噗的一声击打在一个旗杆上，只把那旗杆击出一个不小的洞。

　　躲过银鞭的袭击，萧痕脚下动作不停，身形随即上前，对着魏子启所在的方向一刀劈下。

　　萧痕这一动作让边上轩辕泰等人不禁摇摇头，暗道萧痕这一刀虽然看上去势大力猛，但是却对魏子启根本就产生不了什么实质性的威胁，原因无他，乃是萧痕距离魏子启距离太过远了。

　　上面说到萧痕的天涯明月刀长有一米六左右，在刀类武器中乃是相当长的存在了，在与人打斗的时候当然是站了不少的便宜，但是此刻与他对战魏子启使用的却是一根长能有四米五的银鞭，也就是说魏子启能在四米之外就能攻击到萧痕，而萧痕却是只能在两米之内才能对魏子启构成实质性的打击，这样一对比，难怪轩辕泰几人摇头。

　　不过在天涯明月刀劈出的下一刻，轩辕泰等人的摇头却是变成了惊叹，但见到随着天涯明月刀的一刀劈下，刀刃之上却是凭空显现出一道半月形的青色劲气，这青色劲气贴地而行，将地面上的浮土纷纷荡涤开来。

　　“这是刀气，居然能够劈出离体的刀气，这萧痕的实力实在是强悍！”轩辕泰惊讶的长大了嘴巴，随后目光看向同样震惊的同伴，不由得点头对着后者示意了一下：这萧痕实力实在是太为强劲，定然不能放任他发展下去，今日必须要将他灭杀在这里。

　　不提轩辕泰几人的思量，却说魏子启见到萧痕劈出的青色刀气心中也是一惊，随即便涌出强烈的战意，能够劈出这般实质化的刀气，说明萧痕的在刀上的武功也是登峰造极了，只有面对这样的强敌，才能促进自己武功修为的提升增长。

　　当下魏子启双脚在原地一点，身形一个轻旋便躲开了萧痕的刀气，随后手腕一抖，银鞭随即如游龙一般，向着萧痕扫去。

　　萧痕身形一矮，让过扫向自己头部的银鞭，随即双手握刀，身形凌空旋转，再次夺过返袭而来的银鞭，双脚落地之后立即对着魏子启接连劈出七七四十九刀，几乎刀刀都有刀气溢出，顿时七十四道刀气分上中下三路袭向魏子启的全身。

　　魏子启手腕一震，银鞭在空中打了一个旋，随后便朝着魏子启飞来，魏子启双脚一点地面迎向了飞回来的银鞭，随后身形一顿，便任凭那飞回来的银鞭缠绕在自己的身上，随后伸手一探，便抓住了再次变换方向的银鞭，这一收一绕，银鞭的长度立即便收缩成了二米左右的距离，而此时萧痕的四十九道刀气距离魏子启的距离刚好在两米开外。

　　魏子启手腕一震，银鞭随即在他身前旋转起来，不一会儿众人便只见到一片飞舞的银色光华，却是已经看不到魏子启的身形，而那些刀气来的速度极快，转眼之间便扑到了魏子启身前，与魏子启身前旋转飞舞的银鞭撞在一起，众人只听见叮叮一声轻响，那些刀气便被魏子启舞动着的银鞭尽数磨灭。

　　随着刀气的磨灭，银鞭挥舞的速度便降了下来，魏子启身形随即露了出来。便在此时却听到萧痕一声轻喝：“少年看刀！”

　　这时候众人才发现萧痕此刻却是已经距离魏子启不到两米的距离，见到魏子启露出身形，萧痕想也不想一刀力劈华山便朝着魏子启头顶狠狠劈去，天涯明月刀上嗤的一声冒出数寸长的刀焰。众人毫不怀疑若是魏子启被这一刀劈中，绝对没有希望幸免。

　　轩辕泰众人见到魏子启此刻置身于危险之下，当下纷纷大惊失色，当即齐齐呵斥出声，双脚一点地面便要冲上来。

　　不料就在这个时候，魏子启却是大喝一声说道：“谁也不要上来！”说着魏子启身形猛的一个旋转，众人只听得倏地一声轻响，便见到缠绕在魏子启身上的银鞭随即自他身上飞去，接着银鞭的鞭梢对着萧痕手上的长刀抽去。

　　随后众人只听见呯的一声巨响，却见到萧痕手上天涯明月刀的刀焰随即消失不见，而萧痕这一招直直劈下来的刀也因此停了下来。

　　身形向后一仰躲开银鞭鞭梢的扫击，萧痕随后手腕一震，那银鞭便哗啦啦一声轻响，缠绕在天涯明月刀上的部分银鞭随即断裂开来，散落的银色小环四下奔散着落在石板铺就的路面上，发出叮叮当当的脆响之声。

　　而此时已经和萧痕再次来开距离的魏子启见到断掉的银鞭，面上立即显现出怒色：“居然敢断我武器，今日我必不能饶你！”

　　随意的看了看断裂在地面上的部分银鞭，萧痕估摸着这至少有一米左右的长度，此时听着魏子启恼怒的话语，萧痕不由得一笑说道：“比武赌斗武器断裂那是常有的事情，再说了，武器断裂总比你身上的某些地方断裂要强上太多吧，所以少年人不要置气。”

　　“哼，你说的倒是轻松，谁不知道天涯明月刀乃是神兵级武器，惯能断人兵器，你这样所为不过是仗着武器之力而已，算不上本事，有胆你就取出平常刀剑和子启斗上一场。”听到他二人对话，边上的轩辕泰立即便觉得机会来了，立即插口说道。

　　“对，有胆使用平常刀剑，不要使用这般神兵利器！”边上的玩家虽然不知道轩辕泰此刻出口是何意味，但是他们却是清楚，仗着天涯明月刀，萧痕确实占了不少便宜，毕竟看看地面上断裂的银鞭便可见一斑。

　　“轩辕大哥，无妨，刚才只不过是我一时大意，只要我小心，定然不会再让这人得到一丝便宜，所以他使不使用神兵利器都无所谓。”魏子启突然开口说道。

　　“不成，萧痕，若是你继续使用天涯明月刀的话，说不得咱们几个就厚颜一起上了。”轩辕泰不理会魏子启的话语，只是将目光看向萧痕，同时在心中暗暗埋怨魏子启不晓事，就算是你武功厉害，但是人家刀剑确实锋利，将你武器一寸寸切断，你便是手上功夫再了得，没了武器又能成什么事情。

　　“这话说的倒是冠冕堂皇，嘿嘿，别以为我不知道你心中是怎么想的，你们其实早就想着一拥而上了，何必在这里假惺惺的找什么借口呢？”萧痕看了看轩辕泰，当即微笑着讥讽道。

　　轩辕泰被萧痕讥讽的脸上一红，但是话已经说到这个份儿上了，他当然是不能临阵退缩的，故而便梗着脖子说道：“除非你换武器，不然不要怪咱们不讲江湖道义。”

　　“好江湖道义，说出这句话的时候你都不知道脸红，你们什么时候见过江湖道义了！”萧痕毫不客气的讽刺道，随后单手握刀，斜斜一指气势十足的说道：“想要一起上那就来，我萧痕还从来没有怕过谁，反正今天你么都要死，本来想要留你们一会儿再死的，没想到你们居然巴巴的想要上来送死，既然如此，那萧某就接着吧，要想上就一起来吧！”

　　“好，萧痕，你够嚣张，既然你这么说话，那就怪不得我们不讲江湖道义了！”轩辕泰脸上露出狰狞之色，随后大声喝道：“弟兄们，并肩子上，一起灭掉这个嚣张狂妄，不讲咱们神策府放在眼里的小子！”

　　“杀！”其余神策府玩家当即齐齐发了一声喊，随后纷纷执着武器向前几步，下一刻便要将萧痕围杀在当场。

　　然而就在这个时候，那魏子启却是再也忍不住了，当下手中的银鞭一挥，便听见啪的一声轻响，银鞭便在一众刚走几步的玩家面前地面上抽出一道鞭痕：“谁要再上前一步便是和我魏子启为敌，我已经说过，今日的事情我魏子启一个人解决，谁要是插手便是看不起我魏子启，便是与我魏子启为敌！”

　　“魏子启，你干什么！”轩辕泰被魏子启突然的出手吓了一跳，刚刚银鞭就在他面前抽在地上，在地面上抽出一道深痕，这可是铺着青石板的地面啊，看这情形便可以知道刚才那一鞭的力量有多大。

　　“轩辕泰，我做什么你清楚，不要再上前一步，不然我不介意杀掉你！”魏子启冷森森的说道。

　　“魏子启，你不要得寸进尺，今日的事情若是成功了还好说，若是不成功的话你我回去定然要受到惩罚！”轩辕泰说道。

　　“这不用你提醒，我敬你是帮助大哥指定的人，所以给你留着面子，你要是在干扰我和这人动手，我不介意先将你杀了。至于今日的事情……”魏子启说完当即冷冷看了一眼萧痕随后傲然说道：“只要我出手，怎么可能失败，你放心，这个人绝对不会活着离开这里！”

　　“这小子倒是信心十足！”萧痕心中一阵冷笑，不过却是没有说出口，等到轩辕泰众人不甘心的退下之后，萧痕这才从乾坤戒中取出刀鞘，随后铿的一声将天涯明月刀插回刀鞘，他这动作让得轩辕泰等人大喜，不过随后便是满脸疑惑；而魏子启却是眉毛大皱：“你这是什么意思？难不成你真怕他们一拥而上，放心，我既然已经将话说到这个份儿上，他们必然不会一拥而上。”

　　慢悠悠的将天涯明月刀放进乾坤戒中，萧痕随后笑了笑说道：“笑话，我会怕他们一拥而上？别说他们几个人，就算是再来几个人萧某也不怕，别的不敢说，单说这胆气，萧某却是自付不比别人少一分。”

　　“那你这是如何，收回天涯明月刀你这分明就是因为惧怕他们一拥而上而妥协了，刚才见你说的硬气，原来也只是装装样子而已。”见到萧痕不管不顾的将天涯明月刀收进乾坤戒中，魏子启只当萧痕说的大话，当即冷冷的嘲讽道。

　　“随你怎么想吧，就你们这些人，我其实真的不放在眼里。”萧痕也不理会魏子启的嘲讽，手腕一翻，一把雁翎刀便出现在了萧痕的手中，萧痕随后铿的将之拔出刀鞘，看了看依旧寒光闪闪的雁翎刀，当即嘴角露出微笑：“好久都没使用你了，没想到你还是这么锋利，也罢，今日就让你在露一回脸罢。”说完这话萧痕便将雁翎刀整个都拔了出来，随手收回刀鞘，伸手抚摸了一下狭长的刀锋，感受着刀上的寒意，萧痕随即一笑，手腕一翻舞出一个刀花，接着身形一动，当即曲腿弓腰，一手握刀斜指地面，一手前伸，摆出了之前使刀时候的一个惯用造型手指对着魏子启勾了勾说道：“来吧，少年人，萧某就用这把雁翎刀与你对战，免得将你打败别人又说萧某依仗武器之利！”


第440章 白蟒鞭法（四）

　　若是魏子启再不明白萧痕此时的动作所代表的含义的话，那么他便是一个白痴了，这分明是赤裸裸的挑衅和鄙薄，不过天可怜见，萧痕这种做法的的确确是满是挑衅的意味，但是鄙薄的说法却是这魏子启自己认为的，萧痕断然是不会承认的。

　　“是你自己找死，怪不得我了！”见到萧痕这般姿态，魏子启怒极反笑，随后手腕一震，银鞭随即飞起，接着他的手腕或震或抖，一条银鞭刹那间仿佛是被赋予了生命一般，在空中左扑右绕，前攻后袭，一招紧似一招的攻向萧痕。

　　萧痕见到魏子启虽然愤怒，但是出手却是章法不乱，当即不由得轻笑一声：“这小子的心态倒是不错，这样居然都还没有被愤怒影响，可堪造就啊，不过可惜你不是我的朋友，而且视我如仇寇，那今日说不得要灭你一灭，延长你成长的时间了！”

　　口中这样低语，萧痕身上都做却是没有丝毫放松，当下身体或屈或伸，或躲或闪，时而原地纵跃，时而雁翎刀狂挥，无论做出什么动作，看上去都仿佛惊险之极，但是萧痕却是如闲庭信步一般随意，每每间不容发之时却是将那银鞭攻击过来的招式尽数的化解掉。

　　两人斗了数十招，身周十数米范围内、无论地面还是墙壁，都是鞭打刀削的痕迹，而两人身上却是没有任何痕迹。

　　见到自己挥了数十招，银鞭连敌人的衣角都没有沾到，魏子启心中不由得有些着急，手腕一翻，出手的速度陡然加快了不少，银鞭几乎在空中化作一头巨蟒，或在空中对着萧痕迎头便吞，或在中途对着萧痕临腰抽击，亦或是盘旋转折，转眼贴上萧痕的身体，想要将萧痕缠绕灭杀。

　　若是换做一般的玩家，面对魏子启灵活的银鞭，不说会手忙脚乱，但是时间长了毕竟会多又不支，落败是迟早的事情。但是偏偏魏子启遇到了萧痕，姑且不算萧痕身后的内力支撑萧痕应对魏子启不断地攻击，单说萧痕丰富的战斗经验，却是每每能在魏子启银鞭攻击过来的时候能够找到最省力最有效的躲避方式。

　　两人又斗了十数招，却是谁都没有露出败像，一个鞭法精湛，将一条银鞭舞的犹如活物，一个闪躲腾挪，显示出不凡的身法和战斗经验，场面一时又相持了下去。

　　见到这种情况，边上的轩辕泰等人不由得暗暗心急，若是一直这样相持下去的话谁也不知道结果会如何，据说菜刀世家还有两名一流高手以及一名使毒的高手，若是任凭魏子启和萧痕斗战下去，引得菜刀世家剩余其余人等过来，胜负那就说不准了。

　　轩辕泰几人来之前，本来以为凭借几人的实力能够轻轻松松的就将菜刀世家的一众高手灭杀掉，但是现在只一个萧痕便是这般厉害，那么剩余的几人恐怕也不会差到哪里去，故而几人心中才会生出菜刀世家的其他高手赶来的时候胜负未知的想法。

　　心中有了这般想法，轩辕泰当然不愿意在这样袖手旁观了，当下对着身边一人使了个眼色，那人点击点点头，随后双脚一点地面，便快步向着战场之内冲了过来，边冲便开口大声叫道：“魏子启，我们来帮你！”

　　“谁敢！”魏子启正在专心对付萧痕，闻听此言当即大怒。当即看也不看，银鞭一甩，对着那人便是一鞭抽去。

　　与此同时，萧痕的声音也同时响起：“来啊！”说着也不见他有什么动作，只是抬手对着那人轻轻一抬，左手随即屈指一弹，铮的一声轻鸣，一枚铜钱随即便被他弹了出去。

　　那人开口本来是为了提醒一下魏子启自己是上来帮忙的，没想到换来的却是魏子启的一鞭，那人当即大惊，立即举起武器封挡，便听见铿的一声轻响，那人手中的武器便与魏子启的银鞭击在一起，那人只感觉到身形一震，随后便蹬蹬退后两步。

　　“魏子启，你敢……啊！”那人只感觉到手腕又麻又痛，当即又惊又怒的开口想要呵斥魏子启，不想他口中话音尚未说完，立即便惨叫了一声，右手上的武器叮的一声便掉落在地上，边上的轩辕泰见此情景当即大惊失色，立即上前一步，手中长剑一挥便将魏子启第二鞭给挡了回去，随后抓住那玩家的肩膀向后一跳，便脱离了魏子启银鞭的攻击范围。

　　“老刘，你伤在哪里？”轩辕泰将手中长剑反手拿着，随后关切的看着被自己救回来人，同时心中满是惊悸：“这魏子启还真是敢出手啊，若是自己满上半拍，恐怕老刘就被他给杀掉了。”

　　“右臂肩胛骨疼痛，可能是被暗器袭击了！”那被叫做老刘的玩家咬着牙说道。

　　轩辕泰这才注意的老刘的右肩胛骨上面湿了一小片，由于几人穿的都是黑色长衫，故而刚才他却是没有注意到。

　　“暗器么？这定然是那叫萧痕的人射出来的，我刚才见到他左手对你扬了扬，你忍着点，让我看看这暗器上是不是有毒！”轩辕泰开口说道。

　　见到老刘点点头，轩辕泰当即反手将长剑插入自己的背在背上的剑鞘之中，随后便伸手将老刘的右半边衣衫撕开一道口子，在撕开老刘内衣之后，看着老刘肩膀上的伤口的时候，轩辕泰不禁倒吸了一口气。

　　“怎么样？有毒吗？”老刘见到轩辕泰倒吸一口气心中当即一惊，随即开口说道。

　　“毒倒是没有，但是这暗器实在是太……”轩辕泰自己都不知道怎么说了，随后伸手捏着那暗器露在外面的部分，当即轻轻一拉，老刘当即痛的嘶了一声。

　　“估计卡在骨头上了，你忍一下，我把它拔出来！”轩辕泰说道。

　　“好！”老刘吸了一口凉气，随后咬咬牙说道：“来吧！”

　　轩辕泰点点头，随后手上猛的发力，老刘闷哼一声，身体一震，随后便见到轩辕泰的手掌离开了自己的肩膀，然后取出金疮药为自己敷上，等到金疮药敷上之后，老刘这才开口问道：“是什么暗器袭击的我，我刚才看你的神色好像这暗器很厉害的模样？”

　　“暗器本身并不厉害，而是施展暗器的人太过厉害了！”轩辕泰摇摇头，随后便摊开手掌，老刘一看轩辕泰手掌中心的“暗器”，当下满脸不可思议的说道：“你是说我是被这暗器所伤，被这个最为普通不过的铜钱所伤？”

　　“没错，现在你明白我为什么惊讶了吧！”轩辕泰看了看手掌之中那枚带血的铜钱，随后说道：“就是这么普普通通的铜钱，被那叫萧痕的人拿来当暗器，就竖直的卡在你的肩胛骨上，那可是肩胛骨啊，你想想，若不是你之前被魏子启的银鞭抽的倒退了一步，偏了一点距离，这铜钱回射到你的哪个地方？”

　　老刘闻言，当即脸色大变道：“你是说咽喉！”

　　轩辕泰脸色难看的点点头，随后又低声说道：“之前帮中有传言说无涯被这菜刀世家的人给杀了，初始我还不相信，不过看这萧痕使出铜钱的威力，我想那个传言八成是真的，而且杀死无涯的人就是这个萧痕。”

　　“不会吧！”老刘大惊，随后连连摇头说道：“一定不会是眼前的萧痕，不然的话他怎么到现在都没有将魏子启拿下，不是我瞧不起魏子启，他虽然被帮中的人称为帮中第二高手，但是真的要搏命起来，他未必比得上无涯几个。而眼前这萧痕到现在都没拿下魏子启，所以灭杀无涯的人绝对不是眼前的萧痕，除非……”

　　老刘越说声音越低，随后惊诧的看着同样一脸惊诧的看着他的轩辕泰，两人同时说道：“除非这萧痕有意不击杀魏子启，而是在利用他熟悉鞭法的招式！”

　　两人既然的出了这个结论，当然不能再等待了，轩辕泰立即招呼其他的玩家，众人齐齐抽出武器便要上前围攻萧痕。

　　然而就在轩辕泰和那被称为老刘的玩家说话的时候，场上的形势已经发生了变化：

　　却原来是魏子启见到轩辕泰等人居然想要一起上来，当即便觉得众人瞧不起他，以为自己灭杀不了萧痕，这个想法让他无比的愤怒，出手的速度陡然加快，手段也更为凌厉起来。

　　不过萧痕此刻也已经改变了之前一味躲闪不去攻击的手段。双脚一点地面，挥舞着雁翎刀便向着魏子启冲来，却是想要就近将魏子启灭杀。

　　魏子启见到萧痕的动作当然明白萧痕的想法，当下手腕一抖，银鞭便犹如一条游龙一般袭向萧痕，接着他手腕再次一震同时口中大喝道：“白蟒出洞，杀！”

　　顿时那银鞭陡然变直，犹如一杆银枪一般径直袭向萧痕前胸，那凶横程度犹如一条山洞中蛰伏许久的白蟒突然出动袭击猎物一般。

　　“哼，找打！”萧痕冷哼一声，随后双脚一点地面，身形陡然拔地而起，那银鞭穿过萧痕的双腿而过。

　　魏子启见到一击落空并不气馁，当即手腕一震，接着向上一抬，那银鞭的鞭梢随即向上飞去，却是袭向萧痕的小腹，这确实白蟒鞭法的又一招，名叫“白蟒探首”乃是承接上一招，专门袭击飞在空中躲避的敌人。

　　“你敢冒头，我就敢打！”萧痕轻喝一声，随即手中雁翎刀直直的劈了下来，便听见铿的一声轻响，雁翎刀便与那银鞭撞在一起。

　　吃萧痕这一劈，银鞭不由得一抖，眼看着便要软了下来垂在地上。而这情景那魏子启却是尽收眼底，当即口中冷喝一声，手腕再抖，银鞭随即再次挺直，袭向了接着雁翎刀和银鞭撞击之力翻身而退的萧痕。

　　见到银鞭飞来，萧痕冷冷一笑，手中雁翎刀接连劈出，只把银鞭之上劈的火花直冒，却是不能寸进，魏子启无奈，只得手腕一震将银鞭收了回去。

　　待到银鞭收回，萧痕脚下一动，身形随即向着魏子启冲了过去，而魏子启收回了银鞭缓了一下劲力之后当即手腕一甩，银鞭立即被他抖成一个圆圈，就像是一张大口一般吞向萧痕，这却是白蟒鞭法中的“白蟒噬日”。

　　“一条死物而已，还妄图噬人！”萧痕见到那银鞭攻来身形不退反进，手上雁翎刀当即伸入那银鞭之中，随后手臂用力，雁翎刀当即便在那银鞭绕城的一个个圈中搅了起来。

　　顿时一阵铿铿，叮叮之声不停的传来，却是雁翎刀和银鞭不停地对撞所发出的声音。魏子启见到萧痕这般破招，当即也不放松，手腕连抖，一个有一个的圆圈不停地向着萧痕攻击而来，萧痕也不甘示弱，手上雁翎刀不停地搅动，同时身形不断移动，却是将那顶端靠近自己的圆圈越扩越大，转眼之间已经扩大到如自己整个身体一般大小了，而且还在不停地扩展。

　　“哈哈，这白蟒牙口不好，没有办法噬日了啊！”萧痕当即大笑，手上动作不停，让那银鞭没有办法靠近自己。

　　“哼！”魏子启当下冷哼一声，手腕一抖，随后双脚猛的一点地面，身形忽然拔地而起，而那银鞭的鞭梢因为魏子启这一抖突然改变方向，倏地一下便缠在了萧痕的手腕之上，这种变化让萧痕不由得一愣，而就趁着萧痕这一愣之间，那魏子启此刻已经到了萧痕身前不远的高处，但见到他手腕连抖，那银鞭随即将萧痕的手腕缠绕，接着银鞭灵活的移动，转眼之间便将萧痕浑身上下缠绕起来。

　　啪的一身落在地上，魏子启冷然看了萧痕一眼，随后双脚猛的一点地面，双掌抬起，向着萧痕前胸印来，而萧痕此刻却是浑身被银鞭缠绕，只能眼睁睁的看着那魏子启的双掌向他的前胸印来。


第441章 摧心断肠

　　见到魏子启挥掌向着自己前胸印来，萧痕脸上丝毫不见惊慌。

　　等到魏子启的双掌距离萧痕只有半米距离的时候，萧痕嘴角忽然诡异的一笑，随后脸上紫红色一闪，接着便见到他上身衣衫鼓荡，将那缠绕在身上的银鞭都震动起来，下一刻，萧痕双臂发力，口中当即轻喝一声：“喝！”

　　接着便听见呯的一声巨响，随后众人便见到那原本缠绕在萧痕身上的银鞭被萧痕直接挣断开来，那些构成银鞭的银色小圆环纷纷四散着掉落开去。

　　见到萧痕忽然挣断银鞭，魏子启当即心中惊惧，见到那些因为银鞭被挣断而四下飞散的银鞭朝着他射来，他丝毫也不躲闪，当即强行运转内力，将体内的真气调转到双掌之上，速度不变的向着萧痕前胸印去。

　　而萧痕则是在挣脱开来那银鞭之后，当即双手合在小腹之上，随后便借助之前鼓荡的真气，轻而易举的便在双掌之上凝聚足够的真气，待到真气凝聚起来之后，萧痕立即抬起双掌，迎上了魏子启推来的手掌。

　　这过程说的时间比较长，但是真实的时间却是比较短，从魏子启双掌距离萧痕半米开始算起，到萧痕鼓荡真气挣断银鞭，再到二人手掌相互碰撞，只用了不到一息的时间，单单通过这一点，就可以看出萧痕在应变时候的快捷以及出手变招的迅速。

　　“啪！”的一声脆响，二人双掌便击打在一起，随后魏子启脸色一变，接着便蹬蹬蹬的接连后退数步才稳定了身形，然后便抬起头不可置信的看着身形一动未动的萧痕。

　　萧痕运转内力平息了微微有些激荡的气血，看着魏子启的目光不禁微微一眯：“好一招摧心断肠，没想到掌你将摧心掌也修炼到了这种境界，不过可惜你并没有学习九阴真经上面记载的内功，也就是说你没有得到九阳真经上卷，只得到了下卷！”

　　“胡说，我得到了九阴真经全卷！”见到自己的实力被对方窥破，魏子启又惊又怒，当即矢口否认。

　　“且，骗谁呢，你刚才催动摧心掌的时候分明有些不协调，这说明你不是用九阴真经上面记载的内力催动的，而且内力的浑厚程度也不够，则更加的表明了你没有修习九阴真经上记载的内功。若真是得到九阴真经全卷而没有学习九阴真经上面记载的内功，那说明你是一个白痴了。”萧痕微微一笑说道。

　　“你才是白痴，我不想学习上面记载的内功，你管得着嘛！”魏子启兀自不愿承认的说道。

　　“随便你啦，承认不承认对我都无所谓，既然你没有学习九阴真经全卷，那么说来你也算不上什么威胁了，少年人，我念你年纪比较小，就饶你不死了，你离开吧，以后不要与我为敌就行了。”萧痕见到少年兀自嘴硬的模样，不由得心中好笑，这分明就是一个执拗的孩子，估计在游戏之外是被宠坏了，在游戏之中也是一直被人宠着，不然不会这般脾性。

　　“你这话说的倒是有意思，还绕我不死。我还没有使用全力，只要我使用全力，你绝对不是我的对手。”魏子启鼓着嘴说道。

　　“呵呵，少年你好自大，你知不知道你现在的对手是什么样的存在，就敢说别人不是你的对手。”见到魏子启如此托大，萧痕当即感到好笑，知道再和这少年说道理也是废话，当即也不再理会这少年，只是那目光一扫轩辕泰等人说道：“我看你们也已经准备好了，一发上吧，省的浪费时间了。”说完这话，萧痕右脚猛的一跺地面，但听见铮的一声清鸣，之前掉落在地上雁翎刀被萧痕这一跺震了起来，萧痕伸手一抓便抓住了刀柄，随后提刀斜指轩辕泰等人，做出了迎战的架势。

　　“不能上，我要一个人杀了他！”魏子启当即大叫道。

　　轩辕泰等人你看看我，我看看你，随后齐齐的发了一声喊，也不顾魏子启的喊叫，纷纷口中喊杀的挥舞着武器向着萧痕进攻而来。

　　萧痕豪气的一笑，雁翎刀舞出片片刀花，面对着一十三名玩家怡然不惧，整个人如穿花的飞蝶一般，在众人之中闪躲腾挪，雁翎刀刀光闪处，不时有玩家被劈中，惨叫着退出了战场。

　　不到一刻钟的时间，场上一十三名神策府高手便只剩下轩辕泰三人还在苦苦支撑，萧痕轻蔑的一笑，随后将雁翎刀舞出一道匹连，对着轩辕泰当胸劈去，轩辕泰连忙挥剑格挡，铿的一声便将萧痕这招格挡了下来，但是萧痕这一招力道非常之大，使得轩辕泰的身体不由得一阵颤抖，就在这时，轩辕泰忽然感觉到小腹一痛，随后整个人便倒飞而去，却是萧痕一脚踢中他的小腹，将他踢飞出去。

　　一脚踢飞轩辕泰，萧痕随后身形一翻，手上雁翎刀舞成一把刀轮，随后左右开弓，将最后剩余的两名神策府玩家击飞出去，场中除了萧痕和之前一直没有出手魏子启，顿时便没有了不受伤的人。

　　而就在这个时候，边上一直没有出手的魏子启忽然大喝一声，随后双脚猛的一跺地面，整个人犹如一颗出膛的炮弹一般向着萧痕攻击过来。

　　“嘿，早就知道你会这么不甘心！”萧痕冷笑一声，随手将雁翎刀一抛，双脚一错，身形随即在原地一旋，接着撑腰收腹，双掌立即自小腹之下收起，接着双掌平平推出，迎击魏子启这蓄谋已久的双掌。

　　“呯”的一声巨响，两人同时闷哼一声，萧痕身形晃了晃随即便不动了，而魏子启则倒飞出去，同时一张口便吐出了一口鲜血，接着啪的一声倒在地上，半天都没有爬出来。

　　喝，其余的神策府玩家见到萧痕站在原地一动不动大约以为萧痕受到了之前的对掌的冲击，为了平复气血一时半会儿没有办法行动，便以为找到了机会，当即边有两个受伤比较轻的玩家对视一眼，旋即忍着身上的疼痛向着萧痕冲了过来。

　　这两人一前一后，身后那人因为距离萧痕比较近，因此最先到达萧痕身后，见到萧痕还是一动不动，当即一挺手上长剑，对着萧痕的左胸便是一剑刺去；而另外一个玩家冲的有点慢，不过也在萧痕身后那玩家听见刺向萧痕左胸之后到了萧痕身前，当即一脸狰狞的挥舞着手中的长刀，对着萧痕的脖颈砍去。

　　就在身后长剑即将临身的时候萧痕脚下一动，身体轻轻一侧，那长剑便贴着萧痕的左肋衣角刺下，随后萧痕看也不看身后，左手手肘向后猛的一扫，呯的一声响伴随着咔咔骨裂的声音，那人当即弃掉手中长剑，伸手捂着咽喉，在嗬嗬声中后退。

　　紧接着萧痕随手一捞，便将那玩家丢弃的长剑抓在左手中，接着长剑一抬，铿的一声便将身前那人砍向自己脖颈的长刀挡了下来，随后左手手腕一转，克拉一声轻响，长剑绕着已经止住势头的长刀而过，萧痕随即再次伸出左手，反抓住长剑剑柄，接着双脚轻点地面，身形随即便与那手拿长刀的人擦肩而过。

　　那人在与萧痕擦肩而过之后愣愣的站在原地，随后长刀叮的一声掉落在地上，接着口中发出一声低低的惨叫，随即脖颈之上鲜血喷涌而出，便倒在地上抽搐了几下不动了。而之前那使用长剑的玩家这时候也在地上抽搐了几下，接着两手捏着咽喉不动了，他的咽喉被萧痕一肘击断，导致碎骨堵塞气管，故而窒息死亡。

　　面无表情的丢掉手中的长剑，萧痕随后走了几步，捡起之前丢在地上的雁翎刀，然后冷冷的看了一眼从神策府分坛之内想要出来的神策府玩家，随后一步跨到一名神策府高手身前，低下头看去，见到这名玩家前胸被萧痕一刀劈中，此刻虽然流了许多的血，但却没有性命之忧。此时这人见到萧痕向他看来，当下也冷冷的看向萧痕说道：“你要干什么，我可是神策府的人！”

　　噗！萧痕挥舞雁翎刀，一刀便将那人头颅砍下，随后看也不看掉在地上满脸不敢置信的头颅，径直走到另外一个玩家面前：“是不是你也和他的话一样？”

　　“你这人够狠，不过我不会向他一样，来吧，给我一个痛快吧！”那人看了萧痕一眼，随后开口道。

　　“你很不错，可惜咱们是敌人！”萧痕说完一刀斩下，将那玩家也杀掉，随后便走向下一个玩家。

　　“住手！兄弟们，跟他拼了，不能让他这么随意的杀人。”就在萧痕准备开口询问第三个人的时候，神策府分坛内的一名玩家再也忍不住了，当即大喝一声，拔出武器冲了出来，身后数名玩家见状，也纷纷叫嚣着冲了出来。

　　萧痕冷哼一声，探手在腰上一摸，随后向着那群玩家甩去空中立即响起一阵破空声音，众人看去，却是一把铜钱向着那群玩家迎头罩去。

　　“不好，是暗器，大叫小心！”那当先的玩家当即大叫道。

　　众神策府玩家闻言，纷纷舞动武器抵挡，但是萧痕甩出的铜钱极快，那群玩家虽然侥幸挡下了几枚，但是大多数还是突破了玩家的封挡，直接击打到了那些玩家的身上，一时之间惨叫闷哼之声接连响起，不久之后，那些玩家各个身上带伤，纷纷后退不敢在上前一步。

　　“勇气可嘉，但就是太盲目了！”萧痕摇摇头，随后也不理那些玩家，看着第三名神策府的高手问道：“你要说什么？”

　　那人见识了萧痕的狠辣，知道此时说什么也没有用，当即摇摇头：“我无话可说！”

　　萧痕点点头，随后一刀挥出，便将那人头颅斩下，接着剩下的玩家或是出言威胁，或是一声不吭，或是慷慨赴死，更有一名玩家在临死前看着神策府分坛内的玩家说道：“兄弟们，保持克制，不要冲出来枉送了性命，留着有用之躯为我们报仇！”这些话让萧痕无比郁闷的抹了抹鼻子，暗道怎么弄的自己跟反动派一样可恶。

　　等到最后杀到轩辕泰身前，萧痕便微微一笑说道：“你是这群人的头，想来你应该能够说出既具有营养的话吧。”

　　轩辕泰沉静的看了一眼那些头颅被砍掉却还没来得及刷掉的尸体，当即看了萧痕一会儿才道：“他们既然都败了，你干嘛还要赶尽杀绝呢。你这样一杀可真的要和神策府势不两立了，这样做值得么？”

　　“嗯，这句话还是比较有营养的。”萧痕点点头，随后在轩辕泰身前蹲下了身子：“怎么说呢，身为一个江湖人我也知道武功修炼的人，我也知道武功修炼不易，但是今天的情况你也看到了，我若是武功不如你们，恐怕死的就是我了。至于你说的值得不值得，呵呵，我感到这个问题其实有点可笑，你们神策府能够出动人马对付我菜刀世家的时候，我们早就已经势不两立了。在这个江湖上，你们怎么对付我萧痕都行，但是你们动了我的朋友，那对不起，你们只有死！”

　　“虽然我不知道帮派为什么对付你们世家，但是现在看来帮派做的没错，若是不对付你们，放任你这样的人成长，对我神策府将是一个极大的威胁。”轩辕泰开口说道，随后又看了看那些神策府分坛内的玩家，沉声说道：“我没什么说的，你动手吧，只是希望你不要胡乱杀戮我神策府的普通帮众。”

　　“呵呵，你们这些大帮派的人永远都是这么自以为是，你都不知道自己帮派为什么杀我，居然都认为自己帮派做的没错，果然是无可救药。”萧痕摇摇头，随后说道：“至于这些普通弟子，我是不会杀他们的，武功到了我这个境界，断然不会滥杀无辜的。”

　　说到这里萧痕呲牙一笑道：“其实我之前和你们帮派真的没什么大的仇怨，现在这所有的一切，都是你们帮派的愚蠢所致！另外告诉你一句，三天之后，我会亲自去你们总坛拜访的，你回去的话给你们帮主捎个信吧！”

　　说完这句话，也不等轩辕泰反应，萧痕当即一刀将对方头颅砍掉，随后几步到了依旧昏迷不醒的魏子启身前，二话不说一刀也将对方灭杀，然后甩了甩雁翎刀上的鲜血，随后取出刀鞘将之收起，然后丢入乾坤戒中。

　　做完了这一切，萧痕看了看神策府分坛内那些或惊惧，或震惊，或愤怒的脸庞，淡淡的一笑说道：“你们也别怪我狠，今日的结果都是你们神策府逼的，三日之后我回去你们神策府总坛拜访，有兴趣的话，你们可以去看看！”

　　说完这话，萧痕双脚一点地面，几个起落便消失不见。

　　原地只留下一片尸体，以及，一群惊惧的神策府玩家。


第442章 风波乍起

　　江湖，永远都不缺话题。

　　大名府一战，神策府一十四名高手被杀，其中赫然有神策府的后起之秀，被神策府成为仅次于沧海星存在的魏子启。

　　沧海星是谁？恐怕只要是北方的玩家都知道沧海星的名头，神策府的骄傲，昔年的第一高手，号称“剑出惊风雨，剑出鬼神惊”。当年神策府总坛被天下会围攻，眼看就要被攻破了，不想沧海星赶到，一把长剑只杀的天下会玩家鬼哭神嚎，败退而回，而神策府则藉此反败为胜，将天下会一举逼出北京城。

　　而神策府众人既然称那魏子启乃是仅次于沧海星的高手，那么说来，此人的功夫定然也是厉害非常，毕竟人的名树的影，虽然众人没见过这魏子启有什么惊人的战绩，但是既然挂着仅次于沧海星的招牌，那么想来实力乃是一等一的高强。

　　然而就是这样一个人，居然被一个名不见经传的人给杀了，不但如此，那人居然是先当着神策府大名府分坛中众人的面将神策府一十四名高手尽数屠戮，并在走的时候放下豪言：三日之后必将亲自前往神策府总坛拜访。

　　这消息一传出，不禁引得整个江湖震动，机灵的玩家当下便开始打听大名府一战时候的具体场景，以期掌握第一手的资料，在和别人说起的时候也能舌绽莲花，滔滔不绝，毕竟在江湖上，知道这些事情的具体情况也是一种见多识广的表现。

　　大名府一战的具体情形，神策府之中的人当然不会四处宣扬，因为这太过丢人了，己方一十四名高手被人在自己分坛门口当着众多帮众的面前灭杀，这种耻辱的事情对于任何帮派来说都是不能容忍的，对于任何帮派在江湖上的声誉也是一个不小的打击，这样的事情他们遮掩还来不及，当然不会四处宣扬了。

　　因此，当时在场的神策府玩家们被帮派高层下了禁口令，一旦发现有人传出当时的情形，帮派立即将之驱逐出江湖，并追杀至白丁。

　　故而，当时在场的神策府帮众纷纷闭上了嘴巴，没有一个刚透漏当时的情形，无论身边的亲朋好友如何询问，就是死不开口。

　　不过虽然神策府众人不敢开口说出当时的对战情形，但是那时候战斗的地方却并非神策府分坛之中，而是在神策府大门之外，这神策府在大名府的分坛选择的地址刚好是一处闹市，所以当时有不少的人见到了那时候众人打斗的情形。也就是这些人传出了那放出豪言的玩家的名字——他叫做萧痕。

　　萧痕是谁，江湖上的玩家纷纷面面相觑，却都是对这个名字陌生异常，只有比较少的人知道他的名字，比如凌霄阁的残梦、龙云天，烟雨楼的慕雪、楚听风，以及战神宫的洪三、武东云。

　　尽管许多玩家不知道萧痕是谁，但是止不住江湖人强大的八卦之火，当下众人纷纷猜测这萧痕究竟是何人。

　　有人猜测这萧痕实际上乃是江湖第一高手，只不过平时比较低调，一直以武道高峰为自己的目标，平常并不怎么出手，只是为了好好修炼武功，成为宗师级高手，这次之所以出手对付神策府是因为自己的朋友受到了神策府的杀害这才愤而出手的。

　　而有人猜测这萧痕乃是江湖上的后起之秀，他之所以这般肆无忌惮的击杀神策府高手，乃是为了逼出沧海星出战，从而击败沧海星，成就自己的威名。

　　有人猜测这萧痕当年被神策府灭杀了满门，得了当年张无忌埋藏的九阳真经，这才修成绝世神功，此次却是冲着神策府而来，专门报灭门之仇的。

　　更有甚者则猜测神策府有人抢了萧痕的女人，而萧痕前去理论，非但被对方拒绝，而且还被对方的人灭杀，故而萧痕心中愤怒，于是便四处寻找厉害的武功，最后机缘巧合之下寻到了《葵花宝典》，然后怒起自宫，终于修成绝世神功，当即便杀上神策府报仇。

　　……

　　总之江湖上的传闻越来越多，而且真真假假难以辩驳，最后在一些有心人的导演下，这些传闻渐渐都转向了神策府，说神策府杀人在先，这才引起了对方的报复。

　　眼看着事情越穿越玄乎，而且越传对于神策府越不利，使得神策府上下也是人心浮动，当下神策府的高层便坐不住，同样坐不住还有神策府的盟友，有北方第一大组织的战神宫。当下两个组织的头头们便一起在江湖最大的报业集团——《武林时报》上发表言论，澄清事实，说神策府并没有主动逼杀萧痕以及萧痕的朋友，这一切都是萧痕自己引出来的，神策府同时放出言论说，神策府不惧怕任何帮派的挑战，神策府的威严不容挑战。对与萧痕灭杀神策府高手的事情，神策府并不否认，同时斩钉截铁的说，萧痕只有死才能消除他对神策府名誉的危害神策府定然要将他灭杀。

　　那战神宫的人也在一旁证明，这神策府纯属无辜，一切都是那叫萧痕的人为了成名而做的一场疯狂举动，战神宫将无条件支持神策府的决定，一切不切实际的、指责神策府的言论都是在与战神宫为敌。

　　北方两大组织的这份声明，立即在江湖上引起轩然大波，而在北方两大组织发表声明的不久，北方往昔的第三大组织，现在蛰伏于山东济南的天下会立即也在《武林时报》发表声明，声称神策府、战神宫狼狈为奸，混淆视听。同时神策府将整个事件的起因经过和结果一一的罗列清楚，并且将萧痕的资料也公布出来，给予了战神宫和神策府两大帮派组织迎头痛击。

　　等到这两份声明一前一后出现之后，江湖上立即大哗，尤其是众人在得知萧痕的实际资料之后更加的兴奋不已：

　　系统六扇门的紫衣神捕，江湖后起的神秘高手，凌霄阁第一高手残梦的亲密兄弟，战神宫潜龙帮帮主龙牙的结拜兄弟，烟雨楼楼主慕雪的知己，以上的身份分配到任何一个人的身上，都够那人在江湖上足够的荣耀了，毕竟提到的那些人每一个都是江湖上响当当的人物，而现在则诸多身份却只加在一个人的身上，这个人想不出名那也难了。

　　于是，萧痕这个曾经不为人知的名字出名了，江湖上玩家纷纷念叨萧痕这两个名字，恨不得将他碎尸万段。大家不要误会，这不是大家有多痛恨萧痕，实在是萧痕的最后一重身份惹得麻烦太大了：烟雨楼慕雪的知己。

　　什么叫知己，知己知己，就是互相相知，互相了解，至于了解到什么程度，相知到什么程度，那就引起众人的无限遐想了，究竟是只是精神上的相知，还是精神和肉体上都相知，这一点不禁让玩家们浮想联翩。

　　若是换一个人和萧痕相知那也没什么，比如和于宁相知，和史炅相知，那样众人可能只是会展颜一笑，暗道好一个风流少年侠客。但是一旦说道和慕雪相知，那问题就大了。

　　慕雪是谁，那可是烟雨楼二楼主，烟雨楼实际的管家，和凌霄阁的林琬瑜并称江湖上最有权势的最有魅力的两个女人之一，是所有江湖少男们的偶像以及梦中情人，这样一个人，居然是和萧痕相知，这让江湖上的众少男情何以堪。

　　于是，整个江湖上的少男愤怒了，纷纷叫嚣着要挑战萧痕，让萧痕让出慕雪。

　　这就是江湖，一个复杂的江湖，一个多彩的江湖，一个每天有争斗的江湖，也是一个八卦之火从来都没有停歇过的江湖。

　　“你那兄弟现在引起的波澜不小啊，你预备怎么办？”神剑看着残梦说道。

　　“呵呵，我就知道我那兄弟不会就此沉寂的，我残梦的眼光向来是很准确的。”残梦胖胖的脸上满是笑容，显然对萧痕满意之极，他随后看了看神剑淡然的目光，当即便说道：“阁内怎么办我不管，阁内如何造势我也不管，我只是希望阁主看在我的面子上，不要与我那兄弟为难就行了，毕竟我那兄弟没有和咱们凌霄阁作对，而且还间接的帮了一把咱们凌霄阁。”

　　“你的话我明白，呵呵你放心，只要你那兄弟不针对咱们凌霄阁，咱们凌霄阁定然不会与他为难的。”说到这里，神剑顿了顿，然后微笑着问道：“你的眼光我一直相信的，现在，有没有可能，将你那兄弟，邀请进入咱们凌霄阁，你要是不愿意，我可以亲自去邀请的。而且只要他愿意加入凌霄阁，我可以立即让他在阁内坐上一把交椅。”

　　“没用的。”残梦摇摇头说道：“你不了解他，虽然他看上去和和气气的，但是却很执拗，要是他愿意加入组织的话，当初我向他提出的时候他就会答应的，现在他更不会答应了。”

　　“唉，可惜了，你不知道，前些日子，烟雨楼的慕雪亲自邀请了他，但是也被他拒绝了，你这兄弟，真是没话说。”神剑苦笑道，“不过好在他没有加入烟雨楼，让你难做。”

　　说完这些话，神剑突然看着残梦的眼睛问道：“你那兄弟的实力可是已经达到了绝顶境界了？”

　　“是！”残梦老老实实的回答道。

　　“那……”神剑迟疑的问道。

　　“不是我不愿意说，我也是在昨天知道他和神策府的恩怨之后，才询问他现在的情况，最后才得知他已经到了绝顶境界。”

　　“绝顶高手呐，真是可惜啊！”神剑低语喃喃的说道，随后笑了笑道：“好了，咱们说点别的吧，西北的事情准备的怎么样了。”

　　西湖，遂心亭。

　　“紫瞳，我感觉你这样做太不对了！”慕雪看着手上的报纸，随后淡淡的开口说道。

　　“怎么啦，还在对将你编排在上面而耿耿于怀啊，不过一个名声而已，干嘛这么在乎！”紫瞳懒洋洋的说道。

　　“我不是在乎这个名声，只是感觉你这样做有可能将萧痕退到我们的对立面上去，毕竟你这也算是在编排他。无形中给他引了不少的敌人。”慕雪说道。

　　“那又如何呢，要知道这声明可是天下会发出的，我只是派人稍微透露那么一点而已。和咱们可是没有半点的关系的”紫瞳笑道。

　　“可……”慕雪再次开口道。

　　“你不必说了！”紫瞳挥挥手制止慕雪说道：“你的顾虑我明白，但是你要知道，他萧痕此时可是绝顶高手的实力，一个绝顶高手代表着什么你我都清楚，这样一个绝顶高手既然不属于任何一个大势力，而且他也表明了不会加入任何的势力组织，那么它的存在对于江湖上的任何一个势力都将会是威胁，尤其在他连杀一十四名神策府高手之后，这个威胁就如梗在众多大势力咽喉中的一根鱼刺一样，必须除去。”

　　“你的意思是说，这些大势力会对他出手？”慕雪一愣随即说道。

　　“不是这些，而是大家，你不要忘了，我们也属于其中的一家，而且这萧痕还和我们有龌鹾。”紫瞳说道。

　　“可是我们是可以与他建立良好的关系的啊，必要的时候还可以引为外援的。”慕雪说道。随后为了加重语气又说道：“而且残梦和龙牙也不会放任凌霄阁和神策府对付萧痕不管的。”

　　“那又如何呢，在组织势力的利益之前，他们只能保持沉默，毕竟如今这世界，利益才是最高的，什么兄弟朋友江湖义气，都是一句空话。”紫瞳微微一笑说道。

　　随后又道：“至于你说的可是，呵呵，那根本就是不可能的江湖上没有什么可是而言，只有利益和，绝对的实力。”紫瞳说完握了握拳头。

　　说完这些话紫瞳不由得微微一笑看着慕雪说道：“你说萧痕现在在做什么？现在他一下子就出名了，是不是感觉很有成就感，别人要好久才艰难出名，他却是轻轻松松的出名，恐怕现在他很高兴吧。”


第443章 一团乱麻

　　萧痕现在没有一点高兴感觉，与此相反，他现在非常的不爽，非常非常的不爽。

　　之前的那些江湖上猜测只是流言，根本就对他没有一丁点的影响，他萧痕依旧是萧痕，依旧是只认识几个人的萧痕，依旧是走在大街上没有人认识的萧痕，但是两大三大势力的声明一发出，立即便将他推到了风口浪尖上，现在在外面，不知道有多少江湖少男在寻找着他，在挑战着他，那些什么捍卫女神慕雪的尊严都是狗屁，他们的目的只是想要借萧痕出名而已。

　　“NND神策府，NND战神宫，更NND天下会，这些大帮派没有一个是省油的灯，草！”很久没有骂脏话的萧痕当即愤怒的骂了一句。

　　本来多简单的一件事情，虽然他的做法有些惊人，但也绝对不会在江湖上引起这样的轩然大波，毕竟他只是杀了神策府的几个高手，毕竟他杀的不是沧海星。

　　但是他低估了江湖人那熊熊然绕的八卦之火，刚开始的传言他还能忍受，但是后面的却是越来越离谱，尤其是决然传言说他修炼了《葵花宝典》，靠了，《葵花宝典》是什么武功，这书的扉页上可是清清楚楚的写着八个大字：“欲练此功，必先自宫！”

　　他萧痕又不是变态，犯得着为了提高实力练这样的邪功么，尽管是游戏，但他还是要坚持一个完整男人的存在，《葵花宝典》？且，就算是被人天天灭杀也不能修炼。

　　“萧老大，你真的和慕雪有那什么么？”边上坐着的洛炎挤眉弄眼的问道。

　　“我说我没有你们信吗？”萧痕现在都懒得解释了，都不知道这烟雨楼怎么搞的，居然让天下会造谣说自己和慕雪是知己，天可怜见，他萧痕到现在为止也就仅仅只见过慕雪两面，就这区区两面就成了知己，那这知己也太不值钱了吧，而且第一次见面乃是萧痕被慕雪救下，第二次乃是慕雪邀请萧痕加入烟雨楼被萧痕拒绝，两人压根儿就没有产生什么相见恨晚，引为平生知己的感觉。

　　“我们信，当然信了！”洛炎当即大点其头，但是脸上分明写着“信你才怪”四个字。

　　“好了好了，洛炎，你就不要在逗萧痕，他现在估计是满脑门黑线了，之前都不知道怎么跟于宁解释的，这才骗的于宁下了线，你别哪壶不开提哪壶。”霍光当即替萧痕解围说道。

　　“晕死，你这话怎么听着也不对味儿啊，我骗于宁下线？我说霍光，咱们熟归熟，你要是在诽谤我的人品，小心我跟你决斗，对于于宁我还用骗么，我直接把事情的前因后果跟她说的一清二楚，然后为了避免她被神策府的人灭杀才让她先下线的，你丫不清楚状况不要说好不。”萧痕没好气的说道。

　　“得得得，你们感情深，我说错话了行不。”霍光当即笑嘻嘻的说道，一点认错的诚意都没有。

　　“好了，大家都不要开玩笑了，咱们现在的情况很不好，算是整个世家被人放在火上烤了，而萧痕更是被推到了风口浪尖上，现在可以肯定的是，以后萧痕想要低调，那是一点都不可能了，现在只要在外面说起萧痕的名字，那绝对能够引起很大的反响。”武帅开口说道。

　　“是啊，萧老大现在很是出名啊，连带着咱们菜刀世家都跟着出名了，一些我之前的师兄弟现在都打听我们菜刀世家的情况呢。”洛炎笑着说道。

　　“出名有什么用，不能当吃的也不能当喝的，你们又不是不知道我的性格，我这个人习惯扮猪吃老虎的。”萧痕说道，随后又无奈的笑了笑：“这次算是被人摆了一道，这个天下会，这个烟雨楼，还有那慕雪，都不是好相与的角色啊。”

　　“我之前去买消息的时候，听剑楼附赠了我一个消息说道萧痕这次的事情很可能会成为江湖上那些大势力新一轮的争斗的导火线，毕竟这个江湖沉静的太久了，现如今北方战神宫和神策府蠢蠢欲动，想要对天下会出手，南方的烟雨楼和凌霄阁也是摩拳擦掌，指不定哪天就会擦枪走火，在这样的情形下，萧痕做出的事情无疑就会成为打斗的导火索了。”霍光说道。

　　“听剑楼最近发展的挺快的么，还好咱们早就与他们建立了联系，不然咱们现在可是什么有意义的实际消息都不知道。”武帅随意的说道，随后看了看萧痕又道：“老四，对于神策府之行你又把握没有？”

　　“我也不知道。”萧痕沉吟了一下说道：“毕竟是老牌的势力，底蕴非常的深厚，而且里面更有沧海星这名昔年北方第一高手的存在。这些年据说有不少的玩家挑战沧海星，但是都被他一一拒绝了，因此他也淡出了众人的视线，但是按照我的设想，这沧海星十有八九已经到达了绝顶境界，毕竟他当年的实力可是比残梦都厉害，残梦都那么早达到了绝顶境界，没道理他不是绝顶境界。”

　　“是啊，这一晃就是十多年过去了，现当初沧海星大战洪三的时候，咱们两个也只是在下面众多观战之人中的一员。那时候就羡慕沧海星和洪三，没想到现在你我二人有了今天的成就，呵呵。我想现在你的实力，恐怕洪三都不及吧。”武帅回忆起当年的情形不由得笑道。

　　“不敢说，当年洪三也是惊才艳艳之辈，没道理现在不厉害啊，我不过是机缘巧合罢了。”萧痕笑了笑说道。

　　“你也别谦虚，整个江湖上现如今的绝顶高手屈指可数，你能成为其中一员，这便能说明你的资质比之以前那些成名的高手只高不低，不然以前成名了那么多的高手，怎么就萧痕你后来居上，率先成为了一名绝顶高手。”霍光也开口说道。

　　“咱们自己人就不用这么吹捧了吧，而且霍老大你还说的这般肉麻，都让我感觉到有些毛骨悚然了。”洛炎打岔道，众人闻言，不由的相视一笑，是啊，都是自己的好兄弟，相互吹捧有什么意思呢。

　　“不过话又说回来了，萧痕，你确定你不要我们一起陪着你去么？别的事不说，凭咱们几个的实力，神策府那些高手想要完全留下咱们还真的不太容易。”武帅当即说道。

　　“是啊，我们也去吧，多一个人多一份儿力量。”霍光也点头同意道。

　　“对啊对啊，让我们一起去吧，我这毒药也不是吃素的。”洛炎也连忙附和道。

　　“不用了！”萧痕摇了摇头说道：“你们的实力我知道，我也知道你们的顾虑，但是我可是绝顶高手，想要离开，相信这整个江湖能够留下我的很少很少，若是你们去的话，一不小心陷入到了对方的围攻之中就危险了，而且若是咱们和对方硬拼的话，咱们还是没有可能拼过对方的，毕竟对方乃是北方的第一大帮派，绝对是高手如云。”

　　“这……”武帅沉吟了一下，随后道：“你也说了，神策府高手如云，若是他们动用所有的高手在总坛内围杀你怎么办？”

　　“他们不会的，若是他们真的那样做了，那么只能说明这神策府的帮主钱行云愚蠢之极，你要知道，现在的情形是，战神宫和神策府联合起来虎视眈眈的看着天下会，他们两个组织可是早就想着将天下会赶出北方的，若是神策府真的出动高手围杀我，那么势必他们会损失很多高手，说不得帮派实力就会下降。只要他们帮派实力一下将，不用天下会出手，估计战神宫就会对神策府动手的。”萧痕想了想说道。

　　“战神宫对神策府出手？怎么可能，他们不是联盟么？”洛炎闻言大惊。

　　“联盟这东西你也信啊，呵呵，这个世界上，没有绝对的朋友，只有绝对的利益。战神宫早就想着统一北方了，只是神策府势力极大，加上也是老牌势力，比之战神宫建立更早，所以战神宫才没有动手的。一旦神策府实力下降，战神宫是绝对不会放弃吞并神策府，统一北方的机会的。”武帅笑了笑说道。

　　“啊？，原来是这样啊，这些大势力的弯弯绕绕还真多啊，身为这些大势力的头头脑脑还真是累啊，怪不得萧老大和武老大对建立什么帮派没有兴趣，原来这么麻烦，还是小世家爽啊，看谁不顺眼就打谁，谁欺负咱们就去杀谁，不用考虑太多。”洛炎当即恍然大悟道。

　　“没错，就是这个理！”萧痕也呵呵一笑说道。

　　就在这个时候，外面突然传来一阵喧闹声，萧痕几人一愣，当即便打开窗户向外面看去，很快便从玩家们不断的议论声中得出了消息：

　　“凌霄阁残梦发出通告，若是神策府采用卑鄙手段将萧痕杀掉，残梦将会亲自到神策府总坛讨一个说法。”

　　“烟雨楼慕雪发出通告，烟雨楼时刻关注萧痕的举动，若是神策府动用人手围攻萧痕，烟雨楼绝对不会坐视不理。”

　　而针对以上带有威胁性质的通告，神策府和战神宫随后也发出了信息：

　　“如何对付萧痕那是神策府的事情，神策府绝对不惧怕任何势力的挑衅！”

　　“战神宫希望以上势力保持克制，希望大家以江湖大局为重，不要意气用事！至于萧痕和神策府的事情，那是双方的矛盾，如何解决还请大家不要干涉！”

　　这些势力一发出通告，众人当即便知道，平静了数年的江湖，要开始乱了。


第444章 异变陡生

　　面对战神宫和神策府的通告，凌霄阁和烟雨楼随即发出通告，告诫神策府和战神宫不要自误，也不要挟持着维护江湖和平这种大义的名分做出卑劣的事情。

　　烟雨楼和凌霄阁的通告不禁让战神宫和神策府恼怒起来，当即两帮立即还以颜色，神策府战神宫自上而下发布动员令，两帮所有在线玩家立即集结在北方的各个城市之中，随后一起向着大名府所在的地方集结，看样子是准备要与想要北上挑战神策府的烟雨楼和凌霄阁决一死战。

　　凌霄阁和烟雨楼的高层没有料到战神宫和神策府突然这么强硬，在接到战神宫和神策府集结玩家的消息之后，两大组织的高层立即发布集结令。

　　于是，面对战神宫和神策府的突然集结动作，凌霄阁和烟雨楼也同时做出反应，立即集结大批的玩家屯驻与长江南岸各处重要的城市，防止意外事情的发生。

　　不过在最后得知战神宫和神策府的帮众分别集结于大名府等地，明显是为了防止凌霄阁和烟雨楼的高层突入北京城的讯息之后，两大组织的高层纷纷松了一口气：大家表面上虽然叫嚣着喊打喊杀的，但是大家的心里都明白，决战的时刻还没有到来，如果提前决战的话，那么江湖出现许多未知的结果，这样就会导致两大组织的很多计划得不到实现，以至于这些年来的准备付诸流水。

　　故而，在得到战神宫和神策府的玩家集结起来只是为了示威，为了不让凌霄阁和烟雨楼的两大组织的高层用帮助萧痕的借口杀戮神策府高手的时候，无论是凌霄阁的神剑，还是烟雨楼的紫瞳，都在暗中松了一口气，不过两人却是并未放松警惕，也没有下达让玩家解除集结的命令。

　　两天的时间很快就过了，战神宫的玩家率先解除了集结的命令。不久之后，神策府也下达了解除集结的命令，但是两大帮派的玩家却是大多数就此离开，只有少部分的玩家想要看一下萧痕社神策府的大战，因此两大帮派的玩家也不管玩家，只是让两帮派的玩家不要惹事情，所以，虽然集结命令已经解除，但是依旧有许多的玩家逗留在大名府附近。

　　这一举动让烟雨楼和凌霄阁两大帮派的高层有些摸不着头脑，不过见到战神宫和神策府的高层不在要求帮众集结，他们也不愿让自己的帮众无所事事的集结在一起，因此在各大重点城市留了一些人手之后，便让其他玩家散去各自做各自的事情。

　　而对于同样属于北方势力，但是被压缩在山东济南一地的天下会，在神策府和烟雨楼集结玩家的时候着实紧张了一把，帮主风宇天更是下令全帮集结，一点都不敢放松，再后来，神策府和战神宫的玩家不在集结之后，他也不敢放松警惕，直到第三天，也就是萧痕即将于神策府战斗的那天，才稍稍松了一口气。最后在他得知萧痕已经出现在北京城的消息之后便彻底的放下心来，这才下达命令让玩家们解散，去做各自的事情。

　　“幕远，我听张昆说那个萧痕你见过？你和他是朋友么？”在得知萧痕已经进入到北京城的时候，他整个人便舒了一口气，随后仿佛又想到了什么，当即便开口询问坐在自己身边不远的一身黑衣的肖幕远。

　　“嗯，见过两次，第一次是在洛阳的潇湘楼，第二次是在咱们济南府。”肖幕远点点头说道：“不过都和他只是说了一两句话而已，也算不上熟悉。”

　　“那时候他的实力怎么样？”风宇天问道，“可有现在外界传闻的那般高强？”

　　“呵呵，大哥你糊涂了，什么外界传闻，那不是咱们声明上发出来的么，而且其中一部分是咱们调查出来的，另外一部分是烟雨楼调查出来的，想来他的实力应该真的不差吧，不然烟雨楼不会说的那样的郑重。”肖幕远微微一笑说道。

　　“哦，你比他的实力如何？”风宇天又问道。

　　“不好说啊，灭杀神策府一十四名一流高手，这种事情我也可以做的出来，只不过就是不知道当时的情况是怎么样，我不能断定我们两个虽能做得更快更好。”肖幕远笑了笑说道，随后想了想又道：“至于那个号称神策府仅次于沧海星存在的魏子启，我也没见过，可能是那人的确有实力，也可能是传言的人故意夸大了的吧，只要是没有见到萧痕本人，没有和他动手，我是不能肯定我们两个谁更厉害的。”

　　“哦，这样啊。”风宇天闻言不禁摸了摸下巴，随后又说道：“我听说这人和烟雨楼以及凌霄阁有仇，和战神宫也有龌鹾，你能不能凭借你们两个的关系说服他加入咱们天下会？”

　　“大哥，不是我打击你，这个恐怕很难的。虽然经过十数年的发展经营，咱们天下会已经将山东经营的很好，而且帮派比之之前也大有发展，但是咱们却是被神策府和战神宫限制在这山东这个地方，因此，发展势头根本就比不上神策府和战神宫，所以咱们没有吸引人家过来的资本啊，再者说来，那萧痕连残梦的劝说都不同意，更何况我这只和他见过两面，连朋友都不算的人的劝说呢。”肖幕远不禁苦笑道。

　　风宇天听完肖幕远的话也是一阵沉默，肖幕远的话的确没错，萧痕和残梦那可是莫逆之交，残梦为了萧痕甚至堵过自己组织内一个阁主的门，就这样，萧痕也没有听残梦的劝说加入凌霄阁，他当然不会加入天下会了。虽然知道结果会是这样，但是他风宇天究竟是心中不服气，若非当初走出一步路，怎么会落到偏安在山东一地的下场。

　　肖幕远看着风宇天的沉默也没有开口，通过这些年的相处，他当然知道风宇天在想什么，不过即使知道他也没有办法，他当年虽然能击败沧海星，但是却是没有办法挽救天下会的败局，毕竟那时候天下会的主力损失的太多，神策府又有战神宫的援助，所以败退出北京城那也是没有办法的事情。

　　就在两人一阵沉默的时候，大堂之外忽然传来一阵喧闹，不久之后，一名玩家快速的冲进了大堂之中，也顾不上拱手行礼，当即大声对堂上的风宇天报告道：“帮主，但是不好了，神策府出动二十万玩家自大名府、塘沽一线，从沧州、衡水进攻咱们天下会，战神宫集结三十二万玩家从濮城、永城徐州等地进攻我天下会。帮中玩家仓促之间没能组织有效的抵抗，现在已经被他们连连攻克了数个城市分坛，现在已经逼近济南府了。”

　　“什么！”大堂正中央的风宇天闻言大惊失色，当即站起身来高声命令道：“立即发布帮派玩家集结令，让玩家们立即退回到济南城附近，一定要抵挡住两大帮派的围攻！”

　　“是，帮主！”那玩家听到吩咐之后立即退下。

　　没多久，大堂外再次传来一阵脚步声，很快，天下会的众多高层接到消息迅速的赶到了总坛的忠义堂。

　　风宇天顾不得与众人客气，当即下大了一些列的命令，众玩家们高层虽然心中震惊，但还是立即领命退下，组织人手防御济南城。

　　在发布完一系列的命令之后，风宇天边一屁股坐在了板凳上，虽然他早就预料到会有这么一天却是没想到这一天来的这么快，而且是在这种情况下到来的。

　　“大哥，你没事吧？”肖幕远见到风宇天有些魂不守舍，当即关切的问道。

　　“我没事，自从咱们退出北京城，我就预料到有这么一天，所以早有准备。”风宇天开口说道，随后又握了握拳说道：“只是我没有想到神策府和战神宫居然这么阴险，之前那些什么声明以及萧痕挑战神策府的事情都是烟雾弹，我们居然被这些烟雾弹给骗了，而且还很傻以为这是一个打击神策府声誉的机会的，还傻傻参与了进去，发表了一个莫名其妙的声明，你等着吧，一旦咱们天下会被灭，那咱们的声明估计会成为整个江湖的笑话！”

　　说到这里，风宇天不仅咬咬牙：“钱行风，洪三，算你们狡猾，不过要是你们以为我会这样认输那就不对了，你们今日如何对我的，他日必然有人这般的对付你们！”

　　肖幕远听着风宇天这般说，却是没有开口。

　　风宇天沉吟了一下，随后开口道：“幕远，你随我一起去守城吧，不过若是对方派来了高手，你要是能杀的话就多杀几个，若是不能杀的就立即逃走，留着你这一身的实力，等到大哥我东山再起的时候在帮助大哥。”

　　“不行，既然神策府和战神宫敢来犯我天下会，我一定会狠狠的打击他们，让他们记住今天的疼痛。”肖幕远断然说道。

　　“不，幕远，你听我的话，你刚才也听到了，神策府和战神宫派出了五十多万玩家大军，这五十多万的玩家多半是两帮的精锐，所以咱们天下会守不住济南城的。咱们没必要与他们硬磕，之前烟雨楼已经给我做出了承诺，他们同意咱们去江南发展，但是却要求咱们加入烟雨楼，当初为了顾念兄弟们的心情，我没有答应下来，不过现在咱们已经被神策府和烟雨楼逼迫的没有办法，只能退出山东，再图发展了。”

　　“可是大哥刚才明明……”肖幕远想了想之前风宇天发布的命令当即有些疑惑的问道。

　　“我那是故意的，咱们天下会里面有内奸，我将命令发布下去之后，还额外的给信得过的兄弟发了一条信息，告诉他们下一步要怎么做，这就防止了那些内奸将咱们的计划告诉神策府和战神宫，从而给他们堵截灭杀咱们帮内兄弟的机会。”风宇天说道。

　　“那你之前说的多杀几个人的意思是？”肖幕远还是有些迷惑。

　　“我必须要留在济南坐镇，不然神策府和战神宫不会上当的，咱们那些突围的兄弟就有危险了，而你，我也想你留下来多杀几个人，在他们看来，有我的地方你一定会在，也是增加他们相信的筹码。你可愿意与我一起留下来？”风宇天沉声说道。

　　“我当然要留下来，你不要忘了，你是我的大哥，你不离开我怎么会离开呢！”肖幕远斩钉截铁的说道。

　　“好！”风宇天当即点了点头。

　　等了一会儿后，风宇天看了看肖幕远，随后说道：“走吧，已经差不多要开始了！”

　　肖幕远当即站起身来，两人旋即一前一后离开了忠义堂。

　　就在全江湖的人都在期待着萧痕和神策府众人大战的时候，一个石破天惊的消息传了出来，使得整个江湖一片大哗：

　　九月二十三日，也就是神策府宣称要和萧痕对战的那天，神策府连同战神宫，出动五十多万大军，一举将天下会赶出山东，赶出整个北方。

　　天下会帮主以下有十一名帮派高层被杀，而另外的帮派高层则带领着一部分精锐的核心帮众突破战神宫的封锁，在烟雨楼的接应下到达了江南。

　　九月二十五日，天下会帮主风宇天在南京重建天下会。

　　九月二十六日，天下会帮主风宇天前往杭州会见烟雨楼高层，烟雨楼楼主紫瞳邀请风宇天极其天下会加入烟雨楼，风宇天欣然同意。随后，风宇天成为烟雨楼第十一楼主，而天下会也成为了烟雨楼下辖的第五大帮派。


第445章 前因后果

　　大理城外，凌霄阁。

　　看了看手上的报纸，尽管已经早在事情发生不久便知道了始末，但是再看到这报纸上登载的消息，神剑兀自心中有些不舒服，但他却是一点都没有表现出来，身为一个大组织的首脑，这一点的城府他还是有的。

　　良久，神剑放下手中的报纸，这才将目光看向对面坐着的残梦，沉吟了一会儿便开口说道：“残梦，这件事情之前你不知道吧？”

　　残梦闻言心中苦笑了一小，说实话，战神宫和神策府突袭天下会的事情，让整个江湖的玩家都为之侧目，本来大家的眼光都集中在萧痕和神策府的恩怨上，不想这却只是一个幌子，突袭天下会才是战神宫和神策府的真是目的，至于这之中萧痕究竟扮演的是什么角色，天下人却是众说纷纭，但无疑大家都将萧痕归为战神宫或者是神策府的人，之前的一切挑衅，声明，都是战神宫和神策府的计策。

　　“我之前一点儿都不知道。”残梦如是回答道。

　　随后想了想又补充道：“我和萧痕虽然交情莫逆，但是他有他自己的想法，并不是每件事情都会对我说明的，出了这样的事情，或许他已经是战神宫的一员也不一定。”

　　“嗯，我知道了。”神剑笑了笑说道：“今天的事情就先说到这里吧，你先回去吧，若是有机会，帮我引见一下你的这个叫萧痕的好兄弟，我对他有点好奇了。”

　　“行，没问题。”残梦笑着点点头，随后便站起身来，然后顺着石阶一步步下山离开。

　　“残梦的话你信么？”神剑突然开口问道。

　　“呵呵，怀疑自己组织内的顶梁柱，这可不是一个势力的首脑应该做出来的事情。”小院内传出好听的女声，接着小院内一所竹屋的屋门被推开，一声绿色裙衫的林琬瑜从其中慢慢的走了出来。

　　“我不是怀疑，只是心中有些不确定罢了。”神剑争辩道。

　　“没有什么不确定的，残梦的为人你比我都清楚，他说不知道便是真的不知道，在组织和个人面前，他分得很清楚的。”林琬瑜笑了笑说道。

　　“是啊，没想到我还没有你看得清楚，看来这养气的功夫还是不够啊。”神剑笑了笑，随后又说道：“这件事情对咱们的影响大么？”

　　“从各地汇来的情报来看，现在影响倒是不大，不过以后就难说了，毕竟烟雨楼可是凭空增加了一个帮派势力，只精英玩家就增加有一万之众，更有数名高手。”林琬瑜说道。

　　“唔，天下会有个叫肖幕远的高手，这人实力应该很高。这让烟雨楼占了一个大便宜。”神剑说道。

　　“嗯，这个肖幕远在对神策府和战神宫的时候，一共灭杀对方一流高手三十九名，二流高手上百名，三流和普通帮众不下于五百，最后被沧海星击伤之后被烟雨楼的人救走，我想他现在的实力应该不在沧海星之下。”林琬瑜说道。

　　“不在沧海星之下？这么说来，这个肖幕远极有可能也是绝顶境界。”神剑眉头微微皱了皱说道。

　　“没错！”林琬瑜点了点头说道。

　　“这倒有些麻烦了。”神剑不由得揉揉脑门，随后说道：“算了，暂且不去理它，天下会刚刚并入烟雨楼，估计烟雨楼要经过一阵时间才能消化完，可惜了，烟雨楼本来想在北方养出一根钉子，不想却是被人生生的给拔掉了。这下子，北方武林可能成为铁板一块了。”

　　“这个倒是有这个可能，不过这也只是有可能而已，毕竟是人都会有贪欲的，神策府和战神宫这两个大势力会不会像咱们和烟雨楼这样相处还有待商斟。”林琬瑜说道。

　　“你说的也有道理，看洪三和钱行云这两人，都不是甘为人下的人，兴许北方说不准还会更加的热闹。”神剑点点头，随后目光看向北方：“那咱们就拭目以待吧。”

　　洛阳，潇湘楼。

　　“话说那时候神策府和战神宫已经兵临城下，齐齐呼喝着要天下会的帮众投降，谁曾想天下会的帮众相当硬气，面对人头攒动的两帮联军，自帮主风宇天以下，没有一个说出投降的话语，更有‘空灵剑’肖幕远，直接从城楼上一跃而下，当即连杀十数人，以行动来证明自己的决心，当时是，那场面真叫一个热血沸腾啊……”

　　楼上萧痕几人饶有兴致的听着楼下说书人的滔滔不绝，听到夸大处也不计较，只是哂然一笑，并不怎么放在心上，毕竟说书人也没有到现场去看，有些以讹传讹也在情理之中。

　　“这一战下来，战神宫和神策府可是获利颇丰啊，不禁山东全部被占据，就连徐州这些城市也被占据，除开占据长安的天虎盟，整个北方现在尽是战神宫和神策府的天下了。”霍光低声说道，随后喝了一杯酒又道：“兴许不久之后北方就会统一了。”

　　“统一到不会，或许南方的烟雨楼和凌霄阁便是战神宫和神策府的榜样。”武帅说道。

　　“这倒不会吧，战神宫而今的实力要比神策府高了不少。”霍光不解的说道。“要知道南方之所以出现两大势力对峙的局面那可是因为两大势力实力相差不多的缘故。”

　　“洪三未必是神剑和紫瞳那样的人，这人特别能忍。”一直不说话的萧痕忽然插口说道，“现在的情况，罔开大战，他战神宫固然能够吃下神策府，但是却也会打伤，这样便会让南方的凌霄阁和烟雨楼有可乘之机，这样的结果洪三绝对不愿意看到，所以他会先和神策府妥协，待到他感觉可以的时候，便会一举将神策府拿下，而且不会出现大伤亡的情况。”

　　“看来你对洪三倒是了解的透彻啊，北方能有今日的局面却是你和他共同做的局啊，怎么，之前你一直不肯说洪三找你有什么事情，今天你愿意说了？”武帅笑了笑说道。

　　“我了解的洪三和你了解得差不多，只不过通过之前的事情我又得出了新结论罢了。”萧痕说道：“至于北方今日的局面其实是洪三一手策划的，我只不过是一个履行承诺的棋子而已，反正我也没有什么称霸之心，北方统一了也不错啊。”

　　“承诺？什么承诺？”洛炎好奇地问道。

　　“想听么？”萧痕笑了笑说道。

　　洛炎忙不迭的点点头，霍光也是笑了笑说道：“说就说吧，卖什么关子！”

　　“呵呵，想听就给哥哥倒酒！”萧痕大笑道。

　　洛炎连忙拿起酒壶给萧痕倒了满满一杯，萧痕笑了笑，当即拿起酒杯一饮而尽，随后便开口说道：“事情是这样的，那天……”

　　开封城，战神宫总部。

　　萧痕信不走到战神宫总部门前，抬头看了看战神宫的牌楼，见到这牌楼相当的气派，当即微微一笑，眯着眼四处打量起来。

　　“这位兄弟，此处乃是战神宫总坛驻地，若是无事的话还请这位兄弟到别处去看吧。”一名在门前站岗的玩家忽然上前对萧痕说道。

　　“哦，我有事情。”萧痕笑了笑说道。

　　“有事情，什么事情？”那人见到萧痕这般答话，心中忽然生出一丝警觉，当即将手放在刀柄上问道。

　　“别紧张，我没恶意的，我是来找你们战神宫的武东云宫主的，她说有事情和我说，让我再此等她。”萧痕笑了笑说道。

　　“武东云宫主？”那玩家一愣，随后怀疑的看了看萧痕说道：“你认识武东云宫主？”

　　“很熟！”萧痕笑了笑说道。

　　“那你稍等一下，我帮你问问武东云宫主在不在。”那玩家沉吟了一下说道。

　　“不用了，她已经出来了。”萧痕耳朵动了动，随后笑道。

　　“出来了？”那玩家一愣，当即转身向着门口看去，却是没有看到武东云的身影，当即便认为自己被萧痕骗了，脸上马上露出不喜的表情，随即转脸便要给萧痕脸色看。

　　“嘿，你来啦！”那玩家尚未开口，门口突然出来一声女声，那玩家当即脸上一僵，随即便转身朝着身影传来的方向看去，却是见到一声红衣的武东云正站在总坛门口，眼睛亮亮的朝着自己这边看来，呃，不对，不是看向自己，而是越过了自己，看向了自己身后的那个一身白衣的陌生玩家。

　　“是，武帮主相邀，我敢不来么。”萧痕笑了笑说道，随后又看了看身前那玩家说道：“如何，我就说她已经来了。”

　　“呵呵，这位兄弟好耳力。”心中虽然不岔，但是这玩家却是不想在武东云面前留下什么不好的印象，当即对着武东云拱拱手说道：“武宫主，您的朋友在这里等您，我刚才还想着去通知您，不想您已经过来了。”

　　“嗯，你有心了！”武东云点了点头，随后对萧痕说道：“别站在那里啦，跟我进去吧。”

　　萧痕笑了笑，随后对着那玩家拱了拱手，然后便朝着武东云走了过去。

　　待到萧痕走到武东云身前，后者对前者微微一笑，随后两人便并肩进了战神宫总坛。

　　“老大，那小子是谁啊，看上去和武宫主关系挺好的样子？”等到萧痕两人在众人的视线中消失不见，一个玩家当即开口说道。

　　“说不定是武宫主的朋友，不对，看武宫主对他这么亲热，说不准是武宫主的男朋友。”另外一个玩家猜测道。

　　“你们哪来这么多废话，好好看大门，武宫主的事情也是咱们乱猜测的，小心得罪了人。”那玩家当即开口说道。

　　众玩家闻言当即噤若寒蝉。

　　“咱们有多久没见了？”武东云突然开口问道。

　　“嗯，我想想啊。”萧痕做出苦思冥想状，随即眉头微皱说道：“大约有五年没见了。”

　　“五年啊？虽然是游戏时间，但是您感觉还是好久哦，你怎么不来找我呢？”武东云看着萧痕皱眉的样子，当即笑了笑说道。

　　“拜托，你现在不仅是炙手可热的战神宫副宫主，还是战神宫八美之首，我要是来找你，不被那些仰慕你的劈成好几段才怪。”萧痕立即说道。

　　“好吧，你这么久不来找我，短信都很少发，本来是想给你点颜色看看的，但是听你这话我就知道你对我还是很关注的，所以就放过你啦。”武东云微微一笑说道。

　　“谁对你很关注？我只是随口问了问我大哥龙牙而已。”萧痕不承认道。

　　“是么？那你倒是随口的次数挺不少啊？”武东云促狭的说道。

　　“呃……”萧痕脸上露出无奈，随即承认道：“那么我承认我很关注你，武美女，你满意否？”

　　“满意呢，很满意啊！”武东云微笑着说道，随后停下脚步看着萧痕认真的问道：“你是不是喜欢我呢？”

　　“额……”萧痕这下子彻底被打败了，沉吟了一下也认真的说道：“你看看我的眼睛，是不是在我眼中看到了你，这说明我是真的喜欢了你。”

　　“噗嗤！”武东云见到萧痕的表情，当即笑了起来，一边笑一边说道：“没想到五年不见你这人也变得这么贫嘴了，我可是记得当初咱们第一次见面的时候你可是对我没有什么好脸色的啊。”

　　“人总会变得么，再说了，第一次见面的时候你可是找我兴师问罪的，我干嘛要对你有好脸色啊，别以为美女就了不起啦，话说美女我见得多了。”萧痕当即说道。

　　“真的假的？”武东云一脸不信的说道。

　　“假的！”萧痕认真的回答道。

　　“呵呵，你真的变了呢，现在的你挺逗。”武东云笑道。

　　“不是我挺逗，是你和我在一起高兴，嘿嘿，武美女，干脆你也别做什么宫主了，跟着我混的了，加入我们菜刀世家也是前途无量啊。”萧痕当即笑道。

　　“是前途无‘亮’吧！”武东云当即一笑，随后想了想又道：“你和神策府的事情究竟怎么回事？你真的要在三天后去找神策府的麻烦么？”

　　“这个和神策府的恩怨一时半会说不清楚，至于神策府的麻烦可定是要去找的。至于究竟什么时候找，要如何找，还要看你们洪三宫主的意思？”萧痕说道。

　　“看我们洪三宫主的意思？难道……”武东云一愣。

　　“嗯，就像你想的那样。”萧痕点了点头。

　　“那洪宫主邀请你加入战神宫你要怎么办？”武东云沉吟了一下问道。

　　“你想不想我加入呢，嘿嘿，我要是一加入战神宫，估计就能将你的那些仰慕者全部干沉呐！”萧痕开玩笑道。

　　“那你就试试呗。”武东云笑了笑说道。

　　没多久，两人便来到了战神宫的正堂，武东云随即笑了笑说道：“洪三宫主就在里面等你，你进去吧。”

　　“你不和我一起么？”萧痕疑惑的问道。

　　“不了，我还有事情，你什么时候走的话跟我说一声，我送送你。”武东云笑道。

　　“那好吧！”萧痕点了点头，随后便向着战神宫的正堂走去。

　　“萧痕。”看着萧痕的背影，武东云突然开口道：“若是宫主的要求不过分，你还是想答应的好，毕竟现在的战神宫不是草创那时候的实力，我说这话你能明白么？”

　　“嗯，我知道的，我会分出轻重的，你放心吧。”萧痕回头对着武东云微微一笑，随后转身大步流星的向着正堂里面走去。

　　看着萧痕大步流星的离开，武东云脸上露出挣扎的神情，随后叹了一口气转身便离开了正堂门口。

　　萧痕迈步便进了战神宫正堂，光线的差异让他不由得微微眯了一下眼，待适应了屋内的光线，萧痕这才向着大堂内看去。

　　但见到大堂两边摆放着数十把靠背大椅，正堂之上有一张比之其他的靠背大椅稍高大一点儿的靠背大椅，大椅背后的屏风上是一幅猛虎下山图，画上老虎栩栩如生，就仿佛要从画中跃出来一般，画的上面，也就是正对着整个大厅的中央有着一张匾额，上面书写着“肝胆相照”四个黑色大字，这四个字写的很有气势，显示出写字人不俗的笔力。

　　此时大堂内除开萧痕便只有一个一身皂白色长衫的大汉正背对着大堂门口站着，仿佛在鉴赏那副匾额一般，一动不动。

　　“你来了！”在萧痕跨入大堂不久，那人忽然开口说道。

　　“来了，洪宫主相邀，我自然会来！”萧痕淡淡的答道。

　　那人闻言当即一笑，随后便转过身来看向萧痕，当见到此人身量极高，面容刚毅，且许是久在上位的缘故，身上无形之中带着一股上位者的气势，此人不是别人，正是北方第一大势力——战神宫的第一宫主，洪三。

　　“呵呵，洪宫主这个称呼别人称呼一下也就罢了，咱们之间这般称呼却是见外了。”洪三当即一笑说道，随后指了指一张椅子说道：“坐吧！”

　　“呵呵，宫主就是宫主，什么见外不见外的，你现在的身份当得这个称呼。”萧痕依旧是淡淡的开口，随后对着洪三拱了拱手道了声谢，随后毫不客气的便坐了下来。

　　面对萧痕的这般态度洪三也不以为意，当即在萧痕对面坐了下来，随后看着萧痕说道：“什么身份，不过是宫内兄弟们的抬举罢了。当不得真的。”随后指了指萧痕身边桌子上的茶盏道：“喝茶，这是我最喜欢的茶水，也不知道你喜不喜欢喝。”

　　萧痕微微一笑，端起茶盏揭开盖子嗅了一下，却是没有说话。

　　“你现在如何？”洪三问道。

　　“还行，总算是不被别人欺负了。”萧痕头也不抬的说道。

　　“唔，你的事情我多多少少也听说了一些，呵呵，当初我邀你加入战神宫你不愿意，说自己实力低微，现在我若是再邀请你加入战神宫，不知道你可愿意？”洪三笑了笑说道。

　　“我这人不服管，自由惯了。”萧痕微微一笑答道，随后看了看洪三，见到对方脸上并未露出不快之色，当即说道：“你的好意我接受了，但是加入战神宫还是免了吧。”

　　“可惜了，要是瑶瑶知道你加入了战神宫不知道有多高兴呢。”洪三惋惜道。

　　萧痕喝茶的动作不由得一顿，随即便抬起头来微微一笑：“抱歉了。”

　　“没什么，算算时间，瑶瑶大概也应该快回来了，不知道她这次出国收获了多少。”洪三笑了笑说道。

　　萧痕没有插口，只是静静的听着洪三不断地说着瑶瑶的事情，脑海中也浮现出那个明媚的笑脸，但脸上却是没有一点变化。

　　那些过去的日子，兴许再也回不来了。萧痕忽然心中一叹。

　　“洪宫主，你要说什么便说吧，我之前说过帮你做三件我能够做到的事情，只要不过分我都会答应你，虽然当时你不怎么放在心上，不过承诺就是承诺，当时我说的话，现在依旧有效。”萧痕突然开口打断洪三的话说道。

　　“嗯。”洪三并没有因为萧痕的打断而生气，反而细细的看了一眼萧痕，见到对方脸上满是郑重，当即沉吟了一下说道：“萧兄弟，我洪三并不是挟恩图报的人，只是你和神策府的事情兹事体大，还请你多考虑一下北方现在的局势，多考虑一下北方千千万万的玩家。”

　　“怎么说？”萧痕不动声色的问道。

　　“天下会是烟雨楼插入北方的一根钉子，同样天虎盟是凌霄阁插入北方的一根钉子。天下会、天虎盟不除，北方便会时刻的被南方武林威胁，说不定有天我们北方一乱，南方烟雨楼和凌霄阁便会挥旗北上，那时候咱们北方武林便会陷入腥风血雨之中。”洪三沉声说道。

　　萧痕听完却是没有任何表示，反而脸上露出深思的表情，见到萧痕这般，洪三当即再次说道：“最近我们战神宫和神策府正在协商解决这两个威胁，只要我们将这两个威胁除掉，那时候咱们北方便会成为铁板一块，南方武林是没有办法撼动的。”

　　“……”沉吟了一会儿，萧痕随后开口道：“你想我怎么办？首先说好，我和神策府的关系已经恶化到极点，握手言和是不可能，这件事情必须要有个结果，我不想我的朋友时刻被一个大帮派威胁着，而且我想神策府也不想被我这样一个无名的人狠狠的扇上一耳光。”

　　“最好的解决方法就是你们双方各退一步，不过现在看来有些困难，不知道你能不能后退一步，毕竟和一个大帮派作对不明智的，至于你的朋友，我可以保证神策府不会伤害他们的，而且神策府高手很多，现在的沧海星，就算是我也没有把握打赢，你去，只能是送死，看在咱们之前的交情上，我不想你去送死。”洪三说道。

　　“谢谢你的好意，呵呵，我这人或许比较固执吧，我能解决的事情一般不会假手别人的，而且将自己的安全寄托在别人的身上我确实做不来。呵呵，洪宫主别误会，这不是对你们战神宫的实力有怀疑，而是我就是这样的性格。至于和神策府的打斗，我是不可能后退的，非去不可。”萧痕微微一笑说道，虽然他嘴上笑着，但是说话的语气却是斩钉截铁。

　　“好吧！”洪三见到劝解无果便放弃了，随后沉吟了一下说道：“既然无法和解，那么我想求你一件事情不知道可不可以？”

　　“你说吧。”萧痕点了点头说道。

　　“这件事情可能对你的名誉有些危害不过为了北方千千万万的玩家考虑，我还是希望你答应。”洪三说道。

　　“说吧，我萧痕最不在乎的恰好就是名誉。”萧痕微微一笑自嘲的说道。

　　“我希望你和神策府的战斗向后拖延一下，当然，这事情只有少数人知道，你依旧可以做出备战的准备，甚至三天后你也要出现在北京城。不知道你能不能做到？”洪三说道。

　　“你是想着我要和你们演一出戏？”萧痕当即便察觉到洪三的意图。

　　“我知道这对你可能有些妨碍，但是还是希望你为了……”洪三说道。

　　“好，我答应你！”萧痕打断洪三的话语，随后想了想又说道：“不过十天后我还是要去找神策府，希望到时候你不要拦我。”

　　“好！”洪三点点头说道。

　　萧痕当即一口喝完茶盏中的茶水，接着站起身来一拱手说道：“既然事情已经说定，洪宫主你事情比较多，我就不打扰了。告辞了！”

　　“哎，多坐一会儿吧，咱们也是好久不见，多聊一会儿……”洪三连忙劝道。

　　“不用了，我还有事情要先离开了。”萧痕再次一拱手，说完转身就走，没走两步又转身看了看欲言又止的洪三说道：“洪宫主尽管放心，今日的事情在这三天内我是不会说出去的，就算我身边的朋友我也不会说出去，残梦那边我也不会开口的。我萧痕说到做到。”

　　“呵呵，萧兄弟的人品，洪某还是放心的。”洪三松了一口气说道。

　　“呵呵，那就好，告辞了！”萧痕说完转身便走，再走到了大堂门口的时候，萧痕突然停下了脚步说道：“洪帮主，三件事情已经做了一件，还剩下两件，还请你记住，等到三件事情做完，萧某便不欠你一分一毫了。”说完萧痕头也不会的走了，只留下大堂内的洪三脸上露出若有所思的神色。

　　一步走出战神宫总坛，萧痕回头看了一下战神宫高大的牌楼，当即微微一笑，转身便消失在人流之中。


第446章 身入北京

　　十月初三，北京城，神策府总坛。

　　几匹马在街道上快速奔腾，转眼之间便到了神策府总坛前面，马上的骑士当即一个闪身跃下战马，随后一挥手便将马匹收了起来，接着对站在门边的众位神策府玩家一拱手，也没多说话，带着人匆匆的进了神策府。

　　目送着这些人进入神策府内，门口站岗的一个玩家低声问自己身边的队长说道：“老大，这都是第三批匆匆赶来的人了，看模样你和他们的头认识？”

　　“是，领头的那个玩家是天津分坛的坛主，几年前天下会攻打咱们神策府的时候我和他并肩作战过，所以有了一些交情。”门口的队长说道。

　　“天下会攻打咱们神策府？队长你说的是不是那一次‘天神斗战’的事情？”边上的一名玩家来了兴趣。

　　“没错，就是那一次，呵呵，我记得那时候你们几个小子好像都没有加入帮派吧。”队长笑了笑说道。

　　“是啊，那时候我才进入游戏没多久，我是在酒楼通过说书人知道的那场战斗，队长，那战斗真有说书人说的那样激烈么？”一名玩家问道。

　　“何止激烈，简直就是惨烈，因为天下会的突袭，咱们总坛留下的人不多，因此都已经被天下会攻到了大堂的门口呢，那时候我也只是一名普通的帮众，我所在的小队一共二十二名玩家，等到以沧海星长老为首的援军赶到总坛，杀退天下会的敌人的时候，活着的就剩下我和另外一个兄弟了，你说惨烈不惨烈。”队长笑了笑说道，仿佛为之前能够在那般惨烈的战斗下而幸存赶到得意。

　　“啊，二十二个人就剩两个人，还真是惨烈啊，当时听书的时候只是感觉有意思，没想到这背后还有这么惨烈的故事啊，队长你之前怎么没和咱们说说啊。”一个玩家说道。

　　“说那干什么，都是已经过去好久的事情了。”队长笑了笑说道。

　　“哎，队长，话别这么说，你和咱们说说也让咱们缅怀一下前辈们创立守护神策府的事迹，这样让咱们也对神策府有更好的归属感。”一个玩家说道。

　　“对，我建议下了这道岗之后咱们请队长到前面的酒楼搓一顿，让队长给咱们讲讲当年发生的事情。”有玩家提议道。

　　“好，赞成！”立即便有玩家附和道。其他的玩家也纷纷开口附和。

　　队长见到众人都如此说，当即笑了笑说道：“那好，等下了这一道岗，我就跟你们讲讲当年的那场战斗，现在还是老老实实给我站好岗吧。”

　　“好！”众人纷纷应诺。

　　不久之后，又来了两批神策府分坛的成员，见到来人都是行色匆匆，队长的脸上也露出了凝重的神情，这么多人敢过来，想来帮中必定有要紧的事情发生，越是这时候，保卫工作越不能放松。

　　心中有了决断，这队长当即便吩咐身边的玩家睁大眼睛，注意帮派周围的一举一动。

　　日上中午的时候，路上行人依旧，神策府总坛门口没有发生任何意外，这让那队长暗暗松了一口气。从早间到现在，神策府一共聚集来了九批大约一百四十多号人，再加上帮派内部所驻的成员，整个总坛内部只算中上层玩家都有两百百多名，可以说神策府一半的高层都聚集在总坛之内，看这模样，还真的有重要的事情要商谈了，不然不会有那么多的高层聚集在总坛之内。

　　马上就要到晌午了，这队长带着的这队人的保卫工作也即将交接给下面一队，由于还剩下不到一刻钟的时间就要下岗了，身边的众人也有一些懈怠起来，开始低声讨论着今日要吃什么菜，喝什么酒，这些人的小动作队长岂会不知道，但是他却没有开口呵斥众人，只是笑了笑，目光随即便扫向了来来往往的人群。

　　忽然队长的眼睛一亮，立即看向人群中一名玩家，但见到这玩家的装扮比之经过他身边的人群没有任何出彩之处，但是这人乍一看去却是给人一种莫名的感觉。而这人仿佛在想什么心事，只是定定的站在人群中央，丝毫没有挪动脚步，来来往往的玩家仿佛没注意他一般，在他身边经过的时候根本就没多注意他。

　　那玩家仿佛察觉到了队长的注视，当即便顺着目光看来，见到队长再看他，先是一愣，随后便对着队长笑着点点头。

　　队长见到这玩家对自己点头微笑也是一愣，还以为对方认识他，当下也是对着后者善意的笑了笑。

　　那玩家笑过之后，便抬头看了看天空的太阳，大约的估计了一下时间，随后便越过人群，信不朝着神策府总坛门口走来。

　　队长见到这人朝着神策府总坛门口走来，先是一愣，随后心中便升起一丝不豫：“这人好不晓事，就算是你认识我，也不能在我站岗的时候明目张胆的来找我啊。”

　　“队长，有人过来了，这人不是咱们神策府的。”一名玩家低声说道。

　　“是不是来找事情的？NND，站岗站了这么久，终于见到了一个来找事情的，哈哈，这下该我发威了。”另外一个玩家兴奋地低声说道。

　　“住嘴，这叫什么话，说不定人家只是过来问问路，一会儿给我注意一点言辞，别给外人一个咱们神策府仗势欺人的坏印象。”那队长低声呵斥道，同时在脑海中努力回想，看看是不是之前见过这正在朝众人走过来的玩家。

　　没多久那玩家便走到了队长身前，看了看队长以及队长身后的众人，当即微微一笑拱手说道：“这位兄弟你好，不知道你们帮主可在帮中？”

　　“找帮主的？”队长一愣，他身边的玩家闻言随即松了一口气，同时有玩家暗暗失望：“原来不是来找茬的啊。”

　　“这位兄弟，你找我们帮主？”队长拱手回礼问道。

　　“是，你们帮主在帮内么？若是不在的话，沧海星也行的。”那人笑了笑说道。

　　“帮主和沧海星长老都在帮中。”队长说道，随后又问道：“你认识我们帮主和沧海星长老？”

　　“原来他们都在帮中啊。”那人没有回答队长的话反而自言自语的说道，随后笑了笑说道：“既然你们帮主和沧海星都在帮中，那就请这位兄弟通报一下，就说菜刀世家萧痕前来拜访！”

　　“这人好没礼貌，居然不回答我的问题。”那队长心中微微有些不喜，在听完那人的话后随意的说道：“这位兄弟还是请回吧，帮主和沧海星长老很忙的，估计没时间见……等等，你说你叫什么！”

　　铿铿铿，队长身边的玩家纷纷拔出武器，一个玩家当即开口说道：“队长他说他叫萧痕，菜刀世家的萧痕！”

　　“杀了我神策府数十名高手的萧痕？”队长大惊失色，铿的一声拔出武器指着萧痕问道。

　　看着神策府众人的动作，萧痕微不可查的皱了皱眉头，随后开口道：“是，我就是萧痕，你还是告知一下你们帮主，就说菜刀世家萧痕前来拜访！”

　　“你这人好大胆，杀了我们的人我们没有找你，你到还敢自投罗网，弟兄们，一起上，将他拿下！”队长身后一名玩家大声说道，说完便从队长身后冲了出来，挥舞着手中的长剑便向萧痕刺去。

　　“回来！”队长大惊，伸手想要拦截却是已经来不及了，深知眼前这人厉害的队长当即满心的无奈，却是不愿意看着自己手下的兄弟就这样被杀，当即跺跺脚也是挥剑冲了上去，队长身后的玩家见到队长都冲了上去，自然不能站着不动，当即纷纷挥舞着武器跟在队长身后冲了上去。

　　“一上来就喊打喊杀的，还真是神策府的性格。”萧痕眉头微皱，却是并没有放在心上，待到那玩家手中的长剑刺到，萧痕只是微微一偏身体，随即便让过了那玩家刺来的长剑，接着伸手一拍对方手腕，那玩家立即感觉到手腕生疼，当即便拿捏不住手中的长剑，叮的一声长剑便掉在了地上，而他本人则被萧痕一掌推开。

　　制服那名冲上来的玩家之后，萧痕当下脚步向前一跨，并掌为指，对着那队长凌空一点，那队长唉哟一声痛哼，手中的长剑叮的一身也掉在地上，而他自己则一手捂住肩膀，神色震惊的看着萧痕。

　　队长身后的玩家见到队长口中发出唉哟一声痛哼，当即认为队长受了伤，当即纷纷大怒，口中喝骂着冲向了萧痕。

　　萧痕听到这些人的喝骂，脸上露出不豫的神色，当即手腕抬起，对着这群玩家连点，一时之间，这群玩家纷纷惨叫出声，手上的武器叮叮当当全部掉落在地上。

　　从那最先冲出去的玩家开始到最后一名玩家手中的长剑掉落在地上，在门口站岗的十名玩家，在不到两息的时间内便纷纷被打掉了武器，或捂手腕，或捂肩膀，却是都失去了战斗力。

　　“什么人敢在神策府总坛门口放肆，不想活了么！”就在萧痕将眼前的玩家手上的武器尽数下掉之后，一个粗犷的声音从神策府总坛牌楼后面内部响起来，接着便听见哗啦哗啦一阵脚步声响起，萧痕便见到十数名玩家从神策府总坛的大门之内冲了出来，二话不说便将他围在中间，手上的武器纷纷对着他。

　　“老严，怎么回事，这人是谁，敢在咱们神策府门前闹事！”一个身高一米九，浑身肌肉虬张的大汉从大门后走了出来，先是看了一眼被围在中间的萧痕，随后便走到那看门的队长身前，接着开口问道，声音依旧是那么粗犷。

　　“姬老哥，这人便是菜刀世家的萧痕！”那队长苦笑一声说道。

　　“什么菜刀铁刀的，他就是银刀也不行，敢在咱们神策府门前撒野，那就是一个字……等等你说他叫什么？”那大汉先是满不在乎，随后一脸惊讶的问道。

　　“萧痕啊，菜刀世家的萧痕，就是那个人……”队长苦笑着说道。

　　“嘶……”那大汉当即倒吸了一口气，随后上上下下打量了一下萧痕，忽然做出了一个众人意想不到的动作，只见他当即对着萧痕一拱手说道：“不知道这位萧……萧兄弟来我神策府所为何事？”

　　这么一个看上去粗犷的大汉，做出行礼的动作怎么看怎么让人感觉到怪异，不过萧痕只是微微一笑，双手一拱手回礼道：“自然是来拜访贵帮帮主，只不过是没想到贵帮居然是这样的招待客人。呵呵，这也难怪，现在的神策府在北京城想来是说一不二，帮内的人都横惯了吧。”


第447章 神策之战

　　围着萧痕身周的玩家听着萧痕的讥讽的话语，纷纷对这萧痕怒目相向，但是确实没有一个开口，显然这群人比之之前那看门的帮众要有规矩的多。

　　那粗犷的大汉没料到萧痕说话这么不留情面，心中也是微微有些不快，却没在脸上表示出来，只是哈哈一笑说道：“都是下面的兄弟不讲规矩而已，若是不小心冲撞了萧兄弟，还请萧兄弟原谅则个。”

　　说到这里，这大汉再次拱手，算是对之前的冲突表示道歉，随后笑了笑说道：“不过话又说回来了，在北京城内的玩家都知道我们神策府义薄云天，从不欺辱普通玩家，故而我们少了许多的战斗，呵呵，萧兄弟也知道，身在江湖之中，没有战斗那有什么意义，故而帮内的兄弟们都憋得难受，见到萧兄弟上门就以为是来找麻烦的，所以有些冲突也是情有可原的，萧兄弟却是不能以偏概全，说我们神策府的玩家惯会仗势欺人。”

　　萧痕听闻这大汉的话，不禁微微有些奇怪，这人看上去粗犷，但是说话的时候却是条理分析，想来在神策府中应该属于核心的玩家。对于这人为己方玩家开脱的话语，萧痕也懒得理会，反正今天他来神策府又不是为了化解恩怨，也不是逞口舌之利的，一切还是靠拳头说话，故而便开门见山的对那玩家说道：“嘿，还真看不出来，你这人到会说话啊。行了，我也不和你废话了，想来你们帮主已经知道我来了，怎么样，是我自己进去呢，还是你们带我进去？”

　　“在下既然出来了，当然是为了迎接萧兄弟了！”那大汉当即一笑，随后对着萧痕身边的玩家一挥手说道：“你们让开一条路！”

　　孰料那些玩家听到大汉的吩咐却是一动不动，非但如此，萧痕分明感觉到他们的气势忽然上升起来，并且都下意识的握了一下手中的武器，那模样那里是要让开道路，分明是想要将萧痕留在大门外面。

　　“你们干什么，没听到这为萧兄弟是来拜访咱们神策府的么，你们这样做，岂是待客之道，还不快给我让开。”那大汉声色俱厉的说道。

　　那些玩家依旧一动不动，仿佛是没有听到大汉的话语，这种情况让萧痕不禁微微的眯起了眼睛，接着嘴角露出一丝笑意，满脸戏虐的扫了一眼身边的众人，接着便看向了那大汉道：“怎么？神策府我还进不了了么？”

　　那大汉见到萧痕的神情，心中互让一凛，再联想到之前得到的萧痕的信息，心中不禁有些忐忑，但是想到之前帮主的吩咐，当下镇静的说道：“萧兄弟不要误会，可能这些帮中兄弟看到萧兄弟伤了人还大摇大摆的进入神策府感到不服，毕竟都是神策府的人，对自己人被人打伤还是有一些怨气的，所以……”

　　“对，姓萧的，你打伤了我们神策府的人，还想大摇大摆的进入神策府，未免将咱们看轻了吧，想从咱们这里过去，拿出你的本事来吧。”围在萧痕身边的一个玩家突然沉声说道，说完他上前一步，手中的长剑依旧指着萧痕。其他的玩家虽然没开口，但却都同这玩家一样，纷纷上前一步，包围圈立即缩小了不少。

　　“你们大胆，帮主是让咱们来迎接萧兄弟的，你们这样做置帮主于何地，你们……”大汉还要继续呵斥那些玩家，萧痕却是挥挥手打断他的话语说道：“行了行了，你们怎么想的我也预料个七七八八了，你们帮主也是，不是早就知道了我的实力了么，还要出手试探一下，而且话语还说的这么冠冕堂皇，你们这些大帮派就是恶心，既想当婊子还想立牌坊。”

　　说完这话，萧痕也不看那大汉气得通红的脸，转而对着将他围住的玩家说道：“你们不服气很好啊，萧某什么都怕，就不怕不服气的，因为萧某专治各种不服，既然你们先划下道来，那就不要怪萧某出手狠辣了。”

　　说完手腕一翻对着身边的众人勾了勾手指说道：“来吧，一起上吧，今天小爷让你们知道花儿为什么这样红！”

　　“靠，这小子好嚣张兄弟们一起上，灭了他！”之前开口的玩家大吼一声，接着挥舞着长剑便向着萧痕削来，那些玩家也是齐齐发出一声喝，纷纷挥舞着武器向着萧痕攻来。

　　萧痕见到众人冲了过来，当即嘿然一笑，脚下一错，身形随即动了起来，但是他的动作太快，场上的玩家居然没能看清他的身影，只是感觉到身前一阵清风飘过，接着便是身上的某个部位忽然疼痛异常，一时之间，场上众人纷纷惨叫着或倒地，或倒飞，不到半分钟，场上除开萧痕便已经没有了站立的人。

　　看着前一刻还大呼小叫的神策府众人，此刻已经倒在地上惨叫个不停，萧痕不屑的撇撇嘴，伸手掸了掸自己没有沾上一丝尘土的皂白长衫不屑的说道：“还真当我是随便揉捏的人啊，区区二流身手还敢在我面前大言不惭，若不是念着你们修行不易，此刻你们都在地府和黑白无常聊天了。”

　　说完这话，萧痕便不再理会倒在地上的神策府众人以及那面色难看的大汉和队长，迈步便越过倒地的玩家向着神策府总坛的大门之内走去。

　　“慢着！”看到萧痕走到自己身前仿佛没事人一般就要进入神策府总坛的大门，那大汉不得不伸出手拦下了萧痕。

　　“怎么，你也想拦我？”萧痕上上下下扫了那大汉一眼，嘴角微微一撇说道：“虽然你是一流身手，但是你信不信我一招就能送你去找黑白无常喝茶。识相点还是给我让开吧，这是我和你们神策府高层的事情，我不想牵连太多人，你要知道不杀人，不代表不会杀人！”

　　那大汉闻言神色不由得一变，不过职责所在，他却是并未退却：“我们神策府的人固然有些不对，但是阁下这样硬闯也有些自大了吧。”

　　“懒得和你废话！”萧痕不屑的说道，说完手腕一抬当即握掌为拳，对着那大汉的右肋狠狠的击去。

　　大汉没料到萧痕说动手就动手，身形一震，立即举手招架萧痕的拳头。

　　呯的一声，那大汉虽然招架住了萧痕的拳头，没有让萧痕一拳打在右肋上，但是身体却是被萧痕一拳打的连连倒退，待到他稳住了身形，只感觉到双臂疼痛难当，同时咽喉一甜，嘴角便流出一丝鲜血。

　　“阁下好狠的手段，今日阁下所赐，姬某铭记在心，他日定当厚报。”这显然已经撕破了脸皮。

　　“嘿嘿，撕破脸皮了么？这样才对啊，你一口一个萧兄弟的，叫的萧某满身的不爽，草，本来就是敌人，搞的这么亲热干嘛！至于你说的他日定当厚报的话，我记下了，希望你能给我厚报！哈哈哈哈！”萧痕嚣张的一笑，也不理那大汉难看的脸色，当即抬步便向着神策府总坛大门内走去。

　　抬脚跨过神策府大门，萧痕还未来得及细看神策府总坛院内的情景，立即便听到院内响起一声“放！”的吼叫，随后便是漫天呜呜的声响。

　　萧痕听到这声音心中立时大惊，脚下一动，连忙向着后面退去，待他快速退到大门之外，那些院内射出的羽箭也随着跟了上来。

　　“哼！”萧痕冷哼一声，随即运转九阳神功，凝聚真气聚集于双手之上，接着向着前面狠狠一推，那些快速射来的羽箭便如撞上了一道无形的墙壁一般，不能在前进半分，萧痕接着大喝一声，双手用力一挥，那些被挡下来的羽箭纷纷掉落在了地上。

　　见到羽箭没有建功，而萧痕也退到了大门之外，院内的玩家便停止了射箭。

　　萧痕站在了大门之外，冷冷的看了一眼大门之内，当即冷笑一声说道：“神策府，我本来不想多杀伤你们的人手，但是你们自己不识趣，那就怪不得我了！”

　　说完这话，萧痕当即双脚一点地面，身形随即便跃到了神策府总坛的大门之上，看了一眼身前长三米，宽一米的牌匾，萧痕冷冷一笑，当即双手抓住牌匾，双臂发力，便听得咔嚓一声轻响，那牌匾便被萧痕取在了手中。

　　“啊，姓萧的你好大胆，居然敢取了我们神策府的牌匾！”楼下神策府留在大门外的玩家见到萧痕这般作为当即纷纷大惊，立即出口呵斥起来。

　　站在大门之上的瓦楞处，萧痕冷冷一笑说道：“我就取了，你们又能如何。”说完双脚一点瓦楞，身形随即从大门之上飘落而下。

　　“啊，我们与你拼啦。”下面的玩家见到萧痕摘下自己门派的牌匾，纷纷大怒，一见萧痕落下立即上前要与萧痕拼命。

　　“不自量力的东西！”萧痕冷哼了一声，也不愿与这些人多纠缠，当即挥舞着牌匾将这些玩家纷纷砸倒在地，随后双手抓着牌匾，大步的向着神策府大门内走去。


第448章 神策之战（二）

　　“射！”见到萧痕再次进入总坛大门，大门内立即传来一声命令，顿时一阵崩崩的弓弦放开的声音呢，空中立时布满密密麻麻的羽箭，黑压压的一大片，将院内靠近大门的地方全部笼罩住。

　　孰料萧痕确实没有如上次一般后退，但见到他一手抓着牌匾的一边，将整个牌匾舞动起来，护住全身，使得那些射向他的羽箭尽数被打落在地。

　　一波羽箭射过之后，萧痕身上没有沾染一根羽箭，不仅如此，就连他手上的牌匾也没有羽箭停留在上面，当然，牌匾上被羽箭射出的伤痕却是有的，而且密密麻麻的不在少数。

　　见到一波羽箭没有奏效，院内的玩家立时下命令道：“再射！”

　　顿时又是一阵弓弦崩落的声音，又一波羽箭随即从玩家群中射了过来。

　　“到此为止了！”萧痕口中轻喝一声，随后双臂用了，将手中的牌匾竖起，接着随手一抛，双掌蕴力，在那牌匾上猛的一击，那牌匾便顶着密密麻麻射过来的羽箭，向着射箭的玩家飞去，而萧痕在击飞牌匾之后，双脚轻轻一点地面，身形便跟在牌匾之后，向着那射出羽箭的玩家快速靠近。

　　“不好！”发布射箭命令的玩家见到萧痕拿出这一手，心中立即叫了一声不好，连忙命令道：“神策卫，收起弓箭，上！”

　　神策卫，神策府精锐的玩家组成的对外作战大队，隶属于神策府战堂。

　　这人的命令变换的不可谓不快，但是萧痕的动作更快，在他刚刚改变命令，众位神策卫还没来得及将弓箭收起的时候萧痕已经冲到了众人身前。

　　但见他伸出双手，对着身前的牌匾猛的击出一掌，那牌匾便砰地一声破裂开来，破碎开来的碎木头嗖嗖仿佛暗器一般飞向那些还没来得及收起弓箭的神策卫。

　　啊啊，立即便有玩家被这些破碎的木头击中，当即传来数声惨叫生，而随后萧痕便飞到了众神策卫上空，但见身在空中的他手腕一翻，在乾坤戒上一抹，一把造型霸气的长刀被他取了出来，随即他双手紧握刀柄，猛的一震，众人便听到铮的一声清鸣，那把长刀的刀鞘随即向着一边飞了开去，噗的一声插入到了神策府总坛内的一根柱子上。没了刀鞘的长刀顿时让人感到一阵凛然：天涯明月刀，出鞘！

　　“猛虎下山！杀！”身在空中的萧痕双手紧握刀柄，当即大喝一声，挥刀对着地面狠狠的劈了过去。

　　“快躲！”地面上神策卫见到萧痕一刀劈下，顿时大惊失色立即疾呼一声纷纷逃离开去。

　　呯！地面上被萧痕一刀劈出一刀长达六米的裂痕，这裂痕所过之处，无论是青石地面还是花坛假山，尽皆从中间裂开，足见这一刀的不俗之处。

　　一刀劈落之后，萧痕并未继续挥刀攻击，反而双手握到横在胸前提气对着神策府大堂喝道：“神策府钱帮主，你若是再不出来的话，休怪萧某大开杀戒了！”

　　不想萧痕这一声喊并未引出神策府的钱行云帮主，却是引起了帮内一些自命不凡的玩家的怒火，大堂内的一名玩家闻言大怒：“姓萧的，神策府不是你能够撒野的地方，当即铿的一声拔出背上的大刀，双脚一点地面随即便从大堂内纵跃而出。”

　　见到横刀站立的萧痕，那人一句话都不再说，当即挥舞着大刀向着萧痕进攻而来。

　　“不自量力！”见到这玩家挥刀砍来，萧痕冷哼一声，天涯明月刀一横，对着这玩家快速的一刀砍去，虽然他是在这玩家之后挥刀，但是刀势和刀意却是后发先至，还没等这玩家的大刀临近萧痕的身体，天涯明月刀已经距离他不足三寸距离。

　　这玩家当即大惊，立即手腕一翻，回刀防护，但是萧痕这一刀气势十足，当然不是它能够防护的住的。

　　当即，众人便听到铿的一声巨响，随后便是那玩家一声惨叫，众人循声望去，但见到萧痕这一刀直接砍断那玩家抵挡的大刀，同时刀势不停，将那玩家握刀的右手也随之砍断。

　　一刀砍断这玩家的大刀和手臂，萧痕并没有挥刀将这玩家斩杀，而是刀势一变，是用刀背将这玩家直接拍落在一旁，随即寒声说道：“暂时不杀你，滚到一边去吧！”

　　那玩家被萧痕一刀斩断手臂，此刻手臂断落处正血流不止，疼痛难忍，待听到萧痕这一声呵斥，当即又气又痛，居然啊呀一声，晕倒在地上。

　　这又让萧痕心中大为惊奇，没想到游戏中还真的能够让人气晕过去啊。

　　不过显然此时不是深究这件事的时候，因为随着那玩家被萧痕斩掉一臂倒地不起之后，大堂之中又跃出数名玩家，这些玩家跃出之后却如同之前那名玩家一样，也是一句话都不说，挥舞着手中的武器对着萧痕攻击而来。

　　萧痕丝毫也不惧怕，挥舞着手中的天涯明月刀照单全收，很快便将这些玩家打落在一旁，凭他现在的实力，一般的一流高手哪怕是十数人一起上，还真的不被他放在眼里。

　　“萧某已经很留情了，钱帮主，若是再有这些跳梁小丑出来，萧某就要大开杀戒了！”萧痕看着那些受伤的玩家当即冷声说道，对着这些玩家，他实在提不起战斗的兴趣，况且这些人的身手都在一流之上，显然在神策府属于高层的存在，萧痕不想引起神策府最后和自己拼命，故而都没有下杀手，只是将他们打的失去战斗力而已。

　　“好，萧痕，你果然不愧为凌霄阁第一高手残梦的兄弟，倒是胆气颇大，居然敢一个人独闯我神策府总坛。”这话说完，一个身材微胖的玩家便从大堂之中走了出来，在这玩家身边，则是十数名玩家分两边跟了出来，之前被萧痕灭杀过的无涯、魏子启、喵喵轩辕泰赫然在列，只不过这几人见到萧痕的时候却是在眼中露出又俱又恼的神情。

　　“钱帮主，我想我来这里的目的你应该很清楚，你又何必非要给我扣上什么无聊的大帽子呢！”扫了一眼钱行云身边的众人，萧痕的眼睛不禁在身穿白色剑客长衫，后背背着一把长剑的沧海星身上停留了一下，随后目光再次转向钱行云，淡淡的开口说道。

　　“你敢单刀赴会，我们神策府就敢将你灭杀在这总坛之内，不要以为上次你卖了我们神策府的面子我就会手下留情，我们神策府的威严不容轻辱！”看着那些受伤的玩家，钱行云当即阴沉着脸色沉声说道。

　　“什么卖不卖面子的，上一次的事情你我都清楚究竟是怎么回事，现在拿出来说一点意思都没有，萧某此次前来就不是来向你讨什么面子。而是来向你讨命的！”萧痕说完，天涯明月刀抬起斜指：“钱帮主，你神策府杀我菜刀世家的事情今日定然要与你解决彻底！”

　　无论钱行云也好，萧痕也罢，所谓上一次的事情便是萧痕推迟前来神策府的时间，给予神策府和战神宫能够联合在一起将天下会赶出北方武林的事情。不过萧痕心里清楚，这钱行云之所以这么说不过是在彰显他神策府和战神宫的关系罢了，在他看来，萧痕极有可能是战神宫对神策府动手的前锋，毕竟之前的事情就是榜样。而他钱行云之所以说出萧痕是残梦的兄弟，却是为了点明萧痕的背后乃是凌霄阁，这样就会让北方的玩家误认为战神宫和凌霄阁有联络，故而在被战神宫攻击的时候，他神策府却是能够赢得北方武林众多玩家的同情心。

　　至于为什么饶了这么一个大弯子不直接说明，这便是江湖上的一个约定俗称了：你可以暗指某玩家和某个势力的高手交好，却是不能明说某玩家和某个势力交好，不然便会引起这个势力的反击。至于今日的话是不是能够传出去，钱行云却是一点都不担心，事情闹得这么大，不传出去才怪了。

　　“可笑，我不去找你倒也罢了，你居然还敢来找我说你菜刀世家的事情，你单说我们神策府杀你菜刀世家的人，你可知道为何杀你菜刀世家的人。”钱行云冷笑一声说道。

　　“多说无益，还是手底下见真章吧！”萧痕懒得再和这钱行云争辩，毕竟他今日来是为了和神策府战斗的，这些大帮派的帮主首脑惯会耍嘴皮子，所以他也不想多说废话。

　　“胆子不小，你以为凭你一人能够敌得过我神策府如云的高手么，姓萧的，我给你一个面子，你当着我们神策府众位高层认个错，然后加入我们神策府，钱某不但不对你动手，反而会对你以及你身后的菜刀世家以礼相待！”

　　听道钱行云的话，众位神策府玩家当即脸色大变，帮主这是怎么了，怎么会突然说出这样的话，而钱行云身边的沧海星却是面色不变反而含笑着看向萧痕，修为到了他们这等境界，当然能够感受到对方的气势，故而刚才的这些话，却是沧海星告诉钱行云的。

　　萧痕听到钱行云的话只是冷然一笑，这算什么，拉拢么？这钱行云倒也聪明，不过在看到沧海星善意的微笑之后，萧痕当即便知道这主意是沧海星所出，至于钱行云，鬼知道他心中愿不愿意拉拢自己。再看看周围的神策府的玩家，见到他们一脸仿佛吃了大便一般的表情，萧痕心中不由的冷笑一声：“也罢，就让我彻底与你们敌对起来，也省的你们吃了大便一般表情。”

　　“以礼相待，真是笑话！”萧痕冷笑一声，“钱帮主，你我都清楚，我菜刀世家同你神策府已然势同水火，你又何必在这里假惺惺的说着心中都不愿意的话。”

　　“你太嚣张了，我神策府以礼相待，想要化解这场恩怨，不想你却非要挑起战斗，那好，今天不是我神策府欺人，而是你菜刀世家萧痕主动挑衅，翌日，全江湖的朋友们都会为此作证！”钱行云冷笑一声大声喝道。

　　“随便，何必既做婊子，又立牌坊呢，你们不累，我都替你们累了。要打就打，速度开始！”萧痕心中早就不耐，这钱行云磨磨唧唧，不过是想要一个大义的名头，这名头对萧痕，对菜刀世家没有丝毫的用处，给他又何妨，只要今日他萧痕能够打赢神策府众位高手，从神策府内全身而退，天下人的不会任凭他神策府胡说。

　　“好好好，既然事情已经到了这等地步，那就多说无益，各位神策府的兄弟们，大家务必尽全力，杀掉这个污蔑神策府声誉，打死打伤咱们神策府兄弟的狂妄家伙！”钱行云当即一挥手大声说道。

　　“杀杀杀！”神策府总坛之内聚集的玩家当即齐齐大声喊道。

　　面对众人的大喊，萧痕脸色未变，只是静静的等着神策府的人喊完。

　　待到将所以玩家的情绪都调集到愤慨的地步，钱行云当即一挥手道：“上，杀了这个狂妄家伙！”

　　那些玩家听闻钱行云这般说，纷纷抽出武器，当即便要向着萧痕冲杀过来。

　　萧痕只是冷冷一笑，双腿微微一弯，双臂紧紧握着天涯明月刀，满含杀意的双眼冷冷的看着神策府众人。

　　便在这个时候，忽然在场中传来一声轻叹，接着一个声音响起：“先慢动手，我还有话与这位姓萧的朋友说！”

　　众人闻言循声望去，却见到一身白衣的沧海星不知道何时站立在众人与萧痕中间，举起右手一脸平静，一时间一种高手的气质从其身上散发出来，将场上杀气腾腾的众人震慑当场。


第449章 沧海之星

　　萧痕看着一脸平静的沧海星，心中忽然生出一丝奇怪的感觉：十数年前，眼前的人在山海关上也是这般平静的面对着风头正劲的洪三，而他萧痕则是下面千千万万观看两人战斗中的一员。在见识到沧海星和洪三高强的武功之后，萧痕曾经向往着自己什么时候也能如他们一般厉害。不想时隔十数年之后，他萧痕居然也能够与沧海星面对面相同地位的站在一起，人生的际遇这种东西，实在是奇妙。

　　收回天涯明月刀，萧痕收敛了一身的杀意，对着沧海星微微一抱拳说道：“沧海星长老要说什么？”

　　“萧兄弟，呵呵，萧兄弟不会介意我称你一声萧兄弟吧，毕竟从年龄上看，你是没有我大的。”沧海星微微一笑说道。

　　“沧海星长老高看萧某了，这整个江湖，不知道有多说人愿意沧海星长老称一声兄弟呢，说起来却是萧某的荣幸了。”萧痕笑了笑说道。

　　“呵呵，萧兄弟何必妄自菲薄，若是萧兄弟愿意，恐怕之后愿意与萧兄弟称兄道弟的人大有人在。萧兄弟也不必称呼我长老了，听起来挺别扭的，若是萧兄弟不嫌吃亏，却是可以称呼我一声海星老哥。”沧海星笑道。

　　“这……不太好吧？”萧痕扫了一眼沧海星身后的钱行云等人。

　　萧痕没有遮掩自己的动作，沧海星当然看在眼里，也在心中懂得他的顾忌，当即微微一笑说道：“无妨，咱们两个暂时只谈江湖，不说你和神策府的恩怨，再说你即便是叫一声海星老哥，在你与神策府的冲突上我也不会给你什么便利，咱们纯属君子之交，如何？”

　　“呵呵，我倒是无所谓，就怕钱行云钱帮主心中不爽利，既然沧海星长老这么说了，萧某也不矫情。”说完萧痕再次抱了一下拳说道：“海星老哥，后学末进萧痕有礼了。”

　　“哈哈，萧兄弟倒是一个有意思的人！”沧海星当即一笑说道。

　　随后沧海星上下打量了一下萧痕说道：“萧兄弟，咱们之前应该没见过吧。”

　　“海星老哥没见过萧某，但是萧某却是见过你的，而且海星老哥曾经是萧某的偶像。”萧痕呵呵一笑说道。

　　“哦，萧兄弟这话却是让在下汗颜了，不知道萧兄弟是什么时候见过在下？”沧海星说道，无形之中，恐怕就连沧海星自己都没有注意到，他口中的自称，已经从“我”改成了在“下了”，这显然是已经将萧痕当成同等地位的存在了。

　　“海星老哥贵人多忘事，山海关一战，海星老哥名传天下，让众多江湖同道见识到了剑术的高等境界。萧某不才，却是关下千千万万玩家中的一员。”萧痕说道。

　　“哦，原来是那次啊。”沧海星当即恍然大悟，微微一笑说道：“算是什么剑术高等境界最后还是不敌洪三宫主。对了，我听说萧老弟和洪三宫主有旧，不知道萧兄弟为何没有加入战神宫？”

　　“萧某自由惯了，受不得别人管的。”萧痕回答道，随后想了想又说道：“萧某和残梦的关系想必海星老哥也知道，他也曾邀请我加入凌霄阁，我也没有答应；而烟雨楼的慕雪楼主也曾经提过类似的邀请，也被我拒绝了。不是萧某不识抬举，实在是萧某受不得别人管，还请海星老兄也不要提让萧某加入神策府的话语。”

　　“呵呵，萧兄弟倒是直白，直接将在下下面的话堵在口中。”沧海星微微一笑，随后又说道：“既然萧兄弟不愿意加入势力，不愿意受别人的管，不知道萧兄弟可曾想过自己创建帮派势力，毕竟凭借萧兄弟此时的实力和声望，只要振臂一呼，想来愿意加入萧兄弟势力的人大有人在，届时萧兄弟也有可能成为一方雄主。”

　　“海星老高玩笑了，实力萧某自认为是有一些，但是声望萧某却是一点都无。至于自己创建帮派势力什么的，萧某也着实不感兴趣，只因为萧某最烦那些琐事，而且缺乏管理头脑，呵呵，说句自嘲的话，萧某其实天生适合做一个独行者。”萧痕当即笑了笑说道，他大约也猜到了沧海星的想法，只是也不说破，单把自己的想法说出来，至于沧海星以及钱行云众人如何想，他却是不放在心上。

　　“原来是这样，呵呵，萧兄弟倒是潇洒。”沧海星笑了笑说道，随后想了想又说道：“不知道萧兄弟和神策府的矛盾能不能化解掉。”

　　“能！”萧痕想了想说道。

　　“哦，如何化解？”沧海星闻言不由得一震，在他看来，萧痕毕竟也是一名绝顶高手，能不与一名绝顶高手为敌还是不要与一名绝高手为敌，毕竟绝顶高手的实力，身为绝顶高手的他再清楚不过了。

　　“要么神策府将萧某杀回新丁，要么，神策府被萧某彻底打怕，不敢也不能再惹萧某以及萧某的朋友！”萧痕斩钉截铁的答道。

　　萧痕话音一落，立即引起神策府众人大哗，旋即便有人大声喊叫显然是对将萧痕杀为白丁很是热衷。

　　听到萧痕的话沧海星也是一愣，随后沉吟了一下说道：“萧兄弟，你仔细考虑一下，修为到了咱们这等境界，还有什么放不下，打打杀杀其实没什么意思，难道多一个盟友不是比多一个敌人要好吗？”

　　“盟友？呵呵，海星老哥，不是萧某小瞧你的力量和在神策府的影响力，我想神策府的众人之中至少有九成的玩家希望将我杀掉，在他们看来，我只是一个无足轻重的人，只是一个打击他们神策府高高在上声誉的人，你有信心让他们中的大部分人不痛恨我，心甘情愿的愿意与我成为盟友，成为朋友吗？”萧痕淡淡的说道。

　　沧海星闻言，不由得扫了扫身边义愤填膺的玩家，甚至看到这些玩家看他的眼神都有了改变，当即心中不由得生出一丝恼怒：“这些目光短浅的到底在想什么，难道不知道拥有一个绝顶境界的盟友比拥有一个绝顶境界的敌人更有益处吗？”

　　“行了，海星老哥，你心中是如何想的我明白了七七八八，但是架不住别人执迷不悟啊，对于和你的这番谈话，萧某将会一直铭记，固然，在一会儿的战斗中，萧某却不会手下留情的，因为这关系着萧某与萧某的朋友们的身家性命以及将来在江湖中的立足。”说到这里，萧痕看向钱行云道：“我与神策府今日的战斗不死不休。”

　　“哼，就凭你也想不死不休，说到底，你都是不识抬举，这分明是你先惹我神策府的，说起来倒像是我神策府欺负你一般，好，今日就与你不死不休。”钱行云当即上前一步说道。

　　“那好，今日咱们就新仇旧账一起算。”萧痕冷然一笑，随后对钱行云身后的喵喵等人说道：“喵喵，严自开，赵归阳，楚得修，平治三。你们五人也别躲在后面了出来一起受死吧，八年前，你们不顾江湖道义，一起动手围攻萧某大哥龙牙，今日萧某一并讨还了。”

　　“嘿，怕你作甚，若是时间在倒退，我等依旧会出手，怪就怪龙牙太傻，居然想要一人抵挡我们几人，死了也是活该！”严自开是一名面色阴柔的青年，听到萧痕点出自己的名字，当即不屑的一笑说道。

　　“哈，这就是你们神策府的人，海星大哥，我真为你不值，居然会于这样的一群人为伍！”萧痕看了沧海星一眼，当即冷笑一声说道：“今日我就让你们尝尝被杀的滋味！”

　　说完萧痕当即提起天涯明月刀，对着身前的沧海星说道：“海星大哥，你若是要动手便动手，若不想动手，那就请先让开！”

　　沧海星微微一叹，当即伸手贴在背后的剑柄上，便欲拔出背上的长剑，不想此时钱行云背后的玩家突然有人叫道：“沧海星长老若是为难的话无须出手，我等实力虽然不高，但是收拾一个狂妄之辈却是绰绰有余。”

　　“你们什么时候能不要这么自大，绝顶的实力也是你们能够抵挡的！”沧海星头也没回，淡淡的开口说道。

　　“绝顶的实力？绝顶境界？不可能，这人绝对不可能是绝顶境界。”钱行云身后众人闻言当即脸色大变，而钱行云尽管之前得到了沧海星的提醒，但是听到沧海星再次说来，脸色依旧是露出一些惊讶之色。

　　“这个世界，没有什么不可能的。”沧海星一寸寸的拔出背后的长剑，同时身上的气势随着长剑的拔出不断地升高，而对面萧痕的气势也随着沧海星的气势的提高逐渐的提高，那气势提高的速度居然丝毫不下于沧海星。

　　不久之后，沧海星的背上的长剑被其拔了出来，但见他单手执剑，身上的气势达到自己修为的顶峰，逼得钱行云以及身后一干玩家接连退后了好几步，才堪堪抵御住沧海星的气势。

　　在沧海星的气势达到最高的时候，萧痕的气势也提高到了一个很高的地步，只把身边那些神策府的帮众逼退了好几步，当下整个场中只剩下沧海星和萧痕两人相隔五米距离相对而立，两人身周十数米的范围居然无人能够靠近。

　　这下，神策府中的众人便意识到自己究竟惹到了一个什么样的人物，纷纷口中充满苦涩，帮主钱行云面色变了数变，最后还是坚定了下来。

　　“小星，事已至此，你也不要留手，今日，此人定然不能活着走出神策府！”钱行云突然对着沧海星喊道。

　　听到钱行云的呼喊，沧海星气势一缓，不过转瞬便提到了最高，显然他已经明白了钱行云心中的想法，心中不由得一叹，随后便抛弃其他的想法，认真的看着萧痕说道：“这些时间，沧某不断地洗练自己的招式，到现在为止已经略有小成，希望萧兄弟给予指教。”

　　“好说！”萧痕微微点点头，随后说道：“到了你我这等境界，多余的招式都是无用，不如直接使用绝招吧。”

　　“我也这般想法。”沧海星开口说道，随后又看了看身周的神策府帮众说道：“希望萧兄弟能够控制一下自己的劲气，不要伤及太多无辜，算是沧某欠萧兄弟一个人情。”

　　“你们帮主都要杀我了，我还在乎无辜干什么，至于你说的人情，呵呵，不欠也罢！”萧痕冷冷一笑，随后看了一眼钱行云道：“钱帮主，我会让你后悔刚才的话语。”

　　说完这话，萧痕便不再开口，当即凝神静气运转九阳神功，而他身上的气势随之再次拔高，直接冲天而起，居然压过了沧海星的气势。

　　这一幕的出现，不禁让神策府众人神色大惊。


第450章 绝顶之战

　　感觉到萧痕陡然拔升的气势，沧海星的神色当即一变：本来以为这萧痕的实力最多和自己一样，没想到他的气势居然高出自己这么多，显然这萧痕进入绝顶境界的时间比自己早了不少，不然不会对气势和力量掌控的如此娴熟。

　　在江湖之中，大家普遍认为只要进入绝顶境界，无论内力的深厚程度还是对于武功招式的理解，都能超越一流境界，那样就能压着一流境界的高手打。这样的看法在广大没进入绝顶境界的玩家眼中那几乎就是一个定理一般的存在，不然大家都努力进入绝顶境界干嘛。

　　其实真是的情况却远不是这样，进入绝顶境界，除非特殊情况出现，一般绝顶境界的玩家的内力都是远远高于一流境界的玩家，而对于招式的诠释也会比之一流境界的玩家全面一点，这一点和大多数江湖玩家的认知相差不多。

　　但是若说绝顶高手能够压着一流高手打，这种说法就显得有些牵强了。系统衡量一个人是否成为一流高手都是依据这个人的武功的修炼程度，这也就是说只要你的某一项或者某几项的武功修炼程度达到一定的境界，那么就会被系统承认为一流高手。但是请注意，这里说的被系统承认的一流高手主要的衡量标准是你的武功修为，而并非你对武功招式的理解应用。

　　说到对武功招式的理解应用就不得不提一下江湖系统中的武功修炼特色了，在整个江湖中，能够被江湖记录在案的，也就是能够被玩家学到的武功有四千九百六十七种，这四千九百六十七种武功涵盖了内功、轻功、拳法、掌法、腿法、暗器以及武器的修炼法门，这里说的武器的修炼法门那便是刀枪剑戟棍、斧钺钩叉鞭，甚至连扇子以及水袖等等都有修炼法门，总之就是只要是江湖上能见到的武器，都有他相对应的修炼法门。

　　武功这东西，深厚难修炼如《九阴真经》、《九阳神功》，简单如《武当长拳》、《太祖长拳》等，都有他相对应的招式，你不能说这武功很厉害，应该是有七七四十九路招式，这武功很菜，威力不行，理应有一路招式。无论什么样的武功，都是前人呕心沥血，经过数年，甚至是数十年推演出来的，都是前人们珍贵的遗产（额，这个江湖中的招式都是程序员的作品，无外乎一个个代码而已。）。既然前辈们创出了这样的招式，那就说明这个招式存在着合理之处，所以就不能说一个武功厉害，那就招式多多，一个武功不厉害，那就只能有一招。

　　所以，要想修炼某门武功，那最基础的就要学会这门武功的招式，每一招都不能落下，只有在每一招都修炼的熟悉了才能有可能将这么武功修炼成功，所以，要修炼成功一门武功，必须要先修炼招式，江湖上说的“无招胜有招”神马的都是浮云，你丫连个武功招式都不会还胜个屁啊。

　　熟悉修炼武功招式是修炼成功一门武功的基础，只有对武功招式熟练了，你才有可能明白如何组合这门武功，如何在对敌的时候将这么武功的威力发挥到最大程度，就比如对方使出来的时候一招武功攻击左肋，明明招式中没有防备左肋的招式，那你就会动脑子演化其中的几个招式，来组合成防备自己左肋的招式，若是你不单防备住了自己的左肋，还趁机反击，将对手打了个措手不及，那么恭喜你，这么武功你已经大成了。

　　因此，武功在修炼到融会贯通境界之后，便不能再单单依靠潜能值来冲击武功境界了，后面的几个境界却是都需要玩家自己对武功的理解以及不停的演练，将武功的特点融合自身，创造出自己的武功风格，才能随心所欲的驾驭武功，这种境界我们称为武功的终极境界——天人合一。

　　所以，武功修炼到一定境界会被系统承认为进入某种境界，会在攻击以及内力上有加成，会给与一些招式上的诠释，但是真正让玩家分出高下的却还是玩家对武功招式的理解和组合，只要组合的好，基本武功甚至都能打败终极武功，当然这种概率有些小，毕竟双方的层次在那里放着的，终极武功之所以被成为终极武功，肯定有他被人承认的厉害绝招。不过概率小不代表没有概率，要是基本武功的修炼达到天人合一的境界，对付初学乍练额终极武功那还不是手到擒来。

　　说了这么多其实就为了阐明句话：境界高并不代表对武功招式的理解和组合就高，这里还要通过自身的熟悉洗练，才能掌握招式的对抗。当然了一般能成为绝顶境界的玩家，对于武功招式的理解和组合那肯定是万中无一了，因为系统衡量绝顶境界的标准便是内功的修炼程度以及对武功招式的修炼组合程度。

　　这又回到了之前所说的地方上，一个刚进入绝顶境界的玩家，在武功招式的理解上，可能比一流巅峰的玩家要高，但是在招式组合上却并不一定有一流巅峰玩家强，毕竟刚进入绝顶境界，新的招式领悟还没有加入到招式的组合上，而一流巅峰可以说是在招式上的领悟已经很高了，毕竟绝顶境界是从一流巅峰突破来的。所以要说绝顶境界压着一流巅峰打那就有些牵强附会了。

　　这种情况其实适用于现在的萧痕和沧海星，虽然两人都是绝顶高手，但是进入的时间长短不一样，对于招式诠释的理解组合也不一样，进入绝顶境界时间越长，对武功招式的理解和组合就会越厉害，身上的气势因为武功的融合自身便会越高，这就是沧海星见到萧痕陡然拔高的气势心惊的原因。

　　“萧兄弟，我本来已经足够重视你了，没想到还是小看你了，看这气势，你进入绝顶境界恐怕已经有一段时间了吧。”沧海星定了定心神说道。

　　“呵呵，说什么小看不小看的，我只是比大多数人更刻苦一点，更努力一点，跟运气一点，这才进入了绝顶境界，当然，海星老哥也不差，看这气势想来至少绝顶境界已经稳固了。”萧痕微微一笑说道。

　　“不差，什么叫不差，比着你萧老弟我感觉我很差了，当年我与洪三大战山海关的时候，萧老弟只是场下一员，不想十几年后萧老弟居然武功修为已经远超于我，我这还叫不差么？嘿嘿！”沧海星自嘲的笑了笑说道。

　　“呵呵，长江后浪推前浪嘛，因为海星老哥的榜样，我才能有今日的成就。”萧痕微微一笑，随后又道：“不瞒海星老哥，萧某进入绝顶境界已经六月有余，不但境界早已经稳固，在武功修炼上亦有独到的心得，海星老哥确定咱们这战斗还要打下去吗？”

　　“哈哈，我承认你的实力比我高，但是我们之间的战斗还是有必要进行下去的，毕竟到了咱们这样的境界，发生一场战斗还是对修为有裨益的，难道遇到同境界的对手，不打一场，难不成欺负那些比自己境界低的玩家有意思么？来吧来吧，本来沧某在进入绝顶境界之后就有了高手寂寞的感觉，不想现在居然又碰到了对手。来，战罢！”沧海星大笑一声说道。

　　“好，果然不愧是北方第一高手，有气魄，来，战罢！”萧痕大叫一声好，随后双手紧握天涯明月刀，体内九阳神功快速运转，真气随即便通过双手被他聚集在天涯明月刀之上。

　　受到真气灌注的天涯明月刀当即铮铮名叫不停，但是奇怪的是上面却是没有冒出任何刀气刀焰，而且逼近刀尖的地面上的尘土也没有丝毫的分散，显然，萧痕对于真气的控制已经达到了合气内敛的境界。

　　反观沧海星，也是将真气聚集于手中长剑之上，但是对于真气的控制却是不如萧痕，他的长剑上吐出尺许长的剑芒，将地面上铺就的青石板割裂出一道道痕迹。

　　这一对比便显现出萧痕和沧海星的差别了，但是神策府的帮众们却是分辨不出好坏，而且之前众人距离两人都比较远，两人的说话声音听得断断续续不太完全，此刻见到两人手中的武器如此光景，便认为萧痕的武功不如沧海星，这让神策府众人纷纷松了一口气，随后神情大为振奋，甚至有些玩家已经喊道让沧海星将萧痕灭杀掉。

　　外界的干扰并没有影响萧痕和沧海星，此刻两人的眼中都只有对方的存在，两人都用气机锁定对手，一旦对手稍有松懈，便会发出雷霆一击，将对方斩于刀（剑）下。

　　两人对峙良久，此刻气势均已经达到了顶峰，身周三十米之内已经没有任何玩家的存在，神策府众人都已经远远退开，只因为两人气势极强，而且气势之中的杀意直接透骨而来，逼得众人不得不后退以躲开两人的杀意。

　　见到对方迟迟不肯动手，萧痕不由得微微一笑，这一笑使得萧痕的气势出现了一个漏洞，尽管这个漏洞转眼之间便被填补，但是身为高手的沧海星还是敏锐的把握住了这个漏洞，当下沧海星双脚一点地面，身形犹如脱弦的长箭一般向着萧痕射来，手中的长剑同时清啸一声，只刺萧痕的咽喉。

　　绝顶之间的高手对战，因为萧痕突然出现的漏洞和沧海星的率先出手而爆发。


第451章 绝顶之战（二）

　　沧海星这一剑又快又急，长剑尚未达到萧痕身前，但是萧痕却是感觉到这一剑的凌厉，就仿佛是天地初开之时那一道刺破苍穹的光芒一般，任何力量都没有办法抵挡这一剑。

　　果然不愧是北方第一高手，用剑的大家，只这一剑的刺出，江湖上能够挡下的便不会超过十个人，显然，在剑术这一道上，沧海星的造诣已经登峰造极了。

　　这长剑速度极快，转眼之间便已经刺到了萧痕身前不远处，长剑上伸出的尺许长的剑芒已经到了萧痕的咽喉处，萧痕甚至都感到了那剑芒带来的森冷杀意。

　　见到一剑刺出，萧痕的脸上虽然古井不波，但是眼中分明露出了惊诧的神色，这不禁让沧海星得意非常，他自信，就算是最先进入绝顶境界的残梦，面对这一剑的时候也唯有选择逼退，因为没有人比他更清楚，这一剑的凌厉。

　　不过下一刻，他原本自信满满的心中忽然闪出了一丝惊诧，却原来他手中的长剑以及那尺许长的剑芒只能停留在萧痕咽喉处不足半寸的距离，却是不能在前进一步，也没见到萧痕做出什么抵抗的动作，这长剑却是不能在前进一步。

　　“这……”沧海星一愣，随即便发现了长剑没有办法前进的端倪，原来不知道什么时候萧痕的身体已经离开了地面，正在向着后面飘去，而这飘动的速度，却是与沧海星向前奔行的速度一般无二。

　　“好厉害的轻功！”沧海星心中不由得赞了一声，但随即心中冷冷一笑：“若是以为就这样能够躲过我的长剑，那却是有些异想天开了。”

　　随即沧海星手腕一阵，只听得哧的一声轻响，那尺许长的剑芒陡然变长，狠狠的刺向萧痕的咽喉。

　　面对陡然变长的剑芒，身在空中的萧痕却是没有办法突然改变自己后退的速度，不过这个变故，却是不能将萧痕伤于沧海星的剑下，因为就在沧海星手腕震动，手中剑芒陡然变长的时候，萧痕口中突然轻喝一声，在他身前陡然生出一道无形的屏障，那尺许长的剑芒刚刚生出，却是被这一道无形的屏障牢牢地挡在外面，剑芒距离萧痕的脖颈依旧是只有半寸的距离，却是没有办法得到一丝的寸进。

　　“凝气化体！”沧海星见到自己的长剑激发出来的剑芒在距离萧痕身前半寸之处光华不断闪耀着刺目的光华，却是没有办法前进一步，当即便意识到萧痕已经达到了凝气化体的程度，当下也不再空耗内力，手腕一震，那尺许长的剑芒随即便被沧海星收敛在了长剑之中，在长剑剑尖之处吞吐不定。

　　与此同时，沧海星双脚猛的一跺地面，本来已经快速强行的身体速度再次加快，那长剑几乎刺破空气，发出呜呜铮铮的鸣叫声，萧痕身前的那一道无形屏障却是不能抵挡，直接被沧海星一剑刺透，长剑转而便到了萧痕的咽喉之处。

　　然而就在这时，萧痕的身体却是突然从后凌空翻起，那刺破无形屏障的长剑却是连萧痕的衣角都没有扫到，直接一剑刺到了空处。

　　沧海星见到一剑落空，心中大感意外，没想到萧痕的动作如此之快，自己的长剑明明感觉到已经贴到了萧痕咽喉处的皮肤上，但是下一刻却发现萧痕已经高高跃起，长剑再次刺到了空气之中。

　　一剑刺空之后，沧海星当然不会认为萧痕不会反击，相反，他在刺出那一剑的时候就已经想好了萧痕要反击的招式，而他本人也做好了防御的姿态。

　　于是，就在萧痕凌空跃起之后，沧海星的双脚在地面上一错，身体随即转了过来，而手中的长剑也在空中漂亮的舞了一个剑花，随后看也不看便对着自己身前上方一剑刺出。

　　叮的一声轻响，沧海星的长剑便刺在了萧痕挥砍过来的天涯明月刀的刀刃上。

　　沧海星只感觉到一股大力从长剑之上传来，当即脚下一松，身体便向着后面直直的划出五步之远。

　　沧海星身体稳定之后立即脚下猛的一点地面，身体随即快速上前，手中长剑在空中划出一道亮丽的光线，对着尚未从空中落下的萧痕一剑刺去。

　　萧痕身在空中，见到沧海星又是一剑刺来，当下不由微微一笑，手中天涯明月刀随即高举过头顶，然后对着沧海星那疾速刺来的一剑劈去。

　　见到萧痕一刀劈下，沧海星忽然脚下再次一点地面，身形在空中连着两个偏折，却是躲开了萧痕这劈下来的一刀，转而刺向萧痕握刀的双手。

　　“哈！”萧痕口中轻笑，随后手腕一翻一挑，空中的天涯明月刀当即便改变了方向，对着快速冲过来的沧海星挥刀横斩过去。

　　天涯明月刀刀面极长，因此，若是沧海星执意要刺向萧痕握刀的双手，那么沧海星肯定会在长剑刺到萧痕双手之前被萧痕使用天涯明月刀一刀斩为两段。

　　沧海星无法，只得手剑回防，便听得当得一声巨响，沧海星立即后退数步，而身在空中的萧痕则在空中连翻两个跟头，随后便安稳的落在地上。

　　身形乍一落地，萧痕当即双脚一点地面，本来安稳的站在地上的身形忽然便如出膛的子弹一般快速飞出，同时挥动手中的天涯明月刀，目标正是同样落地之后快速冲过来的沧海星。

　　铿的一声巨响，一刀一剑便交击在一起，两人面对面站立，手中的刀剑交击在一起，互不相让。而周围神策府之内的物事却因为二人这刀剑之间的交击倒了大霉。

　　轰的一声，两人身边一米处的一个假山轰然爆裂开了，碎裂的石块向着四周飞溅，其中一粒拳头大的石块却是呯的一声直接将一颗距离两人二十米左右的碗口粗的小树直接击断，而飞溅的石块却是没能进入两人身周半米处便纷纷碎裂落下。

　　在假山爆裂之后，接着两人四周便响起一阵呯呯呯呯的爆裂声音，却是两人身周的地面上铺就的青石板被两人因为碰撞而渡到地面上的力道击中，纷纷飞到空中爆裂开来，一时之间，两人身周五米之处，尽数被爆裂开来的烟尘所笼罩。

　　等到烟尘完全落下，两人的身形随之显露出来。

　　“萧老弟好深厚的内力！”沧海星脸色紧绷的说道。

　　“你也不差！”萧痕也是紧绷面皮。

　　随后两人手臂齐齐发力，口中同时一声清啸，两人的身体随之分开，分别向着两边后退开去。

　　身形一退开来，沧海星率先挥剑，众人只见到一刀剑芒忽然从沧海星手中的长剑上升起，随后便对着萧痕狠狠的挥斩而去。

　　而萧痕则在后退的过程中双脚轻点地面，身形随即拔地而起，在空中一个旋转，手中的天涯明月刀对着沧海星一刀横斩，众人只看到一道青色的刀气脱刀而出，贴地一尺左右，带动着地面上接连的爆炸，向着沧海星斩去。

　　沧海星长剑挥出的一道剑芒被萧痕翻身躲过，噗的一声折入一根柱子之中，直接将那根柱子斩断，那根柱子没了支撑，便摇摇晃晃的倒在地上，连带着柱子支撑的一段屋廊也随着倒了下来。

　　而在萧痕挥出刀气之后，沧海星也是凌空一个旋身躲开那道刀气，那刀气齐刷刷的将沧海星身后的一干树木斩断，随后呯的一声斩入到了沧海星背对着的一个小亭之内，那小亭随即便呯的一声爆裂开来。

　　萧痕落地之后，双手紧握天涯明月刀，脚下对着地面猛的一踏，天涯明月刀高举过头顶，随后便向着沧海星一刀斩下。

　　呯呯呯呯，随着萧痕这一刀斩下，地面上随之爆裂出来一道道的土柱。

　　而沧海星落地之后也没闲着，手中长剑在身后一收，随及便对着萧痕所在的地方一剑刺了过去。

　　呯呯呯呯，同萧痕一刀劈下的结果一样，沧海星刺出这一剑也是引得地面上不停地爆裂开来。

　　两道爆裂起来的土柱就像是两条土龙一般在地上直线前行，很快便撞倒了一起，接着只听见轰的一声巨响，两道土龙撞击的位置，也就是两人刀剑攻击的地方突然爆裂开来，只把地面上的尘土冲击到四米多高的位置。

　　一刀砍下之后萧痕动作不停，立即挥刀再斩，地面上随之呯呯之声连响，向着沧海星所在的地方扑去。

　　而沧海星亦是如此，手中的长剑快速挥动，顿时一道又一道的剑芒向着萧痕刺来，引得地面上不停地爆裂。

　　攻击了数下，两人都是遥遥站立，却是都没有收到一点伤害，而两人之间的地面可就遭了殃，本来华美的院子被两人破坏殆尽，青石板铺就的地面此刻只剩下一个个大大小小的不规则的土坑，就像是被铁犁犁过无数遍一般。

　　“喝哈！”萧痕手中天涯明月刀左右连挥，一道道刀气从天涯明月刀上散落开来，却是没有一个能够脱离开去，渐渐地，萧痕手上的天涯明月刀便被萧痕舞的看不到了全貌，只见到一道道青色的刀气四下飞舞，不久之后这刀气越来越多越来越多，最后竟然凝成实质，随后向后口中大吼一声：“虎啸山林！杀！”

　　那道刀气组成的实质性的光幕之中陡然传出一声虎啸，这声虎啸霸气，威猛，大有一种天下之间只有我为王的姿态，随即那实质性的光幕突然裂变开来，一头完全由刀气组成的青色猛虎随即脱离光幕，脱离天涯明月刀挥出，咆哮着扑向了对面的沧海星。

　　而沧海星在萧痕快速挥舞天涯明月刀的时候也没有闲着，不同于萧痕的快速挥动，他手中的长剑却是极为缓慢的挥舞，不过这长剑挥舞的速度虽然缓慢，但是却在沧海星的身周形成了一个个的残影，这种情况让人看到只感觉到有一种说不出的怪异，只因为这残影本来是人速度达到极快的时候才会形成的在人的视觉上留下的短暂的影象，但是沧海星的挥剑速度是如此之慢，却依旧在空中留下了一道道残影。

　　随着沧海星手中长剑的挥动，这些残影越来越多，多的让人分辨不出究竟哪一把是真剑，哪一个又是残影。

　　等到萧痕使出“虎啸山林”这一招的，那青色刀气组成的猛虎奔向沧海星的时候，沧海星手中的长剑在身前随之一圈，顿时无数的残影随之不见，只留下那一把剑尖不断吞吐剑芒的长剑。

　　面对奔袭而来咆哮的猛虎，沧海星缓缓的刺出手中的长剑，随之口中清朗的喝道：“一剑西来！破！”

　　铮！长剑之上传来一声清鸣，顿时那长剑便如化作千千万万把长剑一般，随着沧海星的这一刺尽数的向着那咆哮而来的猛虎刺去。

　　嗷！猛虎咆哮着冲来，其上带着狂猛霸道的刀意！

　　铮！万千长剑同时清鸣，其上带着一往无前的气势！


第452章 五虎飞仙

　　猛虎咆哮，万剑清鸣，两者速度都是极快转眼之间便遭遇到了一起。

　　万千长剑鸣叫着刺入猛虎身上，试图阻止猛虎的前进，而猛虎却咆哮着不停地前进，随着万千长剑的刺入，猛虎的身躯上青色实质性的刀芒不停的变弱，不久之后，随着万千长剑的不断刺入，猛虎不敢的咆哮一声，随之便不成形状。

　　而万千长剑也因为不断的刺击猛虎，随之消失了很多。

　　就在众人都以为萧痕和沧海星的这一大招就这样对撞一起湮灭的时候，萧痕的嘴角突然露出意思诡异的笑容，一直关注着萧痕的沧海星见到萧痕嘴角露出的这一丝诡异笑容，心中当即警兆大起，暗叫一声不好，随即便举起了长剑做出抵挡的姿势。

　　结果证明，沧海星的这一行动无疑是正确的，因为他这一行动的及时，却是救下了他的性命。

　　就在沧海星刚刚意识到危险准备举起长剑防御的时候，那原本已经被万千长剑击散的，不具其行的猛虎刀气，忽然向着中间一个收缩接着嗡的一声化作一把半月形的刀气，铮铮弹开那些还想继续攻击的剑影，朝着沧海星快速斩了过去。

　　沧海星的额防御姿态刚刚做好，那半月形的刀气就已经劈到了面前，接着刀气呯的一声撞到了沧海星格挡的长剑之上，居然有如实质一般发出铿的一声清鸣，随后推着沧海星向后急退。

　　沧海星没料到这半月形的刀气居然有如此大的力气，当下心中大为惊讶，本来有意固定自己的脚步，孰料刀气实在是来的快速，镜不给他固定下盘的时间，直接将他生生的向后面退去，而他的双脚则在地上划出两个深深的坑道。

　　呯呯呯！刀气推着沧海星不断的后退，是的沧海星身后凡是抵挡的物件尽数被沧海星的后背撞开，随后呯的一声巨响，那刀气陡然爆裂开来，猝不及防的沧海星直接被这爆裂开来的刀气撞到了一栋房屋里面。

　　见到这一幕，周围那些围观的神策府众人当即大哗，立即有人急道：“帮主，咱们一起上吧，看来沧海星长老不是他的对手。”

　　“是啊，一起上吧，咱们这么多人一起出手帮助，沧海星长老定然能将此人斩于剑下。”其他人闻言当即纷纷附和。

　　钱行云乍一见到沧海星被萧痕劈出的刀气撞入房屋之中，心中当即大为震惊，同时心中满是悔恨：早知道这叫萧痕的人这么厉害就应该听沧海星的话，能与他和解就尽量和解，就算是做不成朋友，也不成为敌人。早知道这个萧痕这么厉害，当初就应该好好调查，就不会下了击杀菜刀世家成员的命令……

　　他心中是越想越悔恨，越悔恨也是越担忧，他心中清楚的知道沧海星在神策府之内的影响，乃至于在北方武林的影响，若是这次对战使得沧海星被杀的话，对于整个神策府将是一个不能承受的损失。

　　不过好在他对沧海星的了解，他清楚的知道沧海星此刻应该没有什么大碍，因此他便没有冲动的下命令让众人一起冲上去，反而严厉的对众人说道：“谁也不要过去，你们难道还没有看出来，这种等级的战斗是你们能够掺合得了的么，你们上去只是去送死，而且还会有可能让小星分心。都给我老老实实的待着，小星是不会这么容易失败的。”

　　毕竟久经上位，钱行云身上自然有一股威严，而在神策府中他虽然平时不怎么严厉，但是说出来的话从来都是一是一二是二，容不得别人忤逆，故而在他开口呵斥众人之后，众人很快便不再开口，慢慢的稳定住了情绪。

　　“看，沧海星长老出来了！”有眼尖的玩家突然开口说道。

　　众人连忙循声看去，但见到烟尘弥漫的阁楼之中果然出现了一个白色的身影，那不是沧海星又是谁来。

　　慢慢的，沧海星走出了阁楼，随后便再次出现在了众人面前，有眼尖的玩家突然惊惧的大叫：“不好了，沧海星长老受伤了！”

　　众人闻言纷纷吓了一大跳，当即向着出现在场中的沧海星看去，一看之下顿时纷纷露出震惊之色，只见到沧海星的嘴角分明挂着一丝鲜血，而他的白色衣衫上，也因为嘴角的鲜血滴落，而染上点点血红色。

　　“这……这究竟是怎么回事？沧海星长老居然受伤了！”有玩家惊惧的大叫。

　　“一定是我眼花了，沧海星长老怎么会受伤呢！”另外有玩家不相信的揉揉眼睛说道，但是当他放下手时，依旧看到沧海星身上点点血红的痕迹，以及嘴角流出的鲜血。

　　“都给我闭嘴！”钱行云见到沧海星嘴角流血心中大震，但是他却严厉的扫了神策府众人一眼，“从现在开始，谁也不要说话，若是谁敢在大声喧哗引得沧海星长老分心的话，我立即将他逐出帮派！”

　　神策府众人闻言当即心中一凛，随即便都老老实实的闭上了嘴巴，不敢在胡乱聒噪。

　　沧海星显然没有注意到神策府众人的动作，也不知道神策府众人的担忧，此刻他的脑海中全是之前那道刀气的模样，他越推衍回忆那道刀气的变化越是心惊，而眼睛也越来越亮，等到他的身形完全的走出阁楼，再次的站在萧痕对面的时候，他的眼睛已经亮的耀眼。

　　“之前那一招可有名头？”沧海星随意的抹了抹嘴角的血迹看着萧痕一字一顿的问道。

　　“呵呵，不是说过了么，那叫虎啸山林！”萧痕呵呵一笑，随后看着眼睛闪亮的沧海星淡淡的说道，“看你的样子好像已经猜到了其中的奥妙。”

　　“只是略略猜到一点，也不知道对不对！”沧海星突然微微一笑：“用快速挥刀引出刀气，让后凝聚出一头猛虎，这个和我之前的万千剑影是一个道理，但是你随后猛虎消失之后刀气再次凝结化成一个半月形的刀气应该是真气内缩所致，你在挥刀的时候定然在最中间加了一道漩涡，在外界猛虎结构被破坏之后，漩涡随之生效，将刀气浓缩，随后化作半月形刀气！”

　　“你这招着实诡辣异常，若是事先没有注意到你露出的诡异笑容，恐怕我现在就算是不被劈成两段也要身受重伤。不过尽管我挡下了你后面变化而来的半月形的刀气，但是却没料到半月形刀气其实也不稳定，在扩展变幻到一定程度之后便会从内部爆裂开来，最后居然也能伤人。”

　　“你这一招里面蕴含三个杀招，招招都要人性命，实在是狠辣异常，看来你对招式的领悟已经达到了前所未有的高度。这一点，沧某实在是佩服。不过沧某虽然能够大致说出你这招式的组成，却是不知道你是如何组成的，不知道萧老弟能否告知一二！”

　　“前所未有的高度倒是没有，只不过对于这套刀法的一些招式我改进了一下，将其中的一招融入到里面而已，至于如何做到，嘿嘿，这其中却是有诀窍的，身为敌人的我，却是不能告诉你的。”萧痕嘿然一笑说道。

　　“哈，不告诉我也无妨，我想总有一天我会自己弄明白的。”沧海星笑了笑说道，随后又看着萧痕道：“萧老弟实在是一个厉害的人，虽然沧某现在实力不如你，但是确实不会轻易认输，来吧，你我继续再战吧！”

　　“我本来以为你会认输呢，可惜了，还要继续战，虽然我不惧怕战斗，但是我也不想做无意义的战斗，沧海星，拿出你最强的招式吧，咱们直接一招定胜负！”萧痕当即高声说道。

　　“好，既然这样那我们就一招定胜负！”沧海星说完当即双脚猛地一点地面，身形随即拔地而起，然后轻飘飘的落在一处阁楼的屋顶，随手长剑斜指说道：“我这一招乃是整个剑谱中的绝招，师父当初告诉我，只要演练出这一剑，那么天下间便没有人是你的对手，曾经我使出过一次，但是却因为那时候境界不到，连剑招的十分之一的威力都没有使出来。经过我数十年的洗练，这一招已经能够使出七八分的威力，萧痕，就看你能不能抵挡得住了。”

　　听到沧海星的话，萧痕心中不由得一动，当下开口问道：“莫非你要使出【天外飞仙】这一绝招？”

　　“自然！”沧海星当即看着手上的长剑，长剑铮的一声轻响，仿佛在为接下来的一招而激动莫名，沧海星随后看向萧痕说道：“萧痕你可准备好如何应对了么？”

　　“既如此，那我便使出我这套刀法中的最强一招【五虎断魂】来接下你的【天外飞仙】！”萧痕当即朗声说道。

　　“好，那边开始吧！”沧海星大笑一声说道。

　　萧痕双手紧握天涯明月刀，随后身体微微前倾，当下沉声说道：“今日就让我见识一下超越曾经山海关上那一战的【天外飞仙】吧！”


第453章 巅峰战落

　　沧海星看着站在院内凝神戒备的萧痕，当即微微一笑，随后便默默运转内功。

　　随着内功的运转，他因为被萧痕击入阁楼中而稍微显示的微微下降的气势随之升腾起来，不久之后便达到了他所具有的气势的最高峰。

　　气势拔到最高峰的沧海星高高站立在阁楼之上，忽然他身上的衣衫无风自动，他的右手无意识的挥舞着手中的长剑，随后双脚轻点阁楼，身形陡然凌空而起，随着他的凌空飞起，一片璀璨的光华自他的身体四周升腾而起，就好像一条条九天之下的彩带一般将他连接，而他的身形也因为这些彩带的缘故保持在空中并未下降，随后他手中长剑轻挥，噌的一声，尺许长的剑芒再次从他手上的长剑之上冒出，但是这剑芒却是没有沾染任何的杀气，反而是衬托出了沧海星这一刻高雅绝伦的形态。

　　忽而，九天之上突然想起一阵似有似无的琼音，这声音让人迷醉，却是寻找不到声音响起的源头，而就在琼音响起的那一刻，四面的云彩忽然向着沧海星飞来，随后纷纷聚集在沧海星的身边，不久之后便将沧海星的声音淹没了起来，随后天上琼音大响，竟从那云层之中落下多多鲜花。

　　随着鲜花的落下，围着沧海星的云彩也随之散了开去，将原本遮掩住的沧海星的身体再次的显露出来。

　　显露出来的沧海星的身体又与之前大不一样，此刻他通体冒出一种毫光，这毫光几乎让人不敢正视他的存在，就像是凡人无法正视神仙一般。

　　不久毫光渐渐暗淡，沧海星手中的长剑却是明亮了起来，长剑越来越亮，将沧海星以及整个云层都映的明亮之极。最后随着一道璀璨的光华从长剑上一闪而过，长剑上的亮光便收敛成一道只有寸许长但是却不断吞吐的剑芒，而沧海星的身体也随着这光亮闪过之后发生了变化，从头上脚下变成了头下脚上的模样，随后他便犹如谪仙人一般，不带任何的人间烟火之味自空中落下，而手中剑芒吞吐不定的长剑就像是谪仙人手中的莲花灯一般，不但没有显示出任何杀伐的意味，反而更是衬托出沧海星的不食人间烟火。

　　随即沧海星的身躯陡然出现一连串的重影，却是他自高空飞下，手中的长剑疾刺萧痕。

　　四周观战的玩家正被沧海星使出的招数数代的华丽效果所迷惑，却没料到沧海星挥剑陡然刺向萧痕，这一剑速度又快又急，几乎突破了时间和空间的概念，使得天地间仿佛就剩下这一剑一般，使得观战的神策府众人都认为这一剑是刺向自己，都生出了自己无法抵挡的感觉。

　　周围观看的观众尚且受到如此的影响，那么场中的萧痕受到的影响显然要比场外的观众要大上数十倍。

　　就在神策府众人认为萧痕注定将无法躲过这一剑的时候，却忽然发现场中原本萧痕站立的地方不知道何时居然多出来一个土石飞舞的旋风，天空中沧海星随之而来的一剑却是正正的刺进这股旋风之中。

　　毫无例外，这股旋风被沧海星轻易的突破了进去，毕竟一剑刺出的速度若是快到了极致，那么就算是厚厚的墙壁也能够刺穿，更何况本来就虚无的没有任何形态的风。

　　然后长剑刺入旋风之中，沧海星本来波澜不惊的脸上忽然露出惊容，随后他的身影便被那股旋风吸引了进去，亦或者说是他破开那股旋风攻了进去，反正不管怎么说，沧海星就是进了旋风之中。

　　随即，旋风之中便响起一声震天的咆哮，这咆哮声委实响亮，将旋风边上的一盏灯笼直接吼的炸裂开来。

　　嗷嗷嗷嗷！又是四声响亮的虎啸声，众人循声细细看去，却是隐隐发现那旋风之中居然奔腾着五头吊睛白额的猛虎，这五头猛虎时隐时现，相互追逐嬉戏，而那旋风也随着猛虎的追逐嬉戏也越来越大。

　　不久，又是一声震天虎啸，那旋风随之动了起来，先将就近的一处花坛卷入其中，那些原本已经被两人的战斗波及的狼藉不堪的花草直接被旋风裹挟起来，竟不能够下落。

　　旋风随之冲进了一片阁楼之中，随着一阵轰轰轰的响声，那片阁楼纷纷倒下，原本建筑华丽大方的阁楼等到旋风过去便只剩下一处处破烂土石。

　　那旋风破坏阁楼之后，又破坏了几处亭台走廊，不久之后居然从地面上拔地而起，随后飘向了半空之中，而四周的土石假山，纷纷被这旋风卷起，随后狠狠的摔落在各处。

　　那旋风飘荡在空中之后，忽然从旋风正中心冒出一道璀璨的光华，接着整个旋风便仿佛是一个西瓜一般，被人从中间一分为二。

　　被一分为二的旋风仿佛是没有了动力源一般，忽然消失不见，而那些被旋风裹挟在天空中的碎石尘土以及断树枝叶随着向着地面哗啦啦啦的掉落起来。

　　待到这些杂物掉落到地上之后，这才显露出空中站立的萧痕和沧海星，但见到萧痕天涯明月刀斜指，而沧海星也是长剑凌空，两人都是一脸酷酷的表情，长发和衣角随风飘荡，说不出的潇洒不羁。相信看到了这一幕的玩家都会被两人这一瞬间的风采所倾倒。

　　不久，沧海星的眼珠转了转，随后看向萧痕口中低低的说了一句：“好刀法！”接着便张口噗的一声吐出一口鲜血，随后便如折翼的鸟儿一般自空中快速落下。

　　萧痕一见沧海星这般景象哪里不知道他依然受了重伤，当下想都不想身体随之落下，待到沧海星身边的时候单手一抓，便将后者的肩膀牢牢的抓在手中，随后单手握刀，在两人即将落地的时候天涯明月刀对着地面猛的一投，只听见铮的一声，天涯明月刀随之插入地面，而萧痕和沧海星快速下落的身体也因为萧痕这一抛的效果得以缓解少许，随后萧痕单掌轻抬，对着地面接连轰出三掌，借助反冲之力将两人落地的速度再次降下了不少。

　　最后萧痕单脚一点天涯明月刀，天涯明月刀被萧痕这一脚点的弯曲了少许，接着铮的一声便恢复了正常，而萧痕和沧海星竖直下降的身体也随之变成了向着一边倾斜降落。

　　等到两人落地之后又行出几步，这才完完全全的缓解了下降的趋势，但是在两人落地之后，萧痕却因为强行运转内功，使得本来已经沸腾的气血再次沸腾逆转起来，当下忍不住闷哼一声，喉咙一甜，随即一股腥味充满口腔，接着便冲破嘴唇的束缚，从萧痕的口中流了出来。

　　那边神策府众人再见到沧海星突然自空中落下的时候便已经大惊，纷纷朝着两人所在的地方奔行而来，但是随着萧痕的帮忙，两人落地之后众人还都没有感到两人身边。

　　“你为什么救我？”沧海星磕了一口血沉声问道。

　　萧痕一听沧海星这般问先是一愣，随即突然想起了某种场景，当即便感到一阵头皮发麻：“尼玛，貌似三流武侠片里面都是男女猪脚比武，结果女猪脚不敌男猪脚被男猪脚打成重伤，随后从空中落下，然后男猪脚借助女猪脚之后女猪脚就是这样问的。靠了这场景与那三流武侠片何其相似，只不过女猪脚换成了同样是男人的沧海星……”

　　“呃呀……尼玛敢不敢不这么诡异！”萧痕当即心中恶寒不已，连忙放开抓着沧海星的肩膀，接着连连后退说道：“没什么，只是不想你就这样摔死了，你别乱想，尼玛这说什么呐……”

　　看着萧痕突然犹如见了鬼一般的表情，沧海星不禁一阵纳罕，这萧痕怎么忽然做出这样的表情，难不成是看我受了内伤怕惹的神策府众人不快，不行，要和他解释清楚。

　　不过没等沧海星呢开口解释，萧痕却是已经退到了插着天涯明月刀的地方，而神策府的众人也已经冲了过来，钱行云亲手扶着沧海星，开口问道：“小星，你没事吧？”

　　“呵呵，没事，还好只是体内经脉受损，没有什么大碍，只要修养一些时间就好了。”沧海星勉强笑了笑说道。

　　钱行云闻言不禁放下心来，不过在他看到萧痕嘴角流出的鲜血立即便确认萧痕也是受了重伤，当即心中一狠，立即之这萧痕命令道：“兄弟们，这人受了伤，大家一起上，灭了他！”

　　众神策府玩家先是一愣，随后纷纷应诺，铿铿铿抽出武器，满脸杀意的向着萧痕逼近。

　　之前萧痕的表现他们都看在眼里，惊惧在心上，但是此刻见到萧痕嘴角流血，便想到他定是与沧海星大战的时候受了伤，在听到帮主钱行云的鼓噪之后，众人无一不是恶向胆边生，纷纷抽出武器却是要将萧痕灭杀在当场。

　　“嘿，跟我玩这一手！那就来试试看！”萧痕见状不由得冷冷一笑，随后单脚猛的一跺地面，轰的一声巨响，天涯明月刀随后从地面上弹了出来，然后铮铮清鸣着自空中落下，随之被萧痕一把抓在手中，一刀在手，萧痕立即显露出舍我其谁的风范，当下嘿嘿冷笑一声朗声说道：“不怕死的尽管上来吧！”

　　众人见到萧痕这样笃定，当即心中变忐忑起来，前行的脚步也为之一缓。

　　“大家不要怕，他这是再装无事，他一定受了重伤，上，杀了他！”钱行云见到偌大一个神策府，这么多的人居然被萧痕一句话吓得裹足不前，不禁大急，当下连忙开口说道。

　　而被钱行云扶着的沧海星张张口想要说话，但是却好像忽然想到了什么，当下也没有吭声，只是神色复杂的看着萧痕。

　　尽管钱行云如此说，但是众人却是没有一哄而上，毕竟众人只是看到萧痕嘴角有鲜血流下的痕迹，但是却没有像沧海星一样大口吐血，谁也不知道萧痕究竟伤到了何种程度。

　　“萧痕，别人怕你，我却不怕你，今天我一定要杀了你！”就在众人犹豫着裹足不前的时候忽然有玩家大叫一声冲了上来。

　　众玩家当即向那人看去，便见到那人身穿一声艳红的衣衫，手拿一把细长的如放大了无数倍的绣花针一般的长剑的。

　　这玩家大叫一声，双脚猛的一点地面，随即便冲到了萧痕身前，举起手中的长剑便朝着萧痕刺来。

　　孰料萧痕却是正眼也不看那人一眼，当即手腕一翻，天涯明月刀铮的一声轻吟，以常人难以企及的速度对着那玩家一刀砍下。

　　那人见到萧痕刀势又快又急，当即大惊，因为他冲的速度很快，此刻想要躲避却是已经来不及了，当即口中大喝一声，挥舞着手中的长剑便向着天涯明月刀抵挡而去。

　　铿，长剑应声而断。啊！那玩家惨叫一声随即被萧痕从肩膀到腰间斜斜的一刀斩为两半。

　　嗖的一声收回天涯明月刀，萧痕单手一指众人说道：“还有谁？”


第454章 洪三到来

　　萧痕酷酷的执刀而立，看着对面的神策府众人，单手一指嚣张的说道：“还有谁？”

　　神策府的众人见到萧痕嚣张如斯，心中均是又是羞愧又是气愤，羞愧的是自己偌大一个帮派居然被人欺负成这样，气愤的是萧痕实在是太过嚣张，居然想要一人挑战整个神策府。

　　但是无论众人羞愧也好，气愤也罢，面对着咄咄逼人的萧痕，众人一时之间居然没有人敢上前挑战，毕竟之前那被劈做两半的玩家便是榜样。

　　“姓萧的，你莫嚣张。今日就算是与你拼个同归于尽，我神策府也不能被你如此侮辱。”钱行风见到神策府众人没人敢上前，而萧痕的姿态又是嚣张至极，当下便感觉到自己的肺就要气炸了一般，当即铿的一声抽出武器说道：“神策府所有帮众听令，全力狙杀此獠，神策府的声誉不容轻辱。”

　　一声神策府的声誉，却是调动了不少的玩家，当下便有不少的玩家纷纷抽出武器上前，却是想要依靠人海战术将萧痕灭杀在当场，不过萧痕却是怡然不惧，天涯明月刀一挥，随之横刀于胸前，冷冷的盯着那些试图冲上来的玩家。

　　就在这个时候，沧海星忽然咳嗽了一声开口说道：“大家住手罢，我尚且不敌，你们上去只是白白送死！”

　　“小星，你说什么呢，这萧痕辱我神策府太甚，就算是咱们神策府没有人武功能够胜过他，也要与他拼死一战，我就不信咱们这么多人就不能将他拼死。”钱行云当即说道。

　　“帮主，凭借咱们神策府这么多人，固然能够将萧痕拼死，但是你要知道对方可是绝顶境界的高手，若是一个绝顶境界的高手想要离开，无论咱们神策府有多少人都没有可能将他留下的，反而会因为要强行将他留下而死亡不少的玩家，在现阶段，绝顶境界的高手就是江湖上顶尖的存在，妄图以人海战术将之留下，根本就不可能。而且若是一个绝顶境界的高手报复起来，咱们神策府必然会焦头烂额，无以应对的。”沧海星低声对钱行云说道，在他看来，钱行云的决定固然无可厚非，为了帮派的声誉可以不顾一切，这也是帮派之中玩家的坚持，但是若是为了帮派的声誉将整个帮派面临着一个绝顶高手时刻的报复之中那就是非常的不明智了。

　　钱行云想了想便觉得沧海星说的有理，但是他却是始终咽不下这一口气，堂堂神策府，北方第二大帮派，居然被一个玩家逼迫到这等境界，你让他如何能够咽下这口气。但是咽不下气归咽不下气，他不得不承认沧海星此时的话有道理。

　　“君子报仇，十年不晚。”钱行云狠狠的想到，但是一看到萧痕那嚣张的神态，他便感觉到气不打一处来，为了怕自己把事情搞糟，当即闷声说道：“小星，我现在脑中混乱的很，要下线去静一静，这里的事情就交给你全权办理了。”

　　说完也不等沧海星拒绝，当下四下看了一下周围的玩家高声说道：“各位兄弟们，今天的事情交给沧海星长老全权处置，大家都要听沧海星长老的吩咐。”说完之后也不给众人反应的时间，当即白光一闪，整个人便消失在了当场，却是下线去了。

　　众神策府玩家见到钱行云忽然下线，自然很是不解，当下便纷纷低声交谈起来。

　　“都住口！钱帮主乃是现实中有急事，不是你们想象的那样。”沧海星这时候已经恢复了一些气力，当下朗声严厉的对四周的神策府帮众说道。

　　随后他大步上前，行到了萧痕身前不远的地方，看着横刀在胸，面无表情的萧痕，心中不免暗暗惆怅：这人之前根本没有自己厉害，没想到现在居然远超自己，将自己打成重伤，而他看上去却一点事情都没有。

　　“萧老弟，今日的事情我神策府认栽了，你要怎么样请说出来，只要不过分，我神策府却是能够答应，只是希望萧老弟不要在与我神策府为敌，不要在杀戮我神策府的普通帮众，毕竟大家玩游戏都是图一个高兴，若是无端被杀的话想来大家都会不爽的。”沧海星放低姿态说道。

　　“哦？你们不对我喊打喊杀了么？不是说让我出不得你们神策府的总坛么，我倒要看看今天怎么让我出不得神策府总坛。”萧痕见到对方放低姿态便是到对方已经暂时屈服了，当下心中不由的暗暗喜悦，但是脸上却是丝毫没有表现出来，当下看着沧海星淡然的说道。

　　“之前的话乃是我神策府一时失言，萧老弟，你前来的目的想来你比我更清楚，希望还请你不要在作出这幅神态，我神策府虽然没有人是你的对手，但是若是我神策府拼命，我想你也受不了好吧，至少你的兄弟朋友们会在游戏中不那么随意。”沧海星见到萧痕如此当下沉声说道。

　　“你威胁我？”萧痕当即寒声说道。

　　“这并不是威胁，只是就事论事。”沧海星微微一笑说道，“我知道你接下来会说你也会让我们神策府永无宁日的，其实这又何必呢，大家都是来玩游戏，干什么弄得天天兵戎相见呢，这样吧，咱们各退一步，我们神策府以后保证不再找你菜刀世家任何人的麻烦，我们也希望你在这里保证，不在找我们神策府的麻烦，你看如何？”

　　听到沧海星的话，萧痕不由得沉吟起来，似乎是在考虑沧海星话语中的含义。沧海星见他不吭声，当下也不去打扰他，只是静静的看着他，等着他回答。

　　想了一会儿，萧痕刚要开口回答，忽然远处传来一阵马蹄声，同时一个声音高叫道：“战神宫洪三前来拜会神策府钱行云帮主。”

　　神策府众人闻言一愣，随后沧海星对着一名玩家使了个眼色，那玩家当即点了点头，随后便下线去了，显然是去联系之前下线的钱行云了。

　　而萧痕看到洪三突然到来，当下心中一个转念，便将之前的决定推翻，随后便不再开口说话，只是看看这洪三来这里究竟是为了什么事情。

　　“哈哈哈，沧海星老弟，好久不见！”洪三分开人群，大踏步的走了过来，远远地便对沧海星拱手说道。

　　沧海星勉强笑了笑，也是对着洪三一拱手，不想刚要开口说话，立即脸色一变，接着喉咙一甜，一口鲜血随即从口中吐了出来。

　　那边的洪三一见到这情况先是一愣，随后脚下一点地面，身形眨眼之间便出现在了沧海星的身边，随后便探出手掌贴在沧海星的背后，为沧海星渡上一道真气。

　　有了这道真气的支撑，沧海星的神色这才显得好看了一些，当下对着洪三笑着点点头说道：“呵呵，谢过洪宫主的援手，让洪宫主见笑了。”

　　“沧海星老弟，你这是怎么回事，怎么会受了这么重的伤，难道是你们神策府来了什么强敌么？”洪三脸色凝重的说道，随后又看了看被破坏殆尽的神策府总坛，当即沉声说道：“沧海星老弟，不知道伤你的人是谁，你的武功我是知道的，能够将你打成这样，想来对方绝对不是籍籍无名之辈。”

　　“洪宫主，我想这你应该比我们更清楚！”沧海星还没有开口，忽然一个声音插口说道，众人循声望去，却是见到神策府的玩家分开一条路，一名胖胖的玩家脸上带着愠怒大踏步的走了过来，这人不是别人，正是之前下线的钱行云。

　　“这又从何说起？钱帮主，我想我们之间定然有什么误会。”洪三被钱行云这没头没脑的一句话彻底打懵了，当即懵懵懂的看着看了看钱行云，又将目光转向沧海星，随后将目光看向神策府众人，当即摊了摊手说道：“你们谁能够告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？嘿嘿……”钱行云怒极反笑，当下一转身指了指远处自洪三出现之后一直神游物外的萧痕说道：“洪宫主想必定然认识这个叫做萧痕的人，也定然知道他今天来这里究竟是为了什么。”

　　“我当然认识萧痕了，至于他今天来这里究竟是为了什么我也是知道的，我今天过来，就是为了这件事情。”洪三看了看萧痕，对着后者点点头，随后开口说道。

　　“好，你承认就好，怎么，洪宫主今天是要怎么处理这件事情，是不是想将我神策府一发吞并，并入你们战神宫之中呢。”钱行云怒道。

　　“这……若是神策府愿意加入战神宫那我自然欢迎，但是钱帮主说的什么吞并的话倾诉我不敢苟同，我洪三堂堂正正，一直都将神策府当成最坚实的盟友，哪里来了吞并这一说。”洪三当即神色郑重的说道。

　　“洪宫主，事情已经到了这种地步，你又何必在这里假惺惺的说什么坚实的盟友的话。钱某虽然不才，但是自信神策府在钱某的带领下还是不会走下坡路的，但是若是要神策府加入战神宫，钱某却是大大的不同意。”钱行云当即高声说道。

　　“对不同意，我们也不同意！”有玩家高声叫道。

　　“没错，神策府是神策府的神策府，不是战神宫的神策府，我们都不会同意神策府加入战神宫的。”玩家们纷纷附和道。

　　见到神策府众人的情绪微微有些失控，洪三当即傻了眼，不知道该怎么办了。他见到钱行云与沧海星等一干神策府高层都不吭声，任凭神策府众人鼓噪，当即便知道这其中定然有天大的误会，不然钱行云和沧海星等一干神策府高层不会不开口说话的。

　　“大家都听我说……”眼看着玩家们的鼓噪声音越来越大，洪三不得已之下当即气运丹田，朗声喊道。


第455章 承诺之二

　　洪三那一声喊乃是从丹田之中发出，和佛门狮子吼有异曲同工之妙，一出口便将众人的鼓噪声压了下去。

　　见到众人的额声音低了下去，洪三连忙说道：“各位神策府的兄弟，我洪三用战神宫第一宫主的名誉担保，我战神宫和神策府乃是最坚实的盟友，我战神宫根本就没有吞并神策府的心思，以前没有，现在没有，将来就更没有这个心思，还请各位神策府的兄弟们冷静，我想这其中一定有误会，还请各位兄弟们让我把误会解释清楚。”

　　说完这些话，洪三当即真诚的看着钱行云说道：“前老哥，我洪三是什么样的人我想你清楚，我们之间绝对有什么误会，还请你先不要生气，慢慢的将问题跟我说清楚。”说完这话他又看了看沧海星道：“还有沧海星老弟，究竟是谁将他伤成这个样子，我刚才为他输真气的时候看过，他身上多处筋脉断裂，至少要修养两个月的时间并辅佐以精良的药物才能恢复到以前的状态。”

　　钱行云见到洪三说的真诚，当即便感觉到自己可能有些鲁莽了，但是乍一听到洪三问及沧海星身上受的伤便不由得再次怒从心中起，当下一指萧痕道：“洪宫主还是问问你的这位朋友吧。”

　　“呃……”见到钱行云再次愤怒，他不由得看了萧痕一眼，接着又看了看沧海星，随后一想，当即神色大震，满脸的不相信：“这……难道是？”

　　“就如你想的一样，洪宫主，沧某这一身的伤确实是拜萧兄弟所赐。”沧海星看着洪三满脸不信的神色当即苦笑的点点头说道。说完之后沧海星便和钱行云对视一眼：“看来这洪三的表情不似作假，难道洪三真的不知道萧痕的实力？”

　　“萧……萧兄弟何时有这等实力？”洪三沉声问萧痕，心中的震惊跟是无以复加，没想到萧痕居然会有如此实力，居然能够将曾经的北方第一高手，现在的绝顶高手沧海星打成重伤，那他自己又是什么实力，绝顶境界的高手。天！洪三当即感到心脏一阵跳动，他自己已经触摸到了绝顶境界的边缘，虽然没有达到绝顶境界，但是却已经知道了绝顶高手恐怖。

　　见到洪三目光转向自己，萧痕先是低声骂了一声“NND，酱油是打不成了。”随后淡淡一笑不以为意的说道：“没多久吧，呵呵，洪宫主不必惊讶，微末伎俩却是不如洪宫主坐拥北方数省的豪情。”

　　“呵呵，萧兄弟说笑了，能有如此实力想来萧兄弟定然天赋异禀，洪某怎么能比。不过萧兄弟太不将洪某当做朋友了，当初在战神宫，却没有坦白自己的实力。”洪三笑了笑说道。

　　“呵呵，洪宫主不是也没有问么？”萧痕反问道。

　　“这……”洪三微微有些尴尬，当初见面的时候他认为萧痕顶多有一流顶峰的实力，没想到他居然有绝顶境界的实力，当即心中暗恨不已：若是当初知道萧痕有这样的实力，就应该与他打好关系，这时候的江湖，绝顶高手意味着什么，洪三心中比谁都清楚。

　　想到这里，洪三心中不由得生出一分叹息，当初自己所想就是这萧痕来找神策府的麻烦，自己便随后出面开口帮助萧痕，为萧痕化解同神策府的恩怨，以还当初萧痕同意自己推迟与神策府比斗，从而让神策府和战神宫趁机攻占山东这件事情的一个人情。

　　现在看来，自己之前想的都是一番情愿了，还想还人家的人情，人家一个绝顶高手，怎么会需要自己的人情。

　　人情？洪三突然心念电转，不由的想起萧痕离开战神宫大堂的时候说出的那句话：“洪帮主，三件事情已经做了一件，还剩下两件，还请你记住，等到三件事情做完，萧某便不欠你一分一毫了。”

　　三件事？没想到这萧痕居然还欠自己人情，绝顶高手的人情啊，想到这里，洪三的心中不禁一阵火热，随即便是满心的怅惘：“谁也没料到当初被自己当做戏言的话今日居然成了真，这真是一个莫大的讽刺啊，当初的事情究竟是做得对还是不对呢。”

　　这边洪三神情接连变化，显然心中已然惊涛骇浪，但是那边的钱行云却是等得不耐烦了：“洪宫主，这萧痕着实可恶，不但杀了我神策府很多人，还将我总坛破坏成这般模样，身为盟友，我希望洪宫主能够帮我们解决现在的事情。”

　　听到钱行云的话，洪三不由得沉吟了起来：凭心而论，神策府此刻的现状却是战神宫愿意看到的，毕竟神策府存在一日，战神宫便一日不能统一北方，若是神策府自己消失，那么战神宫统一北方指日可待。但是之前自己已经信誓旦旦说神策府和战神宫乃是坚定地同盟，那现在当然要做出同盟的样子。但是自己一旦开口管这件事情那么就说不定得罪了萧痕，若是之前，他根本就不可能也不会在乎萧痕的感受但是现在不行，现在的萧痕乃是一个绝顶境界的高手，若是得罪萧痕，那么无论对他洪三个人还是对战神宫都是不好的。

　　究竟是管不管？洪三不禁有些头痛。

　　不管，固然能够脱身事外，不得罪萧痕这个绝顶高手，而且凭借自己和他曾经的关系，说不定还能将他拉入战神宫。但这样做的话无疑会让神策府的人寒心，也会影响他洪三在江湖上的声誉，毕竟刚刚自己还说了神策府是盟友，现在盟友请求帮助，自己不帮的话那江湖上人会怎么看待自己。

　　管，不但会赢得神策府的好感，还会增加自己江湖上的声誉，但是却有可能得罪萧痕，因为看现下萧痕和神策府的情况，已经到了不死不休的局面。

　　想来想去，洪三心中便有了一个两全其美的办法，但随之又有些心痛，随后安慰自己道：“成大事者就要拿得起放的下，绝顶高手的人情又算什么只要自己成为绝顶高手，那这人情有算的了什么。”

　　心中这样想罢，洪三当即说道：“好，既然钱帮主你这样说来，我便帮你们神策府的忙。”说到这里洪三又问道：“不知道你们神策府怎么办？”

　　“我们当然是……”钱行云刚要开口，不料却被沧海星拉了拉衣角，当即便闭口不言，而沧海星则是笑了笑开口说道：“我们神策府当然是希望大事化小小事化了，其实这件事情本就不是什么大事，主要是我们双方不冷静，才会成为今日的局面，索性现在还能够挽回，所以我们神策府希望与萧老弟握手言和，我神策府以后不会寻找萧兄弟以及他的朋友们的麻烦，我们希望萧兄弟也不要找我们神策府的麻烦。”

　　“哦，冤家宜解不宜结，钱帮主能这样想着实不错，毕竟多一个朋友比多一个敌人要好很多。”洪三当即笑着点点头，随后看向萧痕说道：“那么萧兄弟怎么想？”

　　“嘿，他们谁算就算，那我那些兄弟白死了，我们凭什么会受这无妄之灾，你们想就这样算了，恐怕嘿嘿……”萧痕嘿嘿冷笑着说道。

　　“姓萧的，你别太过分，不要以为我们神策府就怕了你，你想要和我们神策府作那我们神策府奉陪到底。”钱行云当即大怒道。

　　“那来啊，咱们就死磕到底！”萧痕当即伸手弹了弹天涯明月刀说道，“反正我光棍一个，死磕到最后看谁损失的最多。”

　　“你……”钱行云还要说话，却是被沧海星再次劝阻，随后看了看萧痕说道：“萧老弟，洪宫主说得对，所谓冤家宜解不宜结，我看咱们还是握手言和吧，之前的事情发生了就让他过去吧，你的兄弟死了，我的兄弟们又何尝没有死呢，而且好像我们收到的损失比你还要大。”

　　“那是你们自找的。”萧痕冷笑道。

　　“萧老弟，这件事情就此作罢吧，就算是你为洪某做的第二件事情如何？”洪三忽然插嘴道。

　　“这……”萧痕一愣，随后看着洪三说道：“你确定？”

　　“确定！”洪三点点头斩钉截铁的说道。

　　萧痕听完洪三的话当即便不再言语，脸上变了数变，随后说道：“那好吧。”

　　随后手腕一翻，便从乾坤戒中取出天涯明月刀的刀鞘，将天涯明月刀插入刀鞘之中后便将天涯明月刀收进乾坤戒中，然后看了一眼沧海星说道：“就按照海星老哥的话吧，希望你们神策府不要食言。”

　　“哼！我们神策府当然不会食言。”钱行云当即冷哼一声说道。

　　“那自然是最好不过了。”萧痕当下微微一笑，随后对着众人一抱拳：“各位，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”

　　萧痕说完这句话便要离开，忽然又想到了什么，当即对着洪三微微一笑说道：“洪宫主，三件事情已经做了两件，还剩最后一件，若是洪宫主想起了，就请通知萧某吧，还是那句话，只要不违背萧某做人的底线，萧某定然尽力完成！”

　　说完之后也不等众人反应，当即双脚一定地面，身形拔地而起，随后在空中接连数个翻滚，转眼之间便飞到了人群之外，身在空中的他对着地面一挥手，众人便听见一声响亮的嘶鸣，随即一批雄壮的白色马匹便出现在了人群之外，萧痕当下一个翻身落在马上，随后白马嘶鸣一声，转而向着前面奔去，没多久便消失在了北京城宽广的街道上。

　　众人目送萧痕远去，又看了看神策府被破坏的总坛，当即心中满是唏嘘，恐怕从今天之后，江湖上便会多出一个叫萧痕的任侠的名字了。

　　“洪宫主，刚才那萧痕所说的第二件事情是什么，不知道可否告知一二。”待到众人回过神来，一个神策府的高层突然对洪三说道。

　　“这，呵呵，其实事情是这样的……”洪三正想着怎么让神策府知道自己付出了多大的努力平息这件事情，不想此时却有人自己问开了，这还真是瞌睡了有人送枕头啊，洪三如是想到，当下便笑笑解释了起来。


第456章 狂刀萧痕

　　萧痕不知道洪三是怎么和神策府众人解释他与萧痕之间的约定的三件事情的，也不知道他离开北京城之后神策府是如何修缮那已经被萧痕和沧海星大战破坏的不成面目的神策府的，也不知道沧海星是如何修养治疗那被震断的经脉的。总之，单人匹马进入北京城，挑战神策府的事情完成之后，又单人匹马离开了北京城，萧痕甚至都没有在北京城多驻留一点的时间，对于北京城，萧痕就像是一个过客一般，匆匆而来，又匆匆而去。

　　但是，就是这样一个匆匆而来又匆匆而去的人，却是给北京城，乃至于给整个北方武林，带来了一场不亚于十级地震的震动。

　　神策府是什么样的组织，那可是北方现阶段仅次于战神宫的第二大帮派组织，就是这样的一个帮派组织，居然被人打上了总坛，而且将总坛的建筑破坏殆尽，据说神策府为了重新修缮总坛，至少花费了十万两的黄金。

　　而沧海星又是什么样的一个人，曾经的北方第一大高手，一把长剑使得出神入化，有“剑出鬼神惊，剑出惊风雨”的称号，虽然昔年曾经在山海关之战上惜败战神宫宫主洪三，但是后来战神宫与神策府和做的时候，洪三曾经公然开口说道，山海关一战实际上是洪三败了，之所以沧海星自认为失败，乃是沧海星故意为之，实则是为了使北方武林免于战乱之苦，一时之间沧海星的声望不升反降，依旧成为众多北方玩家心中向往的存在。

　　但就是这么一个众多北方玩家向往的存在，北方的第一高手，却是被人从击败，而且是在沧海星使出【天外飞仙】这一绝招之后被击败，不但被击败，还受到了重创，居消息灵通的玩家打探出来，沧海星至少要修养三个月才能完全恢复以前的状态。

　　而造成这两件轰动性事件的，却是一个名不见经传的玩家，出了一些消息灵通人士以及一些特别关注的大帮派大组织，居然没有多少人知道这么一个人，这个人叫做萧痕。

　　单刀匹马入京城，只为兄友才豪情！

　　一身白衣闯敌营，狂刀出处天下惊！

　　这边是众人在知晓整件事情的始末之后，给予萧痕的评价。这四句话先是只在北方一个酒楼里由讲这次战斗的一名说书人所说，但很快便传遍了北方，众人都认为这四句话乃是对这一战，对众人所不了解、所不知道的萧痕的最好评价。

　　有好事的玩家从这四句话中，为萧痕取了一个名号，那边是“白衣狂刀”，后来有玩家感觉白衣这两个字有些累赘，也有些太过造作，毕竟若是某一天萧痕不穿白衣的话，这名号岂不是名不副实了，于是众人便隐去了“白衣”两字，直呼“狂刀”，狂刀萧痕。

　　不要以为玩家的名号都是胡乱取的，你若是自呈什么什么无敌，估计大家都不稀罕理你，毕竟你就算是叫“宇宙无敌”，你拿不出相应的实力，你这无敌也是白叫的，根本就不会有人承认。

　　一个玩家的名号，首先是一个玩家某些象征，比如“昆仑游龙”郝文奎，此人的名号却是取自众玩家对他的评价：“豪情江湖路，昆仑一游龙。”因的此人惯好打抱不平，每见弱小之人被欺负，便会出手，因此在江湖上赢得了很高的评价，而他的名号取出不但是因为众人对他的评价，还是因为他出身昆仑派，而实力，当然是无需置疑的了。“昆仑游龙”这个名号就是从郝文奎的师门所取。

　　又如“空灵剑”肖幕远，他的名号则是因为他那一手剑法空灵、洒脱，且他的实力得到了沧海星的亲口承认，故而叫做“空灵剑”。

　　因此，萧痕的狂刀之名则是也有出处，不仅是因为萧痕当时使用的武器是刀，还因为萧痕当时的刀法狂猛霸道以及最后萧痕面对神策府众人的狂傲不羁的姿态，这才有了“狂刀”之名。

　　后来又传出，北京城对战的两个主角，萧痕和沧海星，都是绝顶境界的高手。立时便将这一战的评价拔到了最高点，堪称现阶段最巅峰的对决，被人称为“绝顶战京城”，因为对战的两个人的缘故这一战直接与之前烟雨楼和凌霄阁的众高手决战的“蝶谷寂灭战”并成为一南一北两大巅峰对战，尽管萧痕和沧海星的对战远没有“蝶谷寂灭战”那样大的场面。

　　自此以后，原本籍籍无名的萧痕便一战成名，尽管众多的人都没有见过他，但是却不妨碍众人流传他的故事。

　　又没过多久，萧痕的生平事迹便被众人一一挖掘出来，众人忽然发现，萧痕没有入门派，只是加入了江湖中被认为鸡肋一般存在的六扇门，成为了一个小小的捕快。而且萧痕身后没有大势力，没有大组织，没有大帮派，完完全全的是一个从草根阶层成长出来的高手。

　　众人在理清他的整个成长历程之后，也同时发现，萧痕的成长说是一部成长史，不如说是一部奋斗史：

　　初入江湖便失去了女友，与大势力庇护的纨绔子弟结仇（沈涯满脸苦逼的说道：“尼玛，我躺着也中枪啊，话说我已经好久都没出场了，作者老大你不能想起我的时候就把我拎出来踩踩吧。”）。

　　朋友刚刚帮忙杀掉纨绔子弟，又引出纨绔子弟身后的大牛——凌霄阁“寒冰神掌”龙云天。接着被龙云天堵在白马寺接连被杀。

　　为了复仇辛辛苦苦的做任务，虽然加入了六扇门，成为了小捕快但却并没有放弃，依旧不停的做任务，努力的修炼武功。

　　……

　　最终成就了绝顶高手，成为了现在的“狂刀”萧痕。

　　众玩家见到之后便明白了，原来高手在没有成为高手之前是和咱们一模一样，没有什么特别之处，而高手之所以成为高手，乃是高手从来都不放弃，拼命努力修练武功，最终才成为高手的。

　　这发现立即让广大玩家对于萧痕更是佩服不已，因为江湖这么大，虽然大势力的人占了不少，但是没有帮派的玩家更是数不胜数，这些人发现萧痕是从他们之中走出来，无不欢欣鼓舞，在面对那些有帮派有组织的人的时候也能吹一下牛：大帮派算什么，看看人家狂刀萧痕，没有帮派支持，没有组织青睐，照样成为绝顶高手。

　　于是，在萧痕的成长史被披露出来不久，整个江湖上居然兴起了一股新的做任务练功狂潮，各种中小任务的交接完成率居然直线上升，大街山到处充满了走镖，跑信，巡城，送东西等等做任务的玩家，这让那些江湖老鸟惊诧不已，因为这种全名争做任务的局面只出现在游戏初开的那一段时间，现在游戏发展了这么久，居然还有这种现象出现，这不得不说是一个奇迹，而这个奇迹的创造者，就是狂刀萧痕。

　　这让更多的玩家急于见到萧痕急于了解萧痕，也让各个大小势力普遍的关注起了萧痕，甚至有些小的帮派帮主都放出言语：“只要萧痕愿意加入自己的帮派，自己立即便将帮主之位拱手相让，甘心做萧痕手下的二把手来辅佐萧痕。”

　　不管是这些言语是真心还是假意，但是众人却都意识到，萧痕的崛起，已经成了不可抵挡了。

　　而崛起潮流不可抵挡的萧痕萧大侠，此刻却满是苦恼，在他离开北京城不久，他和沧海星那一战便开始流传，那时候便有人远程申请加他为好友，而他萧痕之前并不是一个出名的人，故而并未关闭远程加好友设置，只好一一拒绝，而在形容他的四句诗和他的名号传出来之后，他的远程好友要求几乎达到了高潮，这让萧痕的通讯器差点罢工爆掉，无可奈何之下萧痕只得关闭了远程加好友设置。

　　本来以为事情因为萧痕关闭远程好友设置已经结束了，不想却是远远不是萧痕想的那般轻松。众人没有办法远程加萧痕为好友，便开始千方百计的打听萧痕常常出现的地方，开始在那地方蹲点，于是，悲催的事情发生了，整个洛阳城到处都是想要见识萧痕真面目的人，甚至那萧痕之前常去的潇湘楼都被人全天候的包下，只为见萧痕一面，和萧痕加个好友，可见广大人民对于萧痕的期望程度有多高。

　　没有办法，萧痕只得离开了一直熟悉的洛阳城，将战场转移到了其他的地方去。

　　不但萧痕一个人受到江湖上众人的关注，就连萧痕的朋友，尤其是菜刀世家的众人也是受到了众人的关注，霍光和武帅这两个早已经出师的人不算，洛炎和闫豪、刘意几人只要一回到门派，便会被同门问及萧痕的种种，这让众人自豪之中也满是无奈，虽未得痛并快乐着，说的就是众人此时的状态。

　　不管受不了也好，痛并快乐着也罢，狂刀萧痕，从此成了江湖上草根阶层的代表，成为了草根阶层奋斗的一个符号，一个目标，无论萧痕愿不愿意，他都被人当成了榜样，以及，成名的阶梯……


第457章 嘉兴少年游

　　嘉兴城，太湖。

　　此时江湖上盛传着狂刀萧痕的各种传闻，而作为整件事情的主人公——萧痕萧大侠此刻却是远离了传闻的边缘，此刻正一脸惬意的坐在游船上，一边抿着小酒，一边听着船老大讲着关于太湖的种种传说，并且不时的插上一两句话，引得豪爽的船老大哈哈大笑。

　　“俺赵老三在这太湖上划船有些年份了，却也是第一次见到如客人这般的人，话不多，但是却句句在理，句句说到人的心上，一看就知道客人乃是胸中有沟壑的人啊。”NPC船老大笑着感叹道。

　　“额，胸中有沟壑？嘿嘿，那又如何啊，可比不上人家胸外有沟壑啊！”萧痕嘿然一笑随后说道。

　　“胸外有沟壑？哈哈，客人真是百无禁忌啊，有意思，还真是有意思。客人，就凭你这性格，下一次若是再来太湖的话只管来做俺赵老三的船，我算你半价。”NPC船老大大笑着说道，只引得附近经过的游船上的玩家以及NPC纷纷侧目。

　　“如此甚好，那就先谢谢赵老兄了。”萧痕也是哈哈一笑，随后举起酒杯对着四周看过来的玩家或者是NPC举了举酒杯，随后礼貌地点点头。

　　一些玩家见状，当即也是笑了笑，船上没有酒菜的玩家只是对萧痕点点头，而那些船上有酒菜的则举起酒杯对着萧痕一笑，随后仰脖喝下，然后笑着大呼爽快。

　　一时之间，或许是受到了萧痕那条船快了轻松的气氛所感染，整个太湖上的游船都呈现出一种轻松自在的气氛，玩家们坐在游船上，徜徉在碧水蓝天之中，却是几乎忘却了世间的烦恼，端是惬意非常。

　　萧痕不知不觉喝的有点醉了，虽然这嘉兴米酒度数不高，但是架不住周围景色醉人，故而萧痕只感觉到脑袋微晕，连带着看四周都一种朦胧的美感，此时他心中忽然冒出一个想法：“都说雨中游湖比较惬意，若是此刻下上一场小雨，那就爽快了！”

　　正想之间，萧痕忽然感觉到脸上一凉，随即便看到平静的水面上泛起一个个的涟漪，那NPC船老大的声音适时响起：“客人，下雨了，不如到舱内避上一避！”

　　下雨了？萧痕一愣，随后不禁哈哈大笑起来，这真是想什么来什么啊。

　　“不用避了，雨中看湖正是好时节，赵老哥，你若不禁雨淋，不如姑且到船舱中避上一避吧。”萧痕笑笑对着船老大说道。

　　“那倒不用，我们这些人平时雨打风吹惯了，这些小毛毛雨对于我们来说算不上什么？刚刚听客人说雨中看湖，呵呵看来客人还是一个雅人啊！”NPC船老大笑道。

　　“什么雅人俗人，我只不过一普通人而已。”萧痕哈哈一笑，随后看着雨中的湖，湖上的雨。

　　只见到雨落在湖中，溅起一片片的水花，水花飞到空中，又与雨水融合在一起，让人分不清究竟是雨落到了湖上，还是湖将雨收拢在怀中。

　　“好一幅烟雨江南图啊！”萧痕哈哈一身大笑，不在看顾甲板小几上的嘉兴米酒，随手提起那装着绍兴女儿红的酒，伸手拍掉泥封，顿时一股酒香扑面而来，萧痕当下呵呵一笑，举起酒杯仰脖灌下。

　　“真是爽快！”仰首喝了一气酒水，回想起这一段时间的遭遇，又想起自进入游戏中之后的挣扎、努力和奋斗，萧痕便感觉到心中分外的爽快。这时雨中忽然传来一阵传唱，声调铿锵有力，似乎是有人在击剑而歌。

　　“哈哈，没想到居然也有同道中人！”萧痕不由大笑一声，随后对NPC船老大说道：“赵老哥，往这歌声传来的方向划动。”

　　“好嘞！”NPC船老大答应一声，随后手上用力，游船转而调了个头，随后向着那歌声传来的方向划去。

　　不久之后，萧痕便已经靠近了那唱歌的游船，而大约是被这艘有人击剑而歌的游船吸引，周围也有一些游船靠近，而且附近还有游船不断的划来，显然也是听到了这歌声，想要过来看看。

　　铮！歌声唱完，击剑声也随之结束。四周聚集的游船上的玩家纷纷叫好，同时有人叫道：“船上的兄弟真有才，不如再来一曲！”

　　四周玩家纷纷鼓噪。

　　那之前传出歌声的游船却是一艘大船，那大船上坐着五个人，其中一人手中提着明晃晃的长剑，显然之前击剑而歌的就是此人。

　　那人见到众人热情，当即呵呵一笑说道：“大家在这雨中的太湖上遇到便是缘分，今日凌某还有一曲，却不是自己所做，尚请大家品评一下。”

　　“唱来唱来！”众人纷纷大叫。

　　那人呵呵一笑，随后对着身边玩家点点头，身边那玩家不由得一笑说道：“这下你有大出风头了。”说完便从背上取下大刀，随后并指在上面一弹，当即大刀上便传出铮的一声清鸣，众人随即便从这清鸣声中感受到一种杀伐之意，顿时便知道这两人要开始了，当即纷纷噤声，生怕打扰了两人的表演。

　　嗡！凌姓青年轻轻一弹长剑，长剑之上随即传来一声低吟，接着那凌姓青年便张口唱到：“忆我少年游，白马银锭千杯酒。”

　　口中唱完这一句，青年手腕连动，长剑铮铮有声，同时那边上的执刀的玩家也是手腕连动，顿时武器相击的声音伴随着青年的声音响起，将人带入到了年少轻狂初入江湖的时代：

　　“江湖夜雨时，也曾仗剑随波流。

　　兴起白骨渡流沙，酒酣闹市斩敌头。

　　也曾落魄无计使妙手，也曾千金买醉入青楼。

　　也曾打马垂杨踏前路，也曾簪花画眉佳人首。”

　　这几句下来，众人纷纷沉溺其中，仿佛是回忆起自己年少那时的年少轻狂，而这时候，刀剑的鸣叫身随之降低，那青年的声音也随着降低，就像是在低声喃喃自语一般：“

　　风云聚散终须去，故人作别黄鹤楼。

　　别是方恨相知短，执臂才觉青衫寒。

　　折不完灞桥长亭三春柳，

　　道不尽西出阳关故人一杯酒。

　　时人才知江湖意，

　　却也已是红颜变白首。”

　　这段唱吧，众人心中只感到惆怅莫名，几欲落泪，而那青年的声音陡然拔高，随之降低，声音中满是无奈：“

　　唉！罢！罢！罢！

　　谈不完江湖事，道不完仁者愁

　　纵使重来簪花画眉头，

　　却也不是

　　少年游。”

　　待到这一曲唱完，众人却都不没有出声，一股怅惘无奈的气氛充斥全场，整个太湖上只剩下淅淅沥沥的雨水声，雨天本就是容易凝聚惆怅的时节，此时这一曲唱罢，却是让听着的众人愁肠百转，欲罢不能。

　　也不知道过了多久，忽然有玩家叹了一口气道：“花无百日红，人无再少年。好一曲少年游，道尽了多少豪杰的沧桑，吟出了多少英雄的惆怅！”

　　此人一叹一说，便将众人从之前的惆怅之中引了出来，众人当即纷纷叫好，这一曲《少年游》不知道唱出了多少人的心声。

　　萧痕也是伸出手为之叫好，不得不说，这青年的这一曲《少年游》无论是唱腔还是感情，都表达的淋漓尽致。仅凭今日这一曲，那唱歌的青年便可以名传江湖了。想必要不了多久，这首《少年游》也会被江湖众人所传唱。

　　这一曲唱罢，众人当即纷纷举杯，就是船上无酒的也借了附近船上玩家的酒具，纷纷举杯喝酒，显得分外高兴。

　　众人随后又随意的寒暄了一阵，便纷纷撑船离开，而萧痕也看了看天色便嘱咐NPC船老大开船，将他送到岸边。

　　船行到岸边尚有一段距离，萧痕忽然眼睛一亮，当即对着岸上凉亭中避雨的一人大叫：“喂，小妮儿小妮儿，我在这里！”

　　萧痕这突兀的喊声不禁让岸上的人纷纷侧目，因为雨下得比较小的缘故，太湖岸边却是不乏撑伞观景的人，而萧痕这一声“小妮儿”倒是多少有些唐突了。

　　一时之间，那岸上或者附近预备靠岸的游船上众人纷纷对着萧痕怒目相向，女人们对萧痕怒目相向却是在责备萧痕的轻浮，而男人们对萧痕怒目相向则是在说明：“这些是我预定的马子，你小子凭毛大喊大叫。”

　　萧痕没料到众人反应如此之大，当下嘿嘿一笑不好意思的抹了抹鼻子，随后在感觉到众人的目光实在是太过刺人之后，萧痕不禁无奈一笑，手腕一翻便从乾坤戒中取出一锭黄金，伸手丢在船甲板的小几上，接着对NPC船老大一拱手说道：“赵老哥，这是船钱，老弟我就先告辞了，咱们择日再见！”

　　说完这话，萧痕当即双脚一点船头，身形随即便从船上一跃而起，接着在水面上接连轻点几下，身形随之连翻，转眼之间便到了岸上，然后脚下发力，几步便到了凉亭之内，对着满脸戏虐的史炅笑道：“不要看笑话了，若是不想被围观的话，赶紧闪！”

　　史炅当即点点头，随后伸手抓住萧痕的手掌，格格笑着便向着凉亭之外冲去。

　　见到史炅的动作，萧痕先是一愣，随后也是一笑，双脚接连点着地面，和史炅一起飞奔，不久之后，两人便消失在雨中，只留下众人兀自惊讶萧痕之前涉水而过的精彩。


第458章 玉中逍遥

　　“嘻嘻哈哈哈！”史炅看着对面坐着的低头喝茶的萧痕，不停的笑着。

　　“拜托，姐姐你都笑了半个小时了，不累么？”萧痕放下茶杯看着笑个不停的史炅满脸无奈的说道。

　　“我……哈哈……我累啊……你……你没听……哈哈……听我嗓子……哈哈……都……都哑了么，嘻嘻哈哈哈，可我……我就是忍不住啊，哈哈哈哈！”史炅一边笑一边说道，在看到萧痕那满脸的无奈的时候笑的更欢了。

　　“我说姐姐我有那么好笑吗，还笑，再笑我给你翻脸啦啊！”萧痕见到史炅依旧笑个不停，当下脸色一沉说道。

　　“好……哈哈……好，我……哈哈，我不笑了，我哈哈哈……”史炅依旧是笑个不停。

　　在接下来的半个小时内，史炅依旧是笑个不停，而萧痕则是面沉如水的坐在那里，将桌山的茶水喝的一干二净，就连属于史炅自己的茶水也被萧痕给喝掉了。

　　终于，在经历过一个小时的长笑之后，史炅才堪堪忍住笑意。看着萧痕阴沉的脸心中不由得一动道：“怎么，生气了么？”因为长时间的大笑，使得她的嗓音不复之前的灵动，听上去有一丝的沙哑。

　　“我生气了么？哪有，你看我这样子像生气了么？”萧痕沉声说道。

　　“还说没生气，都写在脸上啦，你知不知道你现在脸沉得都能滴出水来。”史炅当即说道，随后又看了看萧痕继续道：“哎……你这人真小气，我不就是笑一笑么，你又没少什么，生什么气啊。好啦，别生气啦，笑一个嘛，来！”

　　“有吗，真能滴出水来么？”萧痕听到史炅的话不由得揉揉脸，随后说道：“看来沉着脸也是个技术活啊，NND，我这脸都感觉到有点麻了，你等等，我揉揉先！”

　　看到萧痕说完就双手不停的在脸上揉来揉去，史炅先是一愣，随后扑哧一声笑道：“好啊，原来你是故意的，我还以为你真的生气了呢。咳咳1嗓子好疼啊！”

　　“嗓子疼？糟糕，该不会是笑的时间太长伤到了声带了吧。”萧痕闻言当即一惊，随后冲着外面大声喊道：“小二呢，小二哪去了？怎么没有一点眼色呐，没见到茶水没有了么？还不在上些茶水。”

　　说完之后萧痕转脸看向史炅：“没事吧，疼得厉害吗？”

　　史炅当即皱着眉头点点头，脸上露出痛苦的神情。

　　这下萧痕不由得有些慌了手脚，不等小二上茶，立即起身跑出了包厢，留下包厢中一脸诡异笑意的史炅。

　　不一会儿，萧痕便从包厢外面跑进来，史炅的脸上笑意消失，再次露出痛苦的神色。萧痕随手将茶壶放在桌子上，然后又从乾坤戒中翻出一个透明的瓶子，瓶子之中的液体呈现出金黄色的好看色泽。

　　伸手揭开瓶盖，一股奇特的芳香便从瓶子里面传出来，这让史炅不由得瞪大了眼睛，惊讶的看着萧痕手中的瓶子。

　　萧痕揭开瓶盖之后，然后将瓶子微倾，将瓶子里面的金黄色的液体倒入桌子上摆着的茶杯之中一滴。随后便盖上瓶盖，手腕一翻将那瓶子收进乾坤戒中，随后提起水壶，往哪到过金黄色液体的茶杯中到了一杯水，然后放下茶杯，又从乾坤戒中拿出一个小瓶，反手到出一个白色的丹药，接着一手拿丹药一手拿起托起桌上的茶杯说道：“把这个吃下去，应该就会好很多。”

　　史炅惊讶的看着萧痕，眼中露出微微的感动，随后伸手正准备取下茶杯，不料萧痕却突然说道：“茶水有些烫，你等一下。”说完之后萧痕立即运转内力，手上茶杯中的水忽然翻滚起来，而那滴金黄色的液体也完全融入到了茶水之中，使得整杯茶看上去煞是诱人。

　　“这些都是什么？”史炅一手取过茶水一手拿着丹药问萧痕说道。

　　“丹药是我们世家的药师阿酷炼制的对内伤疗效比较好的药物，茶水中融入的是冰峰的蜂王浆，不仅能够润嗓清火，对于凝神静气也有不错的效果，另外还能加速内功的运转。”萧痕开口解释道，随后又催促道：“快就着蜂王浆吃了吧，吃了以后你的嗓子就应该不疼了。”

　　史炅闻言点点头，随后在萧痕的注视下就着茶水吃掉了丹药，感受了一下齿间留露的芳香，史炅不禁陶醉的眯上眼。

　　睁开眼之后对着萧痕微微一笑说道：“我感觉好多了，嗓子也不疼了。”

　　“且，骗谁呐，哪有这么立竿见影的效果，你只是心理作用罢了。”萧痕听到史炅的话没好气的说了一句，随后又在史炅的对面坐了下来。然后一动不动的盯着史炅，把史炅看得直发毛。

　　“你，干嘛这样看着我啊，我怎么感觉怪怪的。”史炅被看得不好意思了，当即开口道：“好啦，我承认我刚才是骗你的，但你也不能这样看着我吧，只是和你看个玩笑而已。”

　　“我就知道是这样，你还跟以前一样，总忘不了要捉弄我一下，不过我看着你却不是因为这事情。”萧痕无奈的摇摇头说道。

　　“那是什么事情？”史炅奇怪的问道。

　　“我感觉大笑是一件很不轻松的事情，至少从你现在的表现来看就是如此，因为你的嗓子都哑了，脸色也刚刚恢复正常。”萧痕呵呵一笑说道。

　　“去死！”史炅当即怒道。

　　“哈哈！”萧痕不由得得意的一笑。

　　过了一会儿，史炅便站起了身对萧痕说道：“咱们走吧！”

　　“去哪儿？”萧痕不明所以。

　　“去华山啊？”史炅说道。

　　“啊？去华山干嘛？现在又不是论剑的时候。”萧痕大惑不解。

　　“当然是去华山做任务了，我不是跟你说了要你来帮我做任务的么？”史炅说道。

　　“呃……你不是说在嘉兴等你吗？我以为你是在嘉兴做任务呢。”萧痕说着站起了身，接着又说道：“既然是在华山，那你让我来嘉兴干嘛，这里跟华山几乎是一南一北，相差老远了。”

　　“本来是想在嘉兴学点东西的，可是不想却是设么也学不到，而且我还想着到太湖上去做做船呢，没想到被你一喊，什么都做不成了。”史炅当即无奈道。

　　“坐船？下一次吧，现在咱们还是去华山吧。”萧痕当即说道，随后想了想又说道：“对了，你要学的东西要不要紧，若是要紧的话咱们再去看看，说不定你就能学了。”

　　“且，那不可能的，那个胖胖的家伙特别的古板，他说了不教定然是学不到，我自己去学不了，你陪着我去也学不了啊。别看你在玩家中这么出名，但是ＮＰＣ却不一定买你的帐呢，你说是不是啊，狂刀萧痕萧大侠！”史炅戏谑的看着萧痕，拉长着声音说道。

　　“额，姑奶奶拜托你小声一点好不，若是被人听到狂刀萧痕这几个字，那我就会被人围观的啊，围观你懂不懂，就像是动物园里面的猴子一样啊。”萧痕连忙走到史炅身前伸手捂住史炅的嘴说道。

　　萧痕手掌一触道史炅的唇，心中不由得一动，随后再看向史炅时却发现史炅的脸有些红，感受到史炅鼻息中传出的热气，萧痕心中不禁微微一漾。

　　两人就保持着这个姿势没有说话，渐渐的一股暧昧的气氛自两人之间升起。

　　史炅忽然感觉到心跳加快，当即便后退了一步，而萧痕也察觉到了不妥，当下讪讪一笑，却是不知道要说什么。

　　“咱们走吧！”史炅突然开口道，随后便率先走出了茶馆，而萧痕则紧随其后。

　　出了茶馆两人便向着嘉兴城外走去，路上史炅没多久便恢复了之前的样子，与萧痕再次嘻嘻哈哈起来，这让萧痕心中不免有些失落，随后又忽然想起了于宁，心中暗骂自己无耻，明明已经有了一个喜欢的女孩儿，现在却还想把着另一个。看来“男人天生就是花心的动物啊这句话果然没有错”。

　　嘉兴城不大，加上两人脚程快没多久便到了城外。

　　史炅抖手一挥，一匹浑身雪白高大的马匹出现在了萧痕面前。

　　“咦，你这马？”萧痕没急着召出照夜狮子白，反而前前后后上上下下的打量起史炅召出来的这匹马，只见到这匹马浑身山下没有一根杂毛，体型壮硕，姿态优美，马蹄几如碗口大小，一看便是善跑之辈，再看它浑身山下虽然同萧痕的照夜狮子白一样也是浑身雪白，但是却不同于照夜狮子白那种耀眼的白，反而给人一种温吞如玉的感觉，在加上它那一双满含柔顺意味的人性化的双眼，给人一种俊逸昂扬的感觉。

　　“好马！”萧痕当即赞叹道，因为照夜狮子白的缘故，萧痕对于马匹也有了一些鉴赏能力，当即便断定史炅这匹马绝对是万中无一的好马，看其资质，显然不下于照夜狮子白。

　　“你看出来啦，比你的照夜狮子白怎么样？”史炅见到萧痕赞扬自己的马，当即得意地说道。

　　“资质比之照夜狮子白也不须多让，但是因为你刚刚收服的原因，在某些方面却是不如照夜狮子白！”萧痕微微一笑说道。

　　“哪里有，我不行，你把照夜狮子白唤出来我看看，让它和我的逍遥比一比！”史炅不满的说道，就像是赌气的小孩子一般。

　　“呵呵，现在你的这马还真的比不上照夜狮子白，说了你还别不信！”萧痕微微一笑，说完立即一挥手，便见到一团璀璨的光芒从萧痕手上飞出，接着光芒炸开，一匹高大强健，壮硕轩扬的白色马匹便显出了体型，这匹马出现之后，当即抖了抖脖颈上的鬃毛，随后昂首嘶鸣一声，这才轻轻地踏着优雅的脚步来到了萧痕身前，对着萧痕喷喷响鼻，显得高兴之极。

　　“怎么样，有差别吧！”萧痕微微一笑，随后从乾坤戒中取出一块巴掌大小被制作成块的精料，放在照夜狮子白的嘴边，照夜狮子白闻到了那精料上的香味，高兴的低声嘶鸣了一声，随后便就着萧痕的手惬意的吃了起来，吃完还不忘舔舔萧痕的手掌心。

　　昂！史炅的那匹白马也闻到了萧痕手上精料的香味，但是却只能眼睁睁的看着照夜狮子白将那块精料吃完，当下不满的嘶鸣了一声。

　　从一出现便看到了那匹白马的照夜狮子白之前却是理也没理它，径直的走到了萧痕身前，此时听到那匹马突然嘶鸣，当即毫不犹豫的嘶鸣了一声，那模样甚是得意。这让史炅的马匹满腹委屈，当即用头拱了拱史炅，低声的嘶鸣了一声。

　　“拿来！”史炅二话不说便走到萧痕身前伸出了手。

　　“呃……什么？”萧痕一愣。

　　史炅当即不满的瞪了萧痕一眼，轻轻的哼了一声。

　　萧痕当即会意，连忙从乾坤戒中取出一块巴掌大小的精料放在了史炅的手中。

　　“嗯，这么小？”史炅说道。

　　“额……拜托大姐你不要以量取物好不，别看它小，就这东西一块都要五到十两的黄金的。”萧痕当即解释道。

　　“我说你的照夜狮子白这么不一样，原来吃的东西这么贵，这东西有什么讲究么？”史炅好奇的看看手上的精料，见到这精料呈黄色，上面夹杂着或白或绿或紫的东西，上面还有一股奇怪的香味。

　　“当然，这东西是用精细的玉米粉伴着骨粉和数种药物组成的，对于马匹的养护效果非常的好，说句不夸大的话，只要你敢投钱，那这东西当饭吃一样的喂马，就是一匹凡马你也能培养成天马。”萧痕当下开口说道。

　　“且，还凡马变天马，你忽悠谁呐，要是但靠着东西凡马就能变成天马，那还要名马干嘛。”史炅不屑的说道。

　　“额，好吧，我承认我有些夸大了，但是这算是一个比喻，这个比喻足以说明这东西的珍贵。当然名马什么的，虽然资质很重要，但是养护也是很重要的。”萧痕当即说道。

　　“嗯，这还差不多！”史炅点点头，随后看向萧痕突然道：“你就好意思只给我一块？”

　　“呃……你不是不信吗？不信你还要？”萧痕不解。

　　“我先喂喂，有效果了就信，但是一块很难有效果的，你知道的。”史炅狡黠的笑了笑说道。

　　“额……好吧！”萧痕无奈，翻手有从乾坤戒中取出三块，放在了史炅的手中。

　　“就这么多？”史炅眉头一皱。

　　“大姐，你总要留给我的照夜狮子白两块吧，这东西很贵的，我也不能那它当饭喂给照夜狮子白，只是当做零食给他开开胃的。而且这东西制作起来很繁琐，我之前就弄出了没多少，现在就剩六块了，都给了你一半了你还想怎么样啊，都给你的话照夜狮子白会造反的。”萧痕连连叫苦道。

　　“哼，不给就不给呗，哪来那么多的废话，小气！”史炅当即白了萧痕一眼随后就走到了自己的马匹身边，拿出一块递给了白马，那白马连忙用嘴叼住，然后快速的嚼了起来。

　　“对了，你这马应该是江湖名马榜上公布的有名的存在，它叫什么？”萧痕问道。

　　“还以为你什么都知道呢。”看着白马嚼的高兴，史炅脸上也露出笑意，当即笑道：“它是玉逍遥，我叫它逍遥。你等着，将来逍遥一定会超过你的照夜狮子白。”

　　“哦，是嘛！”萧痕呵呵一笑，随后摸了摸照夜狮子白的马脸低声说道：“瞧那货那熊样，典型的没见过世面的乡巴佬！”照夜狮子白仿佛是听懂了萧痕的话，当下低声嘶鸣了一身，连连点头，并且嘴上露出牙齿，就像是在嘲笑玉逍遥那不雅的吃相一般。

　　“萧痕，你嘀嘀咕咕说什么哪？”史炅高声问道。

　　“没有，我什么也没说？”萧痕连忙否认。

　　“明明见你嘴动了，而且照夜狮子白还表现出一副奇怪的样子，肯定不是什么好话，哼！”说完之后史炅一翻身便上了玉逍遥的后背，然后口中叫了一声“驾！”玉逍遥随即嘶鸣一声便率先跑路了。

　　“我晕，这都生气了！”萧痕一愣，随后连忙翻身上马，一拍照夜狮子白的脖颈说道：“追上去！”

　　昂！照夜狮子白嘶鸣一声，随后便向着前面的玉逍遥追去。


第459章 华山奇丐

　　昂，照夜狮子白嘶鸣一声，随后人立而起，然后便停了下来，萧痕从马背上一跃而下，随后微笑着看着依旧坐在玉逍遥背上的史炅道：“下马吧，已经到华山山脚了。”

　　坐在马上的史炅伸手抚了抚玉逍遥被风吹乱的鬃毛，这才从马背上一跃而下，随后开口说道：“好吧，我承认你的照夜狮子白现在超过我的玉逍遥，但是我相信，总有一天，玉逍遥会超过照夜狮子白的。”

　　“啊？你还在对这件事情耿耿于怀啊？”萧痕一愣，随后又道：“你怎么还是这么要强呐？”

　　“就是要强了，怎么啦？”史炅挥了挥拳头说道：“要强不好吗？”

　　“要强也没什么不好的，只不过是凡事太认真了不好。”萧痕微微一笑说道，随后一挥手便将照夜狮子白收进了坐骑空间，然后对着欲言又止的史炅笑了笑说道：“好啦，走吧，你不是要去做任务的么，咱们就别再山脚下磨时间了，要知道你做任务的这个NPC可是江湖中的一个自由NPC，不会死板的停留在某地，若是咱们去晚了，他离开了华山，你这任务就遥遥无期了，江湖这么大，要想找一个自由NPC那可是很难的啊。”

　　路上的时候萧痕大致问了一下发布任务给史炅的那个NPC的情况，据史炅说这个NPC是史炅先在襄阳城遇见的，随后又在嘉兴城遇见了一次，这次却是被要求来华山见他。萧痕当即便断定这个NPC乃是一个自由NPC。

　　自由NPC不同于固定的NPC，那些固定的NPC只能固定的在某个范围内活动，就比如那些各大门派门内常驻弟子，虽然他们也同正常玩家一样有喜怒哀乐，但是他们却只能在门派内部和门派范围内的地方活动，除非门派有什么重要的任务派出，不然是没有办法离开门派的。

　　而自由NPC则是可以在江湖世界随意的行走，有时候这些NPC还会兴起的时候会发布一些任务，至于任务的奖励么，那就要看这些自由NPC的心情了，也许是一些金钱，也许会是一些武功，总之比之固定NPC，自由NPC发布的任务通常比较难做，但是奖励却是比较的丰富。而萧痕在得知史炅遇到的是一个自由NPC的时候也不得不感叹她的好运气，毕竟他萧痕在江湖中这么长的时间，可是连一个自由NPC都没有遇见过。

　　听完萧痕的话，史炅咬了咬唇，便没有再出口反驳，两人一前一后向着华山之上登去。

　　说起来这是萧痕第二次来到华山，记得第一次来的时候乃是田伯光挟持他来这里与令狐冲比剑，结果两人比完剑后便溜掉了，根本就不管被扔在华山绝顶上的萧痕，逼得萧痕最后不小心掉下了山崖，若非慕雪恰好路过，估计就死在了华山脚下了。

　　而这第二次，却是萧痕陪着史炅做任务而来，此时萧痕的修为已经达到了绝顶境界，他自信现在别说一个田伯光，就算是田伯光和令狐冲一起上，他也能将他们两个打败，毕竟游戏中NPC的成长不快，萧痕在一流境界的时候就打败过一次田伯光，而令狐冲现在大约也没有成为绝顶高手罢。

　　萧痕和史炅两人都是身怀轻功之辈，故而登山比之一般人要轻松不少，没多久两人便登上了华山主峰，四下看了一下，除了写着华山的一块大石碑之外，却是没有见到什么人在华山山顶上呆着。

　　“怎么没人啊？”史炅四下看了看，当下奇怪的说道。

　　“会不会已经走了？”萧痕猜测道。

　　“应该没有的啊，那个老前辈很讲信用的，他说我不来华山他就不会离开的。”史炅说道，随后又看了看四周说道：“我们再找一找吧。”

　　“好吧！”萧痕点点头，两人随后便在山峰各处找了起来，不过华山的山峰总共就这么大，两人没一会儿便将华山的四处找了个遍，却是依旧没有发现史炅口中的那个老前辈的身影。

　　“难不成他真的离开了？”史炅见怎么也找不到人，当即也有些动摇了。

　　“大约是真的离开了，行了，离开便离开吧，你能在襄阳城和嘉兴城两次遇见那人，说不定以后还会有机会遇见的。”萧痕当即开口安慰史炅说道。

　　“不是啊，前辈真的很讲信用的。不行，我不能就这么下去了，萧痕我们喊吧！”史炅突然说道。

　　“喊……吧？什么情况？”萧痕惊讶的问道。

　　“喊你都不会啊，就像这样！”史炅说完双手裹成喇叭状放在嘴边喊道：“前辈！老前辈！贪吃的老前辈！”

　　顿时整个华山山峰上便传来一阵回音：“前辈！老前辈！贪吃的老前辈！”

　　“看吧，就这样喊的！”史炅摊开手掌对萧痕说道。

　　“额……你确定咱们要这样喊么，难道你不知道对面那座山峰上就是华山派的山门么，咱们这样喊要不了多久华山派的玩家便会过来，咱们两个就要面临着被围观的囧况。”萧痕表情奇怪的问道。

　　“怕什么，你又不是没被围观过。”史炅一句话便将萧痕打败了，没奈何，萧痕只得和史炅一起喊。顿时山峰上便传出两人的喊声：“前辈！老前辈！贪吃的老前辈！”

　　果然，在两人喊了没多久，对面的华山山门便有了动作，凭着萧痕的目力，却是看到对面山峰上涌出一群看热闹的玩家，对着两人所在的山峰指指点点。

　　“喂，停了！这样喊也没效果啊！”史炅喊了几句见到没有任何效果，当即对着萧痕说道，萧痕巴不得他喊停呢，当即连忙收声说道：“是啊，我看八成是那老前辈离开了，不然咱们喊了半天怎么就没见人呐，我看咱们还是走吧。”

　　“走什么走啊，我是说咱们这样喊不行的，声音不够大，可能那老前辈在某个地方冬眠呢，咱们必须大声一点喊！”史炅说完想了想决定道：“你来喊，男生声音都很大的，而且你的内力深厚，喊出来的声音一定能将老前辈从冬眠中叫出来。”

　　“冬眠？我晕，你找的到底是一个老前辈还是一个老狗熊啊。”萧痕无奈的捂着额头说道，“还有就是谁告诉你男生声音高的，你不知道女生的音调更高，喊出的声音穿透力更强吗？”

　　“你废话真多哎，叫你喊你就喊呗！”史炅不满的说道。

　　“好吧，我喊！”萧痕当即沉腰立马气运丹田，刚要开口喊，忽然又转头看向史炅说道：“哎，小妮儿……”

　　“干嘛？”史炅嘟着嘴说道，“你不要告诉我你不喊了。”

　　“额……我又没说我不喊，我只是想告诉你一会儿遮住耳朵，我喊的时候声音是很大的。”

　　“哦，我知道了！”史炅点点头，随后真的伸出手遮住了耳朵，见到史炅的动作，萧痕这才满意的点点头，当即气沉丹田，运转内力置于胸腔之内，随后便震动胸腔里面的内力，张口喊道：“前辈，老前辈！贪吃的老前辈！请出来一见！”

　　萧痕一张口，周围的空气便肉眼可见的波动起来，正对着萧痕对面的一块不小的岩石，直接被萧痕的声音震裂开来，而之前只是用手捂着耳朵做做样子的史炅在萧痕喊出来以后不由得感觉到耳中一阵轰鸣，当下大惊，连忙捂紧耳朵，同时运功抵御萧痕的声音。

　　“请出来一见！”“请出来一见！”“请出来一见！”……一连串的回音不时响起，而对面的那些远远观看的华山派的玩家们听到这声音也是一惊，很多人都被这声音震得捂住了耳朵，同时一脸惊讶的看着对面：“隔着这么远的距离都能震得人的耳朵生疼，这人究竟喊出了多大的声音，内力该有多深厚啊。”想到这一点，众人便有了骚动，立即有玩家向着山下飞奔，却是想要下山之后登上萧痕所在的这座山峰，见一见能够喊出如此大的声音的人。

　　“我去啊，不会这么夸张吧！”好容易等到萧痕的额声音落下，史炅当下便运转内力平息了一下涌动的气血，接着看了看萧痕对面被震裂的山石惊诧的说道。

　　“额，可能玩儿的有点大了，第一次这么喊人，没有把握住，抱歉抱歉，嘿嘿！”萧痕嘿然一笑不好意思的说道，以他的视野却是看到了对面的山头上华山派有人下山去了，想来他们在不久之后便会出现在这座山峰上。

　　“你这还叫有点大！真看不出你的内功这么深厚，不愧为江湖上鼎鼎大名的狂刀啊！”史炅啧啧称赞道。

　　史炅话音刚落，忽然在山峰上传来一阵不满的声音：“什么狂刀菜刀的，打扰我老人家睡觉就该打！”这声音在华山山峰之上飘渺不定，却是让人捉摸不到那说话的人究竟在什么地方。

　　萧痕刚要细细听这说话的人在什么地方，忽然右侧不远处的一处被山上的草木遮掩住的山壁忽然—呯的一声爆裂开来，接着从里面冲出来一个灰色的身影。

　　这灰色身影从里面旋转着冲了出来，也没多说话，当即对着萧痕两人攻击而来。

　　“小心！”萧痕单手一抓，便将史炅抓在手中，接着向着自己右边猛的一丢，史炅便感觉到自己犹如腾云驾雾一般飞起，在空中接连翻了两番之后才堪堪落在地面上稳定了身形之后才有空看向场中的萧痕和那破石而出的灰色身影的战斗。

　　而萧痕则在一把将萧痕甩到远离自己的距离之后，当即沉腰立马哦，气运丹田，接着脸上迅速变青，下一刻立即变红，却是将内力运转到极致所呈现的现象。

　　“嘿哈！”萧痕在那灰色的身影冲到自己身前之后当即轻喝一声，凝聚强行提起的内力对着那攻过来的人双掌拍下。

　　呯的一声巨响，两人便对了一掌，萧痕当下闷哼一声，双脚不自主的在地上滑动，在倒退了数步之后便呯的一声撞到了一处高大的山石之上，只把山石撞得一阵颤动。

　　后背靠在山石上，萧痕只感觉到体内气血一阵涌动，接下来喉头一甜，一股腥味随即弥漫到口中，萧痕连忙运转九阳神功，平息了一下涌动不已的气血，随后又强行咽下口中的血液，这才感觉到双手一阵发麻。

　　而那灰色身影则在空中被击退，落地之后却是一个身穿灰色衣服，头发灰白凌乱的老人，只见到这老人落地之后脸上也是一片通红，不由得后退了一步才稳定住身形，接着双手在丹田内一合，压下了涌动的气血。

　　“哈哈哈哈，仓促之间就有这样的应对，而且能让老叫花气血翻涌，不错不错，年轻人你的师父是谁啊？”那老人哈哈大笑着说道。

　　“老前辈，真的是你啊！”史炅在两人分开之后便率先跑到了萧痕身前，铿的一声抽出武器一脸戒备的看向老人，待看清老人的模样之后当下惊讶的叫道。

　　“咦，居然是你这个女娃，哈哈，我说这也没人知道我在华山上睡觉啊，没想到是你这个女娃啊。”老人也看到了史炅，当即呵呵笑道。

　　“嗯，是我，前辈不是说要在华山上等我的么，怎么等的等着就跑到山壁中睡觉了啊！”史炅皱了皱眉头说道。

　　“呵呵，老叫花我左等右等没见你过来，肚子又饿了，没办法，这华山之上除了石头就是石头，连一点吃的东西都没有，没办法老叫花我只好睡觉，在梦中吃个饱啊！”老人笑着说道，随后伸手指了指萧痕说道：“没想到我刚刚吃了个六成饱，便被这年轻人给吼醒了。”

　　“呵呵，无意间打扰前辈饕餮大餐了，还请前辈不要见怪！”萧痕当即恭恭敬敬的对老人行了一礼说道。

　　“没事没事，梦里的东西在美丽在真实，那也是一场梦不是，是梦总要醒的，区别只是早醒晚醒而已，呵呵，有多少人一梦到百年，最后醒来却发现最后只是一场空！”老人笑了笑，随后感慨的说道，接着又笑眯眯的对萧痕说道：“年轻人，你的内功很深厚，资质也不错，你师父是谁啊？”

　　“请问前辈是不是洪七公洪老前辈？”萧痕没有回答老人的问题，反而恭恭敬敬的问道。

　　“咦，年轻人倒是好眼力啊，哈哈，没错，老叫花我就是洪七公！”老人当即哈哈一笑说道，随后还想说什么，忽然耳朵动了动，然后眉头一皱道：“麻烦了！”

　　“怎么了洪老前辈？”萧痕见到对方承认自己是洪七公，当下心中狂喜，但他还是压抑住自己心中的喜感，而是依旧恭恭敬敬的说道。

　　“年轻人，刚才你那一声招来了不少人啊，老叫花我最喜欢清静，你要是能够跟上我，就随我来吧。”洪七公说完身形一闪，转眼之间便到了史炅身边，也不给史炅说话的机会，当即反手抓住史炅的肩膀，双脚猛地一点地面，身形随即向着华山山峰边上飞去，到了山峰边上，脚下不停，带着史炅便向着山下跃下。

　　“洪老前辈……”见到洪七公带着史炅跃下山峰，萧痕当即一惊，连忙跟上，双脚一点地面也从山峰上跃了下去。

　　待到三人跃下山峰不久，山下便冲上来一群玩家，这群玩家以华山派玩家居多，却都是听到萧痕那声大喊才冲上来的玩家，不过他们抱着见一见高手的目的，哪想到到了山上之后却是没有发现什么人，当下只好悻悻的下山去了。


第460章 福至心灵

　　众所周知，华山一共分为东西南北中五峰，其中南峰最高，北峰最险而东峰则是最具人脉气运，故而华山派却是在东峰立派，而最高峰的南峰则成了历代高人登顶较艺之所在，所谓华山论剑，便是在南峰的华山极顶上论剑。

　　而萧痕和洪七公所在的山峰恰好便是南峰，洪七公为了躲避被萧痕的喊声引上山去的人群，居然带着史炅从极顶一跃而下，而萧痕自然不能坐视他这样将史炅带走，故而也跟着洪七公自绝顶之上一跃而下。

　　虽然不是第一次从极顶跃下，但是萧痕的心中依旧是充满了感慨，想当初自己被田伯光带上极顶，极顶四处竟没有办法攀越下去，不得已加上不小心，这才从山顶掉下山崖，而这次却是第二次从山顶掉下山崖，不同于第一次掉下来的惊慌失措，萧痕此时却是感觉到满心的刺激。

　　洪七公在前，仰首见到萧痕也自极顶一跃而下，当即不由得哈哈一笑大声说道：“年轻人，一跃而下很容易，但是要在跃下之后保住性命就要看你自己的本事了，若是你不小心摔死了，那也只能怪你自不量力，须臾却是怪不到我老叫花的。”

　　萧痕闻言当即哈哈一笑说道：“洪老前辈放心，小子既然敢跳下来，自然有保命的手段，倒是前辈可要当心我那同伴，不要带擎着让我那同伴受了无妄之灾啊。”

　　“哈哈，年轻人有意思啊，放心吧，老叫花敢带着女娃下来，自然不会让女娃受到伤害。”洪七公愈是听萧痕说话，愈是觉得这年轻人有意思，当下忍不住哈哈笑个不停。

　　两人说话间已经自山顶落下一段距离，下降的速度也为之提升不少，当下三人只感觉到劲风呼啸，几欲让人睁不开眼睛。

　　史炅被洪七公一把抓在手中，先是有些发怔，这时候被冷风一激却是醒了过来，感受到身边景物快速闪过，看着脚下依旧见不到底的深渊，史炅不由得心中微微恐惧，当下开口道：“老……老前辈，这样下去会被摔死的啊！”

　　“哈哈，这华山自然不低，但是想要摔死老叫花却是不能，女娃，你就睁大眼睛看着吧。”洪七公当即一笑，右手自腰间一摸，接着一拉，那腰间上悬挂着的酒葫芦却被洪七公伸手拿在手中，在酒葫芦的中央却是拴着一条丝线，这丝线极细，若不仔细去看，根本就看不清楚。

　　下降中的洪七公突然抖手一甩，那酒葫芦便从他的手中飞出，接着他口中喝了一声“中！”那酒葫芦却是咻的一下飞到了一棵伸出山壁的树上，在上面缠了几圈，便固定在了树干之上。

　　洪七公手臂抬起，猛的一拉，原本带着史炅的下降身形当即便在空中绕了一个圈，随后便向着一边荡去，荡到一边之后，洪七公的手腕一抖，那原本缠在树干上的酒葫芦反转了几圈，随后便从树干上飞下来，被洪七公收回到了手中，然后再次吊在了腰间。

　　而因为这一拉一荡，洪七公本来急速下降的身形便缓了下来，接着在洪七公的刻意控制之下，身形在那崖壁上如弹丸一般跳掷不停。

　　萧痕本来跟在洪七公的身后，见到洪七公突然使出这一手，微微感到一丝意外，但是他也在心中早就有了决定，在洪七公的下落身形得以自由控制之后，萧痕便在乾坤戒上一抹，右手上立即便出现一盘绳索，那盘绳索的顶端却是拴着一个鹰爪模样的东西，赫然便是飞爪百炼索。

　　“嘿嘿，行走江湖，这种东西却还真是少不了啊！”萧痕看着手上的飞爪百炼索不由得嘿嘿一笑，随后手腕一抖，飞爪百炼索嗖的一声飞出，接着准确的缠在了洪七公之前缠绕的那棵大树的树干上，身形随后跟着一荡，然后手腕一松一收，也是收回了飞爪百炼索，脚下在石壁上连点，却是堪堪跟上了洪七公的身形。

　　“哟，这年轻人的轻功不错嘛！”洪七公见状当即呵呵一笑，但是脚上动作不停，在石壁上接连点了数下，身形便继续蜿蜒曲折的向着山下奔去。

　　三人就这样一前一后在山壁上飞奔。不久之后，两人便落在了山崖最底下的深渊之中。

　　一落到深渊底部，洪七公兀自脚下不停，身形一闪便带着史炅飞跃过了深渊底部的一格大水潭，随后绕着回形的深渊继续发力狂奔。

　　萧痕跟在身后也是脚下轻点几下水面便过了深渊，在双脚踏上实地之后，遥遥看了一眼洪七公的身形，接着脚下猛然发力，当即便运起【神行百变】的轻功，身形陡然一阵模糊，接着嗖的一声便跃了出去，一路上不停的留下残影，显然这【神行百变】的轻功运转到一定地步的时候速度已然非常恐怖了。

　　正在奔行的洪七公闻听后面声音有异，当即转身一看不由得在心中暗暗惊奇：“这年轻人学的东西到也不少，且看上去各个境界不低，倒是一个了不得的人，也不知道是哪个老怪物的徒弟。”在洪七公看来，能教出如此厉害的徒弟的人定然是一个老怪物，一般的人根本就没办法当这年轻人的徒弟。

　　洪七公心中想要看看萧痕的潜质究竟有多少，当即脸上青光一闪，脚下的速度再次加快了不少。

　　后面的萧痕见到本来越来越近的洪七公突然再次加快速度，心中不由得微微叫了一下苦，但他此时不知道洪七公究竟是何用意，但是隐隐约约想到应该是考校的意思，当下也是有心卖弄，脸上红光乍现，九阳神功随后在他体内运转，接着他便将【神行百变】运转到极致，但见到原地忽然幻化出萧痕数个身影，随后他的身体带着一连串的残影快速的额向着洪七公追来。

　　“好哇，这年轻人内力和轻功都是不俗，不错不错！”洪七公心中很是满意，当下也不在继续加快身形，只是依照原来的轻功飞奔。

　　没多久萧痕便追上了洪七公，与洪七公并驾齐驱起来。此时若是外人看来定然惊讶莫名，只因为两人的身后却是跟着数个残影，这却显示着两人的轻功都是不俗。

　　“哈哈，年轻人好俊的功夫。”洪七公看了看萧痕当即哈哈一笑说道。

　　“老前辈也是不差！”萧痕回口道。

　　“年轻人，可敢与我上一趟苍龙岭？”洪七公见到北峰已经遥遥在望，当即笑了笑说道。

　　“老前辈有兴趣，小子自当奉陪到底！”萧痕当即回道。

　　“好，我们走到苍龙岭上说话！”洪七公当下说道，随后脚下发力便向着北峰疾奔而去，萧痕也不甘落后，脚下动作不停，和洪七公并肩飞奔。

　　两人很快便到了北峰山脚之下，接着齐齐从地面上拔地而起，身形在山壁上闪转腾挪，不一会儿便到了山腰之上，待到了山腰之后，两人绕着山腰婉转上前，尽挑一些险峻的地方飞奔，不久之后便登上了北峰，随后两人转向南部，踏着两边石梯快速奔行而上，不久之后便登上了苍龙岭的龙头之上，转而便在苍龙岭峰顶停下了身形。

　　洪七公这才放下了史炅，随后脸不红气不喘的看了看不远处头上冒汗的萧痕，当即满意的点点头说道：“内力绵延不绝，身形奔腾快速，且洒脱自然，显然功力不凡，年轻人，你的师父到底是谁？”

　　“洪老前辈谬赞了，小子并无师承？”萧痕平息了一下因为疾速奔行而有些涌动的气血，当即拱手说道。

　　“什么，没有师承？”洪七公当即一愣，随后不信的看着萧痕说道：“年轻人，我老叫花虽然嫉恶如仇，但也不是胡乱责怨之人，你的师父固然是大奸大恶之辈也无妨，你且说来，老叫花我是不会因为你的师父不是好人而怪罪于你的。”

　　“额……这个……洪老前辈，小子真的没有师承的。”萧痕当即说道。同时心中暗骂系统，NND，你赋予了洪七公这么厉害的智慧，难道就没有赋予它另外的东西，我有没有师门都看不出来么？

　　其实萧痕这却是冤枉了系统，系统的确是赋予了洪七公高度的智慧和自由权，才使得它能够像正常的玩家一样四处游历，但是正因为他像玩家一样四处游历，也使得成为了一个独立存在的个体，一眼看穿对方的师承那是系统的权限，洪七公这样一个已经类似于正常玩家存在的自由NPC却是没有这个权限的。

　　“你这年轻人怎么这般不尊师重道，我观你身上正气凛然，内功博大深厚，却是顶级的正派武功，像这么顶级的内功，一般门派都是宝物一般保存着，怎么会交给你这个无门无派的小子。”洪七公听到萧痕依旧不肯承认自己的师门，当下便有些生气了说话声音中也带着一丝愠怒。

　　话说江湖上的人无论正派还是邪派，对于师门看得非常之重，若是有人做出不尊师们的事情出来，那必然会被江湖人所不容。而萧痕这种不承认自己师门的事情恰好就是最不尊师门的一种，毕竟狗不嫌家贫，子不嫌母丑，一个连师门都难以启齿的人你还指望他的人品好到哪里去，因此这也怪不得洪七公生气。

　　“洪老前辈，小子真的没有师门传承的，至于小子这一身内力，却是学与三个门派，而这三个门派授予此种功法的前辈均是三个门派之中的德高望重之辈，小子何德何能，当然是没有办法拜入他们三人的师门的。”萧痕见到洪七公声音中带有怒气，当下心中不由得连连叫苦：尼玛，哥真的没有师门啊，什么时候没有师门也是一种错误了啊。

　　“老前辈，他真的没有师门的，我可以作证的。”史炅连忙说道。

　　“你做什么证，你和他关系这么亲密，你的话能信？”洪七公当下瞪瞪眼睛说道，随后看了一眼萧痕说道：“既然你说你的武功学与三个门派，你且说说都是那三个门派，是何人传授你这门武功，我倒是奇了，究竟是什么武功却是分成了三部，分别由三个门派收藏。”

　　萧痕见到洪七公松口，当下便将自己学习九阳神功的经历讲了出来，先从得到《楞伽经》说起，随后又说道少林寺偶遇无色禅师，武当派求教张三丰宗师，又为峨眉派灭绝师太完成三件事情，最终学的九阳神功的全部。

　　这一说足足说了半个时辰，洪七公听的连连点头，在最后听完之后便含笑着说道：“年轻人不错，没有师承能够学到如此神功真是你的大造化，你能走到这一步的确不错。”

　　萧痕听到洪七公如此评价，便知道对方已经诠释了对他的不满，心中不由得暗暗松了，在看到洪七公灰白的头发之下那如婴儿一般光滑红润的脸盘的时候，萧痕忽然福至心灵，当即双膝一软跪倒在地上：“洪老前辈，小子因为没有师承，在习武道路上经历过不少的坎坷，有几次还因为没人知道差点走回入魔，还请洪老前辈看在小子一心在武道上祈求上进的决心上怜悯小子，若是小子有一丝可堪造就的地方，还请前辈收下小子为徒！”


第461章 藏边五丑

　　见到萧痕突然屈膝跪地却是想要拜师，洪七公不由得微微一愣，随后不禁捻须含笑：“哈哈，年轻人，若是你在早几年遇上我，兴许我真的会收你成为我的关门弟子，不过现在老叫花我年纪大了，已然垂垂老朽，连自己都顾不上，哪里还会有余力教授徒弟，而且就凭你的成就已经不需要师父的教授，何必多此一举呢。起来吧！”

　　萧痕一听不由得微微郁闷，好不容易遇见一个牛逼轰轰的自由NPC，结果人居然不准备收徒弟了，不过想想也是，若是想洪七公这样的高手能够随便收人做徒弟的话，那整个江湖岂不是有热闹看了。

　　“老前辈这话小子不敢苟同，所谓‘三人行，必有我师’，就算是小子修为再高，遇到某些方面高过小子的人，小子依旧会拜师，更何况老前辈这样的高手，再者说来，看前辈面容如婴儿，且说话声中气十足，哪里来的垂垂老朽之言？还请前辈看在小子一片真诚的份儿上，收下小子吧。”萧痕毕恭毕敬的说道。

　　洪七公认真的看着萧痕，仿佛要从萧痕的眼中看出什么，但是萧痕却是毫不畏惧的与洪七公对视，眼中满含着诚意，至于这诚意几分真几分假，却只有他萧痕自己知道，毕竟身为长期受到现代社会风气熏陶的萧痕，装，只是一种基本的生存技能罢了。

　　“年轻人倒是很会说话，但是老叫花说了，到了我这等年纪，再收徒弟已经心有余而力不足了，你起来吧，拜师的事情休要再提！”洪七公丝毫不妥协的说道。

　　“这，好吧，大约是小子跟老前辈没有师徒的缘分。”萧痕见到洪七公没有松口的意思，便知道现下的情况事不可为，哪有一见面就能拜到洪七公这样的老师的，当下也不再坚持，立即便站起了身形。

　　“呵呵，拿得起，放得下，年轻人不错！”洪七公赞道。

　　“单说不错有个屁用，既然这么看的起我，把你拿手的武功传给我不得了！”这话萧痕也只敢在心中说，脸上却是没有表现出任何的不快，只是笑笑说道：“老前辈过奖了。”

　　洪七公点点头，也没再和萧痕说话，只是将目光转向一边的史炅：“女娃，老叫花要吃的嘉兴名菜你可都学会了么？”

　　“对不起老前辈，那嘉兴最大的酒楼的老板特别的固执，根本就不愿意将您要吃的名菜的做法交给我，我也没有办法！”史炅为难的说道，“虽然没有学会嘉兴菜，但是我却学会了苏州菜，要不您尝尝苏州菜如何啊？”

　　“苏州菜啊？勉强也可以，但是不比嘉兴菜好吃。不过老叫花我现在有些事情必须要去西域一趟，你且还去嘉兴城，等到你学会了嘉兴菜咱们再见。你不要这么看着老叫花，老叫花绝对守信用，只要你学会了嘉兴菜的做法，并且做到老叫花满意，老叫花就传授你一套老叫花自创的武功。”洪七公说道。

　　“哦，好吧，我相信老前辈！”史炅见到洪七公的话不容置喙，当即点了点头说道：“至于嘉兴菜的事情我会想办法的，等到老前辈从西域回来。我一定让老前辈吃到正宗的嘉兴菜。”

　　“对了老前辈，你去西域有什么事情？”萧痕插口道。

　　“也不是什么大不了的事情，就是有几个人号称什么藏边五丑的，先是杀了晋城马帮马友宇一家，又杀了我丐帮数十个弟子，老叫花我得到消息说这五个家伙很厉害，丐帮内有许多人想要报仇都被他们打伤了，老叫花我虽然卸任了丐帮帮主，但还是丐帮的一员，所以要去西域解决掉这几个人。”洪七公说道。

　　“藏边五丑？”萧痕一愣，随即眼睛一亮，立即说道：“洪老前辈，您现在都一把年纪了，东奔西走的事情对您来说已经不适合了，不如您将这件事情交给小子如何？”

　　“交给你？嘿嘿！”洪七公闻言不由上下打量了一样下萧痕说道：“有句话叫无事献殷勤，非奸即盗，说说吧，年轻人，你想要什么？”

　　“这果然是个任务。”萧痕当即心中小小的激动了一把，本来以为拜不成师，这【降龙十八掌】没了着落，不想系统居然还留给自己一线生机，所以，这【降龙十八掌】合该自己得到。

　　“我辈江湖人，本就是要扬善除恶，老前辈这样说小子，却是深深的打击了小子这颗满怀热情的江湖心。”萧痕当即大义凛然的说道。

　　“是吗？”洪七公似笑非笑的问道。

　　“NND，这还是个NPC么，怎么跟个真人一样狡猾，不，比真人还狡猾！”萧痕心中骂道，随后脸上一红装作尴尬的说道：“这个，其实小子是有私心的，刚刚听说前辈要传授我这朋友武功，小子便心中发痒，小子自知前辈武功高绝，学究百家，所以也想请前辈将武功传授小子一二。”

　　“哦，你现在的实力还用我传授武功，这倒奇了。”洪七公不置可否的说道。

　　“前辈这话不对，有道是学无止境，我被习武之人不能妄自尊大，当然要活到老学到老，所以小子才厚颜想要前辈传授给小子武功的。”萧痕当即一脸郑重的说道。

　　“唔，不管你说的是真话还是假话，但是其心可嘉。”洪七公点了点头，随后又道，“我看你这般积极，想来是所图不小吧。老叫花纵横江湖，最拿手的武功有三种，分别是混元气功，打狗棒法以及降龙十八掌。我观你内力浑厚，想来应该不会改修老叫花的混元气功，而打狗棒法这种武功却是非丐帮弟子不能学的，你不是丐帮弟子，自然学不到。我观你双掌之上的手套并非凡品，想来你的一身功夫都在双掌上了，那降龙十八掌定然是你不二的选择，但是这降龙十八掌也是非丐帮弟子不能传授，这倒是有些麻烦……”

　　“既然前辈有难处小子自然不敢强求，前辈就先再次等候吧，长则十一二日，短则五六日，晚辈定将藏边五丑的人头送到。”萧痕见到洪七公有些犹豫，连忙表态道，有些事情却是需要欲擒故纵，不能逼得太急，不然的话反而会适得其反。

　　“呵呵，年轻人和老叫花弄起这些弯弯绕绕来了。”洪七公呵呵一笑说道，“你怎么想我自然再清楚不过了。降龙十八掌的武功不是不能传授给非丐帮人士，当初郭靖那个小子也是学了，他既然学得到，你自然也能学到，不过简简单单的就将武功传授给你，倒显得老叫花这武功不够分量了，这样吧，只要你完成老叫花交给你的事情，老叫花自然不会吝啬！”

　　“哈哈，就等这句话了！”萧痕心中大喜过望，当即正色的说道：“但凭前辈吩咐，只要不是上天入地这等难事，小子自认为还是能够完成的。”

　　“上天入地这些事情老叫花自己都做不得，当然不会让你去做了。你且先去西域将危害江湖的藏边五丑给杀掉吧，顺便再去一下万兽山庄为那山庄的三庄主治一下病吧。”洪七公说道。

　　“额，这个杀人的事情简单，但是小子不是医生，怎么治病？难不成去找一个医生？”萧痕有些郁闷的问道。

　　“这个就是你的事情了，杀了人，救了人之后，你才有可能学习到老叫花的降龙十八掌。”洪七公狡黠的笑了笑说道。

　　“额，好吧！”萧痕无奈的点点头，心中打定主意，等从这里离开后就去找逍遥阿酷，从他那里找一些丹药来，那万兽山庄的庄主多半是江湖人，定然是与人拼斗的时候受了伤，有阿酷这个大药师在，应该不难救治。

　　“那咱们就以十天为期限，十天之后若是你完不成这两件事情那就休要再提什么传授武功的事情，你认为如何？”洪七公说道。

　　“好，就以十天为限。”萧痕算了下，感觉十天的期限不短，应该没问题，当即点了点头说道。

　　“那好，女娃，你和你这朋友下山去吧，十天之后你们一起再来这里，老叫花就在这里等你们，怎么样？”洪七公说这话的时候却是看着史炅，显然是在说给史炅听的。

　　“没问题！我保证十天之后您一定能吃到嘉兴菜。”史炅拍了拍胸脯保证道。

　　“好，你们下山去吧，老叫花我就在这里等着你们，你们不要让老叫花失望啊！”洪七公说道。

　　“放心吧老前辈！”萧痕和史炅齐齐说道，随后两人对着洪七公一拱手，便转身朝着山下奔去。

　　萧痕的轻功自然是没话说，而史炅的轻功也不差，两人很快便下到了山脚下，随后便赶到了官道上。

　　“咱们就在这儿分手吧。”史炅说道。

　　“干嘛要分手，我和你一起去嘉兴城吧。”萧痕笑道。

　　“啊，你不是要去西域么。你就十天时间，还要完成两个任务，还和我去嘉兴城干什么？”史炅大奇道。

　　“我怕我不去嘉兴城你根本就学不到嘉兴菜，你不是说那个掌柜不愿意教你么。你这次去他依旧不教你，你怎么办？”萧痕问道。

　　“我……我也不知道，不过我总能想出办法的。”史炅迟疑的说道，随后又看了萧痕一眼：“我学不了，你去也学不了啊，难不成你还准备动武啊？”

　　“动什么武，我这人最喜欢和平了，你没看出来我很善良么？”萧痕微微一笑，随后一挥手便召出照夜狮子白，“别废话，我时间有限，咱们赶紧走。我既然说要和你一起去，当然有办法让你轻松学到嘉兴菜了。”

　　“吹牛！”史炅不信的说道，但是也没多说什么话，挥手召出玉逍遥，两人随后便骑着马向着嘉兴城所在的方向奔去……


第462章 紫衣捕快

　　嘉兴城。

　　史炅指了指眼前的嘉兴大酒楼说道：“呶，这就是嘉兴菜做的做好的酒楼，我之前曾经来过这里，但是这里的NPC掌柜根本就不买帐，后来又去了其他的几个酒楼，里面的厨师都是敝帚自珍，哪有可能教授嘉兴菜的做法。”

　　“嘿嘿，那是你没有跟我在一起，要是我开口的话，别说你要学嘉兴菜，就算是你把做嘉兴菜的大厨带走他都不敢说什么。”萧痕自信的说道。

　　“吹牛！”史炅不信的话说道。

　　面对史炅的不信任，萧痕只是笑了笑没再说什么，带着史炅迈步便走进了嘉兴大酒楼。

　　一进入酒楼，立即便有一个NPC店小二迎了上来，满脸谦卑的说道：“客官就两位么？楼上还有雅座，请！”

　　“不用了，就在这里吧！”萧痕看了看不远处的一张桌子，迈步便走了过去，史炅满腹怀疑的跟在萧痕的身后，见到萧痕如此的笃定，也没有开口说话。

　　那NPC小二连忙用搭在肩上的毛巾擦了擦桌子，随后谦卑的问道：“两位客官要吃什么？咱们嘉兴大酒楼乃是嘉兴城最好的酒楼，做的嘉兴菜是整个嘉兴城最好的。”

　　“吃的问题先放一放，你去把你们掌柜的叫过来，我有事情要找他。”萧痕坐在凳子上头也不抬的说道。

　　“这……”NPC店小二有些迟疑，不想萧痕一伸手，啪的一声一锭一两左右的金子拍在桌子上。

　　“这没问题啊，两位客官稍等，小的这就去找掌柜的过来。”那店小二一见金子立即两眼放光，当即改变话语说道。的到萧痕的许可之后立即抄起桌子上的金子快步向着酒楼掌柜所正在的地方奔去。

　　“啊，这样也行啊？”史炅立即目瞪口呆的看着萧痕。

　　“当然行了，这世界上几乎没有钱解决不了的事情。呵呵，小妮儿，这里虽然是游戏，但是跟显示也差不多，你用现实的思想思考这里的事情绝对能够吃遍天下。”萧痕笑了笑说道。

　　“我说你怎么那么好运，原来现实中都这么干的啊？怎么，你很有钱么？”史炅促狭的问道。

　　“冤枉啊，我现实中哪里有钱，这想法只是现实里有的，但是也只能在游戏中做出来，毕竟一两黄金就是一元钱，这一元钱在游戏中针对这些NPC的和现实中的购买力是不一样。”萧痕连连喊冤说道。

　　“去……”史炅当即笑了笑。

　　不一会儿，掌柜的就在NPC店小二的带领下来到了萧痕两人桌子前，掌柜的对着萧痕两人拱了拱手道：“两位客官，你们找在下有何事？”

　　“也没什么大事情，就是给你看样东西。”萧痕笑了笑，说着伸手就在腰上一探，一个黝黑的令牌一样的东西便出现在了手中，萧痕随后伸手便递给了NPC掌柜。

　　那NPC掌柜一愣，不知道萧痕葫芦里面卖的什么药，当即疑惑的接过了黝黑色的令牌，一看之下当即脸色一变，连忙恭敬的将牌子递给萧痕说道：“大人，小人可是按月纳税，从不欺瞒顾客，也谨守本分，从不做犯法的事情的，还……”

　　“停！”看着这掌柜的滔滔不绝，萧痕当即制止道，随后收起牌子说道：“给你看牌子只是让你知道我的身份，我也没有找你麻烦的意思。只是有件事情想要求你帮一下忙。”

　　“不敢当大人的求，大人有什么事情只管吩咐就是。”NPC掌柜一如之前的店小二一般谦卑的说道。

　　“那敢情好！”萧痕点了点头，随后伸手指了指目瞪口呆的史炅说道：“我目前出了个任务，需要这个朋友学习嘉兴菜，我听说你们嘉兴大酒楼的嘉兴菜是最好的，所以想要请你们教授一下她，如何？”

　　“这……”掌柜的面上不禁露出为难的神色，要知道每个酒楼的饭菜都是酒楼的命根子，哪里有轻易教授给别人的说法。

　　见到掌柜的模样，萧痕当即脸色一沉：“嗯……”

　　“这个当然没有问题，呵呵，既然是为了任务，那么升斗小民自然愿意为大人效劳，这位客官稍等一下，我马上吩咐后厨安排您学习厨艺。”掌柜的见到萧痕的脸色当即心中一惊，连忙改口道。

　　“唔，那好，你快去安排，我们也不白学你们的厨艺，这里是一百两黄金，权当做学习的费用了。”萧痕从乾坤戒中拿出一张百两黄金的金票放在桌子上说道。

　　“呃……这个，为大人效劳乃是小民的本分，不敢收大人的钱！”掌柜的连忙说道。

　　“叫你收着你就收着，省的有人说我办事不公。”萧痕脸色一沉说道。

　　“那就多谢大人了。”掌柜的见到萧痕脸色又沉了下来，连忙收起金票，随后让看呆了的店小二给萧痕上最好的茶，他自己则快步向着后厨走去。

　　“你给他的什么东西，他这么怕你？”惊讶不已的史炅此刻已经猜到定然是最开始递给NPC掌柜的原因，当即开口问道。

　　“你自己看呗！”萧痕微微一笑，随后便将牌子递给史炅。

　　史炅接过牌子仔细一看，但见到牌子的正面刻着奇怪的花纹以及一只吞云兽，正中央乃是一个大大的捕字，翻开背面则是见到上面还有字迹篆刻在上面，仔细一看却是“丙字三号紫衣萧”七个字。

　　“你这东西很普通啊，这丙字三号紫衣萧是什么意思？”史炅奇怪的问道。

　　“没什么奇怪的？”萧痕一脸古怪，“大姐，拜托不认识不要乱说好不，我这东西在整个江湖中玩家手中都不超过三块，这可是六扇门紫衣捕快的腰牌，整个六扇门体系中，紫衣捕快都不超过五十之数，你居然说很普通。”

　　“啊？紫衣捕快的腰牌，玩家手中不超过三块，那一定很珍贵了。”史炅恍然大悟：“怪不得那掌柜的对你客气，原来是这东西比较少的缘故。”

　　“额……彻底被你打败了！”萧痕无奈的摸摸额头说道，“六扇门在游戏中的存在就相当于现实中的政府部门，专门司对NPC的管理和处罚，在普通NPC眼中权利不小，这些NPC才会害怕的。加上我这乃是六扇门中仅次于六扇门最高统领和黑白两阶捕快的紫衣捕快，所以那掌柜的才会这么害怕的。”

　　“哇，这么厉害，那以后要是你跟人打架的时候岂不是可以亮出这个令牌调兵来打么？”史炅惊诧的说到。

　　“六扇门的捕快被系统限制不能参与玩家的战斗，只有在升任蓝衣捕快之后，被人无端追杀的话，六扇门会提供保护，但是却不会出手对付玩家的对手，随意这个牌子虽然少，但是却不是什么好用的东西，也就能在普通NPC面前亮亮，没事的时候用这牌子杀个把玩家不负责任而已。”萧痕说道。

　　“那也权利不小哦。”史炅说道，“不如你也给我弄一个吧。”

　　史炅一句话将萧痕说的哭笑不得：“你以为这牌子说弄就弄啊，我不知道抓了多少贼，做了多少任务才被升做紫衣捕快的，那里是说弄一个就弄一个的。”

　　“既然你弄不到，就把这个送给我吧。”史炅说道，随后便要收进自己的乾坤戒中。

　　“这东西是身份的认证，上面都刻了我的姓名，你怎么可能收得起来，这是跟我本人绑定的，除了我本人，其他人都不能用。”萧痕无奈的说道。

　　“哦，真小气！”史炅不舍的将牌子递给萧痕说道。

　　面对史炅的责怪，萧痕只能无奈的笑了笑。

　　没多久，NPC掌柜就回来了，说一切都准备好了，史炅随时可以去学习厨艺。

　　萧痕当即便和史炅告别，然后便快速的向着大理襄阳城赶去。

　　到了襄阳城，从逍遥阿酷那里一股脑的拿了几瓶最好的疗伤药，这才向着西域赶去。

　　照夜狮子白不愧是日行千里的宝马，萧痕只用一日一夜便赶到了西域，随后用洪七公给的信物找到了当地的丐帮分舵，从丐帮分舵中得到了藏边五丑所在的方位后便马不停蹄赶了过去。

　　阿里托乃是大轮山附近的一个小镇，因为靠近西域著名的门派大轮寺的缘故，这里还算热闹，不同于中原地带的小镇，这里到处都是身材彪悍、穿着各种衣衫的异族人，这些人或背或拿着武器，各个脸上都带着凶悍之气。正因为这些人的存在，使得整个阿里托也显得有几分彪悍。

　　这天，阿里托的人们同往常一样生活，忽然入镇的地方传来一阵马蹄声，众人随即便向着入镇的大路上看去，不久之后便见到一匹高大雄壮的白马冲入到了镇中，马上的白衣骑士在镇口看了一下，随后便策动马匹向着镇内奔来，不久之后便停在了镇上最大的一个客栈前停了下来。

　　马上骑士一跃而下，伸手抚了抚白马的脸颊，刚要收起白马，客栈内立即传来一声暴喝：“慢！这匹马大爷看上了，小子开个价，卖给大爷！”

　　说话间一个身高一米九，肌肉虬张的大汉从客栈之中走了出来，同时走出来的还有另外四个人，其中有三个和这大汉一般高大雄壮，只有最后一个人身材和白衣骑士相当。

　　“你看上了我的马？”白衣骑士正是萧痕，听到这大汉的话语不禁迷了眯眼，随后看了看这个壮的像一头熊一样的大汉，又看了看其余几个人，最后断定除开那个和自己身材相当的人是玩家之外，其他的居然都是NPC。

　　“是，小子，识相点的就把你的马卖给我！”大汉粗声粗气的说道。

　　“有意思，居然有NPC看中了我的马。”萧痕心中不由得一笑，随后问道：“你准备出多少钱？”

　　“一两黄金，怎么样？不少了吧？”大汉说道，说完之后当即哈哈大笑，显然对自己的骄横很满意，他身边的其余三个大汉也是哈哈大笑，而那个玩家则是看了看萧痕，脸上露出思索的表情。

　　“一两黄金啊？嘿嘿，还成吧！”萧痕笑了笑，随后一挥手便将照夜狮子白召回坐骑空间。

　　见到白马突然消失，那大汉先是一愣，随即恼羞成怒的问道：“小子，你什么意思？”

　　“没什么意思啊。”萧痕笑了笑，随后从乾坤戒中取出一锭十两重的黄金，在手上掂了掂不急不缓的说道：“小爷出十两黄金，买你这个大狗熊给小爷当坐骑怎么样？”

　　“你混帐，居然敢戏弄大爷，找死！”大汉当即大怒，伸出蒲扇般的大手便向萧痕打了过来，手上隐隐带着真气，显然这大汉不是什么粗犷之辈。

　　这一掌威力不小，若是一个普通人被击中的话恐怕直接就会被杀掉，就算是身怀武功的人被打中也不好受，而萧痕只是微微笑了笑，看着这大汉出手却是没有丝毫反手的意思。

　　转眼之间大汉的手掌便到了萧痕头顶，眼看着就要打中萧痕的额头，电光火石之间，萧痕的右手突然伸出……


第463章 密宗大手印

　　无声无息，萧痕的手掌便将对方的手掌挡了下来，任那大汉手上再用力，却是不能前进一步，只把一张脸憋得通红。

　　“你杀气有点重啊！”萧痕口中轻叹了一句，随后内劲自掌心迸发而出，那大汉被萧痕手掌上的内劲一催，身体随即不受控制的倒退数步，直到呯的一声撞在了屋内一张桌子上才停下了脚步。

　　“小爷来这个地方不是找你们的，不想多杀人。”萧痕淡淡的说了一句，随后也不理那几人的神情，脚下一动，便要进入这间客栈之内。

　　其余的三名大汉先是见到自己的兄弟被萧痕一掌逼退，耳中随后又听到萧痕轻蔑的话语，心中自然升起一股怒火：在这个地方，只有他们欺负别人的份儿，哪有被别人欺负的份儿。

　　当即一名大汉一步迈了出来，挡在了萧痕和客栈的大门之前，单掌握拳，对着萧痕便是一拳捣来，同时口中怒喝道：“小子，你莫要嚣张，这地方还容不得你猖狂。”

　　孰料这人口中话音刚落，拳头下面变失去了萧痕的身影，正在疑惑的时候，忽然听到身周自己的同伴大声提醒：“小心身后！”

　　这人心中当即大骇，没想到萧痕速度居然如此之快，只眨眼功夫便到了自己的身后。

　　这人也不笨，心知此时转身肯定已经晚了，当下也不转身，右腿忽的抬起，以左腿为支柱，对着自己身后便是一个扫堂腿。

　　身在这人身后的萧痕身子向后一仰便躲开了这人的扫堂腿的攻击，随后快速伸出双手，直接抓住了大汉的腰带，接着口中暴喝一声：“起！”

　　而这人一腿没有扫中萧痕，刚要变招，不想腰上忽然一紧，随后便听到身后的人暴喝一声起，自己的身体便不受控制的从地面上被萧痕直接举了起来，这人心中不由得一晃，当即便在空中挣扎起来，但是无论他如何挣扎，身下的萧痕都是用一双手紧紧地抓住他的腰带，却是没有让他挣扎开来。

　　看着四周众人惊讶的目光，萧痕轻蔑的一笑，随后口中低喝一声：“滚！”然后手臂猛的一发力，便将那挣扎不已的大汉凌空扔了出去。

　　身在空中的大汉一被萧痕扔出去，立即便在空中手舞足蹈的想要稳定自己的身形落在地上，不想萧痕早就考虑到这一点，没等那大汉稳定身形，众人便听到呯的一声巨响，抬眼看去，却是这大汉正正的撞在客栈之前那竖立在街道上的牌匾之上。

　　萧痕扔出大汉之后，根本就没有看扔出去的大汉的结果如何，反而脚下猛地一点地面，身体随即拔地而起，在空中一个倒翻，右腿随后高高飞起，呯的一声便踢中了另外一个冲过来的大汉的下巴上，那大汉当即惨呼一声仰面倒飞而去，在空中洒下一片血水以及数粒牙齿，然后呯的一声便落在地上，挣扎了几下愣是没有站起来，显然被萧痕这一脚踢得不轻。

　　一脚踢飞一名大汉之后，萧痕身体刚刚翻飞而起，随后右脚也不收回，在空中绕了一个圈，随后一脚自上而下踢下，呯的一声恰好踢中身后那名冲过来的最后一名大汉的头顶，那大汉当即两眼一翻，连反应都没有反应过来便啪的一身趴倒在地上一动不动，显然被萧痕一脚踢得晕了过去。

　　这时候那被萧痕扔出去又撞在牌坊上的大汉这才呯的一声落在地上，张口一个劲儿的哼唧起来，显然也是受创不轻。

　　而萧痕则是在众人敬畏的目光中施施然落在地上，随手掸了掸衣衫，也不说话，转身便向着客栈之内走去。

　　客栈之中最先被萧痕击打进来的大汉见到不过数息时间自己的三个兄弟便被萧痕收拾的伤的伤、晕的晕，当即便知道自己今天遇到了硬茬子了，一张脸骇的当即如失血一般的苍白，看到萧痕一步一步地走了进来，当即呯的一声跪在了地上：“大侠，小人有眼不识泰山，还请您大人有大量，绕过小人吧！”

　　萧痕看也不看那人一眼，只是将目光扫了一下大厅中正坐着的各位酒客，随后才不屑的说道：“滚！”

　　“是是是！小人这就滚，这就滚！”大汉当即说道，随后连忙站了起来，哧溜一声便跑到了客栈门外，也不管被萧痕打伤的三名兄弟，一出门便朝着镇外跑去，显然是想早点离开这个是非之地。

　　正在众人以为一场闹剧就此结束的时候，之前随着NPC四名大汉一起出去的那个玩家突然脚下一动，身体随即快速跃出，对着背对着他的萧痕便是一掌拍来。

　　与此同时，酒客之中忽然蹦出一人，猛的一踏脚下的板凳，身形旋转着攻向萧痕。

　　“哼，终于忍不住自己跳出来了吧！”萧痕嘴角露出一丝冷笑，双脚一点地面，身形随即拔地而起，接着猛的一个旋转，呯呯两声便踢在了身前身后两名玩家的手掌之上，两人口中齐齐喝了一声，当即被萧痕踢得倒飞而回，随即落在地上神色变幻的看着萧痕。

　　而萧痕则是落在地上之后单掌一拍身边的桌子，桌子上的那把筷子倏地从桌面上一跃而起，萧痕随手一圈，便将那些筷子尽数的圈在手中，接着猛地一甩，筷子便如利箭一般，咻咻咻的射向另外一桌的四名身穿黄色剑客长衫的玩家。

　　这四名玩家脸色随即一边，当即有一名玩家猛喝一声，随即便将身前的桌子掀了起来迎上了射向他们的筷子。

　　噗噗噗一阵声响，那些筷子纷纷射在桌子上，居然将桌子穿透之后才停了下来。

　　呯的一声，那桌子落在地上，桌子的北面露出一把穿出桌面半寸的筷子头，这就足见萧痕甩出筷子的力道有多大了。

　　“出来的差不多了，剩下的人也出来吧，躲躲藏藏没什么意思！”萧痕扫了一眼几人，随后冷声说道。

　　“哈哈，好，不愧是狂刀萧痕，我们这般掩饰居然还是被你一眼都看出来了，佩服，实在是佩服啊！”萧痕话音落下之后，便从楼上下来六个人，后面下来的五人看着萧痕的神色一脸惊疑，看打扮却是NPC无疑，而当先那人则是一脸笑意，从他的举止上来看却是一名玩家，之前的话语也是出自他的口中。

　　“你认识我？”萧痕指了指自己的鼻子问道。

　　“不认识！”那人当即说道，随后满脸笑意的继续道：“狂刀萧痕之名在下也只是听说，今日也才见到你本人而已。”

　　“哦，原来是这样，呵呵，那就好了！”萧痕也是一笑说道。

　　“什么好了？”那玩家见到萧痕笑容有些诡异，当下忍不住开口问道。

　　“好在你不认识我啊，呵呵，说实话，我根本就不认识你，若是你认识我我不认识你的话那你岂不是很没有面子，现在既然你之前不认识我那不是我之前不认识你也不是你很没面子么？你以为呢？”萧痕微笑着说道。

　　“……”那玩家先是一愣，随即哈哈大笑道：“都说狂刀萧痕一人灭杀神策府数十名高手，乃是一等一的冷血霸道，不想今日一见却是如此的幽默，哈哈，真的是不枉冷某专门在此等上一场。”

　　“传言么，大多都不靠谱不是！”萧痕微微一笑，随后看了看那玩家一眼，接着目光落在了那玩家身后的五名NPC身上，当即笑了笑说道：“藏边五丑，你们倒是大胆，见了萧某居然大咧咧的出现在这里不知道逃走，看在你们如此大胆的份儿上，萧某也不为难你们，你们自裁吧，萧某只需带走你们的人头就行了。”

　　那五名NPC闻言当即脸色大变，其中一人看起来是五人的首领，当即脸色一沉说道：“姓萧的，你也不要张狂，咱们五兄弟纵横江湖这么多年，却不是你能够吓唬得了的，想杀咱们兄弟，拿出点实力来吧。”

　　“果然是藏边五丑！”萧痕心中一喜想到。

　　随后又看了看藏边五丑身前的那玩家，心中不由的沉吟起来：显然系统已经对自己的这个任务做了安排，不然的话这些玩家定然不会与藏边五丑搅合在一起的，看来这降龙十八掌的任务还真的不容易啊。

　　“这位……”萧痕看了看藏边五丑身前的玩家，却不知道他的姓名，刚想用“朋友”两字一笔带过的时候，不想那玩家却是突然一拱手说道：“在下冷挈！”

　　“额……这位冷挈朋友，想来你是知道萧某所为何来，你们是不是非要帮助这藏边五丑，挡住萧某？”

　　“这是在下等人的师门任务，这五位乃是在下的同门师兄弟，在下当然没理由将他们的生死置之度外了。”冷挈开口说道。

　　“师门任务啊？这东西失败了还可以另作的，但是性命只有一条，若是被杀的话恐怕损失比之师门任务失败更大吧，我劝你们还是离开吧，你们不是我的对手！”萧痕看了一眼冷挈，随后又扫了扫剩下的几人当即说道。

　　“好个狂刀萧痕，果然狂妄，今日谁死还真不一定呢！”一个玩家听到萧痕的话自感萧痕轻视了自己几人，当即大怒，双脚一点地面便向着萧痕攻来，不想萧痕看也不看他，随手一掌拍出，一道掌风遽然生成，呯的一声便将那玩家拍的倒飞出去。

　　众人一见当即大惊，没想到萧痕居然这么强力，只是轻描淡写的一掌便将己方的一名玩家拍飞了出去，再联想到江湖上关于萧痕的传说，心中随即惊异不定起来。

　　“狂刀萧痕果然厉害，不过在下等身负师门任务，却是不能就此后退，兄弟们，一起上！”冷挈见到己方的玩家士气微微有些泄落，当即大呼一声，当先双脚一点楼梯，对这萧痕便是一掌拍下。

　　萧痕随即伸出双掌迎向冷挈，呯的一声轻响之后，萧痕身体退后一步随即晃了晃才站稳身形，而冷挈则是落地之后连连后退数步才站稳身形。

　　抬手看了看自己的双掌，萧痕随即看向冷挈的眼中带上了凝重之色：“密宗大手印，你是大轮寺的人？”


第464章 无可匹敌

　　“没错，我就是大轮寺的人。”冷挈平息了一下胸中涌动的气血，当即开口说道。

　　“那么说来你们是和凌霄阁的残梦是一个门派了，看在残梦的面子上我不杀你们。”萧痕当即微微一笑，随后双脚一点地面，身形便向着冷挈所在的地方扑去。

　　冷挈听到萧痕口中提起残梦，刚想要借着残梦的名头在说些什么话以便拖延时间招来更多的大轮寺同门，不想萧痕根本就不再给他说话的机会，直接向着他扑杀过来，他只得迎上了萧痕的攻击。

　　呯呯，两人手掌不断的交击，身边的玩家见到萧痕和冷挈打的激烈，想要上前攻击萧痕，又怕妨碍冷挈和萧痕打斗，当即只得在两人身边不断的游走。

　　密宗大手印乃是大轮寺顶尖武功之一，在大轮寺中的地位残梦修习的火焰刀地位一般无二。冷挈就是凭借对密宗大手印的造诣从而成为新一届的大轮寺十大高手中第一的存在，但是他这十大第一也只能在大轮寺称霸面对萧痕这样的绝顶高手依旧是气力不足，好在萧痕没有杀他的心思，故而才使得他能在萧痕的手上勉强支撑。

　　呯的一声将冷挈击退，萧痕双脚一点地面，身形随即拔地而起，向着楼梯之上的藏边五丑冲了过去：“藏边五丑，明年的今日就是你们的忌日，纳命来吧！”

　　见到萧痕突然凌空冲来，藏边五丑虽然心中害怕，但是却并没有站着等死，当即纷纷抽出武器迎上了萧痕。

　　飞身上了楼梯，萧痕随即身形一低便躲开了藏边五丑之一的一把大刀，接着脚下一错便合身扑到了那人的怀中，接着右手握拳，对着那人的前胸一拳打去，那人当即闷哼一声，随后凌空倒飞而去，呯的一声落在地面上，大口大口的吐着鲜血，眼见着就不能活了。

　　一招击杀藏边五丑中的一人，萧痕当即伸手一探便将那人倒飞时候丢下的大刀握在了手中，随即将大刀在胸前一横，铿的一声便挡下了另外一人的攻击，随即弯腰一个扫堂腿，那人不妨之下顿时被萧痕直接扫到，萧痕随即便挥舞着大刀砍向了那人，那人倒是机灵，在地面上一个翻滚便躲开了萧痕的大刀，接着一个鲤鱼打挺便从地面上一跃而起，刚想挥舞着武器继续攻击萧痕，忽然便感觉到胸口一凉，低头再看时，却是发现不知道什么时候那把被萧痕躲在手中的大刀不知道什么时候居然刺入到了自己前胸，而不远处的萧痕此时却是空手在与另外一人游斗。

　　一脚踢开和自己游斗的人，萧痕随即看了看胸前插着大刀倒地不起的人一样随后不耐的说道：“这把大刀用着实在是不习惯，不然一招就将那货砍杀了，哪用得第二招。”

　　“萧痕看掌！”见到萧痕只在三息之间便将藏边五丑杀了两人，当即心中满是岔怒，当即拔地而起，合身向着萧痕扑去。身边的几名玩家也是纷纷挥舞着武器向着楼梯之上冲了过来。

　　“懒得理你们！”萧痕回头看了看合身扑过来的冷挈几人，当即冷哼一声，右脚抬起，猛的一跺地面，地面上那些铺着这木地板被萧痕内力一激，纷纷从地上飞起，向着冷挈几人迎了过去，冷挈几人一见立即挥舞着手中的武器，将那些飞向自己的木板纷纷打落在地上。

　　等他们将所有的木板扫落在地上之后，二楼之上除开两个尸体之外，只剩下楼顶的一个大洞，显然藏边五丑剩下的两人见到不是萧痕的对手，已然起了逃跑的心思，就在萧痕返身对付冷挈几人的时候，他们断然破开房顶冲了出去，而萧痕在阻挡了冷挈几人的攻击之后，转身正看到破房顶而出的藏边五丑，当即双脚一点地面追了上去。

　　见到客栈二层上剩下的两具尸体，冷挈几人脸色变得无比的难看，一名玩家当即开口问道：“冷师兄，怎么办？”

　　“这萧痕果然厉害，看来江湖上的传言不是假的。摊上萧痕这样的高手，咱们这个师门任务绝对是完不成了。不过他这样当着咱们的面杀人实在是有些嚣张，我刚才已经通知了门内的师兄弟，没多久他们就会敢过来，咱们只要缠住他一会儿就好，既然他说看在残梦师兄的面子上不杀咱们，那咱们就不要害怕。”冷挈沉声说道。

　　“冷师兄，咱们这样做是不是有些过分了？”一个玩家问道，“毕竟人萧痕已经说了不杀咱们，咱们若是纠缠不休的话难免他会恼羞成怒将咱们给杀了。”

　　“放心，向他们这些在江湖上有名气的人最在乎自己的名声，既然说出了不杀咱们的话当然不会与咱们为难的。咱们速去别等他将最后两人灭杀了再去。”冷挈当即开口说道。

　　“好！”众人当即点点头，随即纷纷拔地而起，从那破开了房顶之上冲了出去。

　　不想等到众人冲出客栈之后却是发现萧痕已经将藏边五丑最后的两人灭杀掉，此时正提着两人的人头向着客栈房顶冲来，随后系统提示众人师门任务失败的提示音这才姗姗来迟。

　　“咦，你们都在啊，呵呵，不好意思，你们的师门任务失败了。”萧痕看了看冷挈几人一眼，当即微微一笑，随后便要绕过众人从房顶之上的那破裂的大洞中进入客栈之内。

　　“萧痕，你欺我大轮寺太甚，今天你一定要给我们大轮寺一个交代！”冷挈身子一横便拦在了萧痕身前，随即开口寒声说道。

　　“交代？什么交代，冷挈，这是江湖，你们做任务，我也在做任务，终究要有人会失败的，难不成失败了都想要胜利方给一个交代？”萧痕见到这叫冷挈的人实在是不识抬举，当即脸色一沉的说道。

　　“那又如何，这里是我们大轮寺的地盘，你在咱们大轮寺地面上轻巧的杀了咱们大轮寺的人就像一走了之么，未免将咱们大轮寺看得太轻了，我告诉你，萧痕，别人怕你狂刀之名，咱们大轮寺却是不怕，只要我将你在大轮寺地面上公然杀害大轮寺的人的事情公诸于江湖，那些大轮寺的前辈们定然不会饶恕你的。”一个玩家不甘示弱的说道。

　　“你在威胁我？”萧痕声音一冷问道。

　　“对，就是在威胁你，你又怎么样？”那玩家冷冷一笑说道。

　　“我最讨厌别人威胁我了！”萧痕冷声说道，随后空出来的右手突然伸出，在那玩家反应过来之前伸手便抓住了那玩家的脖子，随后手腕微微一用力，众人便听见喀嚓一声，那玩家便软软的倒在地上，脸上依旧带着不可置信的神情。

　　“萧痕，你居然敢杀我们大轮寺的人，太嚣张了，兄弟们，灭了他！”冷挈一见不由得大怒，当即高声喊道。

　　“别人能杀的，就你们大轮寺的人不能杀么，懒得理你们！”萧痕不屑的挥了挥手，顿时一股劲气从萧痕的袖口之内伸出，顿时将身前挡着的人冲的七零八落，随后不等众人反应过来便从那洞口之内一跃而入，转眼便落在了客栈的二楼之内。

　　落在了客栈二楼之后，萧痕随即便将藏边五丑剩下的三人的头颅尽数砍掉，随后自乾坤戒中取出一件未穿的衣服将五个滴血的头颅一包，随后便丢进了乾坤戒中。转身便要离开客栈，去到任务的第二个地点。

　　“萧痕，你破坏我大轮寺师门任务在先，杀我大轮寺玩家在后，难道就像这样轻易的离开么？”冷挈几人已然从房顶跃了下来，见到萧痕若无其事的想要离开，当即大怒的说道。

　　“我已经给过你们面子了，你们自己给脸不要脸，怪谁？”萧痕头也不回的说道，“大轮寺是一个门派，不是一个帮派，我又没有针对你们大轮寺，别以为你一个人就能代表一个门派，我感觉你还不够格！”

　　“你！”冷挈见到萧痕说话丝毫不客气，心中端是愤怒异常，但是想想之前和萧痕交手的时候萧痕那博大精深的内力，心中不由得微微有些气馁，自己的密宗大手印修炼的虽然精深，但是自己的境界比之萧痕相差太大，绝顶境界根本就不是自己一个一流境界能够抗衡的。

　　“是什么人敢到我大轮寺撒野！”就在这时候，客栈之外忽然传来一阵马蹄声，随后一个大嗓门同时响了起来，待到萧痕出了客栈大门的时候，赫然发现整条大街上全是大轮寺的玩家。

　　“是你来我大轮寺的地面上杀人的么？”当先一名身高一米八九的玩家当即上前一步，看着萧痕冷冷的问道。

　　“是我！”萧痕不想否认，当即点点头说道。

　　“那好，既然你承认就不要怪我不客气了！”那玩家当即说道，随后大步上前，双手一合一道凌厉的劲气便自他的身上升起，随即一龙一象的虚影便从他的身后升起，接着在他的身上不停的环绕旋转起来。

　　“龙象般若功？厉害，这样的武功都让你学到了，真是不错！”看到那一龙一象的虚影萧痕先是一愣，随即惊讶的说道。

　　“算你识相，接我一掌！”那玩家大吼一声，随即一龙一象两道虚影变盘旋着缠绕在了他的一双手臂之上，随即便向着萧痕双掌拍击而来。

　　“来得好！”萧痕也低吼一声，随即脸上红光一闪，不闪不避的迎上了那玩家的手掌。

　　呯！一声巨响响起，两人身边的玩家纷纷倒退，两人的身周的地面接连爆裂开来，却都是两人对掌中的劲气激荡所致。

　　“嘿！”两人齐齐一声呼喝，随即便分开了手掌，两人齐齐退开两步，看向对方的眼中都有一丝佩服。

　　“阁下好深的内力，在下大轮寺陆上言，不知阁下如何称呼？”那玩家对着萧痕一拱手问道。

　　“你过来增援居然不知道敌人是谁？难道冷挈没有告诉你我是谁？”萧痕好奇地问道。同时心中对这陆上言生出一丝好感，看这人的表现，倒也不是什么不讲理的人，当即拱手说道：“在下萧痕？”

　　“萧痕？可是江湖上盛传的狂刀萧痕？”陆上言一惊，当即问道。

　　“什么盛传不盛传的，都是江湖上玩家以讹传讹罢了。”萧痕谦虚的一笑，随即说道，显然承认了自己便是狂刀萧痕。

　　“啊，没想到居然是狂到萧痕，我还以为是什么不开眼人来我大轮寺这边闹事呢，原来是狂到萧痕啊。”陆上言说道。

　　“额……我只是来做任务，谁知道你们大轮寺的玩家居然不依不饶的，结果一时失手杀了一个。”萧痕开口道。

　　“做任务？”陆上言一愣，随后又看了看身后脸色阴沉的冷挈，当即恍然大悟说道：“我明白了，应该是你做的任务和冷挈的师门任务重叠了吧，江湖上这样的事情多了，大家各凭本事而已。”

　　“陆上言，你到底哪边的？”冷挈听到陆上言的话怒声说道。

　　“我哪边都不是，我还以为发生了什么大事情呢，居然惹得你在师门频道内发求援，原来只是这样的事情，冷挈啊冷挈，枉你是大轮寺十大第一人，做事情居然这般的不靠谱，害的我白跑一趟，草！”

　　说到这里他当即伸手一指萧痕说道：“你知道他是谁吗？他可是狂刀萧痕啊，他可是杀了神策府数十名高手的存在，你以为就咱们大轮寺这些人能够对付得了他？我真不知道你是求援呢还是想要将大轮寺的各位师兄弟来送死的。不过一个师门任务而已，失败了再接就是，犯得着和一个绝顶高手为敌么？”

　　“未战先怯，陆上言，你枉为大轮寺十大！”冷挈怒声说道。

　　“你不怯你战啊，白痴，人绝顶高手杀你给捏死一蚂蚁差不多！”陆上言不屑的说道，随后对着萧痕一拱手说道：“萧老兄，这是一个误会，咱们也是不打不相识，希望萧老兄不要因此对咱们大轮寺的人心生敌视。”

　　“呵呵，陆小弟倒是明白事理，只不过是几个跳梁小丑作怪，萧某自然不会因此而怪责到大轮寺的头上，再说了萧某的好兄弟残梦也是出身大轮寺，萧某自然是不敢与大轮寺为敌的，不然残梦那厮要是知道我对付他的师弟们，绝对不会放过我的。哈哈！”萧痕当即拱手说道。

　　“江湖传言狂到萧痕和残梦乃是好兄弟，果然如此。哈哈，既然萧老兄和残梦是好兄弟，那么和咱们大轮寺也算是朋友，今日的事情有些误会，咱们就此一笔购销罢了。”陆上言当即说道。

　　“那自然好，就是不知道陆小弟身后的这些大轮寺师兄弟们是怎么想的？”萧痕看了看陆上言身后的大轮寺众人当即说道。

　　“咱们自然不愿意与一个绝顶高手为敌了，兄弟们说是不是啊？”陆上言当即转身对着身后的大轮寺中人喊道。

　　“那是自然。”“当然不能了”“萧兄弟和残梦师兄是兄弟，自然也是咱们的兄弟了。”

　　……

　　大轮寺的玩家当即开口高声喊道。

　　陆上言满意的笑了笑，随后对萧痕说道：“萧老兄，你看吧，我就说大家不会与你为敌的。”

　　“那自然是好了，不然萧某还真的有些为难了。”萧痕笑了笑说道。随后对着大轮寺众人一拱手说道：“众位大轮寺师兄弟，他日大家到中原的洛阳城的时候，萧某请大家喝酒！”

　　“哈哈，那敢情好！”众人当即大笑，说实话，能和狂刀萧痕在一起喝酒，还真是一个莫大的荣耀呢，至少以后和人吹牛的时候也有吹牛的资本了不是。

　　“那好，就这么说定了！”萧痕洒然一笑，随后对着陆上言说道：“陆小弟，以后到洛阳玩的时候尽管来找萧某，萧某定然请你去喝酒。萧某还有别的事情要做，就此别过。”

　　“那好，后会有期！”陆上言当即对着萧痕拱了拱手。

　　萧痕对着陆上言拱了拱手，又对着其身后的大轮寺众人拱了拱手，随后一挥手召出照夜狮子白，跃身上马，看也不看冷挈几人，策马便从大轮寺众人让开的通道中行过，然后在马上对着众人一拱手，策马便离开了小镇，向着万兽山庄所在的地方赶去。


第465章 九尾灵狐

　　凉州城外，万兽山，万兽山庄。

　　一袭白衣的萧痕自山下飞跃而上，脸上没有一丝一毫的变化，显然这区区的登山对他没有任何的困难。

　　“万兽山庄，名字气派，宅子也气派啊，居然占据了整整一座山，还给改成了万兽山，看起来这山庄有那么一点势力嘛！”萧痕看着万兽山庄气派的大门当即自语道。

　　“来人止步，此乃万兽山庄。今日庄主不见客，来者请回！”门口站岗的庄丁见到萧痕自山下飞跃而上，动作轻松之极，显然乃是身怀武功之人，以为又是来寻找庄主的江湖侠客，当即开言客气的说道。

　　“你们都不知道我是谁，来干什么，就能断言你们庄主不愿意见我么？”萧痕看着这两个NPC当即微微一笑说道。

　　“对不起，这位少侠，庄主近来心情不好，所以吩咐道凡有外客一律不见，还请少侠回去吧。”一个庄丁客气的说道。

　　“唔，这样啊？”萧痕摸了摸下巴，随后笑了笑道：“若是我能够解决你们庄主的烦心事情，你说你们庄主会不会见我？”

　　“这……”那两个庄丁闻言一愣，随即对视一眼，当即有一个庄丁转身向着山庄之内跑去，另外一名庄丁则是一脸笑容的说道：“这位少侠稍等，咱们已经去通知庄主了，我想用不了多长时间您就可以见到咱们庄主了。”

　　“唔，懂得察言观色，小伙子你很有前途啊，我看好你哦。”萧痕上下打量了一下那个NPC庄丁，突然笑着说道。

　　“额……少侠说笑了，小的就是一看大门的，哪里会有什么前途，就算是有也是庄主抬举的。”那庄丁一愣，当即神色古怪的说道。

　　“呵呵呵，你这庄丁还真不经逗，行了，也不逗你了，你们庄主来了。”萧痕微微一笑说道。

　　“庄主来了？”那庄丁闻言立即转身，却哪里能够看到庄主的身影，当即一愣，转头刚要说话，不想身后却传来四庄主粗犷的声音：“那预备救治三哥的人在哪里？且待我看上一看！”

　　话犹未了，一行人便转出了影壁墙，当先一人却是一条身高一米九七左右的粗壮大汉，这大汉穿着无袖长衫，胸前衣衫也没有系紧，露出里面结实的肌肉。

　　“少侠，这位是咱们山庄四庄主史季强，江湖人称大力神。”萧痕身边的庄丁当即低声对萧痕说道，对于老远便听到众人的脚步声的萧痕，这庄丁却是佩服的紧了。

　　“你就是那预备治疗三哥疾病的医生？”史季强粗声粗气的问道。

　　“在下不是医生。”萧痕笑了笑说道。

　　“不是医生你来做甚？我三哥的病是需要医生来治的，不是需要你这个毛头小子来治疗的。”史季强说完，当即大眼一灯对萧痕身边的庄丁说道：“我让你们好好的看门，你们怎么什么人都向里面通告？不知道大哥正烦着的么，身为庄丁不好好看门，实在是该罚。”说完便伸出蒲扇般大笑的手掌抓向了那个庄丁。

　　可怜那个庄丁没料到居然会受到如此的无妄之灾，见到史季强的手掌向着自己抓过来，居然吓得浑身发抖，几欲摔倒在地上。

　　“慢！”眼看着那史季强的手掌就要抓在庄丁身上，萧痕突然伸出了手掌抵在了史季强的手掌之下，使得史季强的手掌不能下降分毫。

　　“你要做甚，我先处置了这个不晓事的东西，然后在寻你的晦气！”史季强粗声粗气的说道，说完手腕一压便想要将萧痕的手掌压下，不想他这一用力却是突然发现自己的手掌居然不能下降分毫，当即心中不由得一愣。

　　“这庄丁并没有什么过错，反而懂得察言观色，我觉得对于这样的人你不赏就已经很亏待他了，没想到居然还想要处罚与他，你们万兽山庄这样的管理条例实在是让人无话可说。”萧痕脸上红光一闪，随即手腕猛的向上一抬便将史季强的手掀了起来。

　　“好胆，居然对我万兽山庄的条例妄加评论，今日我就教训教训你这个不知天高地厚的小子。”史季强被萧痕一手将自己的手臂掀了起来，心中大为不满，当即化掌为拳向着萧痕一拳击打过来，这一拳势大力猛，空气中居然传来了呜呜的风声。

　　“四弟住手！”山庄之内当即传来一声大喝。

　　“四庄主不可啊！”山庄之外的庄丁也同时叫道。

　　但是这一切都不能阻止史季强的拳头，转眼之间，那拳头便到了萧痕身前，眼看着就要轰在萧痕的胸前。

　　萧痕脸上神情未变，依旧是满脸笑意，就在拳头即将临近前胸的时候，萧痕的左手极为快速的伸出，呼的一声攻出一拳，随后左手快速收回，身体连晃都未晃上一下。

　　而那史季强则是突然闷哼一声，接着手腕轻微的喀嚓一声，身体一阵晃动，啪啪啪连退三步才站稳身形，在地面上留下三个深深的脚印。

　　低头看了看自己红肿的手腕，史季强头上的冷汗刷的一声便流了下来：好厉害，只一拳便将自己的手腕打折，而且逼得自己连退三步，眼前这少年绝对是高手中的高手。

　　“四弟，你没事吧？”从山庄内又走出四人，当先那人头戴一顶虎皮绒帽，脸上留着络腮胡子，想来应该就是万兽山庄的老大史伯威了。

　　那人查看了一下史季强的手掌，又看了看地面上深深的脚印，当即对着萧痕一拱手说道：“多谢少侠手下留情。”

　　萧痕笑了笑却是没有说话。

　　“舍弟不懂事情，还请少侠不要见怪。”那人再次一拱手，随后说道：“在下万兽山庄大庄主史伯威，不知道这位少侠如何称呼？”

　　“萧痕！”萧痕笑了笑回道。

　　“多谢萧少侠手下留情！”史伯威再次拱了拱手，随后又说道：“适才我听手下人说萧少侠是前来治疗史某三弟疾病的，不知……”

　　“嘿嘿，你之前不是不相信么，怎么现在才来相信了么？”萧痕戏谑的笑了笑说道。

　　“这个，史某有眼不识金镶玉，还请萧少侠不要见怪，看在同为江湖同道，我万兽山庄对江湖同道多有接济的情分上，还请萧少侠援手一二。”史伯威姿态放低的说道。

　　“呵呵，好说，好说！”萧痕见到对方如此客气，也不好再拿什么架子，毕竟对方虽然之前不相信自己，让史季强来使自己的身手，但是对方不借机推脱之前试探自己的事情，反而如此诚恳道歉，却也不枉光明磊落的性格。

　　“啊，那请萧少侠山庄里面坐！”史伯威连忙让开身体说道。

　　“恭敬不如从命！”萧痕微微一笑说道，说完便向着山庄大门内走去，再走到史季强身边的时候忽然停下了脚步，对着史季强的手腕一抓，接着一探一拉，史季强当即惨叫一声，骇的史家剩下的四兄弟纷纷脸色大变，刚要开口喝止萧痕，不想萧痕已经将史季强的手放了下来。

　　从乾坤戒中取出一个药瓶，萧痕随手丢在史季强的手中，看着后者脸上大颗滴下的汗珠不由的笑了笑说道：“史家老四，我可不是针对你，你这手腕不正骨的话以后恐怕就用不成武器了，至于小小的疼痛算是对你之前对我出现不逊的惩罚吧。”

　　说完这话萧痕又指了指史季强手中的药瓶说道：“这是大药师秘制的疗伤药物，每日早中晚三次，两天之后你的手腕估计就好了，至于剩下的药物就留给你了，你这性格，在江湖上难免会受伤！”

　　听到萧痕的话史家兄弟哪会不知道人家实在给自己三弟治伤，并非是要为难三弟，当下心头如放下一块大石头。

　　“还不快快萧少侠！”史伯威当即对史季强说道。

　　“谢谢萧少侠！”史季强对着萧痕恭敬地说道，心中已然叫苦连天：“尼玛啊，受伤的是我好不，被人伤了还要给人道谢，我这算是不算一个贱。”

　　不久之后，几人便到了山庄之内。谢绝了史伯威提出的歇息一下吃点饭什么的废话，萧痕当即提出要与史家老三史叔刚治病，只把史家几兄弟感动的一塌糊涂。

　　萧痕两人当即便在大厅的地毯上坐了下来，探手贴在史叔刚的背上，萧痕调动体内的真气在史叔刚身体内运转了一圈，当即便发现了隐患之所在。

　　沉吟了一下，萧痕当即便从乾坤戒中取出一粒药丸，让史叔刚吞下，随后便运转内气助其化解药物，然后借着药丸的力量来滋润史叔刚体内萎缩的经脉。

　　不过萧痕很快发现自己带来的这种对玩家效果奇好的丹药居然对史叔刚的伤势只有一点点的起色，若是按照这个方法治疗的话，萧痕要消耗不少的药物，初略估计一下，这些药物居然价值不低于三万多两黄金。

　　这一算之下让萧痕倍感心疼，当即心中难以取舍起来。

　　“怎么了，萧少侠，我家三弟这伤是不能治了么？”史伯威看到萧痕脸上神色变了数变，当即急道。

　　“也不是不能治，只是缺了点东西？”萧痕本来想说缺钱来着，但是想想还是改成了缺了点东西，鬼知道若是说缺钱的话系统会不会让史家几兄弟认为自己是个骗子，从而将自己赶出去。

　　“缺了点东西？”史伯威一愣，随后一拍大腿说道：“对了，你看看我，怎么会忘了这一茬，为了我三弟的病，我们曾经遍访名医，后来有一位神医说我兄弟这病要治其实不难，但是就是缺少一味儿药引，这才显得棘手。”

　　“缺少药引？”萧痕一愣。

　　“对，就是缺少药引，却是九尾灵狐的鲜血？”史伯威说道。

　　“什么？九尾灵狐的鲜血？”萧痕一听这话彻底凌乱了，尼玛，这是武侠类游戏好不？不是魔幻修真类游戏，哪里来的什么九尾灵狐，靠，系统搞什么，不会是凭空生出来一只九尾灵狐吧？


第466章 九尾灵狐（二）

　　“没错，就是九尾灵狐的鲜血。”史伯威肯定的说道，“当时我兄弟听到这话也是感觉到不可思议，但是那神医却说世间万物皆是有灵之辈，怎么会没有九尾灵狐这种存在，并给我们指引说九尾灵狐便在山西一带。”

　　“山西一带？”萧痕微微皱了皱眉头，随后在脑海中回忆了一下自己曾经到过的山西的地图，发现上面居然没有一丝一毫的九尾灵狐的信息，当即开口问道：“既然已经知道九尾灵狐的所在，你们几个可是去寻找了。”

　　“当然。”史伯威点点头：“我们兄弟得到消息之后立即赶往山西，并在山西全境内寻找，最终我们在山西和陕西接壤的一处高山密林中寻到了九尾灵狐的讯息，并且想要用计将那九尾灵狐抓捕起来，不过那畜生不愧是天地间存在的灵物，非常之机灵，居然看破了我兄弟的计谋，直接跑进了那密林边缘的一处黑沼泽之中，无论咱们兄弟使用什么手段，它都不再出来了。”

　　“又是高山密林又是黑沼泽，山西和陕西既让的地方有这么奇怪的地形吗？草，不会是系统随机生成出来的吧。”萧痕心中想到，见到史伯威不再说话，当即问道：“后来呢？后来怎么样了？既然没有办法将九尾灵狐从黑沼泽中引出来，那你们就进入黑沼泽把它捉出来不就成了。”

　　“萧少侠说笑了，那黑沼泽方圆百里，乃是一等一的险绝之地，九尾灵狐身轻体巧，根本就不惧怕黑沼泽，在里面奔行如飞，和在平常地面上毫无差别，但是某家五个兄弟确实不行了，虽然手上有些功夫，但是轻功却是不值一提，短距离的在沼泽上飞渡还行，若是长距离的话，某家几个兄弟根本就是送死。”史伯威不好意思的说道。

　　“哦，轻功不行啊？”萧痕沉吟了一下，随后又说道：“凭着万兽山庄在江湖上的名头应该能够请到江湖上的轻功好手去帮忙的啊？怎么史三庄主还是如此？”

　　“萧少侠有所不知，咱们万兽山庄看上去在江湖上薄有名声，但是也是在江湖上的二三流高手之间有些名声，加上有些人惯会逢高踩低，咱们兄弟就算是放出话去也没有人肯来帮助咱们兄弟的啊，所以到现在为止虽然也有几名江湖同道前来帮忙，但是无一例外均是陷入黑沼泽中失去了性命，咱们兄弟不忍再有人为了咱们失去性命，这才杜绝了江湖上一般同道的帮忙，这也是史某四兄弟之前在山庄门前试探萧少侠的初衷。”

　　“哦，原来是这样啊。史家兄弟倒是个个重情义的好汉子，就冲这一点，你们这忙我帮定了。”萧痕当即拍板说道。事情既然都已经清楚了，那这黑沼泽必然是要去一趟了，不然的话这任务完不成，降龙十八掌什么的都会成为浮云了，既然打定主意要完成任务，那就将话说的漂亮点，也在这些NPC的心中留下一个好印象不是。

　　果然，萧痕这话一说完，立即便让史家五兄弟大受感动，众人当即便对着萧痕连连拱手称谢，那感激程度就差没跟萧痕跪下了，让萧痕不由的感叹：“好一群善良好骗的NPC啊。”

　　“事不宜迟，我这就前往黑沼泽，但是我不知道黑沼泽的道路所在，不知道几位庄主中哪一位愿意和我走上一遭？”萧痕制止了史家五兄弟的道谢，当即开口说道。

　　史家兄弟互相看了一眼，史伯威当即说道：“既是萧少侠不辞劳苦要立即便去，史某定然陪同一起前往。”

　　“我等也愿一起前往。”史家剩下的四兄弟齐声说道，就连脸色惨白的史家老三史叔刚也如是说。

　　“额……这又不是去打架，人去多了也没有什么用的，你们选一个轻功最好的跟我一起去吧，毕竟按照你们所说的那地方有一片山地密林是不能骑马的，若是轻功不行的话会延长我前往黑沼泽的时间的。”萧痕想了想说道。

　　史家兄弟闻言当即相互看了一眼，史伯威当即拍板说道：“萧少侠说的没错，此去只是取药，并非打架，人数不宜过多。既然这样，那就老五跟萧少侠一起去吧，咱们兄弟几个在山林之中就老五的速度最快。”

　　“是，大哥！”史家最小的兄弟老五史梦捷说道。

　　这史梦捷身材瘦下，但是手臂奇长，看上去就像是一个猿猴一般，擅长使用一双判官笔，加上万兽山庄中史家兄弟个个擅长驯兽，这史梦捷最擅长的乃是驯服猿猴，故而赢得了“八手仙猿”的诨号。

　　“好，五弟，路上的一切都要听从萧少侠的安排，你一定要用心服侍萧少侠，不可有丝毫怠慢之心，知道么？”史伯威威严的说道。

　　“是，大哥。”史梦捷连忙说道。

　　“史庄主说笑了，五庄主乃是我的带路人，又何必服侍于我。”说完不等史伯威再说话萧痕继续说道：“不知道史庄主庄上可有好马？有的话即刻牵来给五庄主骑乘，不然我怕五庄主追不上在下。”

　　“良马我万兽山庄倒是有不少匹，我等愿意赠送萧少侠一匹。”史伯威当即说道。

　　“史庄主不要误会，萧某有自己的马匹，并非贪恋你庄上良马，你还是速速令人牵上，我们马上下山，前往黑沼泽。”萧痕摇摇头说道。

　　史伯威当即吩咐人去办，萧痕想了想又说道：“是不是要将整只九尾灵狐杀了才行？”

　　“那倒不需要，当年那神医说的只需要一小瓶九尾灵狐的血液就行了。”史伯威说完便从身上取下一个玉瓶递给了萧痕，萧痕接到手中一看，发现这玉瓶容量不大，大约也就能容下十毫升左右的血液，当即笑了笑说道：“那敢情好，毕竟这九尾灵狐乃是天升地养的灵物，若是这般杀了岂不是可惜了么？”

　　这话说得倒也冠冕堂皇，但是萧痕心中却是另外的想法，一旦抓住这个九尾灵狐，自然是不能放掉，说不得都要送给于宁玩玩，一般的游戏都能带宠物什么的，想来这个江湖也应该可以吧，就算是不能带宠物，送给于宁玩玩儿也是可以的。

　　而远在千里之外黑沼泽的九尾灵狐却是没料到自己居然被某无良的人当做了囊中之物，若是它提早知道的话，不知道会不会躲避到一处地方，让萧痕寻找不到它的踪迹。

　　没多久，万兽山庄便安排妥当，众人下到山脚的时候发现山庄的庄丁牵着两匹看上去颇为雄壮的马匹，一匹是给史梦捷骑乘的，另外一匹自然是给萧痕的。

　　“这两匹马不错，都带上吧，此去山西路程不近，五庄主也可以在路上换乘一下马匹。”萧痕看了看那两匹马，当即说道，随后也不等史家兄弟说话，当即一挥手，一团光华从他手上的坐骑戒指上迸出，接着光华炸开，一声嘶鸣从光团之中传了出来，众人看去，但见到一匹高大雄壮的白色马匹正抖着鬃毛，不是照夜狮子白又是什么。

　　“哈哈，我说萧少侠为何看不上我山庄的良马，原来却是有一匹这样神骏的宝马在身旁啊，佩服佩服啊！”史伯威一见照夜狮子白当即啧啧称赞的说道。

　　“呵呵，见笑了！”萧痕微微一笑，随后翻身上了照夜狮子白，示意史梦捷先行，然后对着史家剩下的人一拱手：“各位庄主请回，长则两三日，短则一两日，萧某就会同五庄主回来。”说完也不等史家几位庄主说话，轻轻一夹马肚，照夜狮子白会意，嘶鸣一声当即迈开大步，转眼之间便追上了前面奔行的史梦捷。

　　凉州距离山西虽然不太近，但是两人马力不慢，大半日的时间已经赶到了山西和陕西的交界处，最后到了那处山林之后便收起马匹向着密林中奔去。

　　过密林的时候萧痕才发现，这史梦捷虽然轻功不怎样，但是在密林之中却是如猿猴一般能在树林之间奔走跳跃，故而也能勉强跟上萧痕的脚步，不久之后，两人便出了密林，顿时一片方圆百里的黑沼泽便出现在了两人眼前。

　　看着上面不时有气泡咕嘟嘟冒出的黑沼泽以及那些四处丛生的芦苇，萧痕在心中不禁叹了一口气：“怪不得没有人能从里面出来，这地方每走三步便有一步是泥沼，不陷入里面才怪呢。”

　　“九尾灵狐是不是就在这里面？”萧痕开口问道。

　　“没错，九尾灵狐就在这里面，我兄弟前几次来的时候那畜生都没有敢出来，想来现在自然也是不敢出来的。”史梦捷确定的说道。

　　“有没有具体方位？”萧痕问道，毕竟这黑沼泽如此之大，要是一处处寻找的话根本就不可能。

　　“没有具体方位，但是我们却是能把它从藏身处引诱出来。”史梦捷说道，“这九尾灵狐虽然机灵，但是也是一只畜生，它最喜欢吃烤熟的雪鸡肉，此次我们前来我带了我们山庄专门炮制的雪鸡肉。”

　　“妙啊，这你们都想出来了，还真是难为你们了。”萧痕当即称赞道，心中却是暗中庆幸还好自己那时候机灵，让史家派一个人过来带路，不然的话这么大的黑沼泽自己不知道要找到什么时候。

　　看着史梦捷从怀中取出烤的金黄金黄、香气四溢的雪鸡肉，萧痕突然冒出了一个想法，当即说道：“既然那狐狸喜欢吃雪鸡肉，你们炮制的时候为什么不加一些强力蒙汗药什么的，那样这狐狸不是能够被轻易逮住了么？”

　　“唉，萧少侠有所不知，这九尾灵狐机灵的很，雪鸡肉中有一点异样它都能闻得出来，你说的那方法我们也用过，不想那畜生根本就不上当，反而在雪鸡肉旁边对我们嘶叫嘲笑，很是气人。”史梦捷苦笑一声说道。

　　“我草，这还是畜生么，尼玛简直是个妖怪了！”听到史梦捷的话萧痕当即大为惊奇。

　　“谁说不是呢！”史梦捷无奈的说道。

　　不久之后，史梦捷便将雪鸡肉抛入到了黑沼泽之中，两人也寻了一处地方躲了起来。

　　由于两人抛雪鸡肉的地方在上风口，因此雪鸡肉的香味传播的特别的快。

　　不久之后，正闭眼思索的萧痕当即睁开了眼，对着四处查看的史梦捷说道：“来了！”

　　史梦捷闻言连忙小心的四下查看，萧痕也同时探出了头，两人朝那放置雪鸡肉的方向看去，却是发现没有一丝的动静。

　　又等了良久，雪鸡肉旁边的一处芦苇忽然动了动，一个小小的脑袋随即从那芦苇丛中露了出来，那小脑袋先看了看雪鸡肉，随后又四下转了转，乌黑的眼珠滴溜溜的转了转，随即嗖的一声便缩进了芦苇之中不再出来。

　　“不好，被它发现咱们了。”萧痕有些懊恼的低声说道。

　　“应该没有，等一等，这畜生很狡猾的。”史梦捷低声说道。

　　两人又等了一会儿，那芦苇丛一动不动，仿佛九尾灵狐真的离开了一般。

　　大约又过了一个时辰，天慢慢的变得有些黑了起来。

　　就在萧痕的耐心就要耗尽，史梦捷也准备放弃的时候，那芦苇丛忽然一动，随后一个白色的身影嗖的一声从里面窜了出来，一下子便奔到了雪鸡肉旁边，叼着雪鸡肉嗖的一下便向着黑沼泽深处跑去。


第467章 九尾灵狐（三）

　　在九尾灵狐跳出来的时候萧痕已经察觉，当即便从藏身之处一跃而起，同时口中叫道：“五庄主，你且在外面等待，我擒住了这畜生之后便和你汇合。”

　　说完也不等史梦捷回答，身形在空中接连数个旋转，在落下的时候已经到了那之前放置雪鸡肉的地方，而那九尾灵狐却是已经叼着雪鸡肉奔出了不近的距离。

　　“这小东西速度倒是挺快，而且有耐心、既狡猾又奸诈，不愧是一只狐狸。”萧痕口中微微一笑，当即运转内力与双腿之上，随后绑着树枝的双脚猛的一点沼泽地面，【神行百变】轻功陡然运起，身体犹如破空的羽箭一般嗖的一声窜了出去，向着那九尾灵狐追了过去。

　　这九尾灵狐身体小巧，在沼泽地里面根本就不受影响，奔跑起来的速度和在平常地面上一般无二，故而它才敢在萧痕和史梦捷两人眼前叼走雪鸡肉。

　　但是它没想到的是，萧痕的【身形百变】在速度上也是非常的擅长，虽然受到了地形的限制有了一些减弱，但这些微的减弱却是不能阻碍萧痕抓捕九尾灵狐，故而没多久萧痕便已经渐渐逼近了九尾灵狐。

　　九尾灵狐没料到萧痕的速度这么快，当即唧唧叫了一声，有心想要扔掉口中的雪鸡肉，却又有些舍不得，毕竟这是它最爱吃的东西，一般的时候根本就吃不到。但是雪鸡肉这么大个，对于身体小巧的它来说，却是有些影响了速度。

　　小脑袋思考了一番，这九尾灵狐终究是没有舍得丢掉雪鸡肉，依旧这样叼着，拼命的想着黑沼泽中间奔去。

　　萧痕见到这九尾灵狐没有抛掉雪鸡肉，心中不由得暗暗好笑：“畜生就是畜生，都死到临头了还不忘记吃的东西。”当下脚下再次发力，身体再一次的逼近九尾灵狐。

　　在距离九尾灵狐不远的地方，萧痕这才开始细细的观察这只传说中的天地灵物，发现这小东西身体小巧可爱，屁股上面果然拖着九条毛茸茸的尾巴，奔跑的时候这九条尾巴披散开来，煞是好看。

　　九尾灵狐发现萧痕追击的身形越来越近，当下忍不住焦急的唧唧低声叫了几句，一狠心便张口丢掉了口中叼着的雪鸡肉。

　　没有了雪鸡肉的牵绊，九尾灵狐的速度陡然拔高了一截，一边跑一边唧唧的大叫，声音中满是悲愤，不知道是恼怒萧痕的穷追不舍，还是为被自己丢掉的雪鸡肉而感到惋惜。

　　“哈哈，还以为你舍不得丢掉呢，没想到你倒是这般的大义凛然呐，不过就算是这样你也逃不出我的手掌心。”萧痕哈哈一声大笑，心念一转，一股强劲的内力随机运转到双腿之上，速度陡然拔高不少。

　　九尾灵狐见到萧痕的速度突然加快，当即吓了一跳，连忙拼命的奔跑，但是因为它之前不愿意舍弃雪鸡肉的缘故，导致他与萧痕之间的距离很近，现在一人一狐的速度相差无几，任它怎么拼命却都无法摆脱萧痕的追踪。

　　动物都有一种对人类天生的惧怕本能，见到无论怎么甩都甩不掉萧痕，九尾灵狐不禁大为焦急，一边跑一边唧唧的大叫。

　　而萧痕却是速度越来越快，距离九尾灵狐小巧的身体越来越近，下一刻就在萧痕即将碰触到九尾灵狐的身体的时候，那九尾灵狐突然一个折身，却是躲过了萧痕的擒拿。

　　“小东西你倒是机灵，但是你还是逃不出我的手掌心！”萧痕哈哈一笑，脚下发力，速度再次加快。

　　九尾灵狐自知速度超不过萧痕，当即便利用自己的小巧的身体左窜右跳，任凭萧痕出手如何快，都是没有办法抓捕住九尾灵狐。

　　如此这般过了经过了十数次，萧痕心中也没有了耐心，当即便在手中扣了一枚铜钱，瞅准机会对着九尾灵狐的小脑袋便是一下，却是想要将它击晕然后一举成擒。

　　啪的一声轻响，铜钱准确的击中了九尾灵狐的身体，九尾灵狐当即一声惨叫，随即四肢一蹬便倒在地上不起了。

　　“我草，不是吧，难道是用力过猛，给这丫的打死了，史家老三可是需要新鲜的九尾灵狐的血液啊，若是死了的话估计效用就要减半了。”萧痕大惊，暗道自己也没有用多大的力气啊，怎么这小东西就被直接打死了呢。

　　心中这样想罢萧痕已然来到九尾灵狐身边，当即伸手一抄便将九尾灵狐的尸体抓了起来，刚想查看一下九尾灵狐的尸体，不想抓着九尾灵狐的右手突然一痛，随后胳膊被狠狠的抓了一下，萧痕随即惊讶的看到，那之前已经“死亡”的九尾灵狐居然凌空一跃，从自己吃痛而松开的手上跃了出去。

　　“我靠，装死！”萧痕心中一动，反应不可谓不快，双脚一点地面，身形随即在空中一个旋转边追上了九尾灵狐，同时探手一抓，便将即将落地逃跑的九尾灵狐抓在了手中。

　　九尾灵狐见到再次被萧痕抓在手中，当即狐眼一翻，四肢一伸，再次不动了起来，随后身体也变得僵硬起来，就连心跳也忽然停止，身体居然开始慢慢地变凉。

　　“我靠，又装死，而且装的这么像！”萧痕见到九尾灵狐出现这般景象不禁有些哭笑不得。当即伸手提溜着九尾灵狐的颈皮，伸手弹了弹它的小脑袋，口中说道：“行了小东西，不要在装了，我都看破你的伪装了。”

　　不想九尾灵狐依旧一动不动，那模样跟真的死了一般。

　　“我去啊，还真的装死啊，那算了，你就继续装吧！”萧痕微微一笑，双腿轻轻一点地面，在黑沼泽中寻到了一处相对其他地方比较坚硬的地面，随后蹲了下来，一手踢着九尾灵狐，一手从乾坤戒中取出史伯威给自己的那个瓶子，随后取出一个小匕首，在九尾灵狐的小腿上化了一刀。

　　九尾灵狐吃痛，当即也顾不上装死，立即剧烈的挣扎起来，同时口中非常凄惨的叫了起来。萧痕连忙伸手固定住它被割破的腿，随后将那只腿置于小瓶子上面，任那鲜红的血液一滴一滴的滴在瓶中。

　　这个过程之中，九尾灵狐不停地凄厉惨叫，那声音听起来凄惨至极，让人闻之落泪，就像是萧痕此刻将它杀了一般，让萧痕自己都感觉自己无比的邪恶，就像是一个刽子手一样。

　　不过想想任务，萧痕不由得硬下了心肠，没多久，那个小瓶便被九尾灵狐的鲜血灌满，萧痕将瓶塞合上之后手腕一翻便装进了乾坤戒之中，随后有从乾坤戒中取出蝉蜕金疮药，从其中挑出一块，在九尾灵狐那被割破的小腿上一抹，渗血的伤口立即不再渗血，没多久伤口便收了起来，只留下一个浅浅的伤疤，而九尾灵狐也停止了惨叫。

　　“行了，没事啦，不就是放你一点血吗，又不是要你的命，至于叫得这么凄惨么？”萧痕伸手弹了弹九尾灵狐的小脑袋笑了笑说道。

　　“唧唧！”九尾灵狐愤怒的叫道。

　　“我去帮你取那块雪鸡肉如何？”萧痕说道。

　　九尾灵狐一愣，随即依旧是对着萧痕呲牙咧嘴。

　　“你在这个黑沼泽中也没有什么意思，干脆和我一起去江湖上游历吧，我天天供你吃雪鸡肉。”萧痕诱导道。

　　这九尾灵狐不愧是天地间的灵物，居然能够理解萧痕的话语，它听完萧痕的话不再挣扎，眼珠子滴溜溜的不断旋转，似乎是在考虑萧痕的话语。

　　忽然，九尾灵狐再次唧唧大叫起来，并且一边叫一边挣扎，看模样却是不愿意与萧痕一起离开。

　　“你居然不愿意，打个商量如何，一天供你三只，不对，四只雪鸡肉，而且还有美酒。”不管九尾灵狐知不知道美酒是什么东西，萧痕继续诱导道。

　　“什么人居然敢抓我的小九！”一个悦耳的声音突然传来，伴随着这悦耳声音而来的还有数枚飞袭而来绣花针这些绣花针上面蓝汪汪的，显然都带有剧毒。

　　“我了个擦啊，好歹的暗器啊，这黑沼泽中居然还有人住！”萧痕见到那飞针速度极快，而且上面蕴含剧毒，心中却是并未惊慌，当即双脚一点地面，身形向着旁边一闪便躲过了那飞针的袭击。

　　身形刚刚落地，萧痕还没看清释放飞针的人，一个蓝色的身影忽然向着他快速的扑来，萧痕心知这人就是释放暗器的人，当即也顾不得看清楚这人究竟是何模样，当即大声说道：“这位前辈还请停手，晚辈不知道前辈就居住在这黑沼泽中，若是有冲撞之处还请前辈原谅。”

　　不想那蓝衣人根本就不理会萧痕的话语，身形一靠近萧痕立即对着萧痕就是一掌拍来，这一掌直冲萧痕面门，但是速度确实不快，颇有举重若轻的架势。

　　萧痕无奈之下连忙伸手阻拦那只手掌，不想自己的手掌在与那只手掌交击的时候，萧痕忽然感觉到手心一痛，心中当即大惊，连忙暴退了数步，然后抬手看去，却是发现戴在手掌上的天罗手套的正中间居然凹下去一个不浅的痕迹，当即心中怒道：“前辈一上来就动手，并且在手中暗含毒针，难道真的以为晚辈好欺负么。”

　　那蓝衣人却是一句话都不说，当即双脚一点地面向着萧痕再次进攻而来，萧痕心中也是生出怒气，当即凝聚真气，对着那扑过来的蓝衣人重重的推出一掌。

　　蓝衣人就要冲到萧痕身前的时候，忽然感到一股强劲的真气自萧痕的手掌之中袭出，心中不由得暗暗吃惊，随即脚下一错，身形突然诡异的一转，居然避开了萧痕的掌风，兀自向着萧痕进攻而来。

　　萧痕见到这人身法诡异，当下不敢大意，连忙再次伸出手掌攻击，但是却都被对方轻易地躲过了。

　　萧痕一方面是单手攻击，一方面是忌惮对方手中的毒针，害怕对方刺到自己和九尾灵狐，故而不愿意让对方靠近身体。但是对方却是分外的难缠，招招不离自己的身体，且加上这人身法在黑沼泽中非但没有受到影响，而且非常的灵活，一时之间萧痕居然处于下风，处处受制。

　　“NND，哪里来的疯子，出手毫不留情，小爷不跟你玩儿了！”见到自己在这沼泽中没有办法取胜，萧痕不由得大为郁闷，当即便决定先离开黑沼泽，到外面之后将九尾灵狐交给史梦捷之后再与这蓝衣疯子算账。

　　心中想罢，萧痕当即猛的推出一掌逼开那蓝衣人，随后双脚一点地面，转身便朝着黑沼泽外面奔去。


第468章 情债孽缘

　　孰料这蓝衣人却是不愿意就此放萧痕离开，双脚只是在地面上轻轻一点，身形随即便快速的滑行而来，那速度看上去比萧痕自己的速度还要快上不少。

　　“这人的武功路数看来都是依照这黑沼泽的地形所创，不然的话不会在这地方游刃有余。”萧痕虽然转身奔走去，却也是暗暗注意这蓝衣人的动作，见到蓝衣人诡异的轻功，心中当即便知道此人的一身武功所来。

　　但是此刻他处于不利的局面，当然没有心思思索此人缘何会创出这般武功，当即运转九阳神功，真气尽数灌注于双腿之上，是他的速度陡然飙升，直接与蓝衣人拉开了距离。也就是萧痕身负九阳神功，才敢于这样消耗真气，若是换成一般人的话，没有九阳神功生生不息的产生真气，多半会真气枯竭而任人宰割。

　　蓝衣人没想到萧痕速度忽然提升如此之多，心中先是惊讶了一番，但是见到萧痕不管不顾的带着九尾灵狐便走，这让蓝衣人心中岔怒之极，当即怒声喝道：“小贼莫走！”同时脚下发力，却是向着萧痕追去。

　　就这样，两人一追一逃之间，不久之后便到了黑沼泽的边上，此刻天色已经黑了下了，一轮圆月却是挂在空中，将的整个黑沼泽和黑沼泽边上的密林照亮。

　　眼看着就要冲出黑沼泽，萧痕心中不由的大喜，当即再次运转内力，脚下一点地面，速度陡然再次爆发，一瞬间便冲到了沼泽边上，接着萧痕身体一蹬地面，当即拔地而起，身在空中的他双脚不由得一震，那系在脚上的树枝随即脱落，萧痕双脚再次一踢，两根树枝当即向着快速冲过来的蓝衣人飞去。

　　蓝衣人见到月光下有两段树枝快速的向着自己飞来，当即轻喝一声，身形在黑沼泽之中诡异的一个偏折，那两段树枝变已经落在了空处，而她的身体也随后向着沼泽边上冲了过来。

　　“五庄主，你且出来帮我抓着这九尾灵狐，待我收拾了这个疯子，再和你一起回去。”萧痕口中大喝一声，随后伸手在腰上一抹，立即便摸出一把铜钱，转而就使出满天花雨的手法向着正要冲出来的蓝衣人甩去。

　　呜呜，铜钱鸣叫着向着那黑沼泽中的蓝衣人飞去，蓝衣人见到月光下一大片黑影向着自己飞来，只道是萧痕发暗器攻击自己，当即口中轻喝一声：“卑鄙！”然后身体便在沼泽中闪躲腾挪，那些铜钱居然被她一个不落的全部躲了过去。

　　“玛德，这人简直跟个泥鳅差不多，沼泽就像是她的家中一般，根本就没有办法奈何得了她。”萧痕心中暗骂，当即双脚一点地面，身形接连换了几个方位，也躲开了对方射过来的飞针。

　　而那蓝衣人也趁此机会一跃而上，跳出了黑沼泽，落在了坚实的地面上。

　　“阿弥陀佛，两位施主还请暂且住手！”就在萧痕和那蓝衣人正要继续动手的时候，树林中忽然传来一声佛号，接着一个身材高大的人影便从树林中走了出来。

　　“什么情况？这里晚上还有什么活动么？不然怎么会出来一个和尚！”人影一出来，萧痕便借着月光将他看了个清楚，却见到这人头上光光，身上斜披着一声金线功德袈裟，内里穿着一身杏黄色衣衫，脖颈上带着一串念珠，不是一个和尚又是谁来。

　　再细看这和尚，但见到此人身材高大挺拔，天庭饱满地阁方圆，显然是有一番贵人之象，再加上此人脸上棱角分明，自有一番威严，想来也是一个不可多得的帅哥，不过这也需要此人再年轻上四五十岁才可，只因为和尚此时眉毛又白又长，看样子至少有六十五岁。

　　“阿弥陀佛，两位施主，还请暂且住手，且听贫僧一言。”那老和尚对着两人合手行了一个佛礼，当即开口说道。

　　没等萧痕开口说话吧，那之前跃出黑沼泽之后一言不发的蓝衣人突然怒喝一声说道：“死秃驴，你还我孩儿命来！”说着居然原地暴起，向着那老和尚扑去，同时双掌伸出，直击老和尚的前胸。

　　“我了个擦啊，什么情况？还你孩儿命来？难不成这和尚杀了这疯子的儿子，还是这和尚与这疯子有过一段孽缘，老和尚不愿意让人知道两人的事情，这才……”萧痕看着蓝衣人突然暴起伤人，当即心中忍不住浮想联翩。

　　其实这也怪不得萧痕瞎想，毕竟从这蓝衣人的话语中萧痕便知道蓝衣人乃是一名女子，只不过她带着斗笠和面纱，让萧痕不知道她的相貌而已，不过想来应该不会小了，毕竟虽然这蓝衣人的声音悦耳动听，但是却还是带上一丝沙哑，明显是这蓝衣人的年纪的原因，才导致原来年轻时候悦耳动听的声音带上了一丝沙哑。

　　再通过这和尚的年纪，以及这蓝衣人失态的表现，由不得萧痕不瞎想，一时之间萧痕的脑海中居然冒出了现实世界比较流行的一句话：“师太，你就从了老衲吧！”当即让萧痕陷入到无比的凌乱之中。

　　老和尚见到蓝衣人暴起攻向自己，当然不会傻傻的站在那里任凭她攻击，当即双脚一错便躲了开去，同时口中叹息一声说道：“瑛姑，你这是何苦呢，事情都已经过去了这么多年了。”

　　老和尚不说话还好一说话让本来已经凌乱不堪的萧痕更加凌乱了，萧痕当即便在心中断定：“这老和尚一定和这蓝衣的疯婆子有奸情。”

　　“萧少侠！”就在萧痕处在凌乱中的时候，突然有一个人低声喊道。

　　萧痕循声望去，但见到树林之中又走出三个人，其中两人一前一后好像抬着什么东西，而喊他的却是走在最前面的另外一人。

　　萧痕仔细一看，当即不由得一笑说道：“五庄主，你怎么才出来，我都等你半天了。”

　　史梦捷闻言连忙快走两步，见到萧痕手上抓着的九尾灵狐当即大喜的说道：“萧少侠，你抓住了九尾灵狐？”

　　“这不废话么，这小东西不是在我手上的么？”萧痕翻了翻白眼说道，随后想了想又说道：“你身上带的还有雪鸡肉没？有的话拿出来一只，让我收买一下这小东西。”

　　“有，有，当然有！”史梦捷见到萧痕真的抓住了九尾灵狐，便知道自己的三哥有救了心中自然是欢喜至极，也没思索萧痕后面的话语的意思，当即便从身上再次取出一只烤的金黄的雪鸡，让萧痕不禁大为惊讶，心道：“难不成这货就是个变戏法的，身上看上去什么都没有啊怎么一摸就能摸出这么一个大个儿的雪鸡。”

　　心中虽然这样想，但是萧痕脸上却是没有丝毫的表现出来，当即接过那雪鸡肉递到了九尾灵狐的面前，九尾灵狐当即伸出前爪抱着雪鸡肉，随后撕扯了一大块迫不及待的吃了起来，之前对与萧痕的敌视立即被它抛在脑后。

　　“尼玛，还天地间的灵物呢，简直是饿死鬼投胎！”看着九尾灵狐贪吃的样子，萧痕当即腹诽道。

　　随后萧痕将目光落在了还在打斗的两个人，不对，是一个拼命打，一个只躲闪，不出手的两个人身上。看了一会儿便问史梦捷道：“五庄主，我看你跟这老和尚一起从树林中出来，想来你是认识这老和尚了吧？”

　　“萧少侠，可不能如此说大师，这位大师可是武林名宿，名声在江湖上可是响当当的啊。”史梦捷连忙拉了拉萧痕的衣服劝道。

　　“额……呵呵，失言了。”萧痕看了看不远处站立着的两个年级三十岁山下的和尚，当即不好意思的笑了笑，随后便低声问道：“不知道这位大师法号是？”

　　“这位大师法号一灯，出家之前乃是大理国的一国之君……”史梦捷低声说道。

　　“啊，难不成他就是江湖上赫赫有名的南帝段皇爷！”没等史梦捷说完，萧痕当即震惊的接口道。

　　“这位施主，段皇爷已成为过眼云烟，我家师父如今法号一灯！”两个和尚之中一个年纪较轻的显然不满意萧痕如此大声，当即开口说道。

　　“额……对不住，对不住，只是没想到能在这里遇见一灯大师，有点激动了，嘿嘿！”萧痕连连道歉，心中却是已经波澜起伏：“NND，最近小爷运星高照么？先是遇见了宗师级别的北丐洪七公，接了洪七公的任务又遇见了南帝一灯大师，接下来会遇见谁？西毒？东邪？杨过？亦或是郭靖？”

　　正在萧痕满心YY的时候，那边的两人战斗已然结束，却是一灯大师点住了蓝衣人的穴道，这才制止了蓝衣人的疯狂。

　　“呵呵，让两位施主见笑了！”一灯大师走到萧痕两人身前对着两人双手合十微微一笑说道。

　　“不见笑，不见笑，能在这里遇见前辈，实在是晚辈的造化。”萧痕当即拱手回礼说道。史梦捷也连忙对着一灯大师拱手回礼。

　　一灯大师说完这话却是没有再说什么，只是看了看被点上穴道的蓝衣人，又看了看担架上的物体，满是沧桑的眼中露出复杂的神色。

　　“前辈，不知道你和这位蓝衣前辈之间可有什么误会？”见到一灯大师不说话，萧痕当即心中一动，立即想到或许是自己的机会来了，当即开口说道。

　　“唉，这都是冤孽啊！”一灯大师当即叹了口气说道，随后指了指担架上的物体说道：“施主请看，这位乃是劣徒慈恩，这之间的事情多有纠葛实在是颇多复杂啊！”

　　萧痕这才注意到原来那担架上的物体居然是一个出气没有进气多的和尚，这和尚身穿黑色僧衣，脖颈上带着佛珠，脸上满是痛苦之色显然已经处于弥留之际了。

　　“这位大师身上受了重伤？不知道前辈为何不与他救治一番？”萧痕奇怪的问道。

　　“伤及五脏六腑，已经没救了，贫僧用尽办法也只能暂时吊住他的姓名，若不是他心中还有执念为了，恐怕早已经死去了。”一灯大师叹了口气说道。

　　“这……”萧痕有些无奈，随后说道：“不知道晚辈可否帮上忙？”

　　一灯大师仔细地看了看萧痕，随后叹了口气说道：“施主又何必牵扯其中呢？”

　　“我被江湖中人自当帮人于水火之中，前辈若是需要晚辈帮助，请尽管开口。”说到这里萧痕突然鬼使神差拿出洪七公给自己的一个印信说道：“再者说来，晚辈曾经受过洪老前辈恩惠，一直无法报答，江湖上都说晚辈和洪老前辈相交莫逆，晚辈帮助前辈便是如同帮助洪老前辈一般。”

　　听到萧痕如此说话，一灯大师脸上露出思索的神情，随后又细细审视了萧痕一番，看了看萧痕怀中抱着的九尾灵狐，当即说道：“也罢，既然碰上了就是缘分，我看此事终究还是要落在施主身上。”

　　说完之后，一灯大师便开始将自己和蓝衣人以及那个半死不活的和尚的故事娓娓道来，而萧痕也如愿的听到了系统的提示音：

　　“嘀，玩家萧痕，您遇到随机剧情任务‘情债孽缘’，请问是否接受？”


第469章 左右互搏（一）

　　“嘀，玩家萧痕，您遇到随机剧情任务‘情债孽缘’，请问是否接受？”

　　“‘情债孽缘’？这个名字感觉好诡异，希望奖励不要这么诡异吧。”萧痕当即点了确定。

　　不久之后老和尚便将事情故事讲完了，边上的萧痕听完当即便将此件事情归结为“寂寞王妃求安慰，老周同志第三者插足”事件，遂开口问道：“不知道晚辈要怎样做才能解开那位瑛姑前辈的心结，让其原谅这位遭受苦难的大师，让他早登极乐世界？”

　　瑛姑便是那蓝衣人的名字，咋听这人的名字萧痕便感觉到似乎是在哪里听说过，不过现在他满脑子考虑着要如何完成这个随机任务，却是没有多想。

　　“阿弥陀佛，要解开瑛姑的心结，让其原谅慈恩，必须需要请一个人过来，否则就凭我等的劝说，却是没有办法解开他的心结的。”一灯大师开口说道。

　　“请人？请什么人？”萧痕一愣，随即想了想说道：“莫非前辈说的是要请出这件事的第三……咳咳，第三个人周伯通前辈么？”

　　“没错，就是此人，只有此人能够劝得动瑛姑。”一灯大师说道。

　　“草，一灯大师做事情还真够可以的，自己的王妃反目成仇不说，还要请第三者来劝说王妃过来不计前嫌，真是忍辱负重啊！”萧痕看着一灯大师慈眉善目的模样，暗暗腹诽道，此刻他仿佛看到一灯大师那光光的脑门上顶着一个绿光闪闪的帽子。

　　“施主可愿意去请出周伯通？”一灯大师见到萧痕不说话，还以为他心中有犹豫，当即开口问道。

　　“只要周前辈前来就行了吧？”萧痕问道。

　　“是。”一灯大师点点头。

　　“那好，还请大师告知周伯通前辈所在的地方。”萧痕问道。

　　“这个贫僧却是不知，只能靠施主自己寻找了，还请施主务必在三日内将周伯通带到这里，否则我怕我这徒弟撑不到时间，带着满心的愧疚死去。”一灯大师说道。

　　“什么？你不知道周伯通在什么地方？还要我三天找到他？”萧痕听完这话当即惊讶的说道，这个随机任务果然不是这么好做的，居然还有时间的限制。

　　“是，贫僧这些年隐居不出，却是不知道周伯通所在何处。”一灯大师低眉说道。

　　“额……好吧，我自己寻找。”萧痕无奈道，想了想又说道：“不知道大师知不知道周前辈有什么爱好？”

　　“爱好？呵呵，周伯通虽然年纪已经不惑，但是却保持着一颗赤子之心，对于新奇的事物非常的好奇，对于新奇的武功必须要学到手，这大概就是他的爱好吧。”一灯大师说道。

　　“这爱好倒也奇怪。”萧痕点点头，随后想了想对一灯大师说道：“三日之内，无论是否找到周前辈，晚辈自当回来一趟。”

　　说完萧痕便走到了黑沼泽边上，将那九尾灵狐放在沼泽之上，随即便同满脸不解的史梦捷索要了他身上剩下的全部雪鸡肉，然后将之放在黑沼泽上。

　　那九尾灵狐瞪着乌溜溜的大眼睛，奇怪的看了萧痕一眼，随后唧唧的叫了一声，叼着一只雪鸡肉便跑进了黑沼泽中。

　　“萧少侠，你这样放走了九尾灵狐，那我三个的病……”史梦捷见到九尾灵狐消失在黑沼泽中，当即大急。

　　“无妨，我已经取过了九尾灵狐的鲜血，这就回去与你三哥治病。”萧痕摆摆手制止史梦捷的话语，随后便与一灯大师道了别，招呼史梦捷向着山林中行去。

　　翌日一早，萧痕两人便赶回到了万兽山庄。

　　一被引入山庄萧痕当即取出九尾灵狐的鲜血，开始为史叔刚治病。

　　等史叔刚将九尾灵狐的鲜血一饮而尽，又喝掉一大碗药汤之后，萧痕再取出一粒疗伤丹药，让史叔刚服下，这才盘腿坐在史叔刚的后面，利用自己的九阳神功内力开始帮助史叔刚化解吸收九尾灵狐的鲜血以及药材、丹药的效用。

　　九阳神功对于内伤的治疗效用无须多说，又加上九尾灵狐的鲜血以及药材的对路，还由萧痕那里丹药发挥的疗效，史叔刚体内萎缩的经脉在半刻钟之后便开始重新生长，等到半个时辰之后，萧痕便收回了放在史叔刚背上的双掌，任凭史叔刚自行运功。

　　两个时辰之后，史叔刚便从地面上一跃而起，二话不说便对萧痕跪下行了一个大礼：“多谢萧少侠重活之恩，大恩不言谢，以后若是萧少侠有用的上我史叔刚，只要一句话，我史叔刚上刀山下火海在所不辞。”

　　“多谢萧少侠！”见到自己的三弟这般表现，史伯威等人当然明白这意味着什么连忙对着萧痕躬身道谢。

　　“啊，三庄主快请起。”萧痕连忙伸手扶起史叔刚，随后又对着史家剩下的几人拱手还礼说道：“我被江湖中人自当相互扶持，三庄主话却是让萧某汗颜了。”

　　史家几兄弟连忙说道治伤之恩如同再造，理应如此。

　　就在几人寒暄的时候，史家一名家丁求见，史伯威出去了一趟之后变满脸红光的走了回来说道：“萧少侠，史某不负所托，终于寻找到了周伯通老前辈所在的地方。”

　　“哦，还请史庄主告知萧某！”萧痕闻言当即大喜，自己也是想到万兽山庄在江湖上人脉极广，只是抱着试试看的心思看看能不能寻找到周伯通，毕竟万兽山庄也好，周伯通也罢，都是萧痕任务中才遇到的人，不知道能不能相互寻找，没想到还真给万兽山庄的人找到了，这时候萧痕都有点佩服自己的心思缜密了。

　　“周老前辈却是在一处名叫百花谷的地方隐居。”史伯威当即说道。

　　“百花谷？这是什么所在？”萧痕奇怪的问道。

　　“呵呵，这百花谷说起来却是有意思，当年是一对江湖上小有名气的前辈百花仙姑所居的地方，只是不知道为何却是被周前辈占了，据说周前辈在里面饲养了一种奇怪的蜜蜂。说是要酿出江湖上最出名的蜂蜜。”

　　“养蜂？酿蜜？这周伯通还真是有意思。”萧痕微微一笑，随后又道：“不过史庄主说了这么多却是还没说出这百花谷在什么地方。”

　　“呵呵，萧少侠不要着急，这百花谷所在的地理位置非常的有意思，萧少侠记得你和我家四弟所去的那处大山吧？”

　　“大山？你是说黑沼泽边上的那处大山？”萧痕奇怪的问道。

　　“没错，就是那处大山。”史伯威点点头，随后说道：“周老前辈的百花谷就在那大山背对着黑沼泽的另外一处的一个隐秘的山坳里。”

　　“啊？”萧痕一愣，随即郁闷之极：“草，这典型的是灯下黑么，谁能想到周伯通居然在大山的另外一边，这刚好是和黑沼泽隔山相望，他与那个叫瑛姑的人一个常年不出黑沼泽，一个专心饲养蜜蜂，哪能见到面？估计一灯大师怎么想也想不出也不知道周伯通的所在吧。”

　　既然已经知道了周伯通所在的地方，萧痕当下也不愿意在万兽山庄多待，问清了周伯通的百花谷所在的具体位置，当即便谢绝了史家五兄弟的挽留，然后快马加鞭的向着百花谷赶去。

　　在离开万兽山庄的时候萧痕接到系统提示：因为治疗好了史叔刚的疾病，萧痕与万兽山庄好感度上升至亲密，萧痕可以来万兽山庄查询江湖上有名有姓的NPC所在的地方，当然是要付费的，而且找不找得到也没有保证。

　　这提示让萧痕一阵郁闷，不过想想这个任务本来就是降龙十八掌的附带任务，有这个奖励比之没有这个奖励要强上好多，到时候有时间的话就来寻找一下黑白双煞的消息，看看能不能从他们身上爆出九阴真经。

　　照夜狮子白速度极快，大半日的时间萧痕便再次的赶到了那处横贯山西与陕西的大山，随后驾驭者照夜狮子白绕了一个大圈，最后弃马进入山中，按照史伯威的说的地方寻找，最终在一个时辰之后让他在重重叠叠的山坳中寻找到了百花谷所在的地方。

　　不得不说这百花谷的确是一个不错的地方，山谷之内到处都是盛开的鲜花，看种类绝居然有百种之多，无愧于百花谷的称呼，再加上百花谷对面有一处小瀑布，潺潺的流水声以及山谷内嗡嗡的蜜蜂扑闪着翅膀的声音，倒是使得整个山谷犹如世外桃源一般。

　　“若是以后不在江湖上混了，这个地方隐居还真是不错。”萧痕心中想到，不过随后便为自己的想法感到好笑，这里终究是一款游戏，就算是自己以后不在江湖上混了，那也是要离开游戏的，在这个地方隐居算是什么事情。

　　迈步走进了山谷之中，入眼便是数座小小的蜂房，在蜂房的后面便是一间木头搭建而成的屋子，想来应该就是这山谷的主人所住的地方了吧。

　　“周前辈在么？晚辈萧痕前来拜见！”萧痕对着木头房子遥遥一拜同时高声喊道。

　　不过木头房子里面却是没有人回答，整个山谷中出了萧痕之前那一句话的回音便是蜜蜂扑扇翅膀的嗡嗡声。

　　“难道周伯通出去了？不会这么倒霉吧？”萧痕见到房子之中并未有人回答，当即大为郁闷的想到。

　　萧痕随后上前几步，站到距离木头房子大约十米左右的位置，再次拱手行了一礼叫道：“周前辈在么？晚辈萧痕前来拜见！”

　　这十米位置看似随意，但是在江湖上却是非常有讲究的，普通人去拜访陌生人的时候，却是不能直接站在人家屋子门前呼叫屋内的人，否则便会被认为不恭敬，而距离房子十米的位置却是有着另外一层含义：江湖中人在不知道对方是敌是友的情况下大多会留出一段安全距离，太远的话会让人知道你戒备他，若是可以交友的人的话则会让人认为你这人提防他，不合礼数，太近的话万一屋中冲出来一个敌人亦或是屋外的人见到屋中出来的人是敌人当即奋起搏杀那就悲剧了。十米的位置刚好够一个人反应的距离，毕竟就算是武功修炼到最高境界的人也不能一出屋便能到达十米之外。

　　萧痕叫罢，木头房子中兀自没有人应声，萧痕随后又叫了一声，房中还是没有人反应，这下萧痕便彻底的断定房中是真的没有人了。

　　“真是晦气，居然没有人，看来这个随机任务是完不成了。”萧痕无奈的想到。

　　心中这样想罢，萧痕随后便想转身离去，但是刚刚挪动了脚步，萧痕心中却满是不甘，当即站在原地迟疑了一会儿便转身走到了木头房子之前。

　　“周前辈在么？洪七公老前辈让晚辈萧痕前来拜访！”没奈何之下萧痕再次的将洪七公拉了出来作虎皮。

　　“房子里面没有人，你告诉老叫花，就说周伯通死啦！”萧痕话音刚落，房中当即传来一个中气十足的声音。


第470章 左右互搏（二）

　　“房子里面没有人，你告诉老叫花，就说周伯通死啦。”听着这中气十足的声音，萧痕不禁哭笑不得，又感到万分的无奈：这尼玛系统安排的NPC个个都是极品一般的存在，一个瑛姑一见面就跟疯子似的痛下杀手，一个一灯大师一见面就顶着一头绿油油的帽子，再加上这个跟孩子一样，明明人在屋中，却是说屋中没人的周伯通，萧痕都忍不住要骂系统敢不敢给出来一个正常一点的NPC出来。

　　“周前辈，其实晚辈此次前来是有要事相商的。”萧痕开口说道。

　　“你这个娃娃真是讨厌，都告诉你了房子里面没有人，你找谁商量事情啊！”房子里面的周伯通再次开口说道，虽然口中说出来的是斥责的话语，但是却饱含着一丝俏皮，显然他很受用这样的表演。

　　“你妹的，你丫都七老八十了，干毛搞的跟个小孩似得。”萧痕在心中腹诽。但是口中却说道：“晚辈的确是有要事相商，还请周前辈移步出来一见。”

　　“你这娃娃真有意思，都说了房子里面没有人，哪里来的前辈？哪里来的移步相见？”房子里面的周伯通依旧俏皮的说道。

　　“你才是娃娃，你全家都是娃娃。”萧痕心中骂道。随后心中思索道：“看来这样下去不是个办法，这个周伯通明显是要耍人玩儿么，我若是直接进屋的话，礼不礼貌暂且不说，谁知道这脑子不正常的货会不会在屋子里面安装什么机关来对付我，若是一进门被他泼了一身屎尿那岂不是亏大发了。不行，一定要让这货出来，不然的话后面的事情就不怎么好谈了。”

　　心中这样想，萧痕随即便向四周看了看，在将目光落在了屋中的那些蜂房的时候，当萧痕心中便有了主意。

　　当即大踏步走到了蜂房边上，萧痕立即凝神静气，回想着自己之前与武帅切磋时候，武帅使出太极拳以及太极拳之后那一个个圆润的真气圆圈的情景。

　　随后眼中精光一闪，立即运转九阳神功，双手交相挥动翻转，顿时一股股真气被萧痕从掌中挥了出来，这些真气按照萧痕的意图慢慢的组合成一个大圆，这个大圆最后随着萧痕真气的输出不断的扩大，最终将所有蜂房所在的地域尽数笼罩起来。

　　接这萧痕双手一圈一合，那组成圆圈的真气随之震动起来，引得周围的空气也产生了轻微的波动，随后萧痕双手缓缓下压，那真气组成的大圆以及四周波动的空气随之也开始缓缓下压。

　　这真气组成的圆圈以及周围震动的空气一下压不要紧，真气范围内的蜜蜂变遭了殃，因为空气波动的缘故，这些蜜蜂居然在空中被波动的空气晃得七摇八闪，没有办法稳定住自己的身体。

　　随后，真气圆圈被萧痕进一步下压，将圆圈内的蜜蜂全部的压在地面之上不能飞行，使得空气中的嗡嗡之声立即变少了一大半。

　　房中的周伯通虽然看不到萧痕此刻的作为，但是凭借他的武功修为当然能够感觉到萧痕此刻正在运转内劲，当即奇怪的问道：“房子外面的娃娃，你在干什么？”

　　“哎呀前辈不好了，晚辈刚才忽然有所感觉，本来想要在前辈地界上尝试新招式的，不过一不小心却使得前辈的蜜蜂纷纷死掉了。”萧痕半真半假的高声叫道，声音中满是懊恼的样子。

　　“什么，你杀了我的蜜蜂！”周伯通一听这还了的，当即也顾不上什么，立即呯的一声打开了大门，二话不说便向着萧痕冲了过来，却是想要找萧痕拼命，显然他是对这些蜜蜂宝贝的不得了。

　　萧痕一听到房子的门呯的一声响动，立即散掉组成圆圈的真气，随后想也不想便快步后退，不想还是慢了一步，自己刚刚开始退步，眼前便多了一个人。

　　不用想，萧痕便知道眼前突然多出来的人便是周伯通，只见到周伯通须发皆白，但是皮肤却如婴儿一般红润光滑，几乎和洪七公的皮肤差不多，而且周伯通这人的一张脸长的非常有喜感，让人看上去就想亲近。

　　还没等萧痕开口说话，那周伯通却是见到萧痕二话不说抬手就打，拳头上没有一丝真气，但是却出手分外快速，萧痕大惊，连忙伸手抵挡，不想刚刚挡下了那人的右手，下一刻胸脯一痛，却是那人的左手打中了自己的前胸。

　　“我靠，好快的速度！”萧痕心中惊诧，连忙再次后退，但是周伯通显然不愿意放过他，双手快速挥动，使出来的招式又快又急，居然让萧痕一时之间疲于应付，仿佛眼前这人一瞬间生出四只手一般，而且使出来的拳法和掌法招招精妙无比，任凭萧痕使劲浑身解数，依旧被逼得连连后退，不过除开最先挨得一拳之外，那人却是一拳都没有打中萧痕。

　　“哇哈哈，你这人拳脚看上去普普通通，但是使出来的时候却是恰到好处，有意思，真的有意思啊。”周伯通哈哈大笑一声，双手快速挥动，双手攻出的速度越来越快，但是经历过最先的不适之后萧痕立即便进入了状态，双手也是快速的挥动，一招招自己学过的武功信手拈来，看似非常的随意的，但是每每使出来的时候却都是如羚羊挂角一般恰到好处，将对方快速攻击的招术尽数的封挡在身外。

　　两人一个攻得快，一个防守的严密，转眼之间便已经互换了五十多招，那人越大越过瘾，出手也愈来越快，而萧痕越打心中越是明朗，一招一式使出来丝毫不见呆板，却是任凭那人如何变幻拳脚，如何快速的攻击却都是没有办法打破他的防御。

　　这两人一个攻击如疾风骤雨，非常的快，且招式繁多复杂，常常前一刻正是少林金刚掌，下一刻却是变成了天山折梅手，转眼又变成了昆仑飘云掌……且一双手掌两只手使出的招式各不相同，就像是两个人使出来两种武功围攻对手一般。

　　而另外一人则是处变不惊，双掌或挑或拍，或化拳抵挡，又突然变成龙爪手叼向对方手腕，却是颇有一番“他强任他强，我自明月照大江”的味道，一双手上使出来的尽是直来直去简单至极的武功，但是就是这些简单至极的武功却是被他组合成一个个密不透风的防御，任凭对手攻击，依旧无法击中他的身体。

　　两人又斗了百十来招，能在这么多时间之内斗了这么多招，固然是两人攻击速度都是极快的缘故，但是也与两人都没有使出绝招的缘故。

　　又斗了数十招，周伯通打的兴起，当即大声叫道：“那娃娃，你的功夫真不错，惹得老夫我手痒不已，注意啦，我可要使出绝招了。”

　　“我靠，随便打打而已，犯得着使出来绝招吗？”萧痕心中一惊，当即趁着对方微微停滞了一下的功夫，立即瞅准机会唰的退了出来，接着双脚连动，身体转眼之间便换了数个方位，在远离周伯通之后这才站稳了身形开口大声说道：“前辈请慢来，晚辈认输了，晚辈认输了！”

　　见到萧痕转眼之间连连换了数个方位，离开了自己的攻击范围，周伯通不由的微微有些失望，当即开口皱着眉头说道：“娃娃，好没意思啊，我老人家正打得高兴，你干嘛认输啊，来来来，你我再大战三百回合。”

　　“不来了不来了，前辈武功实在是厉害，晚辈认输了！”萧痕连忙摇手说道，随后又指了指周伯通身后的蜂房说道：“前辈请看，你的蜜蜂都没有事情，晚辈可是没有杀害你的蜜蜂啊，还请前辈绕过晚辈。”

　　“唉，我老人家不用想就知道你不敢对我的宝贝蜂儿怎么样，你不过是想引我老人家出来罢了，现在你如愿了。不过你骗了我老人家，必须要和我老人家再打上一场我才会饶过你。”周伯通当即开口说道。

　　“前辈你就不要难为我了，晚辈真的有事情找你啊？”萧痕连忙说道。

　　“有什么事情打完了再说吧。”周伯通脸上露出兴奋的声色说道。

　　“我靠，这人不但脑子有病还是个战斗狂啊。”萧痕大惊，连忙摆手说道：“晚辈真的有事情，等晚辈说完事情再陪前辈打吧！”

　　“那好，你要说事情也好，但是要是有两个人的事情你就不要说了，说了我也没有办法帮忙？”周伯通想了想随后说道。

　　“啊？哪两个人的事情”萧痕下意识的问道。

　　周伯通犹豫了一下随后说道：“就是大力段皇爷和他的刘贵妃的事情，若是这两个人的事情你最好不要说，说了我也帮不上吗？”

　　“额……”萧痕闻言不由得一愣，随后忍不住心中腹诽道：“这货果然不是好鸟啊，本来看这货长的这么有喜感，还以为事情只是一个误会呢，看来这事情十有八九是真的，不然他怎么不愿意听两个人的事情，那段皇爷就是一灯大师，那个刘贵妃想来应该就是瑛姑了。”

　　“既然周伯通直接堵上了这个口子，那这件事情倒是有些不好办了。倒是要想一个办法才行啊。”萧痕立即开动大脑，想起办法来。

　　周伯通见到萧痕不再开口，当即眼珠一转狐疑的说道：“你怎么不说了，难不成真的是段皇爷和刘贵妃的事情？”

　　“怎么可能啊！哈哈哈！”萧痕连忙大笑道，“既然是洪七公老前辈让我过来，当然是洪老前辈的事情啊。”

　　“哦，真的吗？”周伯通兀自不信道。

　　“当然了，我会骗你么，真的是洪老前辈的事情，我告诉你啊，洪老前辈他……”萧痕继续编道。

　　“等等，你先不要说，让我猜猜。”周伯通连忙打断萧痕的话语，这让萧痕心中窃喜不已：NND正想不出什么借口呢，既然你要猜，那你就猜吧，小爷我都不知道洪七公让我来干嘛，你能猜出来那就见鬼了。

　　“是不是……”周伯通做出一番深思的样子，随后出口惊人道：“老叫花死了。”

　　“呃……啊？”萧痕大惊，靠了，你还真的敢猜。

　　“不对不对，老叫花虽然武功不如我，但是却是身体倍棒，哪有可能这样轻易死掉了。”周伯通连忙推翻自己的论断。随后又想了一会儿当即开口肯定的说道：“一定是老叫花创出了什么新奇的武功，让你过来找我炫耀的，快说，有没有，有没有，这个老叫花就知道我的爱好，绝对是让你来炫耀的，然后好让我拜他为师，占我的便宜！”

　　“额……这……”萧痕一愣：这货也太能联想了吧，等等，新奇的武功，我草，我明白了，哈哈，看这下不骗死你。

　　萧痕当即作出一副惊奇的样子说道：“周前辈，你太厉害了，你怎么知道洪老前辈创出了新武功。”

　　“哈哈，老叫花动动我就知道他那里痒，撅撅屁股我就知道他拉什么屎，就他那点小心思我哪里不知道，不就是眼馋我创出来的左右互搏术躲了他的风头吗，这些年他一直不服气，一直想着创出新的武功压制我，嘿嘿，娃娃，你快演练一下看看他创出来的武功厉害不厉害？”


第471章 左右互搏（三）

　　萧痕听到周伯通如此说，当即便觉得用武功引诱这个办法是个馊主意，从刚才这货的接连使出数个门派的几十种武功就可以看出，这货的武功学的极其繁杂和丰富，而且武功修炼到这个程度，已经自己创出了属于自己的武功，一般的武功估计还真的难以让他心动。

　　虽然萧痕有九阳神功这样的终极内功，但是萧痕却是不愿意轻易的使出来，毕竟这东西是自己保命的绝招和以后对敌的杀手锏，那么再换做其他的武功的话恐怕就很难入周伯通的眼中了。

　　这样一想萧痕却是发现自己的武功能够拿出手的还真的不多：拳脚功夫除开那一大串的基本武功之外最厉害的估计就是【少林龙爪手】了，谁知道周伯通学没学这个武功，毕竟按照他的习惯这样的武功定然是要学习的。

　　而自己拿手的另外一个进阶的【五虎断魂刀】估计未必能够被周伯通看上眼，虽然自己修炼的精深，但是周伯通却是未必能够看得上，毕竟这刀法一开始还只是高级武学而已。

　　那剩下就是轻功之中的【扶风九转】和【神行百变】了，【扶风九转】乃是从一个大盗身上获得的战利品，估计周伯通还是看不上，那就剩下一个【神行百变】，这轻功乃是六扇门四大神捕之一的追命的绝学，想来这周伯通应该能够看上眼，应该没有见过。

　　想罢，萧痕当即决定赌一把，随后便开口说道：“呵呵呵，洪老前辈曾经跟晚辈说过，拳脚功夫上他自然是没有办法跟周前辈相比的，周前辈在这方面乃是天赋异禀，谁不知道您创出来的左右互搏术乃是拳脚功夫上最顶尖的存在。”

　　“嗯，这老叫花倒是有自知之明，说的还是有道理的。”是人就喜欢听好话，虽然周伯通并不是一个真正的人，但是他却是系统创造出来的和人类性格一样的NPC，所以也是喜欢听奉承话的。

　　自得的摸了摸胡子，周伯通随即说道：“虽然老叫花有自知之明，但是老叫花说的话却是不完全正确，我这左右互搏术不但能够用在拳脚之上，还能够用在剑招和刀招之上。”

　　“我靠，这什么左右互搏术这么好，有机会一定给他骗过来。”萧痕一听心中不由的大动，但是脸上却是表现出一副受教的样子：“是是是，周前辈说的没错，是洪老前辈认识不足。”

　　顿了顿，萧痕随后说道：“正是因为知道周前辈的拳脚功夫厉害无比，所以洪老前辈却是没有办法超越，但是洪老前辈却是周前辈的轻功不怎么样，未必能够超越他，于是便创出来一套非常厉害的轻功。”

　　“什么，洪七公老叫花真的这么说？气死我了，他居然看不上我的轻功，说我的轻功未必赶得上他，实在是可恶至极。”周伯通一听当即脸色涨红的怒声说道。

　　“是的，洪老前辈就是这么说的。”萧痕声色郑重的说道，心中却是祈祷道：“洪老前辈，为了完成任务我只能这样编排你了，反正你也不知道，这就怪不得我了。”

　　“那好，娃娃，你使出来咱们让我看一看，若是真的如你所说，我就不去找老叫花的麻烦。”周伯通一会儿便冷静了下来，当即开口对萧痕说道。

　　“就在这里么？”萧痕问道。

　　“没错，就在这里。”周伯通说道。

　　“那好，周前辈您看好了。”萧痕微微一笑，嘿嘿，上钩了。

　　当即萧痕运转九阳神功，暗暗将真气灌注与双腿之上，随后立即使出【神行百变】中速度最快的“一步千里”身形在原定一晃，转眼之间便到了山谷的谷口所在，而他的残影却还留在周伯通的身边，摆出一副凝神静气的样子。

　　“嗖！”萧痕身形一转再次回到了原处，正好与原来的残影重合，这时候残影才慢慢的消散掉。

　　呼，口中轻轻的吐出一口气，萧痕随即问一旁有些目瞪口呆的周伯通说道：“周前辈，这一招如何？厉害么？”

　　听到萧痕的话周伯通这才反应过来，当即连连点头：“厉害什么啊，也就是马马虎虎吧。”但是眼中却是丝毫没有掩饰出浓厚的兴趣。

　　查看了一下体内的真气，萧痕不禁长出了一口气：“你妹的，这还不厉害，有本事你使出来给我看看。靠，就这一来一回这么远的距离我的内力就消耗了五分之一，能不厉害么，‘一步千里’本来就是瞬间爆发力极强的轻功，但是就是内力消耗太大，也就是身怀九阳神功的自己才敢如此浪费。”

　　“额……既然前辈这样说，那看来前辈有更厉害的轻功了，这样看来，洪老前辈又输了，我回去告诉他，争取让他创出来更厉害的轻功。”萧痕说完作势欲走。

　　“哎，等等，走这么急干嘛，咱们两个再聊聊吧。”周伯通连忙拉住萧痕。

　　“这个聊聊也不是不可以，但是前辈身上还有事情要做的啊。”萧痕半真半假的说道。

　　“什么事情要做啊，不急不急，来来来咱们屋里面做，你尝尝我进行酿制的蜂蜜，保证让你喝一口怀念的不行。”周伯通半拉半拽的将萧痕拉入木头房子中，随后便地给萧痕一个小瓶子，萧痕打开瓶塞闻了一下，顿时一股清香扑鼻而来，当下赞了一身好，喝了一口，当即便感觉到口中满是香味，更重要的是萧痕发现之前消耗的真气居然快速的恢复了起来。

　　“我靠，这东西居然还有这功效。”萧痕心中大喜过望，连忙将一整瓶喝了下去，真气随即快速的恢复，转眼之前消耗的五分之一真气便已经恢复满了。

　　“好东西啊，真是好东西！”萧痕心中感叹道。

　　“怎么样？味道不错吧。”周伯通见到萧痕的样子当即笑嘻嘻的问道。

　　“真是好东西，前辈厉害啊，这蜂蜜乃是我这二十多年走遍大江南北喝的最好的蜂蜜。”萧痕当即毫不脸红的吹嘘道。

　　“哈哈哈，就知道你识货，来来来，既然好喝，这些都给你，这东西我现在多得是！”周伯通说完，连忙递给了萧痕四个瓶子，萧痕当即大喜，连忙道谢，却是没有立即就喝，而是取出一瓶慢慢的喝着，似乎是在品尝里面的味道。

　　两人枯坐了一会儿，周伯通终究是忍不住道：“小兄弟，你那轻功叫什么，速度这么快？”

　　“速度快嘛？也就一般般啦，我想还是比不上周前辈的轻功，嘿嘿，不瞒你说，我学的时间比较短，我听洪老前辈说若是修炼的时间长的话，弹弹手指就能奔行到百里开外。”

　　这话就纯属萧痕吹牛了，“一步千里”固然速度极快，但是却是短时间的爆发力，什么弹指百里根本就不可能，就算是你一直使出“一步千里”，你的内力也支撑不了百里的距离啊。反正吹就有不上税，也不会受到惩罚，萧痕自然不怕了。

　　“真的假的，你不会是吹牛的吧？”周伯通满脸不信道。

　　“我吹牛，笑话，洪老前辈说了，这轻功叫做【神行百变】，乃是轻功之中速度最快的，比云南大理段氏的【凌波微步】都厉害，我之前使得那一招叫做‘一步千里’，你听听这名字，这可是‘一步千里’啊，明显是一步跨越千里距离么，弹指之间百里还是我谦虚的说法了。”萧痕信口胡诌道。

　　“那……小兄弟能不能教我？”周伯通迟疑的说道，随后连忙说道：“我可不是承认自己不如洪七公那个老叫花，只是想借鉴借鉴，看看他的轻功有我的厉害没有。”

　　“这个……”萧痕故作迟疑的说道。

　　“你放心，我绝对不会让你白教的，这样吧，我拿别的武功和你交换怎么样？”周伯通说道。

　　那别的武功和我换？我勒个去啊，难道左右互搏术这么轻松就能到手了？不对这里面一定还有别的内幕，萧痕当即强行让自己冷静下来，随后想了想整个任务的进程，当即断然拒绝道：“不行，这武功洪老前辈不然传授给你的。”

　　“哎，老叫花又看不到，你怕什么。”周伯通当即说道：“你想学什么武功，我都跟你换，空明拳怎样，这可是我的绝学啊，不行啊？那左右互搏术怎么样，这可是我最得意的武学啊，还不行啊，那九阴真经怎么样……”

　　“嘶，九阴真经都出来了，事情反常必有妖！”萧痕心中当即生出了警惕之心，随后平息了一下跳动不已的心脏，仔细想了想便开口说道：“其实这个武功交给你也不是不行……”

　　“啊？你答应了？快教我，你教过我之后我便将我的武功教给你换。”周伯通连忙说道。

　　“这武功教给你也不是不可以，但是有个条件就是你要追上我，只要你追上我，我就教你武功，而且不需要你那武功来换？”萧痕说道。

　　“你这不是难为我吗，我要是追的上你还跟你学什么……”周伯通连忙说道，但是看着萧痕眼睛一眨也不眨的盯着他连忙改口道：“那好，一言为定，我追上你你一定要教我这轻功。”

　　“当然，你若不信，咱们击掌为誓！”萧痕笑道，你妹的终于上钩了，真不容易啊。

　　“好！”周伯通大喜，连忙伸出手掌在萧痕的手掌之上拍了一下，随后便催促着萧痕立即出去比过，萧痕想了想，又开口向他要了五瓶蜂蜜，周伯通心情大好，随手就丢给了萧痕八瓶，这样萧痕大喜过望，这东西可是能恢复内力的，说不得，遇见内力不济的时候就能用得上。

　　萧痕翻手将八瓶蜂蜜连同之前的三瓶尽数丢进乾坤戒中，随后便欲周伯通一起出了木头房子。

　　两人站在谷口，萧痕对这周伯通笑了笑，随后默默运转内力，然后大喝一声说道：“开始！”说完身体嗖的一声便窜了出去，只在谷口留下一个残影。

　　周伯通连忙运起轻功追了上来。

　　萧痕回头看了看周伯通，见到他的轻功速度也是极快，当即脸上诡异的一笑，转而运转内功灌注双腿之上，向着山上狂奔而去。


第472章 左右互搏（四）

　　两人一前一后，一个心存诡计，不愿让对方追的太近，故而发力狂奔；一个玩闹心大于比斗心，却是想要取巧习得一门厉害的轻功，故而也是发力狂奔，速度也是极快。

　　一时之间，山上便出现两道风驰电掣的身影，这两人速度极快，常常前面一人掠过，惊起的飞鸟走兽尚未开始奔逃，后面那人已经越过之前那人的落脚处。

　　“尼玛，这货果然变态，速度老快了！”萧痕反手从乾坤戒中取出一个玉瓶，随即毫不犹豫的倒入口中，由于在高速之下做出这番动作有些艰难，故而萧痕也顾不上品味蜂蜜的香味，直接便将之咽了下去，同时疯狂的催动九阳神功，一道道真气凭空生成，本来已经空虚的丹田便开始缓缓的蓄满真气。

　　奔行中大致观察了一下方向，萧痕随手便将玉瓶丢出，身形随即电射一般向着前方奔行。

　　又奔行了三里左右，感受到身后周伯通的逼近，萧痕嘴角不由得露出一丝诡异的笑容，手腕一翻，一瓶蜂蜜再次出现在了手中，随手想也不想，直接将蜂蜜倒入口中咽下，随后将体内剩余的真气尽数抽出，全部灌注与双腿之上，接着双脚猛地一点地面，身体嗖的一声飞了出来，赫然便是【神行百变】中的‘一步千里’。

　　没等那道残影消失，后面的周伯通已然赶上，眼角余光扫了一眼萧痕留下的残影，在扫了一下只能隐隐看到身影的萧痕，周伯通的心中更是兴奋莫名：“这轻功太厉害了，我老人家拼命使出轻功，居然还是没能追上他，不行，一定要追上他，不然这个厉害的轻功就泡汤了。”说完双脚一点地面，身形一闪，速度也是立即飙升，向着萧痕已经渐渐看不到的身影追了过去。

　　嗖的一声，萧痕的身影便出现在了正盘腿坐在地上的一灯大师身边，而不远处闭目静思的瑛姑见到突然出现的萧痕先是一惊，随即大怒：“小贼，你居然还敢回来。”说着双脚一点地面，便向着萧痕合身扑来，看模样却是想要将萧痕一击灭杀。

　　萧痕不愿意和她交手，当即身形一转便到了一灯大师身后，随即开口快速的说道：“两位前辈，周伯通前辈两息之内必到，人我已经请到了，能不能留下来就看你们的本事了。”说完这话萧痕便不在理会瑛姑，一闪身便到了一棵大树的旁边，然后盘腿坐下，闭上双眼开始运转九阳神功，恢复之前消耗的真气。

　　瑛姑本来想着要叫萧痕击杀，但是听到萧痕口中说道周伯通两息之内必来，心中没来由的一慌，连忙摘下斗笠，理了理自己已经完全发白的头发，脸上居然出现了两朵红晕。

　　没多久，周伯通的身影便出现在不远之处，他也发现了萧痕身边多了几个人，但是此时他的眼中全是萧痕，哪里还有别人的影子，当即不管不顾的双脚一点地面，身形也是随之飞掠过来，一落在地上便冲到了萧痕身前，同时口中哈哈大笑道：“哈哈，小兄弟，你这轻功的确不错，但是你还是被我追上了吧，怎么样，这轻功可以教我了吧。”

　　周伯通一到萧痕便睁开了眼睛，听到周伯通的话语当即露齿一笑说道：“自然可以教你，但是周前辈，你现在重要的不是学武功，而是想想要如何应付眼下的局面。”

　　周伯通一愣，随后才开始关注身边的几人，一看之下不禁心中一跳，随即大喝一声：“哎呀糟糕！”然后双脚一点地面便要开溜，同时口中喝道：“啊哈哈，不好意思啊几位，我是过路的。”

　　“尼玛，这么烂的理由都能说的出口，真不知道这货到底是NPC还是玩家。”听到周伯通的话萧痕忍不住翻了翻白眼，但是他却坐在地上没有任何动作，反正自己已经按照一灯大师的要求将周伯通带了过来，虽然不是正当的“请”，但是只要人到了，估计系统就会默认萧痕江认为已经完成，至于是否判定萧痕有取巧的成分在里面，那就不是萧痕所能想到的了。

　　周伯通这一动，萧痕不拦他，不代表其他的人不拦他。

　　也没见一灯大师有什么动作，只是萧痕一转眼，便见到本来坐在地上双手合十的一灯大师居然出现在了周伯通的身前，同时双手合十，口中兀自说道：“周兄既然来了，又何必如此焦急的走呢，还是等有些事情说完再走吧。”

　　周伯通当然不愿意被一灯大师拦着，当即身形一转，便要绕路奔逃，不想下一刻，一灯大师依旧出现在了他的身前，挡住了他的去路。

　　周伯通大惊，脚下一错，身形接连换了几个方位，却是想要伺机跑路，但是无论他如何变换身形方位，一灯大师都能出现在他的身前，将他的去路拦住。

　　“我勒个去啊，原来一灯大师的轻功如此的牛叉，这难道就是传说中的凌波微步么？”萧痕心中大奇。

　　“我说段皇爷，真的不是我愿意过来的，是边上的那个诡计多端的小娃娃骗我过来的，你行行好，放我离开行不行？”

　　得，咱又从小兄弟变为娃娃了，而且还添加了诡计多端这么牛掰的形容词，看来周伯通的心里已经将自己归为不待见一类的存在了。萧痕苦笑着摇摇头。

　　“伯通，难道你就一点也不远一见到我，一点也不远一见到咱们的孩子，还是要离我和咱们的孩子而去么？”瑛姑的轻功身法不如周伯通，故而虽然她之前也动了几下，但是却赶不上周伯通和一灯大师，因此也放弃了阻拦周伯通，转而抛出来一个无比牛掰的炸弹，直接将在场的几个主要人物炸的外焦里嫩，一塌糊涂。

　　“尼玛，这是个什么情况，一灯大师不是说孩子挂了么，怎么还有孩子，难不成周伯通又……我靠，尼玛，这货太不厚道了，吃完了一抹嘴就跑路，小爷严重鄙视这样的人！”萧痕心中说道。

　　“我……我有孩子？”周伯通彻底愣住了。

　　“阿弥陀佛！”一灯大师很是淡定的宣了一声佛号至于他心中的想法是不是和他的佛号一样淡定，那就不可而知了。

　　“瑛姑，你说什么，我有个儿子？”周伯通很快从愣怔中醒了过来，直接奔到瑛姑身前问道。

　　“是！”瑛姑说完便泪如雨下。

　　“你别哭吗，我儿子在哪呢？让我见见。”周伯通手忙脚乱的说道。

　　“他……他已经死了。”瑛姑哭道。

　　“额……我草，还是那个已经死了的小孩子啊，这也忒坑爹了。”萧痕翻了翻白眼腹诽道。

　　“死了？怎么就死了呢，不可能吧，你骗我的吧，我根本就没有儿子是不是啊？”周伯通此时真的有点神经质了，任谁感到这个消息还能淡定的住那就成神仙了。

　　“阿弥陀佛，周兄，此间事情一切乃是老衲的罪孽。”一灯大师插口道。

　　“段皇爷，我真的有个儿子么？”周伯通刷的一声便出现在了一灯大师身前，焦急地问道。

　　“是，周兄，瑛姑没有骗你。”一灯大师点点头，随后再次宣了一声佛号。

　　“尼玛，这戏码够恶俗的，小爷不待见了。”萧痕当即悄悄起身，不理会场中的几位主角，然后转到一棵大树身后，盘腿坐下，呼叫系统下线。

　　随手摘掉头盔，萧痕立即奔向洗手间，很是舒爽的解决了自身问题，然后才优哉游哉的回道宿舍，看了看依旧在游戏中奋斗的几个兄弟，这才带上头盔进入游戏。

　　再次出现在游戏中，萧痕耳中随即便传来一灯大师的一声佛号：“阿弥陀佛。”随后便没了下文。

　　萧痕立即起身，从大树后面转出了身形，一看场中便知道此间事情已经了结了，那个躺在担架上一身黑衣，满脸悲催的和尚已经挂掉了，而瑛姑则是依偎在周伯通身边，后者却是满脸的不自在。

　　“喂，小娃娃，你刚才去哪里了。”周伯通一见到从树后面转出来的萧痕当即大声问道，场中几人的目标立即转向了萧痕。

　　“内急，找地方解决去了。”萧痕无比淡定的说道，随后看了一灯大师一眼，随后说道：“前辈，此间的事情已经了解了，晚辈还有事要办，这就要告辞了。”

　　“等等，咱们两个的帐还没算完，你就像这样走了？”周伯通当即不干了，一步窜到萧痕面前说道。

　　“这个周前辈，这件事情我是受人所托，得罪之处还请见谅。”萧痕连忙说道。

　　“你骗了我当然不能见谅了，我要是这么轻轻松松的饶过你，我以后在江湖上还怎么立足啊。”周伯通义正言辞的说道，随后对这萧痕挤挤眼低声说道：“除非你愿意将你的那个轻功传授给我。”

　　“额……”萧痕闻言不由得苦笑不得。

　　“周兄，这位施主的确是受我所托才去请你的，你还是不要难为他了，再说江湖上的每个人的武功都是安身立命的东西，岂能轻易传授。”一灯大师说道。

　　“这个？”周伯通一愣，随后想了想说道：“小兄弟，我也不让你吃亏，我用空明拳换你的轻功怎么样？”

　　“这……”萧痕一愣，我靠，难不成真的能够学习空明拳。

　　“这也不行？那好吧，我用空明拳和左右互搏术换你的【神行百变】轻功。”周伯通随即说道。

　　“额……啊？！”萧痕这下彻底愣住了，尼玛，难道说这两种武功都不厉害么，难道说这两种武功都是大白菜么？难道这么轻易就能学到手？

　　“这样不好吧，毕竟空明拳和左右互搏术乃是周前辈绝学，晚辈只会一种【神行百变】轻功……”萧痕迟疑的说道。

　　“我说行就行！”周伯通当即说道，随后凭空对着萧痕一拍，系统的提示音随即响起：“嘀，玩家萧痕，周伯通愿意用【空明拳】和【左右互搏术】换您的【神行百变】，交换之后，您的【神行百变】境界归零，是否接受？”

　　“境界归零？那岂不是这个轻功还在，我靠，换，白痴才不换。”萧痕当即点了确定。

　　系统提示音随即传来：

　　“嘀，玩家萧痕，您学会【空明拳】。”

　　“嘀，玩家萧痕，您学会【左右互搏术】。”

　　“嘀，玩家萧痕，您的轻功【神行百变】境界归零。”

　　萧痕连忙拉开列表，发现自己的属性面板上赫然出现了【空明拳】和【左右互搏术】，而【神行百变】也在列表中，但是之前的渐臻佳境的修为境界却是变成了零，连初学乍道都算不上。不过一看【空明拳】和【左右互搏术】的属性萧痕立即狂喜起来。

　　【空明拳】：绝学级拳法，乃周伯通历时数十年所创，惯能以柔克刚。

　　【左右互搏术】：绝学级武学，本是周伯通游戏所作，不想却成为江湖绝学，习之可左手双手使出不同招式攻击敌人，境界越高，招式越融洽，可加成攻击招式威力。

　　一下子学到两门绝学级武功，萧痕不禁感到有些头晕，还以为生在梦中一般，要知道绝学级武功可是江湖上仅次于终极武功的存在，随便哪一门都是门派的镇派之宝，现在居然被萧痕直接学了两门。

　　“NND，幸福来得太快，我都还没想着如何接受。”萧痕自嘲的笑了笑。

　　“阿弥陀佛，此件事情多谢施主了，既然周兄已经将武功传授于你，老衲就不身带了，这念珠跟随老衲多年，现在送与施主，算是对施主的感谢。”一灯大师走到萧痕身边双手合十宣了一声佛号，随后便取下右手上带着的念珠递给了萧痕。

　　“我靠，还有奖励！”萧痕心中当即大喜，口中连叫不敢，但是却伸手接过了念珠，一看之下心中不禁大喜：通达念珠，内力恢复速度+20％，佛门功法威力提升20％。

　　“好东西啊好东西，虽然我用不上，但是老二这个地地道道的少林弟子绝对能用上。”萧痕心中大喜。当即也想到了自己这个剧情任务定然是极难的，不然绝对不会有这么丰富的奖励，不过究竟难在哪里，萧痕心中便有了一个大概的想法：恐怕这周伯通不是那么好请的，自己也只是歪打正着，依靠着那一点小小的聪明以及洪七公的信物才侥幸完成的。

　　不过说来，这多半是自己的运气极好了。

　　随后萧痕便与一灯大师几人告辞，然后便快马加鞭向着嘉兴城赶去。


第473章 金线蜈蚣

　　此次出行可谓是大获丰收，不禁完成了洪七公的交代的两个任务，还在机缘巧合之下学到【空明拳】和【左右互搏术】两大绝学级武功，萧痕相信只要自己努力修炼，假以时日，自己的战力将会提升到一个更高的境界，说不定在绝顶境界的排名中，自己能进入前三。

　　有道是“春风得意马蹄疾”心中志得意满的萧痕丝毫不知道疲累，很快便赶回到了嘉兴城，当他跨入嘉兴城门的时候，距离和史炅分手也不过才七天而已，距离和洪七公约定的时间还有三天的空闲。

　　一入嘉兴城，萧痕当即便向着嘉兴酒楼赶去，没多久便到了嘉兴酒楼外面，萧痕想也不想，迈步便向着酒楼之内行去。

　　嘉兴酒楼不愧是嘉兴城最大的酒楼，此时时间已经过了饭时，但是里面却依旧是坐满了吃饭喝酒的客人。

　　那店小二一见到客人山门，当即便快速跑了过来，刚想开口叫人，一见到萧痕当即脸色一变，随即硬着头皮上前说道：“大人，您又来了？”

　　“是啊，你们掌柜的呢？”萧痕也不理会店小二异样的神色，当即开口说道。

　　“大人请随我来！”店小二对着萧痕拱了拱手，随后便带着萧痕向着后厨走去。

　　一进后厨，立即便闻到了一股油盐酱醋的味道，萧痕在店小二的指引下，终于在人群中找到了那个NPC掌柜。

　　不想NPC掌柜一见到萧痕当即大哭：“大人，您终于回来啦，您要是再不回来，小人恐怕就要疯掉了。”

　　“怎么回事？我那朋友呢？”萧痕发现后厨居然没有见到史炅，当即微微皱眉问道。

　　“贵友正在休息，我请大人怜惜小的生意不易，还请大人将贵友带走吧，我这地方庙小，厨师的厨艺实在不堪，容不下贵友的稀世大才啊！”NPC掌柜满脸泪水的说道。

　　“到底是怎么回事，慢慢说，要是真为难的话我自然不会刁难你。”萧痕当即说道。

　　听到这话那NPC掌柜这才收住了泪水，然后绘声绘色的开始讲述萧痕走后史炅在这后厨中的作为。

　　不得不说，为了学会嘉兴菜，讨得洪七公的欢心，史炅的确是很用心，而且精神相当可嘉，但是用心归用心，精神可嘉归可嘉，这学人做菜却是需要天赋，不是什么人就能轻易学会的，不然的话江湖上还要厨师职业干嘛。

　　史炅在萧痕离开的这几天，学的极为努力，但是却始终学不会嘉兴菜，于是她也不气馁，失败之后在尝试，也不知道尝试了多少次，但是却连一道嘉兴菜都没有学会，反而在做菜的时候炸了十数个炒菜锅，热油还泼上了一名厨师，然后切菜的时候几乎将一名大厨的手指切掉，这让整个后厨鸡飞狗跳，酒楼差点都开不下去。

　　最后还是一个店小二机灵，单独给史炅开了一间房间，让大厨将所有的做菜程序都写出来，让史炅一个人实验。

　　但是尽管这样，史炅依旧是时常出入后厨，每每惹得后厨大乱，这也难怪掌柜的一见到萧痕就大哭不已。

　　“掌柜的，我有一些地方不懂，来找周师傅问问。”就在这时，史炅的声音忽然想起，随后一个鹅黄色的身影风风火火的跑了进来，只把周围的厨师吓得人人变色，而那周姓厨师更是面如土色。

　　“小妮儿！”萧痕看到那个鹅黄色的身影跑进来，当即开口喊道。

　　那身影一愣，随即便转过身来，看到萧痕当即惊喜的说道：“萧痕，你回来啦，任务完成了吗？”

　　“呵呵，当然完成了。”萧痕看着史炅的脸，忍不住笑了笑，随后走到史炅身前伸手擦了擦对方俏脸上的黑色油灰说道：“你怎么搞成这个样子。”

　　没防备萧痕居然做出了这么暧昧的动作，史炅不由得脸上一红，退了一步逼开萧痕的手道：“我……我也不知道。”

　　“呵呵，你先去洗洗脸吧，做菜的事情一会儿再说。”萧痕笑道。

　　“可是时间就剩下三天了，我还一道菜都没有学会呐。”史炅郁闷的说道。

　　“这个不是问题。”萧痕微微一笑说道，又看了看史炅脏兮兮的脸说道：“你是不是在现实中没有做过饭？”

　　“我做过啊。”史炅说道。

　　“做的什么饭？”萧痕问道，“既然做过饭没理由学不会做菜啊，这和现实差不多，而且学的时候只要掌握要领，可是比现实都要学得快啊。”

　　“我下过泡面。”史炅小声说道。

　　“额……”萧痕苦笑道：“这也算做饭，行了，你去洗脸吧。”

　　“那这嘉兴菜怎么办？”史炅迟疑地问道。

　　“我来学吧，我看让你学，你是无论如何也学不会的。”萧痕卷起袖子说道。

　　“你学？你会做饭？”史炅奇怪的问道。

　　“还成吧。”萧痕呵呵一笑，随后便亮出了自己的游戏副职业：“不才正好是中级厨师，这嘉兴菜应该难不倒我。”

　　“啊，你真的是个厨师啊，那太好了。这下我的武功有着落了。”史炅当即大喜，随后便在萧痕的劝说下离开了厨房，前去清洗自己脏兮兮的脸，而萧痕则卷起袖子观摩起厨房内厨师们的做菜技巧，根本就不理会一边目瞪口呆的掌柜和店小二。

　　一连两天，萧痕一直都在厨房中度过，等到第三天正午，萧痕才和史炅一起采购了一些用具，转而离开了嘉兴城，向着华山赶去。

　　到了山脚下，史炅兀自不放心的问：“你行不行啊，万一要是不行的话我这武功可就学不到了。”

　　“那菜你也尝了，不是一个劲儿的说好吃吗？放心吧，没什么问题，虽然时间有点短，但是也能学到七八成嘉兴菜的精髓，若是洪七公不满意的话，我保证帮你寻找其他的武功。”萧痕拍了拍胸脯保证道。

　　“这可是你说的啊，不能耍赖的。”史炅说道。

　　“我这人最善良了，从来都不耍赖的。”萧痕大笑道。

　　两人随后便向着华山的北峰赶去，不久便上了北峰，此时天色已经有些晚了，北峰之上根本就没有人，两人在北峰之上一阵好找，才找到了在一处山石上睡觉的洪七公。

　　“前辈，你怎么这么爱睡觉啊。”叫醒了洪七公之后史炅问道。

　　“人年纪大了就容易犯困，没办法啊。”洪七公意味深长的说道，随后看了看萧痕说道：“年轻人，事情完成了？”

　　“前辈吩咐的事情哪能怠慢，前辈请看！”萧痕说完便从乾坤戒中掏出一个衣服包成的包袱，随后扯开衣服一角，洪七公仔细一看当即点点头：“没错，这就是藏边五丑。”

　　萧痕随即又取出一封信，将之递给洪七公，写这信的不是别人，正是万兽山庄的老大史伯威，洪七公看完信当即对着萧痕点点头：“嗯，年轻人不错，有我当年的风范。”

　　说完这话变不再理会萧痕，转而看向史炅问道：“娃娃你的嘉兴菜学得怎么样了？”

　　史炅闻言脸上不由的一红，随后看了萧痕一眼说道：“老前辈，人家在厨艺上没天赋的，所以一到都没有学会，但是我保证前辈能吃到嘉兴菜。”

　　“保证老叫花能吃到嘉兴菜？少来了，你难不成是买来的现成品？”洪七公说完不禁摇摇头：“嘉兴菜要趁热吃，还要吃刚出锅的，要是放上一段时间就不好吃了，你要是买来的现成品，还是不要拿出来了，老叫花我是不会吃的。”

　　“当然不是现成品了。”史炅连忙说道。接着一指萧痕道：“我没有学会，但是他学会了，他是我的好朋友，他会就代表我会，老前辈，您反正只是想要吃嘉兴菜，就通融一下呗。”

　　“他会？”洪七公狐疑的看了看萧痕。随后又看了看史炅道：“好吧，要是他做的菜能让我满意，那我就算是你做出来的。”

　　“啊，老前辈你真好！”史炅当即高兴道。

　　“少来，要是做的不好吃的话那就不要怪老叫花不传授你武功了。”洪七公说完变看向萧痕说道：“年轻人，真看不出来，你倒是多才多艺啊。”

　　“嘿嘿，走江湖的，多一门手艺不是多一门活路么。”萧痕说玩便去安排锅灶，等到弄好了锅灶菜蔬，萧痕便在华山北峰山做起了嘉兴菜。

　　一道道嘉兴菜在萧痕的手下做了出来，不久之后，萧痕便将这两日所学到的九道嘉兴菜尽数的做了出来，然后等着边上一边吃菜一边喝酒的洪七公品评。

　　洪七公慢慢的喝掉最后一口酒，随后吃掉盘中最后一片菜肴，这才打了个饱嗝说道：“年轻人的手艺还行，虽然不是纯正的嘉兴菜，但是也有了七八成的功底了，我就算你的朋友过关了。”

　　“耶耶！过关了，老前辈快教我武功吧。”史炅高兴的说道。

　　“教你武功不急，你过关了，你这朋友还没过关呐。”洪七公看着史炅笑了笑说道。

　　“他不是已经完成了你交代的事情了么？怎么还没过关啊？”史炅疑惑的问道。

　　“若是人人都能轻易的学会降龙十八掌，那我这武功也太不值钱了，要知道当年为了让郭靖学习这门功夫，黄蓉那丫头可是变着法儿的做菜，一直做了十七道菜肴，吃得我老叫花舌头都快吞下去了，你这朋友就像凭着两件事九道现成的嘉兴菜就像学到我的降龙十八掌，那也忒容易了吧。”洪七公说道。

　　“这样啊，那我们也做十七道菜呗。”史炅当即说道。

　　“十七道菜？你们要真的做出来那我老叫花就有口福了，年轻人，听到没有，你去做吧，只要你能做出来十七道我认可的菜，我就将降龙十八掌传授给你。”洪七公说道。

　　“这个……晚辈做不出来。毕竟晚辈没有黄蓉前辈那样的聪明。”萧痕说道。

　　开玩笑，创出来十七道菜，那可不是杀十七个人那么容易，不要以为人人都跟黄蓉那样逆天，而且自己多少水分自己最清楚，还是看看洪七公的安排吧。

　　“唉，可惜啊。估计再也吃不到那么好的菜了。”洪七公缅怀的说道，随后看了看萧痕又道：“也罢，既然这样我也不难为你了，我指定事情，你去帮我做就行了，要是让我满意了，传授给你降龙十八掌也未尝不可。”

　　“请前辈吩咐。”萧痕连忙说道。

　　“你既然做菜，知不知道蜈蚣也能做成一道菜？”洪七公突然说道。

　　“这个晚辈却是闻所未闻。”萧痕连忙说道。

　　“你不知道就对了，这可是老叫花独创的。”洪七公说道。

　　“你妹的，这不是调戏老子么，你自己独创的我怎么会知道，靠！”萧痕腹诽道。

　　“要说蜈蚣入菜，那可以算是人间美味，你可知道世间最好吃的蜈蚣是哪一种蜈蚣？”洪七公继续道。

　　“还请前辈明言。”萧痕说道。

　　“世家最好吃的武功就是毒性最大的金线蜈蚣，你且去与我捉回几只金线蜈蚣来，我自然教你如何做菜。”洪七公说道。

　　“金线蜈蚣？”萧痕迟疑了一下随后问道：“前辈可知道这金线蜈蚣在何处出产？”

　　“我要是知道了还让你找什么。你自己想办法寻找吧。”洪七公说道，随后想了想又说道：“这事情没有时间限制，你什么时候找到抓回来就什么时候算完成任务，你快去吧。”

　　说完又看了看史炅道：“女娃你留下，老叫花教你武功。”

　　“我靠，绝对是性别歧视，而且还歧视的这么严重，这么明显。”萧痕心中满是不岔，但也只能愤愤的离开华山北峰，前去寻找什么金线蜈蚣。


第474章 有女燕燕

　　岭南自古便属于蛮荒之地，里面山高林密，各种毒虫猛兽生活在其中，一年四时却是多有雾气相伴，在加上神秘的百越族群以及他们那令人闻之胆寒的蛊毒，进去探险的人十个之中能有八个都会葬身其中，故而岭南之地从来都是江湖人士闻之色变的地方。

　　越城岭乃是岭南最靠近内地的地方，也是岭南最外围的地方，故而想要进入岭南的人都必须要经过越城岭才能进入。

　　江湖上从来不乏冒险的人，虽然这岭南乃是人人谈之色变的地方，但是却还是有不少的人甘冒奇险进入岭南之地，无他，只因为里面生长着中原地带不可多见的草药以及一些邪派玩家需要的毒虫。

　　玩家要进出岭南，自然是需要补济，这些补济多为各种丹药，但也有食物武器什么的。既然需要这些补济物品，那么自然是需要贩卖这些物品的人，于是玩家也好，NPC也罢，只要有利益可图，都会出现在危险的地方，故而在这岭南之外的越城岭下，便有一处小小的村镇，这个村镇叫做越城镇，乃是途径越城岭必须经过的地方。

　　这一日，越城镇的玩家或者NPC如往常一样摆摊卖东西，忽然镇外道路上传来一阵马蹄声，接着便有两匹战马冲进了镇中。

　　当下那匹战马身材雄壮匀称，四肢虽然不粗，但是蹄子却犹犹如碗口一般大小这显然乃是一匹上好的战马，而后面那一匹却是大大的不如前者，只能勉强算是一匹好马算了。

　　当先那匹马上的骑手看了看热闹的小镇，随后回身对身后那人说道：“洛炎，这就是越城镇？”

　　后面那马上骑士当即点点头道：“没错萧老大，这就是越城镇，看到前面那处山岭了么？越过那处山岭，咱们就算是到了岭南了，你要找的东西就在那大山之中。”

　　这两人不是别人，正是萧痕和洛炎。至于两人出现在这里的原因那自然是为了寻找洪七公想要的金线蜈蚣了。

　　却说萧痕别了洪七公，正发愁到哪里寻找金线蜈蚣的时候忽然便想到了洛炎，这金线蜈蚣听名字就知道不是什么善类的生物，想来应该是剧毒型的生物，而对于这种据毒型的生物的了解，没有什么人比洛炎这位五毒门的弟子更了解的了。

　　于是萧痕便向洛炎询问关于金线蜈蚣的事情，孰料洛炎一听之下不由得大为震惊，连连追问萧痕如何知道这金线蜈蚣，萧痕便将洪七公的要求如此这般的对洛炎说了一番。

　　洛炎听完萧痕的叙述之后沉默了半晌才涩声说道：“萧老大，我不知道是该佩服你学习降龙十八掌的好运气，还是该为你遭遇这样变态的要求而感到悲哀，这金线蜈蚣乃是毒虫榜上排名第三的存在，是蜈蚣族群中的变种，而且非条件恶劣之地不生，非常难以寻找。加上毒性猛烈，几乎被它咬中中者必死。放眼整个江湖，饲养虫兽的剧毒门派之中也就五毒门有一对金线蜈蚣，其他门派却是难以寻到。”

　　洛炎的回答让萧痕陷入到了深思之中，但是想想降龙十八掌的威力，萧痕随后便询问洛炎什么地方还可以寻找到金线蜈蚣，于是便有了两人南下岭南的事情。

　　“萧老大，我们先去寻找那个金南子，若是有他带路的话，估计应该能够很容易的寻找到金线蜈蚣的下落的，毕竟整个岭南就他对毒虫的分布最为了解，但凡是前来捕捉虫兽的使毒的玩家，打斗寻求他来带路。”洛炎开口说道。

　　“那好！”萧痕听完不置可否。两人当即召回马匹，向着越城镇行去。

　　越城镇不大，从前走到尾也不过五六百米的样子，萧痕很快便跟着洛炎到了一处不起眼的房子之前，这房子与镇上其他的房子一样普通，若是区别的话恐怕是这房子之前的苗圃上居然开满了娇艳的鲜花。

　　“这金南子倒是个雅人，还中种了这么多漂亮的鲜花，不过可惜这些鲜花恐怕都有剧毒吧，能看不能玩，实在是暴殄天物啊。”萧痕看了看苗圃中的娇艳的鲜花当即惋惜的说道。

　　“额……萧老大，原来暴殄天物还可以这么用啊。”洛炎暴汗。

　　“少废话，叫门！”萧痕当即说道。

　　洛炎无奈，当即对着房子喊道：“请问金南子在吗？”

　　洛炎话音刚落，那房子的门便被人打开，从里面走出来一个身穿浅红色裙衫的女子，这女子大约十六七岁上下的年纪，长的也极为俊俏，让萧痕和洛炎两人一看之下不由得眼睛一亮。

　　“你们是找我哥吗？”那女孩儿开口问道，声音如黄莺一般悦耳。

　　“你是？”洛炎问道。

　　“我叫金燕燕，你们可以叫我燕燕或者是燕子，金南子是我哥。”女孩儿说道。

　　“哦。”萧痕和洛炎对视了一眼，没想到金南子还有这么俊俏的妹妹。

　　“我们是中原过来的，想抓一些毒虫，希望你哥哥给我们带路。”洛炎说道。

　　“抓毒虫？”女孩儿皱了皱眉头，随后指着洛炎说道：“你身上的内力含有毒性，应该是五毒或者是星宿的弟子。”

　　说完他又指了指萧痕说道：“而他的身上根本就没有一丝一毫的毒气，而且我感觉到他的内力中正大气，应该是名门正派的弟子吧。”

　　萧痕和洛炎听完不由得眼中一亮，这女孩儿好灵敏的感知力啊，仅凭感觉居然就能判断出来是不是修炼了毒功。

　　“没错，我是五毒派弟子，这位是我老大，来帮助我一起抓毒虫的。”洛炎开口说道，“你哥哥呢，我们想找他帮忙带路，当然了，酬金好说。”

　　“你们来晚了，我哥之前已经被人请去了。”金燕燕说道。

　　“啊？请去了？这下有点麻烦了。”洛炎说道。

　　“有什么麻烦的，我哥不在，不是还有我的么？你们要找什么毒虫啊？我也可以给你们带路的啊。”金燕燕开口说道。

　　“你？”洛炎有些迟疑。

　　“怎么，你不相信我啊，我告诉你，你别看我年纪小，我进入这游戏可是时间不断的哦，而且我对岭南的毒虫分布也很清楚的，就连我哥不知道的地方我都知道。”金燕燕见到洛炎不信，当即挺了挺自己的胸脯说道。

　　“这……”洛炎回头看了看萧痕：“萧老大，你看怎么办？”

　　“金……燕燕姑娘，不知道你的修为如何？”萧痕突然开口问道。

　　“这个么……其实人家刚刚到三流啊，正是因为这个原因我哥才不让我到岭南跟人带路的，因为岭南太危险了，一个三流境界的人进去几乎就是送死，所以你们要让我带路的话还要负责保护我的安全哦。”金燕燕说道。

　　萧痕沉吟了一下随后问道：“那你知不知道金线蜈蚣在什么地方出没？”

　　“啊，原来你们是来找金线蜈蚣的啊，那你们可找对人了，我知道一个地方绝对有金线蜈蚣，这个地方我哥都不知道呢。”金燕燕眼睛一亮连忙说道。

　　“你哥都不知道？但是你知道？”萧痕疑惑的说道。

　　“嗯，这是我自己背着我哥偷偷溜出去玩的时候遇见的地方，我怕我哥怪我偷偷出去玩，就没有跟他说，所以你们也不要跟他说啊，我哥骂人好凶的。”金燕燕说完还心有余悸的拍了拍胸脯，就像是想到了金南子骂人时候的凶恶一般。

　　“我们不会说的。”萧痕点点头，随后便不再说话。

　　“萧老大，怎么办？”洛炎问道。

　　“金南子不知道什么时候回来，这金线蜈蚣又不好找，我们没有别的办法，只有选择相信这个女孩儿了。”萧痕说道。

　　说完萧痕便看向金燕燕道：“燕燕姑娘，你个跟别人带路一次一般需要多少酬金？”

　　“价值不等的，要看带路的地方的凶险程度，一般在一百到一千两黄金之间徘徊。”金燕燕说道，随后想了想又说道：“你们要是让我带路的话我要收你们八百……不，六百两，因为那个地方也好危险的。”

　　“只要找到金线蜈蚣，我就给你八百两的酬金！”萧痕当即说道，随后从乾坤戒中取出一沓金票，从其中抽出两张递给金燕燕：“这是两百两的定金，等到你带我们找到金线蜈蚣，另外的六百两我立即付给你，若是找不到的话，我再给你两百两，也不枉你带着我们走一遭岭南。”

　　“哇，你这个人好大方啊。”金燕燕喜笑颜开，当即伸手接过金票，看了看放进乾坤戒中说道：“你放心吧，我一定带你们找到金线蜈蚣，找不到的话我不要钱的。”说完也不等萧痕再说话，转身便进了屋中，不多久便从里面走了出来，然后便锁上了屋门，转身便出了院子。

　　走到萧痕两人身前递给萧痕两人一人一个小瓶子，随后说道：“这是毒瘴丸，是我自己炼制的，可以抵消毒瘴对身体的侵害哦。”

　　打开瓶子，一股酸酸的怪味从里面传来，萧痕当即笑了笑说道：“还真没看出来，你还是一个小药师呢。”

　　“那是当然。”少女骄傲的昂着头，随后又道：“但是里面的虫兽很厉害的哦，你们要是没有带解毒药的话我是可以卖给你们的，但是价格可是不便宜，你们要有心理准备哦。”

　　没想到这小小少女还是一个生意经呢，懂得坐地起价。萧痕当即笑了笑说道：“解毒药我们带了一些，若是真的不够用的话，就买你的，只要保住命，价格什么的都不算问题。”

　　“呀，没看出来你还是一个大款呢。嘻嘻。”金燕燕笑了笑，随后便带着萧痕两人向着越城岭行去。


第475章 岭南毒瘴

　　嗷呜，身形高大凶恶的黑豹后腿猛的一等地面，张着血盆大口向着萧痕扑来。萧痕脚下一错，身形一折便躲过了黑豹的攻击。

　　接着不等落地的黑豹反应过来，右掌猛的拍出，呯的一声便将黑豹拍的一个踉跄。

　　那黑豹吃萧痕这一拍，身体便如喝醉了就一般，踉跄了几步便呯的一声趴在地上，挣扎了几次却是没有爬起来，最后不甘的呜咽一声，随即便趴在地上一动不动，口中、眼中和耳中流出鲜红的血液，显然已经是出气大于进气了。

　　“还是萧老大厉害啊，一掌就将这个畜生给拍死了。”洛炎从藏身处一跃而出，笑着说道。

　　“哇哦，萧哥哥你真厉害，这么大的一个豹子居然被你一掌给拍死了，说实话，这豹子跑出来的时候可是狠狠的吓了我一跳呢。”金燕燕也随即从藏身处跃了出来，上上下下看了看已经死亡的黑豹之后满脸敬佩的看着萧痕说道。

　　“你只是被他的体型给吓住了，左右也只是一个畜生，身手还不如一个二流玩家。”萧痕笑了笑说道，随后仿佛又想到了什么便开口问道：“岭南的野兽是不是都和这个豹子一样凶猛？”

　　“嗯，这地方因为来的人比较少，加上生存环境比较的险恶，所以这里的怪物都比其他的地方的凶恶，体型也比其他地方的庞大。”金燕燕说道。

　　“这点我也看出来了，NND，这那里是个豹子，简直是一头小牛嘛，你看这牙齿，啧啧，跟一把利剑差不多。”洛炎指着黑豹的牙齿说道。

　　“行了，别废话了，洛炎你把这豹子的皮剥下来，黑豹的皮在中原还是很有市场的。”萧痕看了看洛炎说道，随后又问金燕燕：“燕燕姑娘，这里距离那金线蜈蚣出没的地方还有多远？”

　　“咱们这才是刚刚进入岭南，距离那金线蜈蚣所在的地方还有好远呢。”金燕燕说道。

　　“哦，那等洛炎剥了豹子皮之后我带你走吧，你指路，我想这样速度快一点。”萧痕抬头看了看天说道：“说实话，我可不想在这个地方过夜，一点安全感都没有。”

　　“嘻嘻，像萧哥哥这样的身手居然还有怕的东西？”金燕燕笑眯眯的说道。

　　“没办法，对于黑夜我有一种本能的恐惧，从小就这样，现实如此，游戏也是一样。”萧痕摊了摊手说道：“武功高了又如何，只是不被人欺负而已，还是消除不掉我对黑夜对大自然的恐惧啊。”

　　“草，萧老大，你这话说的比较文青啊！”洛炎随手将黑豹的皮放在乾坤戒中，插口说道。

　　“也许说出来你不相信，哥曾经也是一个文艺青年啊，要不是现实所迫，说不得哥也能够成为鲁迅先生那样的人，只可惜哥我现在却成了一个习武的武夫，也只能偶尔文青一下用来纪念我那死去的文艺梦想啊。”萧痕仰天叹道。

　　“我去啊，哥哥你就别恶心咱了行不？”洛炎作势欲吐。

　　“嘻嘻，萧哥哥是一个有意思的人。”金燕燕笑道。

　　“行了，不说废话了，咱们走！”萧痕说完伸手抓住金燕燕的肩膀，示意后者指路，金燕燕指了一个方向，萧痕当即双脚一点地面，带着金燕燕便向着前面飞掠而去，同时口中说道：“洛炎，跟上！”

　　“哎呀我的哥，你慢一点，轻功不是我所擅长的你难道不知道么？”洛炎当即大呼一声，随后双脚一点地面便跟在萧痕身后，向着岭南深处行去。

　　三人在岭南的树木乱草之间奔行了一个半时辰，一路上也不知道击杀了多少毒虫猛兽，最终在一处山梁之前停下了脚步。

　　“萧哥哥，怎么不走了，过了前面的山梁以及那山梁后面的毒瘴，在走半个时辰就能达到金线蜈蚣出没的地方了。”金燕燕见到萧痕忽然停下，当即奇怪的问道。

　　“对啊，萧老大，我这内力经过刚才的恢复还能顶上一阵，撑到金线蜈蚣所在的地方没有问题，你怎么停下了。”萧痕一停下脚步，身后的洛炎双脚一点地面便赶到了萧痕身边，当即开口问道。

　　“说话别这么大声，山梁后面有人。”萧痕当即沉声说道。

　　“有人？”金燕燕和洛炎当即神色一边，能进入岭南，而且能深入这么远的距离的，绝对不是一般的庸手，在不知道对手是敌是友的时候，不暴露自己显然是比较明智的选择。

　　洛炎当即静下心了，细心的倾听，不过无论他如何倾听，却都是只听到偶尔传来的一两声奇怪的叫声以及岭南之内的风声，却终究是听不到山梁那边是否有人存在的声音，当即便有些疑惑的问道：“这地方鸟不生蛋的，谁来这里干嘛啊。”

　　虽然没有听到有人声，但是洛炎却是不敢说前面山梁后面没人毕竟萧痕的境界要比他高上许多，他听不到不代表萧痕听不到。

　　“你也知道这地方鸟不生蛋，但是咱们不是也来了么。”萧痕淡淡的说道，随后有侧耳倾听了一下说道：“人数应该不少于五人，或许还会有更多。”

　　“人数都能听得出来，真的假的啊？”金燕燕惊讶的看着萧痕说道。

　　“真的，等你的境界修到我这个程度，你也能听出来。”萧痕当即说道，随后又看了看前面的山梁说道：“燕燕姑娘，咱们能不能绕过前面的山梁，从其他的地方过去。”

　　“不行的，我上一次就是从这里过的，要是绕过这个山梁的话我怕我找不到路。”金燕燕摇摇头，“而且就数山梁后面的瘴气微弱一些，其他的地方毒瘴非常的猛烈的，就我炼制的毒瘴丸肯定扛不住那些地方毒瘴的侵袭。”

　　“那就没办法了，看来咱们只能从这山梁上过去了。”萧痕无奈的说道。

　　“萧老大，这不像你的风格，我怎么感觉你好像畏惧这些人似的，要知道凭现在你的身手，江湖上你还怕什么人呐。”洛炎当即说道。

　　“能深入这岭南里面的人绝对不是菜鸟，要么就是有特殊的手段，要么就是武功境界不低，咱们今天来这里是以抓金线蜈蚣为主，所以多一事不如少一事，能不于人起冲突尽量不与人起冲突。而且咱们今天还带着燕燕姑娘，万一起了冲突混战起来，很可能会累及燕燕姑娘，万一她不小心挂了，你我不是妄作恶人了么。”萧痕看了洛炎一眼当即说道。

　　“哇，萧哥哥你说的好有道理啊，不过有一点你说的不对哦，就算是不小心挂了，我也不怪你们啊，因为跟你们一起进入岭南感觉好安全的。”金燕燕笑道。

　　“行了，咱们过去吧，一会儿你们两个还是躲起来，我一个人过去看看究竟是什么事情，要是安全了你们在出来，知道吗？”萧痕开口嘱咐道。

　　“好！”两人当即点点头。

　　三人随即便向着山梁之上奔去。

　　到了山梁之上，萧痕三人便寻到了一处乱石堆躲了进去，然后透过乱石堆之间的缝隙向着山下看去。不过入目的景象却让萧痕三人为之一惊。

　　只见到商量下面不远处乃是一片五色的烟雾，这些烟雾在岭南的阳光下煞是好看，不过你要是认为这好看的烟雾是好东西的话你就错了，因为这好看的烟雾不是别的东西，正是岭南之内让人闻之色变的岭南毒瘴。

　　岭南毒瘴据说乃是山中草木虫兽腐烂之后所生，因为岭南地区多是湿热气候，从而使得这些烟雾不能消散，故而这些烟雾便越聚越多，加上死亡的草木虫兽之中不乏有剧毒之物，故而使得这些烟雾之中带着毒性，随着时间的推移，这些剧毒物质越积越多，因此整个烟雾便开始变色，常常颜色越艳丽，这些烟雾的毒性便越剧烈。

　　这些毒瘴对于人体以及虫兽都有极大的危害，故而在毒瘴分布的范围内，几乎是人兽绝迹，常人很难在毒瘴之下生存很久的。

　　但是此刻山梁下聚集的人却让萧痕三人大吃一惊，因为这些人什么居然在收集毒瘴，也不知道他们使用什么方法居然将那些飘散的毒瘴收集进了一个个不知道什么材质制造的葫芦之中。

　　“这是怎么回事？这些人搜集毒瘴做什么？”三人将脑袋缩回乱石之后，金燕燕当即小声的说道。

　　“谁知道。这些毒瘴剧毒无比，又不能吃又不能喝，收集他们有什么用。”洛炎也开口说道。

　　萧痕沉吟了一下，随后开口问洛炎道：“洛炎，你们五毒派有没有需要毒瘴修炼的武功，亦或是有没有使用毒瘴炼制的毒药？”

　　“这个倒是没有？我们五毒派主要依靠各种毒虫和草药的毒性来修练武功和炼制毒药，至于毒瘴这种东西炼制毒药，我是闻所未闻。”洛炎当即说道。

　　“哦。”萧痕点了点头，随后又转头问金燕燕道：“燕燕姑娘，若是毒瘴的数量，也就是浓度不够的话，能不能够毒死人？”

　　“毒瘴这东西虽然剧毒无比，但是要是浓度不够的话可能毒不死人，但是会让人的属性下降不少，而且会让人中毒。”金燕燕想了想说道。

　　“你会不会这种收集毒瘴的方法？”萧痕又转头问洛炎道。

　　“这个我倒不会，不过我想他们能够收集这个毒瘴，应该是和他们手中的葫芦有关系吧。”洛炎当即说道。

　　“这样啊？”萧痕沉吟了一下，随后取出通讯器便开始给人发信息，等到对方回复之后，萧痕的神色便沉了下去。

　　“怎么啦，萧老大？”洛炎看到萧痕的脸色沉了下去当即奇怪的问道。

　　“我刚才问了阿酷，他说毒瘴炼制毒药这种技术他也听闻过，而且学了几手，但是因为不知道如何收集毒瘴，所以一直没有机会实验。”萧痕沉声说道。

　　“真的可以用毒瘴炼毒药？靠啊，身为天下万毒的首领的我们五毒派居然不知道，这真是太扯淡了。”洛炎愤愤不平的说道。

　　“你不会知道不代表你们五毒派的其他人不知道，阿酷说你们五毒派之中就存着几种炼制毒瘴毒药的秘方。”萧痕说道。

　　“我靠，真的假的，不行，这次回去之后一定要进去我们五毒派的藏书阁看看，一定要找到这种东西，五毒派居然还有我不知道的毒药的炼制手段，真是岂有此理。”洛炎更是愤愤不平。

　　“那也等你从南岭离开之后再说。”萧痕白了洛炎一眼，随后沉声说道：“这些都不是重点，重点是阿酷刚刚告诉我，毒瘴不仅能够炼制毒药，而且能够制造一种比较厉害的毒瘴弹，这些毒瘴弹制造出来以后表面并没有毒性，但是一旦被人激发，那么便会形成一小片毒瘴带，若是毒瘴带达到一定的规模和浓度，你可以想象那是什么样的场景。”

　　“那岂不是可以人为的制造出来一片毒瘴带？”金燕燕抢先说道，随后又疑惑道：“可是这些毒瘴带是有毒的啊，谁没事知道这些毒瘴带干什么，要对敌？敌人又不是傻子，一见毒瘴带当然会跑掉啦，即使是中毒了也可以想跑出毒瘴带，然后解毒之后再打么。”

　　“你说的那是单打独斗，亦或是小范围的战斗，毒瘴带但仍能死不起用了。”洛炎当即说道，“你想想若是大帮派作战的时候，两帮人数相差不多，但是拼斗的时候一方的人手先吃解除毒瘴的解药，然后在与对手大战的时候陡然扔出毒瘴弹，制造一片毒瘴带，就按你说的，就算是毒不死人，也能让人属性下降，那样的话不是任凭对方宰割了么。”

　　“哇，照你这样说来，那这毒瘴带岂不是游戏中的化学武器。”金燕燕当即惊讶的说道。

　　“没错，就是这个理。”萧痕当即说道。

　　“毒瘴弹也好，毒瘴带也罢，可是这和咱们有什么关系，怎么我看萧老大你的脸色那么难看。”洛炎开口问道。

　　“之前是和咱们没有关系，但是咱们发现了他们收集毒瘴，这就和咱们有关系了，你想想现在的江湖格局，能够来这里收集毒瘴的能会有几家。”萧痕开口说道。

　　“难不成是凌霄阁、烟雨楼、战神宫、神策府以及天虎盟这几家中的一家？”洛炎当即开口道。

　　“除了他们还能有谁，这样看来，江湖上恐怕又要乱了。”萧痕开口说道。

　　“乱就乱呗，乱才有意思嘛，江湖就是恩怨仇杀的地方，太平静了也不好。而且就算是这些大势力打死打活的，跟咱们有一毛钱的关系啊。”洛炎说道。

　　“我说了，以前是没关系，但是现在有关系了。”萧痕沉声说道，“咱们既然看到了这些人在收集毒瘴，估计这些人是不会让咱么过去或者离开的。”

　　“这些人？”洛炎又伸头看了看，随后奇怪的说道：“不要告诉我这些人能难得住你萧老大，这话你就算是说出来我也不信啊。”

　　“我没说他们能难得住我，我只是担心就算是杀了这些人他们身后的势力也不会善罢甘休的，毕竟咱们知道了他们收集毒瘴的事情，他们一定会和咱们没完的。”萧痕说道。

　　“这有道理啊，咱们之前刚刚解决了一个神策府，没想到眼下又有了麻烦，萧老大，要不咱们先回去，改日再来？”洛炎想了想随后说道。

　　“不行，既然有金线蜈蚣的消息，我一定要去看看，省的生变。”萧痕斩钉截铁的说道。

　　“萧哥哥，你们说的我虽然不太懂，但是我看这些人都不露出帮派徽章什么的，估计也是不想别人知道他们的消息，只要咱们不让他知道咱们是谁不就得了么？要不咱们蒙面过去吧。”金燕燕忽然开口说道。

　　“蒙面过去？对了，燕燕你提醒了我。”萧痕听到金燕燕的话当即眼睛一亮，随后便开口说道，你们现在这里等着：“我去看看，不过你们一会儿无论看到什么都不要出来，等我让你们出来之后你们再出来。”

　　“好！”金燕燕点点头。

　　“萧老大，你要怎么做？”洛炎问道。

　　“我先试试他们，若是他们心存杀意的话，那么说不得我就将他们杀了。”萧痕突然杀气腾腾的说道：“收集毒瘴，制造毒瘴弹，绝对不是什么好人！”

　　“这才是萧老大嘛！”洛炎当即笑道。

　　“萧哥哥杀气好重啊！”金燕燕震惊的说道。

　　“那是，他杀的人没有五百，也有一千了。”洛炎自豪地说道。

　　“啊，这么多啊。”金燕燕彻底震惊了：“一千人，密密麻麻一大片呢。”

　　重新下到山梁下面，换了一身黑色的衣衫，萧痕随后从乾坤戒中取出来一个半脸面具戴在脸上，这半脸面具还是有次和于宁逛街的时候于宁给买的，没想到几日居然派上了用场。

　　戴上面具之后萧痕又将扎起来的头发放下来，然后从乾坤戒中取出一个瓶子，倒出一粒药丸服下，随后才双脚一点地面，萧痕当即运起轻功便上了山梁，因为他这次是大刺刺的直接冲上了山梁，而且冲上商量之后脚步未停，直到又下到山梁半腰上的时候才装作刚刚发现山梁之下的众人的样子停了下来。

　　那些正在收集毒瘴的人没想到居然有人能够深入岭南这么深，当即也是吃了一惊，不由得停下了手中的动作将目光看向了萧痕。

　　“呵呵呵。”萧痕呵呵一笑，嗓子居然变得如公鸭叫唤一般难听，“我没有想到这里居然还有人，呵呵，本人只是路过这里，你们继续，你们继续啊。”

　　萧痕这话一出口，那些收集瘴气的人尚未反应过来，躲在乱石堆后面的洛炎和金燕燕倒是先吓了一大跳。

　　“这是萧哥哥么？”金燕燕当即怀疑地问道。

　　“虽然声音和发型看着不像，但是这应该就是萧老大，不让他带面具干嘛。”洛炎当即说道。

　　“萧哥哥真聪明，这下这些人打死也不会认出萧哥哥了。”金燕燕当即高兴地说道。

　　“不知阁下是？”沉默了一会儿，那些收集毒瘴的人群中走出来一个身材精瘦的青年人，当即对着萧痕一拱手问道。

　　“我的名字不值一提，说了你也不知道，还是不要说了。”萧痕再次笑了笑，随后便迈开脚步向着山梁下面走去。

　　“阁下停步！”那人见到萧痕突然向着山下走来，当即一脸紧张地说道，而他身后的人也立即将手放在武器的把柄上，大有一言不合便要拔出武器大打出手的意思。

　　“怎么了？你们还想杀人不成？”萧痕见到这些人的动作当即神色一沉，声音冷冽的说道。

　　“阁下不要误会，在下只是想问问阁下如何来这里的，来这里做什么？”那精瘦的青年开口说道。

　　“奇怪了，我都没问你们，你们凭什么问我？”萧痕当即说道，随后又看了看几人道：“不要以为人多就了不起了，我赤老虎纵横岭南这么多年什么样的人没见过，就凭你们这几个人，还真的不够看。”

　　“赤老虎？这个名字真够没品位的。”洛炎撇了撇嘴说道，金燕燕也是点头同意。

　　“啊，阁下误会了咱们对阁下绝对没有敌意，只是阁下孤身一人前来，有些惊讶罢了，毕竟这岭南太多危险，咱们走到这里也损失了六七个兄弟，见到阁下孤身一人前来，难免就好奇了。”精瘦的青年笑了笑说道。

　　“哦，这样啊。”萧痕伸手摸了摸下巴，随后说道：“这岭南在你们看来很危险，但是在我看来只不过是小菜一碟，这些个地方我熟悉的很，闭着眼就能走过来。”萧痕如是说道。

　　听到萧痕的话这些人当然不信，当下有一人走到精瘦青年身边低头说着什么，不过精瘦青年却是摇摇头，随后对这萧痕拱了拱手说道：“不知道阁下来这里所为何事。”

　　“谁说我是来这里的，我不是跟你们说过了么，我只是路过，我真正的目的是这毒瘴后面，我要去毒瘴后面捉一些毒虫，前些日子我的宝贝死了一些，我是要去在寻找一些材料而已。”萧痕淡淡的说道，那模样还真是像是一个资深的邪派人士。

　　“哦，原来阁下只是路过啊，不知道阁下要捉什么毒虫？”精瘦青年笑了笑说道。

　　“你问的好像有点多了。”萧痕声音一冷说道，“我捉什么毒虫是我的事情，你们管不着吧。”

　　“哦，是在下误会了。呵呵”那精瘦青年笑了笑，随后让开了路对着伸手一指说道：“阁下请过去吧，咱们也无意阻拦阁下。”

　　“哦，那就好！”萧痕当即大喜过望，连忙双脚一点地面，随即便向着毒瘴处掠去，不想刚刚到达毒瘴边缘，那精瘦青年忽然脸色一沉说道：“动手！”

　　“嗖嗖！”精瘦青年话音一落，立即便要两个玩家向着萧痕投来两个黑色的弹丸，其他玩家则纷纷抽取武器向着萧痕扑了过来。


第476章 蜈蚣之王

　　“果然没按什么好心！”萧痕心中冷笑一声，随后伸手一挥，一股劲气凭空而生，便要将那两粒黑色的弹丸挡下，不料劲气刚刚击中那两个弹丸，那两个弹丸居然噗的一声爆裂开来，随即一股五色的烟雾弥漫开来向着萧痕兜头罩来，这些五色的烟雾居然和萧痕身边不远处的毒瘴一模一样。

　　“靠，真的有毒瘴弹。”萧痕见到这两个弹丸的变故当即一惊，但是却并没有提起真气将这些瘴气震散，只是默默运转九阳神功，将九阳真气密布于全身各处，他这却是要存心试一下自己的九阳神功对这些毒瘴是不是有克制作用，毕竟九阳神功产生的真气可是号称天下毒物的克星的。

　　那些毒瘴随即便向着萧痕罩来，萧痕当即便闻到一股微微带着腥臭的味道，随后脑海中不由得一晕，接着九阳神功立即运转开来，一股清明随即直冲脑际，将萧痕的不适完全的驱散开来。

　　“靠了，我还以为是百毒不侵呢，原来是先中毒，再驱毒啊，不过驱毒时间倒是很快，即使在高手对战中也不影响。”萧痕心中想到，随后双脚一点地面，身形便出现在了一个玩家身前，身形一折便躲开那玩家的长剑，随即一拳击中那玩家的咽喉，将那玩家的咽喉直接一拳轰碎。

　　那玩家没料到萧痕居然不受毒瘴的影响，跟没料到萧痕的速度居然如此之快，当即一脸震惊的捂着咽喉倒退数步，然后满脸不甘的倒在地上。

　　“十一！”精瘦青年见状大惊，随后一脸阴沉的看着萧痕说道：“阁下好狠的手段。”

　　“玛德，你们都要杀我了，还指望我留手吗？”萧痕狠狠的说道：“我可告诉你，这岭南只有我赤老虎能横，没有人敢比我更横，你们居然想要暗算我，真是活得不耐烦了。”

　　说话间萧痕脚下一错，立即便到了另外一人身前，那人倒也机灵，当即双脚一点地面，身形随即便向着后面保退而去，却是比之前的那个玩家机灵，想要以此躲开萧痕的攻击，然后再行攻击萧痕。

　　“躲得掉吗？”公鸭嗓子的萧痕嘿然一笑，难听的声音此刻如地狱的恶鬼一般，接着只见他手腕一翻接着食中二指一弹，那玩家当即闷哼一声，也是捂着咽喉倒退数步才倒在地上，众人立即骇然的望去，却是发现他的咽喉居然插着一把金色的小镖。

　　“和他拼了。”那精瘦青年当即大吼一声，随后挺剑直取萧痕。

　　“就凭你们几个的身手，想拼也拼不了啊。”萧痕嘲笑的说了一声，随手脚步连错，身形如鬼魅一般，左躲右闪，双手快速的挥动，根本就不使出来什么样的招式，但是却一拳一脚都收人命，还有那些诡异的金色小镖，几乎镖镖不理咽喉，中着必死。

　　等到场中的人只剩下那精瘦的青年的时候，萧痕才停下了手，一脸冷厉的看着他。

　　“你到底是什么人？”精瘦青年沉声说道。

　　“我说过了，我只是一个路人。”萧痕冷声说道。

　　“路人？到现在阁下还在骗我么？你一个路人为什么要将我们杀掉，说吧，你是哪一个势力派来的？战神宫、烟雨楼、还是凌霄阁？”精瘦青年沉声说道。

　　“你又是哪一个势力的人？”萧痕反问道。

　　“你永远也想不到我是哪个势力的人。”精瘦青年说道，“而且我也不会告诉你的，我只是想让你明白，你惹了一个你不该惹的势力。”

　　“哦，你这样一说我倒是怕了，呵呵，我都说了我是路过，但是你们还是要杀我，没办法，我只好自保了，现在你们被杀了那也怪不得我。”萧痕突然笑了笑说道：“至于说惹了哪一个势力，真是笑话，你不说我当然不知道惹了哪一个势力，但是你们也不知道我是谁，你们找谁报仇啊？哈哈，年轻人，你们白死啦，这真是一个悲剧啊。”

　　“你！”精瘦青年当即气的脸色铁青，之指着萧痕的手指颤抖道：“你会后悔的，我背后的势力不是你能够想到的，我们绝对会查出来你是谁，然后将你杀成白丁。”

　　“那尽管来吧！”萧痕随意的笑了笑，随后手腕一翻，一枚金镖再次被他夹在手中，然后陡然一甩，那精瘦的青年一惊，连忙便要闪身躲避，不过可惜的是他还没来得及有多余的动作，萧痕的金镖已经插在他的咽喉上，那人当即捂着咽喉瞪着萧痕不甘的倒在地上。

　　“你妹的，为毛都是一脸不甘啊，难不成死在小爷手上你们还都不愿意啊。”萧痕不屑的撇撇嘴，随后等那精瘦青年的尸体消失之后，萧痕这才好整以暇的摘下面具，然后冲着洛炎和金燕燕两人藏身的乱石招招手喊道：“你们两个，快点出来吧，事情已经解决了。”

　　声音依旧是如公鸭一般难听，让的萧痕不禁吓了一大跳，当即自语道：“我靠，刚才还没发现，这个声音有够难听的。”说完之后萧痕便从乾坤戒中取出一个药瓶，然后倒出一粒丹药扔进口中，再伸手将头发一挽，全部扎在了脑后。

　　“哇，萧哥哥你好厉害啊，十二个人居然不到半刻钟就被你给收拾了，你能不能教我武功啊。”金燕燕一出乱石堆，立即蹦蹦跳跳的向着萧痕跑来，跑到了萧痕身边一脸敬佩的说道。

　　“呵呵，小意思，你要是想学的话，等咱们出了岭南，我就可以带你一阵。”萧痕当即笑了笑说道，面对这样一个可爱的小姑娘的请求，你那里有什么理由拒绝呢。

　　“咦，萧哥哥你的声音恢复了？你是怎么做到的，我刚才看你吃了一粒药，是不是那里丹药的效果啊？”金燕燕如好奇宝宝一般问道。

　　“嗯，刚才那丹药是恢复我原来的声音用的，至于之前的那嗓音确实是药物的作用，那药物是我的一个朋友炼制的，叫做拟声丹，可以让人变嗓音的，要是没有恢复药物的话，这嗓音可是需要二十四个时辰才能恢复过来的。”萧痕笑着解释道。

　　“哇，萧哥哥不仅厉害，就连萧哥哥的朋友也厉害啊，萧哥哥你有家族帮会吗？我想加入你的家族帮会，不知道你收不收啊？”金燕燕高兴地说道。

　　“呵呵，只要你哥哥愿意你出来闯荡江湖，我还真愿意收你进我的世家。”萧痕依旧微笑着说道。

　　“好啊，我回去之后马上跟我哥哥说，我早就不愿意呆着越城镇了，天天都好无聊的，我一直想着去江湖上看看，但是我哥哥一个劲儿地说江湖险恶啊什么的，就是不愿意让我出去。”金燕燕高兴地说道。

　　“那好啊，只要你哥哥同意，我就带你出去转转，有我在，一般情况下你是没什么危险的。”萧痕笑了笑说道。

　　“啊，萧哥哥真好！”金燕燕高兴的跳了起来。

　　“好了，咱们走吧。在这里耽误了一些时间，还不知道那边金线蜈蚣的地方如何呢，要是晚了的话，那就只能晚上回去了，岭南这地方，恐怕晚上更不去安全了。”萧痕当即说道。

　　“嗯！我们现在立刻就走！”金燕燕当即说道。随后翻手从乾坤戒中取出毒瘴丸说道：“先吃毒瘴丸吧，不然会中毒的。”

　　洛炎闻言也是取出了毒瘴丸置于口中，萧痕却是没有那动作，只因为之前他试验过，这毒瘴对他没什么作用，毒瘴丸吃了也是浪费。

　　“萧哥哥你怎么不吃毒瘴丸啊？啊，我知道了，我看到之前那些人用毒瘴弹攻击你，你一点事情都没有，想来你一定不怕毒瘴了，萧哥哥，我听我哥说内力强的人是不怕毒瘴的，你是不是内力也很强？”金燕燕说道。

　　“嗯，很强。”萧痕点点头。

　　三人随后便进了毒瘴之内，这毒瘴果然对萧痕一点效果都没有，至于洛炎和金燕燕，因为服用了毒瘴丸，也没有受到毒瘴的侵袭。

　　三人穿过毒瘴地带之后，依旧由萧痕带着金燕燕，三人随后便向着金燕燕所说的金线蜈蚣所在的地方赶去。

　　半个时辰之后，三人便来到了一处乱石岗之前，这些乱石岗上面生着丛丛杂草，地面上尽是一些动物的白骨，一股腥臭的气味不断地传来。

　　“额……这个地方看上去很是凶恶啊。”萧痕看着地上的那些白骨辨认道，居然看到了诸如虎狼豹这样大型动物的白骨，当即开口说道。

　　“这下我相信这地方绝对有厉害的蜈蚣了，说不定还真的有可能有金线蜈蚣的存在，毕竟连虎狼都能吃掉的蜈蚣绝对不是一般的蜈蚣，绝对是毒性极大的存在。”洛炎也开口说道。

　　“萧哥哥，我上次就是在这里见到金线蜈蚣的，只不过就见到了一只，而且是和许多蜈蚣混在一起的，不过现在很奇怪，居然没有一只蜈蚣的存在的。”金燕燕指了指前面一处儿臂粗的洞穴说道。

　　“估计现在蜈蚣们正在开会，亦或是不到觅食的时间，所以都没有出来，不过这难不倒咱们，你要知道，洛炎可是五毒派的弟子，引诱毒虫这样的活计，没有人比五毒派弟子更擅长的了。”萧痕当即说道，随后看了看洛炎道：“怎么样，有问题吗？”

　　“没什么问题，看我的老大，别说是金线蜈蚣，就算是有千年蜈蚣王我也给它引出来。”洛炎当即拍了拍胸脯说道。

　　说完这话之后，洛炎当即便从乾坤戒中取出一根看上去普通的线香，随后看了看边上一脸好奇的金燕燕说道：“你不要看这东西像线香，但它却不是线香，这可是我们五毒派精研的诱魂香，只要是毒虫，就没有能够抵挡住这东西的。”

　　洛炎说完之后便取出火折子点燃诱魂香，随后运转五毒派内功心法，将这诱魂香的味道向着那乱石岗散发出去。

　　没多久，乱石岗上便钻出来密密麻麻的蜈蚣，这些蜈蚣一出现，立即便循着香味向着萧痕三人爬来。

　　黑色的蜈蚣如潮水一般爬过来，看上去让人感到毛骨悚然。金燕燕直接拉着萧痕的胳膊，满脸紧张的样子。

　　这时候洛炎再次从乾坤戒中取出一个布袋，然后从布袋中取出一把粉末，随手一撒，那些蜈蚣便再也不敢向着萧痕三人靠近。

　　“搞定了，萧老大。”洛炎将那诱魂香插在地上，随后退了一步到了萧痕两人身边说道：“咱们慢慢找吧，估计一会儿就能找到金线蜈蚣了。”

　　蜈蚣越聚越多，但是萧痕三人却是没有发现一只金线蜈蚣，这让萧痕两人感到奇怪，随即便将目光看向金燕燕。

　　“我上次真的在这里看到有金线蜈蚣的，萧哥哥你要相信我。”金燕燕见到萧痕看着他，连忙开口说道。

　　“嗯，我相信你。”萧痕点点头，便不再说话。

　　三人又等了一会儿，还是没见到金线蜈蚣的出现，就在这时候，萧痕耳中忽然一动，当即眼睛眨也不眨的盯着一处山岗。

　　呯的一声，那处山岗底部突然爆裂开来，接着一个黝黑的洞口出现在三人的眼中，随后三人只觉得眼前一花，一个紫灰色带金线的身影从那洞中冲了出来。

　　“我草，不是吧，这就是你说的金线蜈蚣？”洛炎仔细一看那冲出来的家伙当即大惊失色。

　　“你这个乌鸦嘴，还真的把蜈蚣王给引出来了，草！”萧痕在那家伙冲出来之后立即一手拉着洛炎，一手拉着金燕燕，双脚一点地面，身形便向着暴退数步。

　　“好大的蜈蚣啊！”金燕燕震惊的看着那冲出来的家伙说道。

　　萧痕将金燕燕和洛炎拉到安全的地方之后便安慰洛炎照看好金燕燕，一旦事情不对，立即跑路，而他自己则身形一展，飞掠到了那家伙身前，无他，只因为随着眼前这大家伙的出现，那个爆裂开来的洞窟中，居然出现了四五只长约十厘米左右的金线蜈蚣。

　　再看眼前这家伙，萧痕心中不禁暗暗警惕：“NND，长这么大，绝对活了千百年了。”

　　再看萧痕身前这家伙，身子能有一米长，二十厘米宽，全身不是一般蜈蚣那样的灰黑色，而是油亮的紫灰色，背上是一条两三厘米粗细的金线交叉延伸，从头部一直到尾部，密密麻麻的细腿，加上蜈蚣头部伸出的两个不断的胡须，看上去又凶恶又可爱。

　　这金线蜈蚣王弓起身子，嘶嘶叫了一声，随即便向着萧痕扑了过来。


第477章 洛炎进阶

　　萧痕双脚轻点地面，身形向着边上一闪，便躲过了金线蜈蚣王的扑击，随后手腕一翻，天涯明月刀便出现在了手上，接着毫不犹豫的一按刀柄，铿的一声便将天涯明月刀拔了出来，对付这样的毒虫，非天涯明月刀这样的神兵利器不可。

　　金线蜈蚣王一击未中，扑击的身形落在地上之后立即翻转过来，小小的眼睛凶狠的盯着萧痕，口中不断地发出嘶嘶的叫声，这模样端是相当的凶恶。

　　“一个长虫而已，嚣张个屁啊。”萧痕伸手抚了抚天涯明月刀冰冷的刀锋，当即双脚一点地面，身形向着金线蜈蚣王暴冲而去，同时双手一挥，天涯明月刀对着金线蜈蚣王劈砍了过去。

　　金线蜈蚣王见到萧痕刀势凌厉，当即凶狠的嘶鸣一声，随后尾部猛的一点地面弓起的身子顿时弹了起来，堪堪躲过萧痕劈砍过来的天涯明月刀。

　　“嘿！”萧痕口中呼喝出声，接着手腕一翻，天涯明月刀自上而下向着金线蜈蚣王飞在空中的身形撩了过去。

　　金线蜈蚣王身在空中，自然没有借力的地方，但是却在刀锋临身之前嘶嘶一叫，身上那千万只小足凌空摆动，居然在空中横移飘飞起来，就这样躲开了萧痕上撩的刀锋。

　　仅仅这样还不算晚，那金线蜈蚣王的尾部忽然喷出一道黑色的气流，这气流也不知道是什么组成，总之是恶臭之极，地面上那些本来生长着的杂草，被这黑色的气流一喷中，当即枯死灭亡，显然这气流之上含有剧毒。

　　而金线蜈蚣王则借着这气流喷涌的反作用力，如箭矢一般向着萧痕快速飞来，眨眼之间便到了萧痕身前。

　　萧痕也不是易于之辈，在那金线蜈蚣王尾部喷出气流的时候已经收刀回防，等那金线蜈蚣王扑到的时候，天涯明月刀已然横在当胸，刀锋正对着那冲击过来的金线蜈蚣王。

　　眼看着就要撞击到天涯明月刀之上，金线蜈蚣王突然嘶鸣一声，身体陡然一个偏折，居然蜿蜒一转，绕过了天涯明月刀的刀锋，兀自朝着萧痕的面门冲了过来，千百只细小的足脚在空中不断摆动，像极了踏空而飞一般。

　　孰料萧痕早料到这金线蜈蚣王会在空中改变飞袭路线，天涯明月刀铮的一声在空中一转，只听得铿的一声轻响，那金线蜈蚣便撞在了天涯明月刀宽阔的刀面上。

　　金线蜈蚣王前面数条细腿当即在天涯明月刀上一贴，后面的身形紧跟着贴在天涯明月刀上，然后将的整个身体都攀上了天涯明月刀，接着不等萧痕反应过来，千万只小脚一起动作，居然转眼便爬到了天涯明月刀的另一面，然后张口对着萧痕便是一口黑气喷出。

　　这股黑气比之之前从金线蜈蚣王尾部喷出的黑色气流颜色更为的浓郁，腥臭之气更重，黑气尚未临身，仅仅嗅到了这腥臭之气便使得萧痕感觉到一阵恶心。

　　萧痕当即口中啊呀一声，脚下一点地面，身形随即快速急退，却是在那股黑气临面之前躲过了黑气的侵袭。

　　与此同时，萧痕手腕一阵，天涯明月刀随即便被萧痕抛向空中，那盘在天涯明月刀之上的金线蜈蚣王也随着天涯明月刀一起飞上了空中。

　　后退之后的萧痕手腕在腰上一抹，随即抬手对着空中的天涯明月刀一甩，顿时一阵呜呜声响起，一片金黄色的铜钱便被萧痕甩向了空中，目的正是天涯明月刀上的金线蜈蚣王。

　　金线蜈蚣王没等铜钱临身，尾部当即在天涯明月刀上一探，身体随即飞起，却是在铜钱飞来之前飞离了天涯明月刀。

　　叮叮叮叮，一阵急如骤雨的响声想过，那些铜钱有数枚都击在天涯明月刀之上，本来去势已衰，即将向着地面落下的天涯明月刀被这铜钱一击，再次向着空中飞起。

　　嘶嘶！飞在空中的金线蜈蚣王突然痛声嘶鸣起来，接着身形不复之前在空中蜿蜒飞转的潇洒，反而向着后面倒飞而去，与此同时一枚铜钱从金线蜈蚣王暴退的身形之上落下，叮的一声掉在了地面之上。

　　却是萧痕见机得快，在金线蜈蚣王飞出第一把铜钱的攻击范围之后，手指一弯，使用【天罡指法】将一枚灌注内力的铜钱打出，这枚铜钱因为天罡指法的原因，速度又快又急，只发出一声清啸，转眼便打中了金线蜈蚣王的浮在空中的身体，上面暗含的内力爆发开来，一举重创了金线蜈蚣王。

　　萧痕双脚一点地面，身形随即拔地而起，然后伸手一探，便将天涯明月刀抓在了手中，身形接着在空中一个翻转，自上而下挟带着无上的威势向着兀自在空中倒飞尚未落地的金线蜈蚣王一刀狠狠的砍去，天涯明月刀的刀锋上居然激起一丈来长的刀芒，显然萧痕这一刀却是用了全力。

　　铿的一声，天涯明月刀便砍在了金线蜈蚣王的后背直上。

　　不过令萧痕惊异的是那金线蜈蚣王的后背居然如此的坚挺，能够切金断石的天涯明月刀居然没有将金线蜈蚣王一分为二，反而从上面传来的铿的一声轻响表明这金线蜈蚣王的身体是如何的坚硬。

　　轰的一声，天涯明月刀带着金线蜈蚣王被萧痕狠狠的砍在地面上，地面上的那些乱石直接被天涯明月刀砍裂，因为刀芒以及萧痕在天涯明月刀上灌注内力的原因，地面上直接被萧痕砍出一个不浅的大坑。

　　刷的一声收回了天涯明月刀，萧痕探手一抓，便将地面上的金线蜈蚣王抓了起来，随后朝着一块坚硬的石头狠狠的摔了过去。

　　呯的一声，石头应声而裂，而金线蜈蚣王的身体也随之掉落下来，萧痕再度上前，一脚踩着金线蜈蚣王的尾部，天涯明月刀对着金线蜈蚣王那小小的头颅便要一刀砍下，然而就在这个时候，躲在远处的洛炎忽然从藏身之处跃了出来，同时口中大声喊道：“萧老大，不要砍！”

　　而萧痕正在下劈的刀听得这一声喊当即手腕一翻，刀势不由的停了下来，只用刀剑顶住了金线蜈蚣王的背部，却是没有直接将它击杀。

　　这金线蜈蚣王绝对是一个命硬的主，先是被萧痕内力击中，然后再被天涯明月刀自上而下砍进地面那么深，再被萧痕一把摔向一块石头，直接将那石头摔裂之后却是依旧未死，这才让萧痕不得不准备将其小小的脑袋砍下，因为在萧痕的印象中，在强大的生物，只要脑袋掉了，九成九的就会死亡，当然，刑天这个变态除外。

　　“这家伙已经半死不活了，你要准备干什么？”萧痕看着奔进的洛炎当即开口问道。

　　“半死不活好啊，刚好让我捡个便宜。”洛炎闻言当即大喜，随后伸手摸了摸金线蜈蚣的后背，在确定其真的未死亡的时候脸上的神情直接陷入到了狂喜之中。

　　“还好你出声，不然我差点忘了你之前的要求了，没办法，这货实在是手段多多，比一个人都狡猾，要不是我有九阳神功护体，估计会先伤到它的剧毒之下了。”萧痕淡淡的说道，随后看了看狂喜的洛炎说道：“现在它的反抗力度是最弱的，你要怎么做？”

　　“萧老大，你知不知道我五毒派是可以带毒兽的？”洛炎压抑不住自己脸上的喜悦说道。

　　“这个我有耳闻，但是就是没见过。”萧痕点了点头说道。

　　“那是自然，一般的毒兽对人的修为增长不大，所以才没有人愿意携带，而且每一个五毒派的弟子一生只能携带一只毒兽，若是毒兽死亡，玩家所受到的损失也是巨大的，故而在选择毒兽的时候五毒玩家们都很慎重，在和人对战的时候为了避免毒兽被灭杀导致玩家本人实力递减，五毒的玩家们一般是不会放出自己的毒兽作战的。”洛炎当即解释道。

　　“你的意思是不是说毒兽就相当于你们五毒派弟子的宠物？”萧痕问道。

　　“不是宠物，而是伙伴，相互依存的伙伴。”洛炎两眼放光的说道：“毒兽体内的毒素可以增进五毒派弟子的修为，而且一个五毒的玩家一辈子只能和一只毒兽做伙伴，一旦毒兽被杀，这个五毒的玩家便等于被废掉了，一身修为和毒功便会大打折扣。因此到现在为止，那些早年出师的五毒高手们，也只有三人拥有毒兽，而这三人每一个都是江湖上一等一的好手，一身毒攻出神入化。”

　　“哪三人，都是什么毒兽？”萧痕问道。

　　“一个是凌霄阁的断魂，据说他的毒兽乃是一只玉面蜘蛛，另外一个则是烟雨楼的何烈，他的毒兽是一只变异的天山朱蛤，最后一个没有加入任何势力，但是任何的大势力都不敢得罪他，他便是我们五毒派公认的大师兄裂风，他的毒兽据说是火玉金蝉。”洛炎开口说道。

　　“这些东西听上去都挺厉害，不过我都没见过。”萧痕笑了笑，“好了，那都是你们五毒派自己的事情，我想我是不会和他们对上的，所以关于他们我也没多少兴趣听，你现在是想将这个金线蜈蚣王收为毒兽？”

　　“是。”洛炎闻言当即激动的点点头。

　　“这金线蜈蚣王刀枪难伤，而且我这么攻击它它都不死，绝对是一个变态，你觉得比之你们五毒派的那三位的毒兽如何？”萧痕问道。

　　“虽然我没见过那三位师兄的毒兽，但是我想这金线蜈蚣王绝对不比他们的毒兽差，甚至还有超过他们的可能，有了这金线蜈蚣王，我马上就能成为咱们菜刀世家的一线战力。”洛炎激动地说道。

　　“那你还等什么，赶紧搞定它啊。”萧痕当即说道。

　　“嗯，我马上就搞定它。”洛炎当即说道，随后想了想又说道：“麻烦萧老大将它弄到平坦的地方上去，那样我好动手。”

　　“好！”萧痕点了点头，当即收回天涯明月刀，快速探手一抓，便抓住金线蜈蚣王的小头，然后提着它的几只细腿，便将它提到了洛炎指定的地方。

　　等到金线蜈蚣王被萧痕放下之后洛炎便从乾坤戒中拿出一个个的材料，随后在地面上搭建起一个古怪的东西。

　　“萧哥哥，洛炎干嘛呢？”金燕燕见到萧痕制服了金线蜈蚣王，便知道已经安全了，也从藏身的地方走了出来，看着洛炎的动作当即奇怪的说道。

　　“好像在鬼画符，不过不用管他。”萧痕笑了笑说道。

　　没多久，洛炎便弄好了一切，随后便让萧痕将金线蜈蚣王放在了一个画好的一个圈子里面，随后口中念念有词，接着便割破手指，一滴鲜血滴在了金线蜈蚣王的背上，而地面上那一圈不知道什么材料画成的圆圈突然无火自燃，接着一片金光从火中生成，罩在了金线蜈蚣王身上，本来半死不活的金线蜈蚣王突然抽风一般大声嘶叫起来，那金色光圈忽的冒出一片刺眼的白光，然后倏地一下收敛变小，接着便印在了金线蜈蚣王的头部。

　　而这时候洛炎则盘膝坐在金线蜈蚣王之前，等到金色光圈印在金线蜈蚣王的头部的时候，他才伸出一只手掌，那金线蜈蚣王突然一动，张口便咬在了洛炎伸出的手上，洛炎当即闷哼一声，一股黑气随即从他的手上升起，转眼便到了在了他的脸上，接着他的整个脸部都被黑气覆盖，同时身上也满是黑气。

　　“啊，萧哥哥，洛炎他……”金燕燕见到洛炎这样当即大惊失色，连忙拉着萧痕的手想要萧痕救治洛炎，但是萧痕却是一动不动的看着洛炎，随后说道：“他没事情，这事情主要是要靠他自己，要是成了的话，他的前途也是不可限量的。”

　　话虽这样说，但是萧痕却是时刻关注着洛炎，一旦事情不对，立即便出手救治洛炎。

　　那黑气越来越浓郁，金线蜈蚣王紫色的身体上面却是慢慢的覆盖上了一层血色的红光。

　　大约过了一刻钟之后，金线蜈蚣王紫色的身体完全变成了诡异的血红色，而洛炎的脸上也是黑的吓人，与他的脸成鲜明对比的是他的嘴唇却是变成了紫色，在紫色的最中央居然还有两道金色的条纹，看上去要多诡异有多诡异。

　　又过了半刻钟，洛炎本来平静的身体突然一阵颤抖，而那金线蜈蚣王的身体也随之颤抖，忽然从洛炎身上升腾起一片紫色光华，那片紫色光华之中还掺杂着些许金黄色，而金线蜈蚣王的身上则生出血红色的光华，这两道光华在空中缠绕了一会儿，转而便交织在一起，没多久便发出一道炫目的光华。

　　等到光华消失，萧痕和金燕燕恢复视力之后，却是发现那金线蜈蚣王的身体再次变为紫色，而洛炎脸上的黑气也消散的干干净净。

　　接着洛炎忽然睁开了双眼，眼中精光一闪，然后从地面上一跃而起，随即便仰头长啸起来，声音高亢悦耳，直接在岭南之上传播开来。


第478章 天山雪蟒

　　等到啸声落下，洛炎脸上端是笑意连连，而萧痕也是一脸笑意的看着他，只有金燕燕放下了捂在耳朵上的手掌不满的说道：“鬼叫什么啊，震得人家耳朵都痛了。”

　　“呵呵，高兴呗，我没想到居然直接进阶了，萧老大，我现在也是一流高手了，咱们菜刀世家现在有了整整三名一流高手啊，再加上你，我看整个江湖咱们都不用怕谁。”洛炎兴奋地说道。

　　“江湖大着呢，那些大势力咱们就惹不起。”萧痕淡淡的笑道，随后道：“不过你能成为一流高手的确是意外之喜，再加上这个金线蜈蚣王，恐怕顶尖的一流高手你都能斗上一斗。”

　　“那是自然的了，出了岭南之后我立马回师门，将几个师门任务做了，然后在学道师门的顶尖的武功之后，再加上小金，江湖上我也能横着走了。”洛炎笑道。

　　“小金？”金燕燕疑惑的看一眼洛炎，目光随即便落在了弓着身子呆在洛炎身边的金线蜈蚣王一眼，随后说道：“好恶俗的名字啊。”

　　“额……它背上有金线，当然要叫小金了。”洛炎搔了搔脑门说道。

　　“可是它是紫色的耶，我感觉叫它阿紫，或者是紫紫都比小金好听。”金燕燕歪着头说道。

　　“额……”萧痕和洛炎两人当即大汗。

　　“行了，不管它现在叫什么，这金线蜈蚣王都是洛炎的毒兽了，洛炎，它还能不能命令这些蜈蚣？”萧痕当即看着金线蜈蚣王问道。

　　“应该能的，我试试吧。”洛炎说道，随后口中发出一些奇怪的声音，那金线蜈蚣王嘶嘶叫了一声，随后冲着那些蜈蚣高声嘶叫了几声，那些普通的蜈蚣立即四散的奔逃开来，没多久便全部的进入到了乱石岗中，而那几只金线蜈蚣则趴了过来，洛炎当即弯腰取出一个布包，随即便将那几只金线蜈蚣收进了布包之中，然后往里面撒了一些白色的药物，里面的金线蜈蚣随即便不动了。

　　洛炎从里面取出两条递给萧痕：“萧老大，这金线蜈蚣的个儿够大，估计这两头就能够交差了，你就带这两头过去吧，剩下的我留着做些人情。”

　　“好！”萧痕点了点头，随后从乾坤戒中取出一个匣子，然后将那两只金线蜈蚣装进匣子之中，转手便放进了乾坤戒中，随后便说道：“既然金线蜈蚣到手了，那咱们就出去吧，看看天，估计咱们刚好能够赶在天黑之前到达越城镇。”

　　“好。”洛炎和金燕燕两人点点头，洛炎当即打了一声唿哨，随后一挥手，金线蜈蚣王便消失不见，显然被洛炎收进了和坐骑戒指一样的亚空间之中。

　　接着依旧由萧痕带着金燕燕，三人脚下不停的向着越城镇赶去。

　　华山北峰之下，一匹白马翩翩而来，马上坐着两人，那执手控缰身穿白色剑客长衫的年轻人不是别人，正是萧痕，而同他共乘一骑的却是一个身穿浅黄色裙衫的俊俏少女，这少女不是别人，正是之前为萧痕和洛炎在岭南带路的金燕燕。

　　话说萧痕三人离开了在捕捉到金线蜈蚣之后，利用轻功在天黑之前便赶到了越城镇，而金燕燕的哥哥金南子在得知金燕燕带着两人去了凶险的岭南之后那是大为的光火，但是经过萧痕和洛炎的劝阻，却也没有责难金燕燕。

　　当晚任务完成的萧痕和收到极品毒兽成为一流高手的洛炎为了感谢金燕燕的帮忙，便请金南子两兄妹到越城镇最好的酒楼吃了一顿，席上萧痕三人居然一见如故，三人谈了一夜，颇有相见很晚的感觉，金南子当即便让自己的妹妹拜了萧痕为兄长，这才放心萧痕带着金燕燕闯荡江湖，而他自己则依旧留在岭南。

　　本来是萧痕和洛炎、金燕燕三人一起从越城镇出来的，但是洛炎出了越城镇之后和萧痕同行了一段便赶往五毒派做师门任务，准备将五毒派的一些高深武功学过之后再和萧痕几人汇合，萧痕只得带着金燕燕一起上了赶往华山。

　　“哇，华山好高啊。萧哥哥，咱们要上去吗？”金燕燕被萧痕从马上扶下来，看着高耸入云的华山当即说道。

　　“那是自然，你随我来。”萧痕一挥手将照夜狮子白收回到坐骑空间之中，随后一伸手便揽住金燕燕的细腰，随后双脚一点地面便向着华山北峰登去。

　　此刻的萧痕内力深厚，【扶风九转】也是修炼到了高深境界，带着一个人上山丝毫不费力气，一刻钟不到便带着金燕燕登上了华山北峰。

　　随即两人在北峰上转了几转，绕过一块竖立的大石头，便到了北峰之上的一处平台之上。

　　孰料萧痕刚刚转过大石之后，一股劲风忽然向着萧痕袭来，感受到劲风之上熟悉的气息，萧痕当即微微一笑，身体也不躲避，当即单手扬起，对着那劲风袭来之处一掌拍出。

　　便听到啪的一声轻响，劲风随即便被化为无形，随后一个悦耳的声音响了起来：“讨厌的萧痕，你就不能让我一下吗。”随即一个穿着粉红色裙衫的女子出现在了萧痕和金燕燕的视野中，不是史炅，又是谁来。

　　“谁说我没有让你，我可是连三层的力道都没有出啊。”萧痕笑了笑，随后便带着金燕燕走到了平台之上。

　　史炅刚要开口再说萧痕几句，不料一看到萧痕身边的金燕燕当即神色一变说道：“萧痕，她是谁啊？”

　　金燕燕一看史炅的脸色当即便知道史炅想多了，她本来就是一个机灵的少女，连忙松开萧痕的胳膊上前一步说道：“姐姐你好，我是萧哥哥的义妹，我叫金燕燕，你一定就是萧哥哥的女朋友吧？”

　　岂料史炅听到之前的话神色不由得一缓，待听到后面的话之后神色随即变得不自然起来，不过还是很镇定的开口说道：“金燕燕，很好听的名字呢，我以后就叫你燕儿吧，我不是你萧哥哥的女朋友，只是他的普通朋友，我叫史炅，你可是叫我炅姐。”

　　“你还可以叫她炅哥，哈哈！”萧痕当然看出了史炅的不自然，连忙开口打岔道。随后也不理史炅准备发怒的神色以及好奇的金燕燕，转身便向着躺在一块大石头上喝酒的洪七公走去。

　　到了洪七公身前，当即对着洪七公一拱手说道：“前辈，晚辈幸不辱命，给您找到了金线蜈蚣。”

　　“哦，你小子倒是出乎我的意料么，只区区六天就找到了金线蜈蚣，不错不错，真的不错，哈哈。”洪七公当即大笑着说道。

　　随后翻身坐起说道：“快拿出来让我看看，是不是正宗的金线蜈蚣。”

　　“绝对正宗。”萧痕当即笑道，然后反手从乾坤戒中取出装着金线蜈蚣的匣子，打开匣盖递到了洪七公身前：“前辈请看，这绝对是最正宗不过的金线蜈蚣了。”

　　洪七公不理萧痕的话语，当即伸手从匣子里面取出一直金线蜈蚣，伸手弹了弹金线蜈蚣的身子，然后又看了看金线蜈蚣的腹部，随后便将金线蜈蚣放入匣子之中笑道：“不错不错，的确是正宗的金线蜈蚣，而且这金线蜈蚣还是活的，只是中了一种无毒的药物，看来你小子有一个用毒的好手朋友啊。”

　　“嘿嘿，前辈谬赞了，我那朋友要是听到前辈的这声赞扬，估计就会飘起来了。”萧痕当即笑了笑说道。

　　洪七公也没有废什么话，转而从身上摸出一张纸，递给萧痕说道：“将这些材料找齐，然后回来给老叫花弄上一道金线蜈蚣汤，我就算你这次任务完成。”

　　看了看那些材料，都不是太难搞，萧痕当即说道：“好嘞，您稍等，晚辈这就去办。”说完之后萧痕便和史炅两人打了声招呼，让史炅代为照顾金燕燕，自己便下了华山北峰，向着扬州城赶去。

　　不久之后，萧痕便将所有的材料弄齐，然后便赶到了华山北峰，准备为洪七公做了一道金线蜈蚣汤。不过让萧痕憋屈的是，萧痕一到华山北峰金燕燕便乐滋滋的告诉萧痕，洪七公传授了她一套逍遥掌法和飞檐走壁的轻功。

　　“尼玛，这绝对是性别歧视，人家小姑年刚来就教了一套掌法和一套轻功，小爷居然要做任务才能弄到降龙十八掌，就算是降龙十八掌厉害，您老人家也不能歧视的这么明显吧。”萧痕一边给洪七公弄着金线蜈蚣汤，一边恨恨的想到。

　　不久之后，金线蜈蚣汤便做成了，神奇的是那两只金线蜈蚣再被那些材料衬托之后，居然一点都显示不出丑恶的样子，居然向两只游龙一般在汤里面漂浮着，而且汤中还浮现出浓郁的香味，使得这金线蜈蚣汤之后无论是卖相还是味道，都是经典之极，让萧痕不得不感叹洪七公的厉害。

　　洪七公却是不管萧痕的佩服，他美美的喝完了金线蜈蚣汤之后，便笑眯眯的对萧痕说道：“小子，这任务完成的不错，你的能力我也看到了，不过最近我听说天山的雪蟒伤了不少无辜，我被侠义之人当行侠仗义，你去帮老叫花将那畜生灭杀了。”

　　萧痕刚要答应，不想洪七公的下一句话却是让萧痕差点绝倒：“宰掉那畜生之后，你顺便将那畜生身上的肉给我带回来一些，还有那畜生的肝，炒着吃下酒最好不过了。”

　　“你妹啊，你这究竟是让我为武林除害啊，还是为了你的口腹之欲啊。”萧痕心中大骂，但是没办法，只得对着洪七公拱拱手，然后下华山，向着天山赶去。


第479章 天池偶遇

　　照夜狮子白速度不愧是名马级别的，只用发了一天一夜的时间便载着萧痕从华山到了天山。

　　到了天山脚下，萧痕远远的看着那个向着自己的招手的女子，心中不由得微微一笑，双腿轻轻一夹照夜狮子白的马腹，照夜狮子白当即轻嘶一声，嗒嗒嗒的便向着那女子奔了过去，没多久便奔到了女子身前，照夜狮子白当即扬起四蹄嘶鸣了一声，这才稳稳停下了脚步。

　　萧痕从马上对着那女子伸出了手说：“嘿！美女，不知道道可否赏个薄面，让在下载你一程。”

　　“贫嘴！”这女子不是别人，却是拜师于天山派的于宁，见到萧痕这样说话，不由得嗔怪了一声，随即便伸出手放在萧痕的手心，然后脚下轻轻一点地面，借力便上了马背，坐在萧痕的前面，然后身后拍了拍照夜狮子白的脖颈说道：“小白，好久不见，有没有想我啊。”

　　照夜狮子白随即昂昂头，轻轻嘶鸣了一身，算是回答了于宁的话语，随后又打了个响鼻，显然是对女子的叫法感到不满。

　　“好啦，知道不该叫你小白的，看你还生气了。”于宁轻笑道，随后转头对萧痕说道：“你这人，好长时间不来看人家一眼，只有用得着人家的时候才来看人家，真是讨厌。”

　　萧痕双腿轻轻磕了一下照夜狮子白的马肚，照夜狮子白会意，当即调转马头，绕着天下脚下，向着天山的另外一边飞奔而去，萧痕这才开口笑道：“宁宁你这话就不对了，咱们两个不是天天见面么，什么叫我好长时间不来看你？”

　　“少给我转移话题，我说的是游戏中，又不是说的现实中。”于宁当即在萧痕拉着马缰的手上掐了一下说道。

　　“拜托，是谁说的不能和我天天腻在一起，要留给彼此自己的空间？”萧痕无奈的撇撇嘴，“哪有现在又怪我的道理。”

　　“我是说了要留空间的，但是你干嘛还在现实中天天见我啊？”于宁不满的说道。

　　这下萧痕彻底悲剧了，心中难免叹息，都不知道恋爱中的女人在想着什么，说出来的话实在是匪夷所思啊。

　　萧痕无奈，苦笑着说道：“我倒是想要给你留空间，想要不天天见你，但是咱们是一个班的好不，身为班长的我，总不能天天逃课吧，那样的话导员不弄死我才怪呢。”

　　“啊，看吧，露馅了吧，你自己都说了不想天天见我的。”于宁撅撅嘴说道。

　　“我瀑布汗！”萧痕无奈的说道。

　　“嘻嘻，好了啦，和你开玩笑呢，前面就是去天池的路了，让小白慢一点，前面的路不好走呢。”于宁突然嘻嘻一笑说道。

　　“你这玩笑可是一点都不好笑。”萧痕撇撇嘴说道，随后环着于宁的双手不由得紧了紧。

　　照夜狮子白嘶鸣一声便停了下来，萧痕从马上一跃而下，随后伸手扶着于宁，将后者从马背上接了下来，于宁对着照夜狮子白招招手，萧痕微微一笑，一挥手，照夜狮子白便消失在原地。

　　“走吧，上山吧。”萧痕笑了笑说道，随后上前环住了于宁的细腰：“我带你吧。”

　　“好！”于宁点点头。

　　萧痕当即双脚一点地面，带着于宁如弹丸一般向着天山的山顶登去。

　　凭着萧痕的轻功，没多久便将于宁带到了山顶，不同于华山山顶上的怪石嶙峋，天山的山顶上却是平平坦坦，皑皑的白雪将山顶全部覆盖住了，放眼望去，整个山顶却是除了单调的白色却是没有了别的什么颜色。

　　松开环着于宁细腰的手，萧痕随后笑了笑说道：“我们到了。”

　　于宁很自然的拉着萧痕的手，将自己的手放在了后者的手心中，感受着手上传来的温暖，当即会心一笑说道：“我觉得你的轻功好像有些下降了，以前上这样的山峰你根本就永不了这么长时间的。”

　　“哈，这都被你看出来了。”萧痕微微一笑，随后说道：“之前做了一个买卖，用【神行百变】的境界换了两门不错的武功。”

　　“什么武功代价这么大啊，你的【神行百变】不是已经到了‘渐臻佳境’的境界了么，再进一步可是‘天人合一’的境界了，就这样失去了要重新练回来那可是需要不少时间呢。”于宁说道。

　　“哪有你说的那么夸张，凭我现在的能力，至多两个月，就能将【神行百变】恢复到原来的境界。”萧痕笑了笑说道，随后又道：“再说了，你要是知道这两门武功的话，恐怕也会觉得这笔买卖做的划算了。”

　　“什么武功？”于宁好奇道。

　　“【空明拳】和【左右互搏术】，这是两门绝学级武功。”萧痕笑了笑说道。

　　“呀，绝学级武功啊，那还真是了不得呢，我就知道你最厉害啦。”于宁当即兴奋地说道。

　　“呵呵，那是当然了。”萧痕刮了刮于宁的鼻子说道。

　　“讨厌啦，这么冷的天，鼻子本来就要冻掉了，你这一刮要是鼻子掉了怎么办。”于宁嗔怪道，随后不等萧痕回答便开口问道：“我之前和师姐妹们做任务的时候见过天山雪蟒，不过那些雪蟒可都在东峰，我可从来没听说过天池中也有雪蟒啊，因为天池可是在西峰的，你确定让你做任务的人说的那雪蟒是在天池中而不是在东峰？”

　　“当然确定了。”萧痕笑了笑，随后神色一变伸出手指挡在于宁将要说话的唇边，然后低声说道：“别说话，前面有人过来了。”

　　“过了这个山道就是天池了，前面有人，是不是这些人也是去天池的？”等到萧痕将手指拿开，于宁当即低声说道。

　　“这个我就不知道了，咱们过去看看。”萧痕低声说道。

　　两人随后便向着山道尽头走去，等到绕过前面的巨石，一大片平坦的峰顶便出现在了两人眼前，那片平坦的峰顶的正中央，却是有一个巨大的凹陷，不用想也知道那里便是天池。

　　由于萧痕和于宁并没有遮掩行踪，故而在两人转过山道之后便被峰顶的人发现，当即有一名距离山道最近的玩家高声说道：“烟雨楼在此办事，闲杂人等速速离开。”

　　烟雨楼？听到那人的话语，萧痕不禁微微皱了皱眉头：怎么在这地方碰见烟雨楼的人，这些人来这里干什么？

　　“喂，你们没听见吗？烟雨楼在这里办事，这里今日没有办法游览，你们速速离开。”那人见到萧痕两人一男一女，却是将萧痕两人当做游山的情侣，见到萧痕两人未动，当即不耐烦的说道。

　　“这天山又不是你烟雨楼的，凭什么你让离开就离开了。”萧痕微微皱眉，对这人的说话态度大为不满。就算是你们烟雨楼有重要的事情要做，想要清场，但是你说话就不能客气一点。

　　“你是什么东西，烟雨楼办事，哪里有你说话的份儿。”那人见到萧痕口中不满，当即出口骂道，同时抽出背上的长剑，快步向着萧痕奔来：“识相的快点滚，不然别怪我手上不留情面。”

　　“你才是东西！靠！”萧痕当即爆了个粗口，随即手腕一曲一弹，一道无形的劲气从萧痕手中飞出，噗的一声击中那人的左腿，那人毫无防备之下当即身子一歪，直接摔倒在地。

　　“就这实力还这么嚣张，真是不自量力。”萧痕不屑的撇撇嘴。

　　“萧痕你这一招好帅哦，什么时候学的？”于宁两眼发亮的说道。

　　“学了有一段时间了。”萧痕笑了笑说道。接着手指再次一弹，那倒地之后挣扎着半蹲着、张口开骂的玩家忽然感觉咽喉一麻，随即便说不出话来。

　　“封住你的嘴巴，看你还怎么骂。”萧痕不屑的说道，随后也不理那个玩家带着于宁大步向着天池边走去。

　　这时候这边的动静已经惊动了不少人，天池周围距离萧痕最近的玩家见到己方玩家倒下，当即纷纷拔出武器大叫着向着萧痕两人冲了过来，哗啦一下便呈扇形将萧痕二人围了起来。

　　“不知道阁下是哪位？为何出手伤我们烟雨楼的人。”一个头目样的玩家查看了一下那被萧痕隔空打穴点到的玩家，立即便认定眼前这两人绝对有高手存在，连忙制止了己方玩家的动作，随后对着萧痕拱了拱手问道。

　　“我也不想伤人，只是你们烟雨楼的人越来越不像话了，现在动不动就赶人清场，就像是整个江湖都是你们烟雨楼的一样。”萧痕淡淡的看了那人一眼，然后指了指自己的鼻子说道：“至于我的名字么，不说也罢。”

　　“呵呵，我道是谁呢，原来是萧兄来了，我正想着找机会邀请萧兄见上一面呢，不想却是在这天山之上不期而遇了。”萧痕话音落后，一个悦耳的声音便从那些烟雨楼的玩家身后响起，烟雨楼众人闻言，当即脸色一变，看向萧痕的眼神立即便不一样了，毕竟“狂刀”萧痕之名，着实在江湖上好好的流传了一阵子，到现在依旧被人们念叨。

　　“哈哈，真是人生何处不相逢啊，没想到居然在这里遇见了慕楼主。”萧痕听到那悦耳的声音先是一愣，随即哈哈一笑说道。

　　烟雨楼众玩家分开一条道路，一身素白衣衫的佳人就像是不食人间烟火的仙子一般缓缓走来，不是慕雪，又是何人。


第480章 天池巨蟒

　　慕雪看到萧痕不禁淡淡一笑，开口说道：“我也没想到会在此遇到萧兄，实在是惊喜的很啊。”

　　说完这话，他看向萧痕身边的于宁，当即微微一笑说道：“这位想来就是萧兄的女朋友，于宁妹妹吧。”

　　于宁看了看慕雪，觉得此女果真是秀丽异常，并且那一身的气质端是无人可及，不免心折不已，待听到对方称呼自己为妹妹的时候心中不由的微微一动，随后便将目光看向萧痕，但是萧痕却是一脸淡然，仿佛是就没有将慕雪的言语放在心上，与此同时，和萧痕紧紧握在一起的右手却是被萧痕轻轻一捏，她是个聪明的女孩子，当即便明白了萧痕心中所想，立即微微一笑开口说道：“不敢当慕楼主妹妹的称呼，慕楼主乃是我们这些普通的江湖女子崇拜的偶像，于宁哪里敢和你称呼姐妹的。慕楼主可以叫我的名字于宁或者是叫我宁宁即可。”

　　“啧啧，应对得当，天生丽质，也难怪萧兄为你倾心，宁妹妹，姐姐我可是对你羡慕得紧啊。”慕雪没料到于宁也这么会说话，先是微微一愣，立即笑了笑说道。

　　“慕楼主说笑了，萧痕也只是一个普通人，长的也算不上帅气，主要是为人心好，也当不得慕楼主的羡慕。”于宁也笑了笑说道。

　　“不说滴水不漏，但也算是不卑不亢，应对得体，这萧痕认识的人果然没有一个省油的灯。”慕雪心中想道，随后对着于宁笑了笑，便将目光转向萧痕道：

　　“自江南一别，却是没想到萧兄居然创出了偌大的名头，当日我便觉得萧兄并非池中之物，早晚有一天会翱翔于九天之上，只是没想到这一天来得如此之快，萧兄腾飞的势头居然如此强劲。说起来现在我都有些后悔了，倘若当日我在坚持一下，恐怕萧兄此时已经是我烟雨楼的人了。”

　　“呵呵，慕楼主说笑了。”听到慕雪如此称赞，萧痕当即打了个哈哈，随后笑了笑说道：“萧某的脾气便是有仇必报，只是没想到神策府如此的不堪，居然累及萧某朋友，所以逼不得已之下才会与神策府的众位高手比划了一下，也算不上什么出名不出名啦。至于贵楼的邀请，萧某还是那句话，萧某是不愿意受到拘束的，故而就算是那日慕楼主在坚持，萧某也不会同意加入烟雨楼的，毕竟慕楼主有慕楼主的坚持，萧某有萧某的底线，这一点还请慕楼主见谅了。”

　　“果然，这萧痕说话端是滴水不漏。”慕雪当即心中暗叹：“这样一个卓尔不凡的人居然不能为我烟雨楼所用，实在是可惜了，怪不得紫瞳提起此人时候也是心中满是感慨。”

　　“自北京城神策一战之后，江湖上却是鲜少闻听萧兄后来的事迹，不知道萧兄这些时间在忙些什么，怎么我等也不见萧兄行踪？”慕雪稍停了一下又继续说道。

　　“你们要是不知道我在做了什么才见了鬼呢。”萧痕暗暗腹诽道，以他现在江湖上的名头，恐怕已经成为各大势力重点关注的对象，就他的行踪而言，江湖上各大势力绝对了如指掌，只不过是不知道他连日来走南闯北为的什么而已，按照洪七公的这样NPC的智商，断然不会让普通人人在华山上寻找到他的踪迹。

　　“萧某本来就是一个凡人，区区名号乃是江湖的朋友太爱而已，当不得真的。既然萧某是个凡人，自然要做凡人应当做的事情，所潍坊人应当做的事情，在江湖上无非是做做任务跑跑镖，然后就是陪着自己心爱的人随便逛逛。”萧痕当即抬起紧握着于宁手掌的左手，然后笑了笑说道：“呶，现在就是。”

　　“哦，萧兄倒是好兴致，这一点让我可是佩服得紧呢，不过萧兄此次来天山恐怕不是为了陪宁妹妹游玩的吧。”慕雪似笑非笑的看着萧痕，看似随意的说道。

　　“当然不能是单单的游玩，我来这里是有任务要做的，反正宁宁是天山派的人，索性叫她一起过来，一边陪陪她，一边做做任务，两下都不误，何乐而不为呢？”萧痕毫不在意的说道，而于宁也是对慕雪笑笑，却是没有丝毫慕雪揭破萧痕的另外想法而生气的意思，这让慕雪不禁感觉到有些气馁。

　　“不顾我就有点不明白了，慕楼主放着大好的江南不呆，反而带着人来到这天寒地冻的天山天池，难不成是江南的风景看腻歪了，想来尝试一下西北的冰霜酷寒？再者就是烟雨楼的几位来到一处便以主人自居，却是要将别的人赶出这里，行事未免有些霸道了吧。”萧痕顿了顿随后开口说道，一开口便是毫不留情，这让烟雨楼的众人面上不由得齐齐一变，看着萧痕的目光再次变得不善起来。

　　慕雪也没想到萧痕突然说出这么一大通话语，心中也是微微有些生气，不过想想之前烟雨楼的做法确实有些过了，心中未免有些叹息：虽然再三强调楼内的玩家不可仗势欺人，但是自以为人上人的楼内玩家很少有做到谦恭慎行的，对待萧痕这样的高手尚且如此，对待一般的玩家的态度更是可以想象得出。

　　“适才楼内兄弟多有得罪，还请萧兄见谅，我等此次前来这天池之上确实是有秘密任务的，楼内的兄弟未免的敌对势力的窥伺，这才清离了场地，只是我没想到会是这样的结果，实在是我疏忽了，这里就与萧兄道歉，还请萧兄大人不记小人过。”慕雪说完居然真的对着萧痕微微躬身道歉，看的烟雨楼众玩家的眼睛一阵发直，对萧痕的瞪视却是更加的不善。

　　看着烟雨楼众人的不善的眼光，萧痕相信，若是眼光能杀人的话，自己已经被杀了成千上万次了。

　　对于慕雪的突然道歉的动作，萧痕心中不禁暗暗佩服：“怪不得此人能成为烟雨楼仅次于紫瞳的存在，仅凭这种手腕，就是常人所不及的。”

　　心中这样想来，萧痕连忙抬手示意自己不敢，同时口中说道：“多大点事儿啊，当不得慕楼主如此大礼，只是贵楼的人略微有些骄横罢了，萧某也没有伤到一丝一毫，断然不会因此而记恨贵楼的。”

　　说完这话，萧痕当即伸出右手，食中二指对着那之前被萧痕隔空点中穴道的玩家弹了两下，立即便有练到无形的劲气从萧痕手上飞出，准确的击在那玩家的两处穴道之上，那玩家闷哼一声当即便从地面上站起，也不说话，对着慕雪一拱手便退到了烟雨楼众人的队伍之中，一脸怨毒的看着萧痕。

　　萧痕却是丝毫的不在意，一个小小虾米而已，何必与他一般见识。

　　“多日不见，萧兄的武功看来又有了不小的进步啊。”慕雪看到萧痕隔空打穴，心中更加的后悔，但是面上却是不愿意表现出来，当即笑了笑说道。

　　“呵呵，一点小手段而已。”萧痕笑了笑说道，随后又道：“慕楼主，萧某也不瞒你，萧某来到这天山，却是为了这天池之中的天山雪蟒而来。”

　　“天池中的天山雪蟒”几个字一出，烟雨楼的众人立即大惊，有人当即铿的一声拔出武器，便要向着萧痕刺来。

　　慕雪连忙制止了烟雨楼众人的冲动，随即勉强笑了笑说道：“萧兄是不是弄错了，天山雪蟒可是在天山的东峰，这天池乃是在天山的西峰，那里会有天山雪蟒的存在。”

　　萧痕被烟雨楼众玩家如临大敌的表现弄得一愣，心中立即便笃定，这些人定然是冲着天池之中的天山雪蟒而来，心中不免微微郁闷：金线蜈蚣的任务遇到了一些收集瘴气的神秘人，来天山捕杀天池中的雪蟒又遇到烟雨楼的人，自己这任务遇到的这些人究竟是巧合，还是有人特意的安排？

　　不过现下这些问题却不是萧痕愿意考虑的，看了看烟雨楼众人的表现，萧痕当即笑了笑说道：“我没有弄错，我的任务要求是要捕杀天山西峰天之中的一头天山雪蟒，我也知道天山雪蟒主要生活在东峰，但是我的任务日志显示这天池之中却是有雪蟒需要捕杀。怎么？难不成慕楼主你们也是来这里捕杀天池之内的天山雪蟒的？要真的是这样的话那可真是太巧了。”

　　“是啊，我也没想到会这么巧。”慕雪当即心念转了数转，随后看向萧痕说道：“不知道萧兄的任务要求除了捕杀天池之内的天山雪蟒之外，可还有其他要求。”

　　“有要求的，我需要带走几块雪蟒七寸之下的一些精肉，另外还有雪蟒体内的肝以及……”想到这里萧痕心中当即转了几转，这头洪七公要自己捕杀的天山雪蟒不与他的同类一起生活在东峰，反而躲在了西峰之上，想来应该是有什么不凡之处，对于这些奇异物种，一般它们的血液都有不凡的功效，当即说道：“……以及几瓶雪蟒的新鲜血液。”

　　听到先前几种，烟雨楼众人脸上兀自没有什么变化，待听到血液的时候，众人脸上的神情就微妙了，不过后来没听到萧痕进一步的要求，众人当即露出如释重负的表情。

　　“不知道萧兄需要这些有什么用？”慕雪突然问道。

　　“呵呵，这件事情说起来也挺有意思。”萧痕笑了笑道：“我这任务的发布人是一个贪吃的老NPC，他开始先是大义凛然的尽数说落这天池内天山雪蟒的恶行恶事，要我为了保一方平安而将之灭杀，最后却又说道这雪蟒的肉乃是难得的美味，让我务必带回来一些，又说雪蟒的肝炒了下酒最好吃，雪蟒的血泡酒喝了可以耳聪目明，故而便让我带上这些。那老家伙说的倒是冠冕堂皇，我看不过是想要吃这雪蟒的肉罢了。”

　　“江湖中到也不缺这样的奇葩NPC，不知道萧兄可否告知这发布任务的ＮＰＣ的姓名，以后我们要是遇见也好规避一二。”慕雪笑了笑说道。

　　“哈哈，哪有江湖的玩家规避ＮＰＣ不愿意做任务的，慕楼主莫要开玩笑。”萧痕笑了笑：“至于这任务ＮＰＣ么，乃是在下的秘密，却是不能相告，若是慕楼主不相信，萧某也没办法。”

　　其实江湖之中是有将日志做成展示模式，让其他人观看的操作的，萧痕也知道这种操作，但是萧痕却没有丝毫这样做的意思，他萧痕的任务就是任务，你们信也好，不信也罢，这天山雪蟒，我杀定了。

　　慕雪当即召集此次来天池的烟雨楼的几名高层商议了一下，随后便再次上前来对萧痕笑了笑说道：“之前我们商议了一下，既然我们和萧兄的任务一样，那我们就可以和萧兄一起击杀这个雪蟒了，只不过请萧兄言而有信，击杀了雪蟒之后，除了几块精肉和雪蟒的心肝以及一些血液，还请萧兄不要与我们争夺剩下的东西，否则面上可能不好看。”

　　这话说的虽然客气，但是却是暗藏威胁在其中：该拿的你萧痕拿了就是，不该拿的你萧痕要是敢动一分，就别怪我烟雨楼不客气。

　　对于这样的威胁萧痕自然不放在心上，但也不愿意多惹麻烦，当即点了点头说道：“自然，萧某从来都是诚信的人，除了之前说的东西，萧某不会多拿一样。”

　　“那自然皆大欢喜了。”慕雪当即笑了起来，随后说道：“有了萧兄这个绝顶高手的加入，我想那雪蟒定然是手到擒来了。”

　　“呵呵，慕楼主谬赞了，还是要靠大家一起努力。”萧痕自然不会主动出头做第一线进攻人员，当即谦虚的说道。

　　众人随后便开始商议对付天池内的雪蟒的办法，不一会儿边商量出来了具体的章程，只不过这章程在萧痕看来只不过是将原来已经制定好的章程稍微修改了一些，加入了自己这个强力的输出进去，其他的根本就没什么改动。

　　当即众人便按照商量好的章程一步步来做，众人之中那些身手在一流之上的玩家先在挖好的雪洞之中隐蔽，尽量将呼吸和心跳降到最低，随后便派一名修为在一流顶峰且内功为火属性的玩家进入天池之中引出雪蟒。至于其他的实力不足的玩家，纷纷被要求退出了很远，于宁也在萧痕的要求下，同这批人退到很远距离隐藏了起来。

　　一切就绪的众人一动不动的盯着天池，没过多久，天池的水面便开始了抖动，随后一阵快速的抖动之后，一个玩家的身影从天池之中快速冲出，这玩家冲出来之后顾不得动用内功蒸干自己身上的湿衣服，当即仰天长啸一声，身形在空中接连数个翻滚，便离开了天池的水面，一落地之后，立即双脚猛点地面，快速的向着众人埋伏的地点奔来。

　　那玩家还没奔出天池两丈距离，天池的水面再次抖动，此次抖动的幅度比之之前更为剧烈，随即天池的水面哗的一声向着天空喷了出去。

　　接着一声如牛犊一般的奇怪叫声响起，众人循声望去，看到的情景不禁让众人大惊失色：

　　只见茫茫天山之上，一道水柱从天池之中喷出，伴随着水柱上升势头消失，水花纷纷向着四周落下。而在水花落下之后，一只头上长着一个鼓鼓的小包、眼若灯笼大小，血盆大口，身子比水桶还要粗上一分的巨大蟒蛇直立在天池之上，粗看之下居然有五六米高，并且还有一部分的身体依旧留在天池之中。

　　这蟒蛇出现之后，先是扫了一下四周，随即便看到了奔逃的烟雨楼那名玩家，当即愤怒的嘶吼了一身，随即身子一弯，倏地一声便向着那玩家扑了过去，身体扑击到半途的时候，当即张开血盆大口，一股白色的气流随即便向着那奔逃之中的玩家扑去。


第481章 大战蛟龙

　　气流尚未冲到那玩家身边，那名玩家便感到身上一寒，体内的真气运转速度居然为之一慢，这让那玩家心中大惊，连忙运转内功心法，顿时一股火属性的真气开始在经脉中运动，那股真气运转的缓慢势头当即便被解除掉，那玩家当即运转真气灌注与双腿之上，奔行的速度立即增加，使得那即将追上玩家的巨蟒大为惊怒，当即嘶吼一声，身形倏然加快。

　　下一刻，巨蟒的身体便从天池之中冒了出来，完全的显露在众人的面前，让得看到巨蟒的全貌的埋伏中的众人为之一惊。

　　但见到这巨蟒体长能有十米，就连最细的尾部也有成人大腿一般粗细，更为神奇的是，这巨蟒距离尾部有些距离的下半部身体之上，居然生着两只人类小腿粗细的腿以及如雄鹰一般尖利，但是比之雄鹰要大上许多的爪子。

　　看到这一幕，萧痕当即便明白过来，这哪里是什么巨蟒，分明是一条即将进化成型的蛟龙，怪不得烟雨楼的玩家这般上心，动用了这么多高手前来，看来对这巨蟒化成的蛟龙势在必得了。

　　这下萧痕心中不由得暗暗后悔之前的约定，要知道这蛟龙可是不比巨蟒，因为巨蟒再厉害也是一种凡兽，而龙可是中国自古就流传下来的神兽，虽然蛟龙不是真正的龙，但是其身上的东西自然不是一般的凡兽所能比拟的。

　　不过后悔归后悔，萧痕却是没有丝毫反悔的意思，虽然自认为自己算不上什么好人的，但是言出必行这一点之上萧痕自认为自己还是能够办到的。

　　就在萧痕思索的这一段时间，那名引诱蛟龙的玩家已经险之又险的出现在了众人埋伏的地方，而那只雪蟒所化的蛟龙也随之奔了过来。

　　因为一直没有追的上那玩家，这蛟龙端是愤怒之极，就在即将进入到埋伏圈内的时候，那双带着利爪的后腿突然在地面上用了一蹬，与此同时它的尾巴也在地面上猛的一点，蛟龙的速度在瞬间暴增开来，转眼之间便越过了不短的距离，下一刻便出现了那玩家的身后，然后长着血盆大口便向着那玩家一口咬去，若是那玩家被一口咬种的话，绝对会被直接秒杀。

　　而那玩家虽然此时虽然尽力前冲，但是也能感受到身后凛然的杀意，心中知道已经没有办法逃跑的他立即便有了决断，当即猛的一转身形，挥刀便向着那蛟龙伸过来的巨口砍了过去。

　　孰料那蛟龙居然不闪不避，正迎着那玩家咬去。而那长剑在撞到蛟龙的口部的时候，忽然直接弯曲了下来，居然没有办法刺破蛟龙口上的皮肤。

　　这种情况让那玩家不由得一愣，而自己的身体也因为长剑的关系倒退了一步，却是没有办法组织下一次的进攻，只能眼睁睁的看着蛟龙的巨口对着他直接吞下。

　　“畜生住口！”就在这危急时刻，一个白色身影突然从地面上升腾而起，转眼之间便到了蛟龙身前，对这蛟龙那张血盆大口便是狠狠的一剑刺去。众人定睛看去，发现这人不是别人正是之前同大家一起隐藏起来的慕雪。

　　铿，慕雪的长剑狠狠此种蛟龙的下颚，居然发出一声金铁交击的声音，她这一剑使力极大，又是满含着惊怒出手，故而威力很大，将那蛟龙吞人的动作微微停滞了一下，而她则在刺出一剑之后立即伸手一把抓住那名之前作为诱饵的玩家的肩膀，随后双脚猛的一点地面，带着那名玩家险险的躲开了蛟龙的巨口。

　　呯，那蛟龙的巨口直接击中了地面，被雪覆盖的地面立即被击出一个大坑。

　　慕雪和那名被慕雪救下的玩家当即心有余悸的对视一眼，立即双脚点地，退了开去。

　　与此同时，见到慕雪楼主居然直接冲上去救人的众位烟雨楼玩家当即从包围圈中跳了出来，也不等双脚落地，纷纷从乾坤戒中取出数颗黑乎乎的弹丸，然后对着那蛟龙庞大的身体扔了过去。

　　呯，第一颗黑色的弹丸击中蛟龙之后立即发生爆炸，这爆炸非常剧烈，不仅将蛟龙的身体炸的一阵颤抖，而且将蛟龙身体附近的雪地也炸的裂了开来，顿时那些本来铺在地面上的雪片纷纷飞溅起来。

　　霹雳弹，江南霹雳堂和四川唐门出品，乃是游戏中等同于显示手雷一般的存在，威力极大，即使是武林高手，一旦被正面击中也是非死即伤。不过缺点就是极难制造，而且价值不菲。

　　这烟雨楼居然使用霹雳弹对付蛟龙，还真是下了血本啊。萧痕心中暗暗震惊。

　　这霹雳弹当然不只一颗，好像冲出来的每一个烟雨楼玩家都有两三颗，一时之间蛟龙的身周顿时传来一阵阵的爆炸声音，溅起的飞雪，霹雳弹爆炸之后的浓烟，将的整个蛟龙庞大的身体遮挡了起来，使得众人看不到蛟龙此刻的状态，不过通过蛟龙痛苦的嘶鸣声，显示出蛟龙本身此刻也是不好过。

　　霹雳堂制造艰难，价值不菲，就算如烟雨楼这般势力此次也没有多带，二十秒左右，所有的霹雳弹便被烟雨楼众人扔完，而蛟龙所在的方位也被霹雳弹爆炸产生的烟雾以及溅起来的飞雪尘土所笼罩，使得众人没有办法见到霹雳弹所产生的效果。

　　但是期间蛟龙一直在痛苦的嘶鸣，想来霹雳弹产生的效果应该不凡。

　　投完霹雳弹刚刚落下的众人丝毫没有放松，立即冲出武器，一脸警惕看着烟雾笼罩之地，却是防备蛟龙的攻击。

　　不过众玩家虽然有心警惕，但是蛟龙的动作实在是太快，以至于快得让众玩家防不胜防：烟雾中突然传来一声愤怒的嘶鸣，接着烟雾一阵混乱，接着一个巨大的身体便从烟雾中奔了出来，嗖的一下便奔到了一个烟雨楼玩家身前，那玩家神色一变，立即挥舞着武器攻向蛟龙，孰料蛟龙丝毫不惧那玩家的攻击，当即张开血盆大口，将那玩家连人带剑一口吞了下去，大嘴同时嚼了几下，立即便有血水从蛟龙的口中冒了出来。

　　“童大志！”距离那玩家最近的两名玩家又惊又怒，立即齐齐上前，双脚在地面上一点，身形随即拔地而起，挥舞着手中的武器向着那蛟龙的后脑砍了过来，孰料蛟龙却是早就料到两人的动作，身体一晃，那庞大身体立即灵活的一个转动，本来背对着二人的头颅随即转了过来。

　　呯，蛟龙微微一摆头，没等两个玩家之中的一个的武器砍中自己，当即便将那玩家撞得倒飞而去，那玩家在空中喷了一口鲜血，啪的一声落在地面上便不省人事，不是挂了就是受了重伤，反正是已经失去了战斗力。

　　那落地的玩家虽然失去了战斗力，但是最起码也是留下了一个全尸，同他一起跃起的玩家却是没有他那么幸运，只因为那蛟龙再次张开了大口，本来还正流血的大口猛的一伸之下居然将那玩家一口咬中，没等那玩家口中惨叫声传出，它的大口居然再次伸缩一下，直接将那玩家吞了下去。

　　从烟雾中冲出之后便连吞两个玩家，同时只是一名玩家生死不知，可见这条蛟龙何其凶悍。

　　而霹雳弹虽然将蛟龙的身体炸的乌黑，但是却是没有一处破皮的地方，很显然，这霹雳弹没有能够创伤蛟龙，有的只是增加了他的愤怒以及凶悍程度。

　　“畜生欺人太甚！”转眼之间自己队伍的玩家便失去了三人，这让慕雪身边的一名锦衣大汉愤怒异常，当即便从地面上一跃而起，双手对着那蛟龙庞大的头部猛的击出，顿时一阵破空之声传来，显然这大汉的武功修为端是不俗。

　　蛟龙身体一个旋转，本欲躲开大汉的攻击，孰料大汉料到他会躲闪，出手又快又急，不等蛟龙完全躲开，双掌居然呯呯两声拍在蛟龙头顶。

　　这双掌显然非常有力，居然将蛟龙昂起的头部打的向下垂了好几分，同时口中也是痛嘶出声，而那大汉则是接着一击之力身形随后再次飞起，双掌连翻，再次的击向那蛟龙的头部。

　　呯呯，又是两掌击出，将那蛟龙的身形打的在此一矮，大汉老调重弹，居然藉此在蛟龙身上连打一十四掌，将蛟龙的打的毫无还手之力，这才身形一转之下，向着地面落来。

　　就在大汉折身落下之际，那蛟龙的头部猛的一伸，对着大汉便攻击而来。下面的玩家见状当即大呼小心。

　　那大汉却是不慌不忙，身形一个旋转，呼呼又是两掌击出，使得蛟龙居然没有办法靠近，但是蛟龙被这玩家打的如此狼狈，自然不愿意就此放弃，当即张开巨口，向着那大汉喷出一股白色的气流。

　　那大汉猝不及防，被气流直接喷个正着，当下啊呀一声，身体立刻如断了线的风筝一般向着地面上落去。

　　“江大哥！”众位玩家大惊，纷纷从地面上一跃而起，却是要去接那大汉。

　　与此同时，那蛟龙也是伸出了头，却是想要将大汉再次一口吞下，但是当他的头部刚刚接近大汉的时候，一个白色的身影忽然出现在它与大汉之间。

　　“慕楼主小心！”众位烟雨楼玩家当即大叫。

　　这白色身影正是慕雪也是，她一出现在了蛟龙身前，立即挥舞着长剑向着蛟龙的眼睛刺去，蛟龙大惊，连忙转动头颅避开慕雪的攻击，随即张嘴向着慕雪咬去，慕雪却是身形一个旋转，躲开了蛟龙的巨口，手中长剑再次向着蛟龙的眼睛刺去。

　　蛟龙不禁有些愤怒，当下不闪不避，直接用自己的眼睛向着慕雪撞去，而就在慕雪的长剑即将刺中它的眼珠的时候他却突然闭上了眼睛，厚厚的眼睑立即将眼珠保护了起来。

　　铿的一声，慕雪的长剑刺在蛟龙的眼睑之上，居然升腾出一片火花，长剑没能刺破眼睑，而慕雪这因为蛟龙狠狠的撞在了长剑之上，身体陡然一颤，向着后面退了开去。

　　蛟龙显然不想就此放过慕雪，头部速度不减，向着慕雪狠狠的撞了过去，而慕雪此刻身在空中，却是没有办法躲避分毫。

　　“慕楼主！”众位烟雨楼玩家大惊失色。但是却只能眼睁睁的看着蛟龙撞上慕雪，他们却是丝毫没有办法。

　　而慕雪本人也有些绝望了，只因为刚才那一撞使得她的真气为之一滞，此刻身体之内真气翻涌，却是没有办法调动分毫。看着越来越大的蛟龙头颅，她不由得绝望的闭上了眼睛，脑海中突然想到：已经好久没有这样战斗了，不想居然再次体味到了死亡的感觉。

　　然而就在这时，她感觉身边突然多了一个人，随即细细的腰肢便被那人环住，当下连忙睁开眼睛，却是见到一脸淡然的萧痕突然伸出空出来的左手，对着蛟龙撞过来的头部猛的一掌拍出。

　　而他的右手，正在环着慕雪细细的腰肢。


第482章 击杀蛟龙

　　右手环着慕雪细细的腰肢，一股少女特有的清香充斥鼻端，萧痕仿佛是没有闻到一般，脸上只是淡淡表情，空出来的左手手掌则是猛的拍向了蛟龙撞过来的头颅。

　　“啪！”声音不是很大，但是却让那蛟龙撞过来的头颅一滞，随即便大声的痛嘶起来，一股腥臭之味从它的口中喷出，让的萧痕不禁皱起了眉头。

　　不过此刻萧痕已经接着一掌之力带着慕雪离开了蛟龙的头颅，虽然蛟龙口中的味道让萧痕嫌恶，但是因为带着一个人的缘故，萧痕却是没有下一步的动作，身形快速的向着一边飘落而下。

　　落到地上之后，萧痕当即放开了环着慕雪腰肢的右手，脸上丝毫没有露出不好意思的神情，反而看了看四周神色怪异的烟雨楼众玩家一眼，微微有些笑了笑说道：“我很好奇，就凭这些人，你们怎么敢过来杀这个大家伙，除开之前那个锦衣大汉的实力还算过的去之外，其他的人分明是来白白送死的。”

　　说到这里，萧痕再次一笑说道：“难不成你们烟雨楼的高手都死绝了么，派你带着这些人来杀蛟龙？”

　　女人的腰肢第一次被不亲密的人环住，这让慕雪微微有些羞涩，但是听到萧痕毫不客气的话语，这让本来有些羞涩的慕雪不由得心中升起了怒火：“你知道什么啊，我们烟雨楼的其他厉害的高手都有重要的任务要做，没时间来这里。而且我们也没料到这条巨蟒居然已经快要化成了蛟龙，作为杀手锏的霹雳弹居然对它一点作用都没有，还有就是，我带的人放在江湖上哪一个不是数一数二的，你看不上他们不是他们太弱，而是你太强了，哼，你以为谁都跟你一样，是绝顶高手吗？”

　　话说到这里，就连慕雪自己也没有发现，无形之中，自己说话的口气已经带上了一点小女孩儿的嗔怒，这让平时见到慕雪基本上都是高高在上存在的表情的萧痕不禁微微纳罕：这慕楼主怎么回事，我不过随便说了一句，没想到她就这般神情的还了好几句，看来对烟雨楼她还是无比的尽心啊。

　　“我不过随便说说而已，生什么气。”萧痕微微一笑，随后说道：“不过你之前的神情却是像极了谪落凡间的仙子，从不食人间烟火忽然变得如普通女子一般。”

　　说完这话，萧痕手掌一翻，便从乾坤戒中取出天涯明月刀，铿的一声拔出天涯明月刀说道：“让你的人后退吧，你的人根本就不是这个大家伙的对手！”

　　说完这话萧痕便欲纵身冲上前去，与扑击过来的蛟龙战在一处，不过这时候忽然又转头对慕雪说了一句：“其实偶尔耍耍性子，远比一直带着掌控一切的淡然来的愉快，不是吗？”

　　说完也不等慕雪回答，双脚猛地一点地面，身形随即拔地而起，向着那扑击过来的蛟龙攻击而去。

　　慕雪听到萧痕的话不由的微微一愣，随后目光复杂的看着已经飞掠空中正与蛟龙斗在一处的萧痕，心中也不知道在想些什么。

　　“慕楼主，现在怎么办？这个蛟龙实在是太厉害了，霹雳弹对它一点作用都没有，而我们的攻击也对它丝毫没有作用，咱们是不是通知距离这里最近的楚楼主赶来？”锦衣大汉和两名玩家走到慕雪身边问道。

　　“行风的任务比这更重要，而且这萧痕的实力比之行风只高不低，若是连他都拿不下这蛟龙，即使是行风来了也无济于事。”慕雪看着正与蛟龙缠斗的萧痕一眼，当即说道。

　　“啊……这萧痕果然如此厉害，楚楼主居然都不是他的对手，我还以为是江湖上众人的夸大而已。还好他这次是咱们的盟友，若不然的话咱们不但玩不成任务，恐怕还会累及慕楼主不小心死在这里。”那锦衣大汉当即倒吸了一口气说道。

　　“什么累及不累及的，我也是烟雨楼的一份子，自然要为烟雨楼做贡献。”慕雪微微一笑说道：“至于这萧痕，虽然江湖上的传闻是有些夸大，但是他却是有真实力的，不然的话神策府的沧海星也不会被他击败了。”

　　说到这里，慕雪脑海中便冒出那一个一身白衣，沉默孤傲身背长剑的男人，心中没来由的冒出一阵感伤，忽然像是意识到什么，慕雪连忙驱除掉心中的感伤，对锦衣大汉说道：“江大哥，我见你刚才被那蛟龙的口中的雾气击中，是不是受了伤害？”

　　“没有什么大的伤害，只是身体微微冻僵，经脉内的真气也停滞了一小会儿而已，我没料到这畜生口中喷出来的雾气居然这么寒冷，还能冻结部分真气，若不是火属性真气或者是心存防备，还真有可能着了它的道。”锦衣大汉心有余悸的说道。

　　“适才我也被这畜生寒气攻击到，只是还没来得及提醒，没想到江大哥就着了道。我应该早就提醒的，只是一出手之下居然懵了，忘记提醒大家，才使得江大哥差点被杀。”那之前被派出去引诱蛟龙的玩家有些歉意的说道。

　　“没什么，这也不怪你，怪就怪我打了这畜生几掌就有点志得意满了，不然也不会被这畜生的寒气击中。”那锦衣大汉说到这里便将目光再次转向和蛟龙恶斗的萧痕，口中啧啧称赞的说道：“看看人家狂刀萧痕，虽然招招出手大开大合，但是却并没有存在一丁点儿的志得意满，招式之间衔接非常到位，根本就不会被这蛟龙伤到。”

　　锦衣大汉说完又看了看边上的烟雨楼众人，想了想便开口说道：“慕楼主，咱们的人是不是上前帮一下忙，这样的话可能会更加快速的将那畜生击杀掉。”

　　“不用了，这蛟龙根本就不是咱们的人能够对付的，咱们冲上去就是送死，而且你以为萧痕回顾忌咱们烟雨楼的人的死活吗？”听到锦衣大汉的建议，慕雪的脑海中便会像起了萧痕之前那略微带着不屑的话语，心中不由得一阵恼火：这个家伙，居然敢看不起烟雨楼的人，真是胆大包天，哼！

　　“这……”锦衣大汉当即便不再言语了，他也不傻，自然看出了萧痕是不会顾忌他们烟雨楼普通人的死活的，至于之前出手救下慕雪，显然是慕雪之前和萧痕有些交往的缘故。

　　“让咱们的人都过来，免得一会儿被战斗波及到。”慕雪下命令道。

　　锦衣大汉和那之前引诱蛟龙的玩家对视了一眼，立即便招呼那些烟雨楼的玩家聚拢过来。

　　此时萧痕已经与那蛟龙恶斗了百十来招，这蛟龙的背腹也是坚硬非常，但是却比不上萧痕之前遇到的那只金线蜈蚣王的天赋异禀，故而也让萧痕使用神兵级别的天涯明月刀激发出刀芒在略微有些薄弱的腹部开了一个不小的口子，而且它的背部也被萧痕砍出一道道的白斑，丑恶的头颅之上布满了血迹，一只眼睛却是被萧痕在一次突袭之中刺出血来。

　　受到伤害的蛟龙一时之间凶性大发，身形不断翻转，或吞或撞，或扫或卷，一副誓要将萧痕击杀的样子。

　　不过任凭这蛟龙凶性大发，但却都没有将萧痕怎么样，甚至连萧痕的衣角都没有碰到分毫，只因为这蛟龙虽然进化，而且智商不敌，但终究是一个畜生，那里是已经站在人类武道修为上绝顶行列的萧痕的对手。

　　见到自己的凶悍攻击没有对萧痕构成任何威胁，而且腹部在不防之下又被萧痕砍出一道血口，蛟龙当即扭动身体，使出来未进化蛟龙之前属于蛇族的技能——盘蛇阵。

　　这盘蛇阵乃是蛇类和蟒类天生就会的技能，乃是整个蛇身盘成一团，带着尖牙的蛇头露在外边灵活伸缩摆动，不但能够保护薄弱的腹部不被攻击到，而且伸缩摆动的蛇头还能攻击敌人，端是一招能攻能守的技能。

　　但是奈何这蛟龙身体过大，就算是它再过灵活，也比不上身怀轻功的萧痕灵活，故而盘蛇阵不但没有让它成功防守并伺机攻击到萧痕，还让它的身上再次添了不少的白色刀痕，这些刀痕虽然都不破皮，但是刀芒之上带着的劲气却是能够冲进它的身体，让这蛟龙一时之间痛嘶不已。

　　斗了一会儿，蛟龙突然张口高声嘶嘶叫了一声，随后张口便对着萧痕喷出一团白色的雾气，这白色的雾气温度极低，将四周的雪地都冻的咯吱咯吱直响。

　　不过早料到它口中白雾厉害的萧痕却是极快的躲避了过去，但是这蛟龙口中的雾气仿佛不要钱一般，拼命的向着萧痕喷吐，把萧痕逼得不得不退后了几步。

　　就在萧痕被蛟龙喷出的大量冰寒的雾气逼得退后了好几步的时候，这蛟龙再次嘶嘶大叫一声，随手盘着的身体猛然伸开，接着身体猛地在地面上一顿便做出来一个让大家分外吃惊的动作——转身奔着天池快速游奔而去。

　　“蛟龙居然逃了！”众位烟雨楼玩家你看看我，我看看你，都是感觉到很是不可思议，一直嚣张凶恶的蛟龙居然被萧痕打的直接转身逃跑了，这萧痕也太强悍了吧。

　　见到蛟龙突然逃跑，萧痕也是一愣，随即轻蔑一笑，手腕一翻便将天涯明月刀扔进了乾坤戒中，接着双脚猛地一点地面，身形快速的向着蛟龙追去。

　　萧痕的额速度很快，转眼之间便追上了蛟龙，然后双脚再次轻点地面，身形随即拔地而起，然后在蛟龙快速游动的身体之上点了数点，直接奔袭到了蛟龙的头顶之后。

　　便在这时候，蛟龙前伸的头颅突然转了过来，张口便向着朝他飞来的萧痕直接吞去。

　　“啊，好狡猾的家伙。”众人心中一阵大惊，同时为萧痕捏了一把汗：这下有危险了！

　　不料萧痕脸上神情未变，身体一个轻巧的旋身不仅躲开了蛟龙的吞噬，而且还到了蛟龙的背后，接着脸上红光一闪，空无一物的双掌之上忽然凝聚出青色的劲气，然后双掌重重的击在蛟龙的头部。

　　蛟龙当即惊天动地的嘶嘶大叫一声，随即便在地上剧烈的翻滚起来，而萧痕则是在空中轻轻一个翻转，然后从容的落在地上，一动不动的看着蛟龙翻转。

　　没多久，蛟龙便躺在地上一动不动，萧痕当即淡淡的掸了掸衣角，示意慕雪过来。

　　慕雪带着烟雨楼的众人不一会儿便走了过来，有几个烟雨楼的玩家走到蛟龙头部一看，见到蛟龙的头顶凹下两个深深的手掌印，蛟龙的双眼以及口中冒出大量鲜血，已经死的不能再死了。

　　蛟龙死了，被萧痕双掌生生打死！烟雨楼的众人看向萧痕的目光再次变了。


第483章 终学降龙

　　烟雨楼众玩家震惊的看着萧痕，就连慕雪看萧痕的时候眼中也是异彩连连，这样的一个人实在是太强了，居然生生的将蛟龙毙杀，而且身上没有受到一点伤害，只凭这一点，萧痕的实力便能稳稳的排在现阶段江湖前三的位置上。

　　“不过可惜的是，此人终究不是我烟雨楼的人。”看着一脸淡然的萧痕，慕雪神色变了数变，随后只得叹了口气，吩咐身边的玩家们开始处理被杀掉的蛟龙。

　　蛟龙死后，皮肤虽然依旧坚韧，但是却并非如之前一般刀剑难伤，故而烟雨楼的玩家们使用锋利的武器将蛟龙切割开来，分出有用的部分，一条偌大的蛟龙，没多久便被众人分割开来，就连那些骨骼也没有被玩家们落下，毕竟蛟龙虽然不是真龙，但是只要沾着个龙字，身上的东西自然不会差了。

　　“萧兄弟，这是你需要的蛟龙七寸之下的精肉、蛟龙的心肝以及龙血。你看这些够不够，不够的话我再与你取上一些。”锦衣大汉提着一个袋子走到了萧痕身前，虽然这些蛟龙身上的东西经过了初期的简单处理，但是上面的血腥味依旧让于宁微微皱起了眉头。

　　“没事的，一会儿就好。”萧痕笑着对于宁点点头，随后便伸手接过锦衣大汉递过来的袋子，打开扫了一眼里面的东西，当即点点头说道：“这些就够了，多谢了。”

　　“嘿嘿，谢什么谢，若是没有萧兄弟，咱们都不知道如何灭杀掉这个畜生，萧兄弟武功极高，在下深感佩服，若是有空的话，萧兄弟请到江南一唔，届时江某一定摆酒恭迎。”锦衣大汉笑了笑说道。

　　“好说好说，有机会的话我一定前去叨扰。”萧痕笑了笑，翻手便将袋子扔进了乾坤戒之中，随手又对锦衣大汉说了几句客套话，锦衣大汉也同萧痕随意的寒暄了几句，便看了看慕雪，见到她似乎是还有话要和萧痕单独说，便找了个借口离了开去。

　　“你今天的表现真的让我很吃惊，我本来以为你能打败沧海星，实力大约只比他高出一点点，毕竟到了你们这等境界，一点点的超越便能决定一次战斗的成败，不过我还是低估了你的实力，这条蛟龙虽然智商未必有人类高，但是实力确实堪比人类中的一流巅峰强者，加上刀剑难伤的身体，整体已经堪比刚刚绝顶境界的人类了。没想到居然轻松的被你灭杀掉，可见你的实力已经超越了绝顶境界中的初期，你是不是已经达到了绝顶境界的中期了？”慕雪开口问道。

　　“没，我现在还是绝顶初期。”萧痕笑了笑，随后又道：“只不过我的内力比之别人要高深一点，蛟龙的身体虽然能够抵挡刀剑的攻击，但是却没有办法阻碍内力的攻击，你也看到了，蛟龙是被我用内力震死的。”

　　“不管怎么说，总之你的实力恐怕在江湖上已经稳居前三了。”慕雪笑了笑，随后又郑重的说道：“不如你再考虑一下，加入我们烟雨楼如何，我们可以不给你分派任何任务，只需你在烟雨楼危机的时候出手就可以了。并且你可以享受楼主所拥有的所有福利。”

　　“呵呵，你又开始招揽我了，我说过的，无论是你们烟雨楼，还是凌霄阁，亦或是战神宫，这样的势力我都不会加入的，我这人就这样，自由惯了，加入帮派势力的话就会有负担的，所以这话还是不要提了。”面对慕雪的招揽，萧痕当即只是笑了笑，随后依旧坚持的拒绝道。

　　“其实你可以再考虑一下的。”慕雪想了想说道，然后转身看了看准备离开的烟雨楼众人，当即笑了笑：“如果有一天你想通了，可以第一时间告诉我，我今天说的话依旧有效的。”

　　说完这话，慕雪便对萧痕和于宁拱拱手：“萧兄，宁妹妹，我这边还有要事要办，咱们就此别过吧，改日若有空闲，宁妹妹可以让萧兄带着来江南游玩，那时候我摆酒请两位吃饭。”

　　“多谢慕楼主美意！后会有期！”萧痕也拱拱手笑着说道。

　　“慕楼主再见！”于宁也拱了拱手笑了笑。

　　慕雪再次对着二人一拱手，随后便带着烟雨楼众人向着山下走去。

　　等到烟雨楼众人的身影再也看不到的时候，萧痕看着于宁笑了笑说道：“咱们是下去呢还是在这天山之上在玩一会儿？”

　　“当然是下去了，这里我都不知道来过多少趟了，出了雪还是雪，哪里有什么好玩的地方，加上刚刚这里经历了一场大战，到现在血腥味儿还没有完全散掉，我才不愿意在这里闻血腥气呢。”于宁抬起头看着萧痕说道。

　　“哪里有什么血型为儿？我怎么没有闻到。”萧痕抽了抽鼻子，随后笑了笑：“既然这样那咱们就下山去吧。”

　　“好啊！”于宁微微一笑，眼睛弯成了两个小月牙。

　　两人随即携手向着山下走去，下山的路上，于宁想了想便开口问萧痕道：“萧痕，我看这烟雨楼的慕雪对你挺上心的，邀请你的时候要是诚意十足，你不答应他们的邀请是不是还是因为之前那楚听风的缘故？”

　　“也不完全是因为他。”萧痕笑了笑说道：“咱们上来之前你又不是没有见到烟雨楼的人嚣张的嘴脸，好像什么都不放在眼里，一副天老大地老二我老三的架势，我要是加入这样的帮派，岂不是为虎作伥么。”

　　“说的也是哦。”于宁想了想点了点头，随后又道：“不过话又说回来了，好像所有的大帮派的人都是这样的嘴脸吧，在没有实力的时候对那些欺负别人的事情特别的义愤填膺，但是一旦自己有了实力，加入帮派，便对普通的玩家横加指责，也成了那些坏人中一员，你说这是不是人一有实力都变坏啊。哎呀萧痕，你以后会不会也变成这样的人啊？”

　　看着于宁但有的神色，萧痕当即笑了笑说道：“我当然不会啦，就算是我实力再强，我也是之前的那个萧痕，我虽然不算是一个路见不平拔刀相助的大侠，但我也不是一个欺负弱小，随便依靠自己的实力打杀别人的坏蛋，这一点你就放十二万分的心吧。”

　　“嗯，你这样说我就放心了。”于宁当即笑了笑。顿了顿仿佛又想到什么说道：“不过萧痕，我感觉你现在虽然个人实力高强，但是身后没有可以依托的势力，可能会被别人算计的啊，那时候你想找人帮忙都不行的，毕竟除了咱们菜刀世家的几个，你其他认识的朋友都有牵绊的，那样的话怎么办啊？”

　　“呵呵，看不出你这脑袋瓜想的还真不少呐。”萧痕点了点于宁的额头笑道。

　　“少来了，我可是咱们班上最聪明的存在我的成绩哪次不是第一啊。”于宁说到这里不由得扑哧一笑：“倒是你，我的大班长，身为班长的你，居然每次考试都是拉车尾，嘻嘻。”

　　“额……”萧痕不好意思的摸摸下巴说道：“拜托咱们不要哪壶不开提哪壶好不，因为这事儿导员都开过我几次小会儿了，没办法，我在学习方面本来就不太擅长，嘿嘿。”

　　“好啦，不开玩笑了，快回答我之前的问题。”于宁正色道。

　　“你说的事情我和武帅他一早就考虑到了，我们也有想着加入一个帮派势力，要是到凭我现在的名气，不知道有多少帮派势力抢着邀请我加入的。不过那些小的帮派势力即使加入了也对我帮助不大，纯粹是他们想要依靠我的名气多发展帮众而已，至于那些大的帮派势力，诸如烟雨楼这样的存在，里面的人个个嚣张跋扈，我一加入为虎作伥咱们暂且不说了，但是一进去待遇便在他们之上，他们肯定心里不爽，那样的话虽然明里不与我为难，暗地里可能要给我使绊子，毕竟在他们看来，我当初只是连名气都没有的一个小角色，现在突然在他们之上了，那他们肯定不满意了。所以大势力还是加不得的。”萧痕说道。

　　“至于中型的势力，呵呵，现在整个江湖就是被凌霄阁、烟雨楼、战神宫这三大势力三足鼎立的格局，再加上神策府以及天虎盟这两个一流的大帮派，江湖上哪里还有独立的中型帮派的生存空间，那些小打小闹的帮派除开意外，剩余的稍微有些发展潜力的无不是依托以上几大势力的存在，所以加帮派这件事情现在根本就没有什么谱。”

　　“那咱们要不要自己组建一个帮派试试？我天山的是姐妹们最近正在做建帮任务，准备在我们天山附近建立一个帮派呢，一旦这个帮派建成，里面可是全都是我们天山派的姐妹们哦。她们都能建立一个帮派，咱们是不是也能建立一个帮派啊？”于宁问道。

　　“建立帮派也不是不可以，但是主要是我们严重缺乏管理型的人才，一个帮派要有组织活动、有福利、有公共仓库、有地盘、税收等等杂七杂八的特别的多，特别的麻烦，咱们世家的人你看看哪一个是这方面的人才，都一个比一个的懒，要是建立帮派没有人管理，那还建立它干嘛？要知道世家可是不需要向系统纳税的，帮派就不行了，是会根据组织大小向系统纳税的啊。”萧痕伸出手指一条一条的跟于宁讲解帮派的难处，毕竟曾经自己和武帅几人也有考虑过这样的事情，但是后来通过考察别的帮派以及和龙牙以及残梦的交流之后，发现建立帮派的这些麻烦之后，生性惫懒，最怕麻烦的几人立即便选择了放弃。

　　“啊，这样麻烦啊？还好我没有答应师姐妹的要求，和她们一起建立帮派，不然的话我岂不是连玩儿的时间都没有啦？”于宁心有余悸的说道。

　　“这个也不是没有，要是你想加入帮派的话还是可以的，但是不要管事情，挂个名字就行了，反正你们女孩子也没有多大的野心，建立的帮派估计不会被人觊觎的。”萧痕笑了笑说道。

　　“还是不要了，我觉得还是世家比较好。菜刀一出，谁与争锋，嘿哈哈。”于宁挥舞着拳头说道。

　　“哈，这是咱们菜刀世家的世家箴言。”萧痕笑了笑。

　　两人有说有笑的下了山，最后于宁以门派内还有任务要做的理由拒绝了同萧痕一起离开天山，让萧痕一个人去交任务，但是却要求萧痕必须抽空来看看自己，不要好久不来一次，萧痕当即满口答应于宁的要求。

　　策马奔回华山，将任务交给洪七公之后，洪七公依旧没有提出传授降龙十八掌的事情，只是又布置了下一个任务。

　　于是在接下来的一个月中，萧痕东跑东海，西至昆仑，南过大理，北越塞外。终于从见到洪七公开始的两个月之后，将洪七公所有交代的任务都完成了一给遍。

　　萧痕事后一算，刚好是为洪七公寻到了十七种食材，做出了十七种各式各样的菜样，使得他的厨艺水平也升到了高级。最后加上寻找到的一坛百年竹叶青，萧痕的降龙十八掌的任务才算圆满完成。

　　等到听到系统报出玩家萧痕，您已经学会降龙十八掌的那一刻，萧痕只感觉到内牛满面，进入江湖一来，也就做洪七公的任务压力这般的大，比之九阳神功的任务做起来还要艰难，不过苍天不负有心人，他萧痕总算是学到了这闻名江湖的降龙十八掌了。


第484章 江湖风动

　　学到降龙十八掌的萧痕，按照以前和金燕燕的约定，便带着金燕燕在江湖上走南闯北，一边游玩，一边做着任务，同时习练自己刚刚学习到手不久的绝学武功，日子过得倒也算是惬意、平静。

　　相比着萧痕的惬意和平静，江湖上却是风起云涌，几乎每天都会有各种小范围的战斗，每天都有玩家的死亡，都有帮派被迫解散，也有新的帮派组建出来。

　　这些帮派建立和解散本来都是因为江湖的大势所趋，其实也没什么大不了的，然而当这些帮派的身后出现了各大势力的影子的时候，这些本来在正常不过的事情却是变得非同寻常起来，因为从这些帮派的建立和解散之上，江湖上的玩家察觉到几大势力的暗中角逐。

　　四月十三日，在凌霄阁梦飞烟的带领下，北云堂在西北高昌城成立，同日，星宿十数名高手纷纷加入北云堂，与此同时，白驼山，昆仑派许多后起高手纷纷加入北云堂，其中不乏各门派的十大高手，一时之间，北云堂在西北的势力几乎无人抗衡。

　　同月二十日，在烟雨楼慕雪的主导下，天山派六名门派十大以及一众后起高手，明教、华山等众多高手加入烟雨楼楚听风在敦煌建立的潇湘雨。

　　随后，北云堂、潇湘雨两大帮派组织开始收拢和吞并西北的各大中小势力，一时之间，西北地区几乎天天都有争斗发生，每天都有新的帮派势力被灭亡，使得西北的部分没有帮派势力的玩家不得不前往中原地区避难。

　　经过三个多月的吞并战斗，西北几乎被北云堂和潇湘雨瓜分殆尽，两帮随即就西北的矿藏以及修炼资源开始谈判，然而两帮的身后都是比较强势的烟雨楼和凌霄阁作支持，故而，谈判最后不欢而散，两帮回去之后便开始纷纷增兵，准备在西北用武力解决矿藏和修炼资源。

　　于此同时，烟雨楼和凌霄阁也因为北云堂和潇湘雨的关系开始在江南两大组织的势力交叉处对峙，虽然偶尔也有小规模的争斗发生，但是却终究没有酿成较大的争斗。

　　最后，战神宫的洪三出面，呼吁烟雨楼和凌霄阁为了西北武林的安定，停止不必要的争斗，避免无谓的伤亡，好好商议。

　　最后，烟雨楼和凌霄阁撇开战神宫谈判，双方最后约定，属于己方的高手全部脱离北云堂和潇湘雨这两个西北的势力，至于西北的矿藏以及修炼资源的问题，交由西北武林自行解决，烟雨楼和凌霄阁都不得插手解决其间的事情。

　　没有了两大势力的牵制，北云堂和潇湘雨便开始了对整个西北武林矿藏以及修炼资源的争夺，战斗比之之前更加的惨烈。

　　战神宫在见到自己的呼吁无效之下，也不再强出头，毕竟西北武林虽然也是属于北方，但却并不服从北方武林的管辖，因为天虎盟牢牢坚守着长安的问题，战神宫的势力却是没有办法伸到西北，不得不说，天虎盟乃是凌霄阁遏止战神宫势力伸入西北，阻止战神宫统一北方最好的一个棋子。

　　再加上北方还存在神策府这样一个名义上的盟友，所以战神宫虽然是北方武林最大的组织联盟，但其在北方的影响力和号召力远远比不上凌霄阁和烟雨楼在南方的影响力和号召力。因此，战神宫众人便开始韬光养晦，暗中谋划北方武林的统一。

　　这就使得北方武林虽然看上去平静，但是暗中却是暗流汹涌，其危险程度，甚至比之西北的战斗更加的激烈。

　　这些明争暗斗的事情却是和萧痕没有半毛钱的关系，经过几个月的游历，金燕燕对于江湖也熟悉了不少，故而也不再需要萧痕一直跟随，再加入雪山派之后，便和史炅，以及新学成了五毒派的新武功洛炎，一起做任务，行走江湖。

　　而萧痕也回到了六扇门，因为江湖动荡的缘故，使得江湖上的犯罪事件上升不少，萧痕便在六扇门的要求下，参与破获案件和缉捕罪犯。

　　凭借超高的身手，萧痕居然在这一段做任务的基础上，硬生生的将自己提升到了黑衣名捕的行列，这让萧痕不由得大为高兴。

　　开封城，刚刚帮助开封的县衙缉拿了一名一流境界的在逃NPC之后，萧痕很是清闲的进了一家看上去极为普通的酒楼，在点了几个招牌菜之后，便轻松地坐在那里自斟自饮。

　　经历过一系列的任务之后，难得清闲，让萧痕感到分外的惬意。不过这份清闲却是很快便消失不见了，因为这酒楼之中出现了一个令萧痕比较意外的人——战神宫的宫主洪三。

　　洪三进了酒楼之后，根本就不看其他人，径直便走到了萧痕的桌子前，然后很自然的坐了下来，看着萧痕呵呵一笑说道：“萧兄弟好雅兴，一个人在这里喝酒，不介意洪某坐在这里吧。”

　　萧痕放下酒杯，无奈的看了一眼洪三说道：“你都已经坐下了，现在又说出这样的话来，你觉得有意思吗？”

　　“哈哈！”洪三哈哈一笑，不以为意地说道：“老弟，你的脾气我很清楚，我要是不坐下来再说这句话，恐怕你就会直接让我离开了。我这也是先斩后奏，堵上了你让我直接离开的嘴。”

　　说完这话，洪三对着NPC店小二招了招手说道：“活计，在上几盘你们店里的拿手菜，对了，你们店里珍藏的女儿红也拿出来一坛，不要用一般的酒来糊弄我，不然这顿我是不会付钱的。”

　　“嘿嘿，你自然不用付钱，这顿饭我一开始已经丢给他们十两黄金了。”萧痕嘿然一笑当即说道。

　　这话让洪三微微有些尴尬，当即打了个哈哈说道：“本来以为我要请你吃上一顿饭的，没想到居然成了你请我吃，哈哈，这让身为本地地主的我多少有些过意不去。”

　　“无所谓了，不过一顿饭而已，有什么过意不去的。”萧痕微微一笑，随后又道：“能够请誉满北方的洪三洪宫主吃一顿饭，不知道多少人求之不得呢，我这也是幸运而已，希望洪宫主不要嫌这里的酒菜鄙薄就行了。”

　　“哈哈哈哈，萧老弟，这么长时间不见，你这语言越发的犀利了，怎么，是嫌弃老哥我打扰你的雅兴了么，若是这样的话我立即站起来就走，绝对不打扰你的雅兴。”洪三哈哈一笑说道。

　　萧痕心道你要是站起来就走我一点儿都不会拦着你，但是这话却是万万说不出口的，因为和洪三的一番对话，已经引起了酒楼中其他的玩家的注意，这些玩家已经对自己这张桌子开始指指点点了，毕竟一个是誉满北方武林的洪三，另外一个也是在江湖上有些名气的狂刀萧痕，加上前者更是北方武林的实权人物，现下开封城名义上的城主，倘若自己真的将洪三从这桌子上赶走，那么恐怕要不了多久，整个北方便会流传出自己给脸不要脸，不识抬举的，为人傲气的话语。

　　毕竟人家洪三洪宫主这样身份的人已经折节坐在你的桌子对面，你若是在将别人赶走，那就会被别人误认为你这人太过骄傲，太过不识抬举了。

　　“呵呵，洪宫主这话说笑了，萧某刚刚不是说了么，能够请洪宫主吃饭乃是萧某的荣幸，萧某怎么会将洪宫主赶走呢，萧某一个人吃饭正当无聊之极，既然洪宫主不介意，那萧某也就受宠若惊了。”萧痕当即笑了笑说道，说完之后还为自己这般虚伪的话语感到想吐，不过人在江湖身不由己，你可以不顾及自己的名声，但是终究要为自己的朋友和兄弟想想，不能因为些许小事请，让自己的朋友和兄弟也不好过不是。

　　“哈哈，我就知道萧兄弟是豪爽之人，那洪某就厚着脸皮吃上一萧兄弟请的这一顿了。”洪三早就从萧痕的神色中看出了萧痕的不满，但他只当没有看到，依旧笑呵呵的说道，这让边上注意萧痕两人的人心中立即有了想法：“这洪宫主果然是大人大量，宰相肚里能撑船，无愧于一个大势力的首领，这性格，这胸怀，真是大气啊。”

　　不过萧痕心中却是想到：“NND，怪不得对方能够成为一个大势力的首领，原来脸皮这么厚，伪装的这么深，且喜怒不形于色，这一点却是自己所不具有的，这就是差距啊。”

　　不久之后酒菜便摆上了桌子，两人一边喝酒一边随意的闲聊着江湖上的一些闲情趣事，聊着聊着便说到了西北的战斗，洪三不无感慨的说道：“当初我成立战神宫的本意是为了给北方带来一个和平的发展环境，能将北方武林中玩家的修为提升到一个可以和南方武林相抗衡的地步，不想先是之前的天下会战斗，又是接着的西北战斗，这无疑都是对咱们北方武林的损失啊，这让不仅南方的武林看咱们北方的笑话，而且在以后南方武林挥戈北进的时候，我们北方武林都不知道有没有实力挡住他们的进攻。”

　　“NND，绕了一圈终于说到正题了，就是不知道这洪三究竟要干什么了，莫非今日我就要将欠他的第三件事情完全做完了，那样的话以后我就解脱了。再也不欠任何人了。也不怕他们以此要挟我了。”萧痕心中想罢不由得笑了笑。

　　“其实北方武林在洪宫主的带领下也会走向强盛的，我们都相信的。”萧痕微微一笑夸赞对方道，随后又说道：“至于那些不开眼的势力，不过是介肤之癣，成不了大气候的。”

　　“萧兄弟也是这样看，那再好不过了。嘿嘿，看来咱们的看法是一样的。”说道这里洪三顿了顿说道：“瑶瑶前些日子从国外回来了，现在已经进入了游戏，就是不知道你知不知道？”

　　“额……啊？”萧痕一愣，洪三怎么突然提到了瑶瑶，这是玩儿的哪一出啊？


第485章　洪三之请

　　仿佛没有看到萧痕的惊讶，洪三自顾自的说道：“我这个妹妹从小就被爸妈惯坏了，在家里向来是说一不二的。而且她的性格很是执拗，一旦认准某件事情就算是劝也劝不回来。”

　　“这次她从国外回来之后，我本来是想让她进入战神宫帮助我管理战神宫的事情的，可是她自己却不愿意，在我好说歹说之下在加入了战神宫，我又找人带她做师门任务，好学习师门武功，只是她只到高级的武功便不再学了，也不愿意在做师门任务。却跑去做一些小任务，获得一些简单的秘籍，亦或是和别人交易，购买一些简单的秘籍，然后去洛阳广场上摆地摊，卖秘籍。”

　　“本来我以为她只是热乎几天就会厌倦了，没想到她却一直在那里摆地摊卖秘籍，而且看上去很高兴的样子，所以我也没在强求她。”

　　“有的时候，我曾经旁敲侧击说过你，只不过她却只是静静地听，什么话也没说，脸上的表情也让人看不出来究竟是怎么想的。”

　　洪三自顾自的说着，萧痕却是什么话也没说，只是自斟自饮，一如洪三到来之前一般。等到洪三说完，萧痕淡淡的一笑：“有机会的话，我回去看看瑶瑶的，毕竟她是我进入游戏之后除了武帅之外的第一个朋友。”

　　说完萧痕喝掉了杯中的酒，然后看了看洪三笑了笑说道：“洪宫主，咱们两个曾经也算是朋友，你你的性格虽然我不太了解，但也是这么婆婆妈妈的人，说吧，究竟有什么事情要我做，我想你找到我恐怕不仅仅是为了和我说瑶瑶的事情吧。”

　　见到萧痕如此，洪三心中微微有些不喜，不过身为上位者的他却是没有表现出来，沉吟了一下便郑重的说道：“我想以战神宫宫主的身份请你加入战神宫，我知道你不想受到约束，只要你加入战神宫，你便会成为战神宫的客卿长老，只会在必要的时候出手，其他的时间没有人能够约束你，就算是我也不行，你看怎么样？”

　　“洪宫主的好意我心领了，我萧痕不是一个不识好歹的人，洪宫主之前对我的好我是知道的，但是我不是一个敢于承担的人，所以对不住，我不能加入战神宫。不但如此，我还不会加入烟雨楼、凌霄阁这样的大组织，至于什么天虎盟和神策府，我根本就不会考虑，我只是想好好的在江湖上生活，随便保护我的兄弟和朋友。”萧痕笑了笑说道。

　　“我可以让你们菜刀世家的所有成员都加入战神宫的，而且我们还可以让菜刀世家发展成为一个大帮派，你要知道，我们战神宫乃是帮派联盟的性质。”洪三依旧不愿放弃的说道。毕竟现阶段绝顶高手意味着什么任何人都清楚，只要战神宫多一个绝顶高手坐镇，其实就算是这绝顶高手不出手，对敌人也是一种震慑。

　　“呵呵，其实这又何必呢，洪宫主自己现在都已经是绝顶高手了，又何必在乎萧某这个懒散的人呢，我敢说现在的江湖，除了凌霄阁和烟雨楼，其余的势力都不敢不给战神宫的脸面。”萧痕笑了笑说道。

　　“你说的固然是不错，但是战神宫成立的时间还是太短了，无论是底蕴还是宫内的高手，都是没有办法和凌霄阁和烟雨楼抗衡的，加上北方到现在为止还未统一，玩家们依旧在明争暗斗，长此以往下去，北方武林的境遇堪忧啊。”洪三神色悲悯的说道。

　　“洪宫主心系北方武林，这一点萧某却是佩服的紧的，既然萧某添为北方武林的一份子，自然不会袖手旁观。不过加不加入战神宫乃是个人的问题，还请洪宫主不要勉强了。”萧痕笑了笑说道。

　　说完端起酒杯喝了一口酒，又看了看准备开口的洪三一眼道：“洪宫主，你我之间也不算是多么陌生的人，并且萧某也还欠着你一个承诺，有什么事情你尽管说吧，只要不过分，萧某定然全力以赴，你看如何？”

　　洪三认真的看着萧痕，见到他的表情不似作假，当即轻轻地叹了一口气，便不再说话。

　　萧痕见他不说话，自己也没有开口，一时之间两个人便陷入了沉默，只有一杯接一杯的喝酒，一口接一口的吃菜。

　　“我知道，你还在怪我当年我不为龙牙出头的事情。”洪三突然打破沉默说道：“身为战神宫的一份子，就应该为战神宫尽一份力，虽然那时候神策府使出卑鄙手段杀了龙牙的事情我也很生气，但是战神宫草创，我也是为了大局考虑。”

　　“洪宫主，过去的事情已经过去了，现在说也没什么用处，即使现在再如何说，过去的事情也无法挽回了，何必再提呢。再说那时候的事情你没有做错，萧某也没有做错，咱们每个人都有每个人的想法，大家都没有做错，只是彼此的观念不同不被对方接受而已。”

　　说完这话，萧痕喝了一杯酒说道：“咱们还是说说现在吧，之前说了这么多，我想我大约是明白了洪宫主的意思。说吧，要我怎么做？是拖住神策府的沧海星还是灭了天虎盟的狼无邪。”

　　听到萧痕这话，洪三的眉头当即一跳，见到萧痕虽然神情当然，却是一点都不像是开玩笑的样子，当即沉声说道：“萧老弟好厉害的分析力，既然话都说到这个份儿上了，我也不说其他的了。”

　　“天虎盟乃是凌霄阁安插在北方的一枚钉子，就因为这枚钉子的原因，我战神宫不但不能完成北方的统一，而且还不能阻止西北的战斗。他日若是我们和凌霄阁相斗起来，那么天虎盟便会成为凌霄阁的出兵前线，那样的话我们的北方的境遇便会完全的陷入到被动之中，所以天虎盟乃是我们北方的心腹大犯，因此，我们战神宫和神策府便准备对天虎盟动手。”

　　“不过一旦大战开始，天虎盟便会像凌霄阁求援，只要凌霄阁的人马经由云南赶到了长安，那我们就很有可能灭不掉天虎盟，不但如此，我们还会受到不小的损失，所以，对于天虎盟，我们需要速战速决。”

　　“速战速决的确是个好办法，看来洪宫主已经想好了策略，不妨说出来听听吧，只要用得上萧某的，萧某定然不会推辞。”萧痕心中说了一句果然，随后笑了笑说道。

　　“我们计划用采用精英玩家攻击，即调动我战神宫和神策府两个帮派之内大部分一流境界的玩家再加上部分二流顶峰的玩家，对天虎盟发动突然地袭击，准备先直接进攻天虎盟总部，然后再分别击破各个分坛。”洪三说道。

　　“这个办法不错，总坛一灭，分坛内的玩家便如没了根的皮毛一般，轻轻一抖便会四散开来。那么我要做什么？”萧痕想了想说道。

　　“你之前提到的狼无邪，我们怀疑他很有可能是凌霄阁的人，不然凭着天虎盟的那样的帮派，断然不会存在这么一位绝顶高手，所以我们需要你和沧海星一起动手将他击杀，如果可以的话，还可以顺便将总坛内的基石击破，我们的人负责灭杀天虎盟的其他高手，结束之后我希望你们赶往我们在陕西边缘驻兵的城镇，若是有凌霄阁的人赶来，我希望你们能够拦截下来。”洪三说道。

　　“哦，这个任务不太容易，毕竟绝顶高手不好杀，因为要是他想跑的话恐怕身为绝顶高手的我们未必拦的下，不过既然是我之前对你承诺过三件事情，那么这件事情我一定办得圆满。你便让沧海星直接攻击帮派基石，那狼无邪就交给我来对付吧。至于后面的事情，我想我出面不太好，还是洪宫主和沧海星出面吧，我负责帮助你们清理天虎盟的剩下的分坛吧。”萧痕想了想说道。

　　“这样啊。”洪三考虑了一下，随后便点了点头说道，“好，就按照你说的办吧。”

　　“无故杀人的话是会多出来ＰＫ值的，这让身为捕快的我颇多不便，这样吧，在攻击天虎盟之前，你派属于战神宫的任何帮派中的一个帮派中拥有加人权利的人和我在一起，那时候我可以暂时的加入你们战神宫旗下的帮派，那样你们在宣战之后我进行帮战不会因为杀人而计ＰＫ值的。不过先说好，战斗结束之后我会立即退出帮派，还请洪宫主到时候不要阻拦。”萧痕忽然又开口说道。

　　“好，既然如此，那就这么决定了，一旦我们开始对天虎盟作战，我们便会通知你的，希望你第一时间赶到。”洪三说道。

　　“这没问题！”萧痕笑了笑说道。

　　两人随后又聊了一会儿其他的事情，洪三便起身离开了，只留下萧痕一个人似笑非笑的看着萧痕的背影，却是没说什么多余的话，只是慢慢的喝酒。

　　不久之后，洪三与萧痕会面，邀请萧痕加入战神宫，但被萧痕坚决拒绝的事情便出现在了凌霄阁、烟雨楼、神策府、天虎盟乃至新成立的北云堂以及潇湘雨这些帮派之中主要任务的视线中，众人对此看法不一，但是却最终都没有做出什么表示。


第486章　天山内讧

　　与洪三约定之后，萧痕便没有在接手六扇门的一些耗费时间比较长的大任务，专门的从事六扇门各种逃犯的缉捕的工作，一边做任务一边磨练自己的武功，如此过了一个月之后，萧痕并未等到洪三通知自己前往长安对付狼无邪的消息，但是却意外的得到了一个令他怒火中烧的消息：于宁在天山之外做任务的时候连同天山派的几名玩家一起被人灭杀，而且还不是被灭杀了一次，整整被人灭杀了三次，非但如此，还被人堵在天山上面，不能离开分毫。

　　在收到于宁的传信之后，萧痕二话没说，召出照夜狮子白便向着天山赶了过去。

　　再次来到天山脚下的萧痕此时差一点都怀疑自己来错了地方，因为此时的天山脚下尽是玩家的存在，而且这些玩家还都不是天山的。放眼望去，各个门派的门派服饰各不相同，将的本来单调的天山脚下点缀的居然多了不少的生气。

　　“什么情况？莫非天山这里是要开武林大会么？”看到多出来的各个门派的玩家，萧痕心中大为迷惘，虽然天山派中因为不乏美女而引得其他门派的男性玩家常常来此，妄图泡上一两个天山美女，但是那时候玩家也只是三三两两前来，远远赶不上现在的阵仗，故而之前来过几趟的萧痕心中感到有些迷惘也是正常的。

　　“看，又来人了，你才这次来的人是属于哪一边的？”玩家之中有人见到萧痕策马直奔而来，当即发出了声音。

　　“这还用说，当然是冲着山上的邹玉瑾来的了，你知道的，山下的白文婧可是已经名花有主了，自然不是冲着他来的。”有人说道。

　　“靠，你这话就不对了，虽然白文婧名花有主，但是白文婧身边的伊薇薇、武敏云可不是名花有主，说不定这人是被他们两个召唤过来的，你看这人骑着的马匹分外高大，一看便知道身份绝对不一般，想来极有可能是白文婧的人招过来助拳的。”一个玩家说道。

　　“靠，我看你这话说的不对才是，就算是这人身份不一般，你怎么就这么肯定这人是来帮白文婧的，我看他绝对是来帮邹玉瑾了，毕竟邹玉瑾虽然没有白文婧漂亮，但是她身上的气质却是比白文婧要高雅的多，所以我断定这人一定是来帮被困在山上的邹玉瑾的，看，他过来了！”另外一个玩家当即反驳道。

　　萧痕虽然不知道这些玩家在说些什么，但是见到他们对自己指指点点，当即心中便有了主意，当下立即策马便到了几人身前。

　　照夜狮子白死嘶叫了一声便在几人面前停下了脚步，萧痕从马上一跃而下，当即对着那几名玩家一拱手笑了笑说道：“几位朋友请了，不知道几位朋友可否告知在下这么多人聚集在天山脚下所为何事？是不是天山上出现了剧情任务？”

　　几人闻言一愣，当即一人上前对着萧痕拱手回礼说道：“这位朋友你是不是有朋友在天山？”

　　“是啊。”萧痕见到这人不但不回答自己的问题，反而开口询问了起了自己，心中难免有些疑问，但是既然别人开口询问了，他自然会老老实实的回答。

　　“你这次来是来帮天山的朋友的吗？”那玩家继续问道。

　　“没错啊。”萧痕又点了点头，随后将目光看向远处那些身穿各个门派服装的玩家当即说道：“那么说来，天山脚下聚集的这么多人都是来帮自己天山的朋友的了？”

　　“嘿嘿，这位朋友倒是好眼力，没错，这些人都是来帮天山的朋友的，就是不知道朋友你是属于那一边的？”另外一个玩家笑了笑上前说道。

　　“那一边的？这话什么意思，难不成这前来帮忙的人还分成两派不成？”萧痕当即奇怪的问道。

　　“自然。”众玩家异口同声的说道。

　　“这个我就不知道了，我只知道我的朋友被人堵在天山上面下不来了。所以才过来帮忙的。”萧痕顿了顿随后开口说道。

　　“被堵在天山上面下不来了，哈哈，明白了，这位朋友，你一定是来帮邹玉瑾的，我就说么，这朋友绝对是来帮助邹玉瑾的，果然被我猜中了。”一个玩家当即大笑着说道。

　　“猜中你妹，你刚才分明说的这位朋友是来帮白文婧的，现在居然说你猜的这朋友是来帮助邹玉瑾的，做人敢不敢再无耻一点。”立即有玩家指着这玩家说道。

　　“一边儿玩儿去。”面对玩家的指责，那玩家毫不为意，当即为萧痕指了指处在天山脚下，稍微靠近北边的一众成员说道：“这位朋友你可以去哪里集合，哪里的人都是来帮助邹玉瑾的。”

　　“什么邹玉瑾？我朋友不是邹玉瑾，所以我也不是来帮助邹玉瑾的。”萧痕当即否认道，然后不等其他人插话当即开口问道：“各位朋友，谁能告诉我这究竟是怎么回事，我看这天山脚下聚集的人越来越多，既然你们说不是有剧情任务，听起来倒像是两个人的冲突，却是不知道这两个人怎么会有这么大的人脉，会号召过来这么多人前来助拳。”

　　“就算你来不是帮邹玉瑾的，一定是来帮赵晓静和李慕云她们的，因为她们两个也被困在山上，不过她们是和邹玉瑾一起的，你帮助她们也就等于是帮助邹玉瑾了。”那为萧痕指路的玩家不等别人说话，当即抢着说道，随后看了看萧痕又继续道：“你既然是她们请来的助拳的，居然不知道天山发生的事情，实在是有些不正常了。我告诉你吧，天山派分裂了。”

　　“分裂？”萧痕一愣，随后说道：“不是吧，天山派可是系统门派，怎么可能会分裂，里面的NPC可是被系统直接控制的，就算是想分裂也没有那个自主权啊。”

　　“我们说的又不是天山派的那些NPC，我们说的可是天山派的弟子。”那玩家说道。

　　“天山派的弟子分裂了？这倒是新鲜事情，不过哪一个门派不是山头林立，这也算不上门派分裂吧。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“你是不知道，天山派的十大玩家中的白文婧等人不是加入到了潇湘雨中么，这白文婧本来就是天山派众多派系之中的一个头头，后来被烟雨楼的慕雪说动，带着自己的人马尽数的进入到了潇湘雨，同时进入的还有尹薇薇、武敏云几个天山十大。本来她们进入潇湘雨什么的不算什么，也就是找到了一个依托而已，但是没想到的是天山派邹玉瑾等人却是想着建立自己的门派，若是在以前建立自己的门派也算不上什么，但是现在正值西北潇湘雨和北云堂争斗之际，两帮自然不愿意西北再出现新的帮派，因为之前的西北帮派已经被这两大帮派灭的灭，吞的吞，没剩下几个了。而邹玉瑾几人这么做显然是不合时宜，所以潇湘雨便派出了阻截邹玉瑾几人的建帮任务，双方起了冲突，邹玉瑾等人被杀了一次，这让邹玉瑾天山一派的人大为光火，当即便招来帮手，要与潇湘雨斗上一斗。而且潇湘雨带头破坏任务的不是别人，正是同为天山弟子，但是一直和邹玉瑾等人作对的白文婧。”

　　“不过潇湘雨的背后乃是烟雨楼，一般的玩家还真的不敢过来，故而来帮忙的大多都是西北被潇湘雨灭帮的零散玩家，众人聚集到天山正要找潇湘雨的晦气的时候，白文婧也带着人来到了天山脚下，先是来宣布潇湘雨的要求，只要天山派十大一起其他的高手加入潇湘雨，潇湘雨可以允许邹玉瑾等人建立一个帮派，但是帮派帮主却要白文婧当。”

　　“这条件邹玉瑾等人当然是不愿意答应了，所以白文婧便带人围住了天山，让邹玉瑾等人不能下山做师门任务，以此来要挟邹玉瑾等人就范。”

　　“哦，原来是这样啊。”听到这玩家的叙述，萧痕点了点头，当即便明白了所谓的天山派分裂的真实意思，不过后来想了想又说道：“那么这些其他门派的玩家大约就是来帮忙助拳的吧。还真看不出，天山派的弟子们的号召力有这么大。”

　　“这位朋友，你这就不知道了，你要知道天山派选择弟子的要求可是不低的，姿色很一般的女玩家根本就没有可能进入到天山派，所以天山派的弟子几乎个个都是美女，这些美女肯定在江湖上不乏追随者，这一来二去，天山脚下聚集的人自然而然就多了。”一名玩家当即笑了笑说道。

　　“这一点我倒没想到，不过这游戏面貌只能够调整的，谁知道天山派的弟子现实中是美女还是恐龙啊。”萧痕笑了笑，随后又道：“不过这天山派的弟子这么有人缘，以后若是谁建立帮派的话，让天山派的弟子做外交官，专门联络其他的玩家，效果肯定很好。”

　　“潇湘雨就是这么做的，他们通过这些天山派的女玩家们，着实的收了不少的高手进入潇湘雨呢。”有玩家说道。

　　“看，又有人来了，猜猜这些人是来帮谁的？”有玩家眼尖，当即指着远处官道上说道。

　　“靠，这几个人的坐骑也都是不是一般的马，最差的一匹放在市面上也价值一千金，看那匹枣红色的马，至少要五到十万金才能买到手，和刚才这位朋友的马不相上下。”有识货的玩家指着几人的马说道。

　　“我靠，他们奔咱们几个来了。”有人说道。

　　果然，众人见到这几名玩家却是骑着马匹向着众人站立的地方而来，不久之后纷纷喝止住了坐下马匹，然后纷纷从马上一跃而下。

　　“老四，怎么回事，我收到你的信立即就通知霍光几个过来了，于宁呢，你还没讲到她么？”当先一名身穿白色剑客长衫的玩家开口便对着萧痕说道。

　　“啊，你们认识啊？”众玩家愣了一下，随后纷纷看向萧痕。

　　“呵呵，这些都是我的兄弟朋友。”萧痕对着众人笑了笑，随后上前几步站在白衣人身边道：“老五，事情可能有些复杂，我感觉咱们貌似被人算计了，至少是现在我感觉我被人算计了。”萧痕说道。

　　这白衣人一行人不是别人，正是武帅、霍光、洛炎三人，至于老大等人，因为实力的缘故，没有让他们过来参与这边的事情。

　　“萧老大你被人算计了？不是说是宁宁姐被人杀了一回么，怎么突然你就被算计了。”洛炎不明就里。

　　“我想天山之中应该是有人知道于宁是我的女朋友的，但是依旧有人敢杀她，那么说来，这些人一定在算计着什么，算计的人知道咱们菜刀世家的人护短，恐怕也知道我的实力，所以我想这人算计了我，一定所图不小。”萧痕说道。

　　“有可能，现在西北乱成一团，有人因为于宁的缘故算计咱们，这条不得不防。你来得早，想来已经知道了一些眉目了，和我们说说，别让我们两眼一抹黑。我们也帮你一起分析分析。”霍光也开口说道。

　　“事情是这样的。”萧痕当即便将自己刚才听到的事情简单的复述了一遍，随手说道：“我想这次十有八九是有人在算计，这算计的人不是潇湘雨，就是那个叫邹玉瑾的女人。”

　　“邹玉瑾这人我听说过，在天上山是一个很不错的女子，而且在天山的师姐妹之间很有名声，应该不会是她算计的你吧。”霍光想了想说道。

　　“也不尽然，多少人貌似忠良，自诩侠义的背后是一幅阴险狡诈的嘴脸，这些年在江湖上咱们这样的人可不少见，既然不知道是谁在背后算计，那么咱们行事的时候一定要小心一点，要是真的中了别人的算计，被人当刀使了一把，那就得不偿失了。”武帅当即说道。

　　“好，咱们一会儿上去的时候都不要冲动，先找于宁问清楚前因后果，然后再做决断。”萧痕点了点头说道。

　　萧痕随即便和之前的几人告辞，然后便同武帅三人一起向着天山行去。

　　不料就在众人刚刚走到天山脚下的时候，却是被人拦了下来。


第487章 好人武帅

　　“你们要上天山？”一名拦着萧痕玩家说道。

　　萧痕三人看了看那玩家身上带着八卦的武当派道袍，随后目光便落在了武帅身上，那意思分明就是说：

　　“你们武当派的弟子，还是你这武当派的师兄出面比较合适。”

　　武帅无奈的看了众人一眼，随后稍稍上前了一步说道：“你是武当派的弟子，这里是人家天山派的地盘，你没事到这里来干什么？还在这里拦人，让别的门派的人看到还以为咱们武当派的人将全江湖都当做是自己的后花园，到处随便的拦别人，你就不怕丢了武当派的脸？”

　　那玩家一听武帅这么说话，心中不禁有气，但是听武帅的口气，显然也是武当派的一员，当即客客气气的拱手说道：“在下武当赵小六，不知道这位师兄是？”

　　“我叫武帅，你听过这个名字没有？”武帅看到这人还算客气，也不再对他摆脸色，当即开口淡淡的说道。

　　“武帅？哎呀，您是武师兄啊，没想到居然是武师兄来了，呵呵，武师兄，小弟赵小六有礼了。”那武当派的玩家一听武帅自报家门，当即连忙拱手笑着说道，说完还不忘对着附近的玩家招招手：“唉，各位师兄弟们，快过来，武师兄来了。”

　　附近的武当派弟子闻言，当即纷纷靠了过来，齐齐拱手对武帅说道：“我等见过武师兄。”

　　这一幕变化让萧痕几人不禁膛目结舌。

　　“靠了，没想到武帅在武当派居然这么有人气，比我在血刀门受欢迎多了，NND，都是门派前十大，受到的待遇怎么就不一样呢。”霍光羡慕的说道。

　　“看到武老大这一幕，我不禁想起我在我们五毒派受到欢迎的程度，虽然我不是现阶段门派，至始至终也没混到过门派十大，但是我在五毒派的受欢迎程度绝对比武老大只高不低。”洛炎也开口说道。

　　“我去啊，你就吹吧，你一不是前十大，二不是现十大，哪里会有人知道你，哪里会有人捧你啊。反正吹牛不上税，你随便。”霍光立即不满的说道。

　　“你不信就算了，我可告诉你，我虽然不是前十大，但是我现在的实力绝对比前十大要强，我虽然不是现十大，但是我受到门派师弟们的欢迎程度绝对比现十大要强，你要是不信的话一会儿见到我们五毒派的弟子我给你露露脸看看。”洛炎当即说道。

　　萧痕看着两人的争斗笑了笑，随后又将目光看向武帅，此时武帅已经通过武当玩家的叙述大致了解了这些玩家到来的目的。他想了想随后说道：

　　“既然你们都是为朋友而来的，我要是让你们回去倒显得我不仗义了，好吧，既然你们是为朋友出头，我这也不怪你们，不过你们下次做事情不要太盲目，要多想想，现在既然你们都来了，再走的话倒显得咱们武当派的人不仗义了。这样吧，你们换下门派的衣服，穿普通的衣服来拦别人，这让别人看到也不会说咱们武当派蛮不讲理了。”

　　“武师兄教训的是，我们马上换。”那赵小六说完立即便从乾坤戒中取出一件常服，直接当着众人的面将门派衣衫换下，好在游戏换衣服只是一个选项，不用脱衣服，只要拿出来一件衣服点选换装就可以了，不然的话当着这么多人脱了衣服换，还真是够个性的。

　　其他人也纷纷换了衣衫，倒是有一个年纪在十六七岁山下的玩家脸色涨得通红，看着武帅期期艾艾的说道：“武师兄，我这个，我这个最近手头有点紧，就没有买常服。”

　　“哦，这样啊。”武帅想了想翻手便从乾坤戒里面取出一件蓝色的剑客长衫：“你穿这个吧。”

　　“武师兄，这……我……”那玩家脸涨得更加得通红，连连摆手说道：“武师兄，我不是这个意思，我……”

　　“你那个意思啊，可别想歪了，我这可是借给你的，你以后要还我的。”武帅当即笑了笑，说完便将衣服递了过去。

　　“可是，可是……”那玩家依旧不愿意接衣服，口中一个劲儿的说着可是。

　　“赵东辰，你这是干什么啊武师兄都说了，是借给你的，又不是送给你的，你到时候在买两套还给武师兄不就得了，婆婆妈妈的，你是不是男人啊，咱们武师兄的性格你又不是不知道，拿出来的东西哪有收回去的理，你要是不收就是看不起咱们武师兄。”

　　一边的赵小六见到武帅翻手便从乾坤戒中取出了一件价值十两黄金的蓝色剑客长衫，不禁对这赵东辰暗暗羡慕，同时对武帅更加的佩服，不过见到这齐魁元满脸犹豫的样子，当即忍不住插口道。

　　“就是，你到时候再还给武师兄不就得了吗。”

　　“收下吧，武师兄又不是送你的，都说了是借你的，咱们武师兄对咱们武当派弟子的关照你又不是不知道，你可不能驳武师兄的面子啊。”其他的武当派玩家纷纷七嘴八舌的说了起来。

　　那叫赵东辰的玩家只好将衣服收了起来，当着众人的面将衣服换了下去，这江湖中的衣服就是一件衣服，根本就没有什么大小尺码的要求，不然的话武帅的衣服还真不是这赵东辰能够穿得上的。

　　“武师兄，谢谢你，我一定会还你衣服的，到时候我会还你两套。”赵东辰眼中满是感动，当即握着拳头说道。

　　“呵呵，不过一件衣服而已，多大的点事儿啊，你爱惜一点，到时候原物奉还就可以了。”武帅笑了笑说道，随后想了想又道：“下月十七吧，我会回武当山一趟，到时候你们有什么武功上的，或者是任务上的问题要问可是要先准备好，能解答的，我会尽量解答，不过不要提太难的问题，解答不出来的话我会很没面子的。”

　　“哈哈哈。”众人见到武帅如此说话，当即纷纷笑了开来。

　　“好了，已经耽搁了一小会儿了，我上天山还有事情，你们不会还要拦着我吧。”武帅笑了笑说道。

　　“哪能呢，我们拦谁也不会拦武师兄啊。”赵小六连忙说道，随后又低声对武帅说道：“武师兄，我听说这里面水很深，你要是真的要上山的话，自己小心一点啊。”

　　“知道水很深你还掺合。”武帅没好气的看了他一眼，随后说道：“照顾好咱们武当派的人，要是看到事情不对，多多保护自己就行了。”

　　“是是是，小弟记住了。”赵小六连忙说道。

　　“你们都一样，虽然对于你们的义气我很赞扬，但是一定要注意保护好自己，实在不行就带着自己的朋友撤，丢了性命掉了修为就得不偿失了，都记住了吗？”武帅看了看众人说道。

　　“记住了，武师兄。”“我们会注意的武师兄。”众人纷纷附和道。

　　“好了，我上山了，你们自己小心点。”武帅说完便和萧痕一起向山上走去，这群武当派的玩家立即让开了路，一脸崇敬的看着武帅离开。

　　“我之前就听师兄弟们武师兄是咱们武当第二代十大中最和蔼，对咱们武当派弟子最好的一个师兄了，但是我还怀疑武师兄只是做作，今日一见完全颠覆了我的想法，武师兄是真正的对咱们武当派的弟子好，没有一点做作。”一个武当派玩家感叹道。

　　“靠，你居然敢怀疑武师兄，不想混了吧你。”赵小六当即怒道。

　　“嘿嘿，六哥，我当时不是没见过武师兄吗，我是瞎想的，你可不要告诉武师兄啊，我怕武师兄生气。”那玩家连忙讪笑着说道。

　　“滚蛋，武师兄才不会那么小心眼的。”赵小六看了武帅几人的背影一眼，当即说道：“我之前也是只听说过武师兄，没有见过，没想到他比我想象中的还要好。为了小齐的面子都不说是送，而说是借，小赵，你要好好修练武功，武师兄对你可是青眼有加啊。”

　　赵东辰没说话，只是摸着身上的衣衫点点头。

　　“唉，六哥，我记得江湖上传说武师兄是那什么菜刀世家的吧，而且前一阵子很有名的狂刀萧痕也是菜刀世家的，你说刚才和武师兄一起过去三个人中是不是有狂刀萧痕？”一个武当派玩家忽然说道。

　　“我靠，你提醒我了，我怎么就没有想到呢。那是三个人中一定有一个是狂刀萧痕，啊，悲剧啊，见了偶像我居然一句话都没有和他说上，真是悲剧啊。”赵小六闻言当即大惊，随即一副满脸后悔的模样。

　　“据说狂刀萧痕乃是咱们武师兄最好的兄弟，咱们要是想见的话到时候让武师兄带着咱们见见不就得了。”一个武当派玩家当即说道。

　　“你是白痴啊，狂刀萧痕是什么样的人物，其实你说见就见的，要知道这人可是绝顶高手，绝顶高手你们知道意味着什么，现在江湖上那么多人，绝顶高手两只手绝对能数的过来，那可是江湖上顶尖的存在，那是你想见就能见的。”赵小六当即教训道。

　　“可是刚才咱们不是见到了狂刀萧痕吗，只是咱们不知道哪一个是他而已。”一个玩家低声说道。

　　“对啊！”赵小六当即一拍大腿说道：“狂刀萧痕乃是咱们草根阶层成长起来的高手，应该没有那些大势力的高手那样眼高于顶，目空一切的样子，我想咱们要是有机会的话说不定还真能够和武师兄说一说，见见狂刀萧痕，说不定还能让他指点指点咱们。”

　　“瞎说的吧，他又不是武当派的，怎么指点咱们，武功体系不对路啊。”一个玩家说道。

　　“这你就不懂了，到了狂刀萧痕那个境界，武功体系已经不是限制了，他还真能指点指点咱们。咱们可以找机会跟武师兄提一提。”赵小六当即说道。

　　“那好。”“这主意不错。”众人纷纷附和道。

　　萧痕几人自然是不知道此刻武当派的那些玩家在讨论什么，因为他们又遇见了几波拦路的玩家，这些玩家却不是四人中的任何一个门派的人，四人也不想和他们多做纠缠，当即纷纷运转轻功，直接强行闯过这些玩家的拦截，向着天山之上冲去。

　　萧痕四人的动作立即便惊动了山下潇湘雨中的白文婧等人，众人只当是一些实力高强的人闯山，虽然心中微微有些担心，但却是没怎么放在心上。

　　萧痕四人都是轻功高强之辈，没多久便都到了山腰天山派所在的地方，此刻天山派的内部的玩家纷纷如临大敌，把守在任何一个进入灵鹫宫的通道上，萧痕四人的到来自然引起天山派弟子的警惕，当即便将四人挡在灵鹫宫外，询问四人的来意。

　　萧痕却是不想和这些人废话，直接取出通讯器，告诉于宁自己上天山了已经。

　　于宁很快便来到了灵鹫宫前，看到萧痕几人，嘴里虽然没说什么，眼中却是水雾蒙蒙，看的萧痕分外心疼。

　　“萧痕，那些人好可恶，把你送我的宝剑都抢走了。”于宁上前一把抱住萧痕说道。

　　“什么！”众人一听不禁大为愤怒，洛炎当即便要下山找人报仇，却是被萧痕制止，然后便一边安慰于宁，一边让于宁将事情的始末讲了出来。


第488章 险恶用心

　　于宁说出来的话不由得萧痕几人不生气，只因为于宁口中说的萧痕送的宝剑不是一般的宝剑，乃是神兵级的宝剑承影，是和武帅背上背着的纯钧一个级别的宝剑，其锋利程度甚至比之萧痕手上的天涯明月刀还要强。

　　而且宝剑被抢走也就罢了，那些人居然将于宁连杀了三次，要知道于宁在这之前，因为萧痕以及武帅几人的原因，可是一次都没有挂过，没想到这次居然被人挂了三次，这怎能不让众人愤怒。

　　“宁宁你不要伤心，宝剑不会丢的，还有杀你的人我也不会让他们好过的，你先慢慢将事情的始末告诉我们，我们也好为你报仇。”萧痕拍了拍于宁的后背安慰道。

　　“是啊，宁宁姐，你说说是哪个王八蛋杀了你，抢了萧老大送给你的宝剑，我立即下山将这些王八蛋杀掉，而且杀一次也不够，我要将这群王八蛋死上七次八次。敢惹我宁宁姐就是和我洛炎过不去，和我洛炎过不去，就是和我五毒派过不去。”洛炎当即拍了拍胸脯大声说道。

　　“得了，你不要现了，听听于宁怎么说吧。”霍光拍了拍洛炎的肩膀，用目光看了看灵鹫宫的那些玩家对洛炎说道。

　　“宁宁姐你快说。”洛炎毫不为意的看了看灵鹫宫前的那些天山派弟子的指指点点，当即焦急地说道。

　　“洛小弟，谢谢你。听到你的话我很高心。”于宁从萧痕的怀中抬起头，随后不好意思的笑了笑，然后便离开了萧痕的怀抱，但是却紧紧抓着萧痕的手说道。

　　“宁宁姐就是我的亲姐姐，姐姐受到了委屈我自然要出头的，宁宁姐，你快说，是哪个混蛋抢了你的宝剑，将你挂了。”洛炎连忙说道。

　　于宁看了看萧痕，见到后者对她鼓励的笑了笑，当即便将事情发展的始末对萧痕四人讲了起来。

　　却原来因为北云堂和潇湘雨在西北大战的缘故，于宁等人在做任务的时候大多会受到一些影响，但是因为她们是女孩子的原因，并且天山派在西北也是一个大派，加上潇湘雨中也有天山派高手的加入，倒也没有多少人难为她们天山派的人。

　　然而有一次于宁和师姐妹们做任务的时候恰好赶上潇湘雨和北云堂大战，那场大战几位的惨烈，并且加入潇湘雨的天山派玩家也参加了。最后北云堂技高一筹，胜了那场大战，于宁几个人准备离开的时候被人认出是天山派的身法，当即便遭到了众人的围攻，当时于宁直接便取出了承影宝剑，依靠承影的锋利，居然硬生生的从北云堂派出的几个人之中逃了出来，但是师姐妹也死了三个。

　　本来这也算是误杀，北云堂也派人到天山派说明了情况，并且赔偿了损失，想来这件事情就这样过去了。

　　但是因为于宁在那一战中奋不顾身的表现，也让于宁在天山派赢得了不少师姐妹们的表演，于是更多的人都愿意同于宁一起组队下山做任务。

　　本来这也没什么，但是不知道为什么，潇湘雨的人忽然将她们为了起来，逼迫她们加入潇湘雨，于宁几人当然不愿意了，于是众人一言不合便开大了起来，不过这次就没有那么好运了，于宁几人被人给杀了。

　　被杀之后于宁很是害怕，当即便想要通知萧痕来报仇，但是想想萧痕此刻在江湖上的名头以及好不容易才和那些仇家和解，知道潇湘雨后面是烟雨楼的她便不愿意让萧痕与烟雨楼发生冲突，于是便没有告诉萧痕。

　　不想于宁几人的遭遇却是被天山派的十大之中的邹玉瑾以及赵晓静、李慕云知道了，三人找到于宁几人问明情况之后纷纷大怒，立即便前往潇湘雨讨个说法，结果潇湘雨说了一句不小心误杀就了事，这让邹玉瑾几人非常的生气，但是因为潇湘雨中的白文婧等人本来就和邹玉瑾几人不和，几人没有办法，只得气哼哼的回来了，听说还受到了潇湘雨中的一些人的羞辱。

　　知道这件事情之后的于宁等人很是感动，觉得邹玉瑾几人不愧是天山十大，是真正为天山派着想的。

　　而邹玉瑾几人后来邀请于宁参加她们即将组织的帮派，其他人纷纷加入了，但是于宁考虑到萧痕之后便拒绝了邹玉瑾几人的邀请，只是推说自己已经加了世家，不想和自己的朋友离心才了事。

　　后来于宁偶尔听之前和自己一起做过任务的几个师姐妹说邹玉瑾等人为了建帮任务的事情现在很急，但是帮派中缺人，导致一些任务没有办法做，想想之前自己受过邹玉瑾的帮助，再加上身为天山派的弟子自然是希望为众人的帮派尽一份力，便自告奋勇的和那些师姐妹一起去做门派任务。

　　做了两次之后，邹玉瑾几人知道了这件事，当即便来劝阻于宁，告诉于宁说现在做任务比较危险，还是不要去了。这几人越这样，于宁越觉得这几人不错，于是便继续帮助她们做任务，她们见到劝阻无效只得作罢。

　　眼看着建帮任务即将完成的时候，潇湘雨突然派人说天山派要建帮派也行，但是要服从潇湘雨的管理，否则就不要建立帮派。邹玉瑾几人当然不愿意了，于是潇湘雨的人便威胁邹玉瑾等人，要是还继续做建帮任务，潇湘雨便不会再客气了。

　　孰料天山派中人听到这个消息之后个个气氛异常，女人这种动物就是比较奇怪，你越是不让她们做什么，她们越想要做什么。结果天山派众女人的犟劲儿犯了，都争着去做建帮任务，这其中就包括于宁，结果悲剧了，包括于宁在内，所有做任务的人都被潇湘雨给杀了。

　　人虽然被杀了，众人当然生气了，但是生气之后便开始反思自己的行为，结果发现自己等人根本不是潇湘雨的对手，但是众人不服气啊，还是要去做任务，而于宁想了想，觉得里面有什么事情不对，便没有和众人一起去做。

　　但是在得知以前同自己特别好的师姐妹被杀之后，于宁也恼了，当即便和众人一起去做任务，而这次任务的目的地是高昌，高昌乃是北云堂的地盘，潇湘雨绝对不会跑到北云堂的地盘杀人，所以一切挺顺利，众人没有碰到潇湘雨的人顺利完成了任务。

　　本来这一切都挺好，但是就在于宁等人离开高昌城不久，高昌城内冲出了一拨人，将于宁几人拦了下来，然后让于宁交出背上的宝剑，深知宝剑价值的于宁当然不愿意，众人二话不说便开打，天山派的人那里是北云堂的人的对手，不敌之下再次被杀掉。

　　也不知道对方使用了什么特殊道具，等于宁复活出来的时候发现承影宝剑不见了，当即大哭，众人知道之后纷纷出言安慰。但是众人知道自己不是北云堂的对手，只是暗暗叹息，最后有几个和于宁特别要好的师姐妹便让于宁别担心，她们已经找了自己的男朋友来帮忙，于宁这才想起了萧痕，虽然不想给萧痕添麻烦，但是承影宝剑的丢失和接连二三的被杀让于宁感到很是委屈，于是便给萧痕发信息，告知了自己被杀的事情，萧痕这才快马加鞭的赶了过来。

　　“北云堂，居然是北云堂抢走了承影，好得很啊，还真以为我的宝剑是那么容易抢走的么。咱们一会儿就去北云堂，要回承影！”萧痕咬牙切齿的说道。

　　“萧痕，我是不是很没用啊，你送给我的宝剑我都保护不好。”于宁两眼雾蒙蒙的说道。

　　“你不是没用，你是笨啊！”萧痕刮了刮后者的鼻子，宠溺的说道：“你第一次被人挂了的时候就该通知我，不论是谁杀了你，我都会让他百倍偿还的，可是你却一直都不告诉我，也怪我，这一阵子只顾着做任务了，都没来看你。”

　　“可是你要是乱杀人的话不是给你带上了杀人恶魔的名头了么，你可是狂刀萧痕耶，好多人都崇拜你的，我们门派就有好多师姐妹崇拜你。我不想给你找麻烦的。”于宁低声说道。

　　“嗯？你们天山派的师姐妹们知道我是你男朋友。”萧痕问道。

　　“知道啊，我那几个好师姐妹都知道你是我男朋友，她们都见过你的，但是她们可不知道你是狂刀萧痕，我没告诉她们的。”于宁说道，随后又道：“怎么了，这有影响么？”

　　“没什么了。”萧痕笑了笑，随后说道：“你出事不告诉我，你想过我的感受没有啊，我学这么高的武功不就是为了保护你和武帅他们的吗，和你们相比，什么江湖名声都是一钱不值的。下次不要这么想了，出了事情一定要告诉我。”

　　“哦，知道了。”于宁点点头。

　　“于宁，你之前说你的好朋友们见过萧痕？”武帅突然开口问道。

　　“是啊。”于宁点点头。

　　“那你们十大中的邹玉瑾知不知道你男朋友就是萧痕？”武帅问道。

　　“这个，我也不知道，萧痕的事情我谁都没有告诉，不过小优曾经跟我说过，说那邹师姐曾经问过小优见没见过萧痕，我当时只是笑笑，也没放在心上……”说到这里于宁仿佛想到了什么，当即惊讶的看着武帅：“你的意思是说我被杀和邹师姐有关系？”

　　萧痕和武帅对视一眼，当即苦笑道：“我们倒是希望和她没关系，若是有关系的话这女的恐怕就有点可怕了，你可能要远离她了。”

　　“不会吧，邹师姐的口碑很好的。”于宁迟疑的说道，随后又想了想之前的一切，当即脸上神色变了起来：“难道说之前邹师姐她们都是假装的，她们所做的目的都是为了引你出头，对，肯定没错，凭你的名头，只要你说要庇护一个门派，估计潇湘雨和北云堂都不敢嚣张，天啊，难道小优她们也……萧痕，人怎么这么复杂啊……”

　　人说女人都是感性大于理性，但是于宁不同，有时候她的理性远远大于感性，加上她脑子转得极快，两三下就把事情想通了，但是这样也让她转进了犄角旮旯里。

　　“行了行了，你就会瞎想。”萧痕连忙伸手抱着于宁，拍了拍她的后背说道：“人当然是复杂，但是你的好朋友诸如小优她们不会，我看得出来，她们真的是真心和你做朋友的，你看每次我来给你带东西的时候她们都没有起哄开口要礼物，她们都是好女孩儿，是你想多了。”

　　“但是事实是我感觉我就是被利用啦，而且最后还是把你给牵扯进来了。”于宁说道这里不禁耷拉着脸皮：“我现在感觉自己好没用，这时候才想明白。”

　　“什么是事实啊，这一切都是咱么的猜测而已，就算是你的猜测是对的，你的那些朋友估计也是被蒙蔽的，罪魁祸首就是你们的那什么邹玉瑾师姐的。再说了她倒是想把我牵扯进来，只要我不愿意，这江湖上还真没有能够指使利用我的人存在。”萧痕安慰于宁说道。

　　“真的？你没有骗我。”于宁不信的说道。

　　“我骗你干嘛。”萧痕呵呵一笑，再次将于宁抱在怀中：“任它摆着一大片的迷魂阵，小爷我直接不甩它，它能奈我何啊。”

　　“吹牛，还小爷呢，你谁的小爷啊，这话跟谁学的，好难听。”于宁抬起了头破涕为笑道。

　　“拜托，萧老大，宁宁姐，不要在光棍的面前秀温柔好吧。”洛炎无奈道。

　　“就是就是，你们两个可以了就行啦啊，看的我们都酸酸的。”霍光也说道。

　　“你们这典型的是羡慕嫉妒恨。”武帅看了看洛炎和霍光两眼笑了笑说道，随后又看向萧痕和于宁道：“两位，差不多行了，有啥事情咱们现实中说，省的这俩货不自在。而且萧痕，既然事情都清楚了，咱们下一步怎么办？”

　　“你说怎么办，找人算账呗，有冤报冤，有仇报仇。随便看看北云堂和潇湘雨里面是什么人物，这么嚣张。”萧痕当即说道。

　　“那咱们走吧，这一会儿恐怕走不了了就。”武帅说道，随后竖起耳朵听了听：“靠，已经走不了了，来了好几个人呢，而且听声音武功还不错。”

　　“估计是那什么邹玉瑾来了，正好，咱们也会会她，看她究竟想要干什么。”萧痕当即说道。

　　“那成！”几人点点头。

　　不久之后，几个人影便出现在众人的视野当中，当先三人都是难得的美女，想来正是这天山派十大中的邹玉瑾几人。


第489章 天山之谋（一）

　　当先三人行到萧痕还未到萧痕三人身前，走的稍微靠前的那名身穿紫色裙衫，腰挎长剑的女子便对着萧痕几人远远一拱手，同时朗声说道：“不知道狂刀萧痕大驾光临，玉瑾没有出来相迎，还请不要见怪。”

　　听到此言，萧痕便和武帅对视了一眼，心中当即便有了七八分的肯定：这女子之前定然是知道萧痕乃是于宁的男友，不然不会萧痕一上山来，这女子便得到了消息，而且这么快就赶了过来。

　　正寻思间，这几人便已经走到了萧痕几人身前，萧痕看了看这到了己方身前的几个女子，心中不免暗赞：天山派的弟子果然名不虚传，个个都是眉眼如画，气质出众之辈。

　　当下放开紧握于宁的手掌，对着来人之中那最先说话的女子微微一拱手，笑了笑说道：“区区萧某不过是一个普通的人，哪里来的大驾之说，这位姑娘客气了。”

　　“江湖盛传，狂刀萧痕乃是一谦谦君子，对人说话和气，从不依仗气势压人，今日一见，果然如此。”说到这里那紫衫女子不禁看着于宁笑了笑道：“于师妹倒是好运气，师姐我却是羡慕之极啊。”

　　“哈哈，对人和善这话也是看人的，江湖传闻大部分都当不得真的。”萧痕打了个哈哈，随后开口问道：“不知道三位怎么称呼？”

　　“我叫邹玉瑾。”紫衫女子当先说到，说话之间不忘细细打量一下萧痕，见到萧痕并未如之前自己想想那般形象气质俱佳，整个人看上去一如平常玩家一般，若不是和于宁态度亲热，她几乎就不能肯定这人是路人甲一般的存在。

　　“我是赵晓静，以前一直听说狂刀萧痕的名声，今天果真见到真人了，我能叫你萧大哥么？”身穿湖蓝色衣衫的女子声音甜美，说话间一丝红晕便爬山了脸颊，看上去却是有些羞怯，只不过不知道是可以伪装，还是为人一贯如此。

　　“李慕云！”身穿白色衣衫的女子神情冷淡，仿佛没有将眼前几人放在眼中一般，想来是性格大约属于那种冰山型的。

　　三个美女，三种性格，邹玉瑾的此人性格温柔圆润，只从之前几句话便看出来，颇会为人处世，故而乃是三人中的头。

　　赵晓静为人羞怯娇弱，但是眼中偶尔露出的狡黠，便可知道此女绝对不似外表表现得这般，或许是胸中有沟壑之辈也说不准，羞怯娇弱恐怕是此人的伪装，毕竟能成为一个门派的十大，并且成为领衔一派的高层，头脑过于简单的话不可能胜任这个位置。

　　李慕云此女却是真真正正的冰山美女，从出现开始到说话结束，统共只是淡淡的扫了萧痕几人一眼，除了淡然以外脸上并未露出别的什么表情，这女子的表现用现下比较流行的两个字就能概括，那便是“傲娇”。

　　“原来是天山派十大中的三位，萧某这里失礼了。”萧痕当即对着三人拱拱手，却是没有回答赵晓静的话语，反而伸手拉着于宁的手笑了笑对三人说道：“宁宁在天山派多亏了三位的照顾，萧某这里谢过了。”

　　NND，不是装么，小爷也会。

　　“萧兄说的这话让玉瑾无地自容了，因为我天山派适逢大变，故而使得于师妹遭难，我等照顾不走，还请萧兄不要见怪才是。”邹玉瑾当即满含歉意的说道，一开口就将萧痕升格成了萧兄，让萧痕的眉角不禁抖了抖，貌似这个叫邹玉瑾的女子年纪比之萧痕只大不小。

　　“宁宁的遭遇她已经对我说过了，我之前在中原的时候对潇湘雨和北云堂在西北的一些事情，我也没想到他们这么嚣张，居然胡乱杀人。你们虽然是宁宁的师姐妹，但是北云堂和潇湘雨不是你们能够得罪的，所以也不怪你们。”萧痕笑了笑，随后眼中寒光一闪道：“既然我来了，宁宁之前受到的损失，我会给出最恰当的处理。”

　　不知道为什么，眼中的寒光让得邹玉瑾居然有了一种心悸的感觉，她先是看了看一直不说话的于宁一眼，随后目光再次转到了萧痕身上，此是萧痕再次恢复了之前的模样，让邹玉瑾仿佛产生了错觉，之前那道寒光真的是从他的眼中冒出来的么。

　　“对于于师妹的事情，不知道萧兄怎么处理。”萧痕眼中的那道寒光也同样落在了李慕云的眼中，这个冰山妞心中也是生出一丝奇怪，当即开口询问道。

　　“很简单，杀人！”萧痕露齿一笑，声音虽然很是淡然，但是内中却是饱含着杀意，让得三个美女不禁激灵灵的打了个寒战。

　　邹玉瑾三人对视一眼，邹玉瑾随即说道：“萧兄还请三思而行，这潇湘雨的背后可是有烟雨楼的背景，至于那北云堂，更有凌霄阁的人暗中操作，萧兄若是杀了这两个帮派的人，岂不是公然与烟雨楼、凌霄阁作对，即使是萧兄实力高强，但是却也不是这两大组织的对手，要知道这两大组织成立多年，底蕴可是非常的深厚。”

　　“呵呵，这个我自然知道，我有办法让这两大组织闭嘴。”萧痕笑了笑说道，随后对着邹玉瑾一拱手说道：“这里谢过邹师姐的担忧了。”

　　“哦，既然萧兄已经考虑周全了，那倒是玉瑾多此一举了。”邹玉瑾当即不好意思的笑了笑说道。随后想了想又道；

　　“倘若萧兄有用得到我等的地方，尽管开口，为于师妹报仇，我等必毫不会全力以赴。”

　　“呵呵，多谢邹师姐和几位的美意。因为之前考虑到潇湘雨和北云堂势大，所以我来到此处的时候却是将我菜刀世家的人手带了过来。”萧痕说着指了指武帅三人：“有他们的话我想足够对付北云堂和潇湘雨了，至于天山派的各位，多谢各位的美意了，宁宁的事情便是我们菜刀世家的事情，我们菜刀世家会自行解决的。”

　　说道这里，萧痕意味深长的看了邹玉瑾三人一眼，随即笑了笑说道：“此间知道事情的真相之后我等已经按耐不住，只是后来宁宁说她在天山之上多亏了几位的照顾，我等才准备找各位师姐们道过谢之后离开，不想各位师姐自己来了，到省的我们去一趟了。如此我们就要下山去了，等到此间事情一了，我等有机会会再来天山向各位道谢。”

　　说完之后萧痕对着武帅几人点点头，随后拉着于宁的手说道：“咱们下山！”

　　萧痕一连串的话语让邹玉瑾几个有了措手不及的感觉，她们没想到本来之前正说得好好地，不想后来萧痕居然果断地的切开话题，然后便要告辞下山，这一点与她们之前的想法大为不符，这让三人一时之间有些手忙脚乱。

　　“萧大哥慢走，小妹有一事相求。”关键时刻，赵晓静也不再做她那羞怯的伪装，当即上前一步朗声说道。

　　“呵呵，大哥不敢当的，赵师姐还是叫萧某的名字吧。”萧痕果然停下了脚步，转头看着这个女子笑了笑说道。

　　“萧大哥，小妹知道你是个顶顶聪明的人，所以小妹便明人不说暗话，小妹等人准备建立一个帮派，想请萧大哥出面庇护，不知道萧大哥可否答应？”赵晓静郑重的说道。

　　“我为什么要答应？”萧痕依旧笑了笑问道。

　　“只要萧大哥答应庇护小妹等的帮派，让我天山派的弟子能够在西北之地有一处存身的地方，小妹等人自当为萧大哥马首是瞻。”赵晓静想了想下定决心说道。

　　“晓静你……”邹玉瑾听到赵晓静的话当即惊诧的看着赵晓静，就连那冰山妞李慕云也是一脸不可思议的看着赵晓静，不同于萧痕等人，和赵晓静长期相处的她们自然知道赵晓静乃是三人之中最聪慧，也是最执拗的一个，没想到居然提出了要将自己辛辛苦苦建立的帮派为萧痕马首是瞻。

　　“玉瑾，慕云，难道你们还没看出来么，咱们之前的算计，萧兄已经洞悉了。”赵晓静苦笑了一声说道。

　　“啊……”邹玉瑾和李慕云当即面面相觑，几人说话的时候也没露出什么不妥之处啊，这萧痕怎么会知道自己几人之前的算计。

　　“邹师姐，你们之前果然算计过萧痕，你们真是太让我失望了。”一直不说话的于宁听到赵晓静的话脸上当即露出失望之色，随后看向邹玉瑾几人说道：“小优她们是不是也是和你们商量过的。”

　　“于师妹你不要误会，我们真的不是成心伤害你的，我们只是想要找一个强力的人依靠而已，你知道的，咱们天山派的女人虽然看上去很风光，但是却真真的没有出来多少高手，因此在外面很受人欺负的，在别人看来，咱们天山派的人只能依靠别人而活，所以我们才会想起自己建立一个帮派，以此来壮大咱们天山派，让咱们天山派的众位师妹在江湖上拥有一席之地容身。”邹玉瑾苦笑着说道。

　　“至于小优她们，并不知道我们的算计，她们只是想着为自己的师姐妹们谋一片出路，建立自己的帮派而已。”

　　邹玉瑾说完，几人顿时陷入到沉默之中。


第490章 天山之谋（二）

　　良久，赵晓静开口说道：“之前的一切算计都是出自于我，害的于师妹被杀的人也是我，若是萧大哥责怪的话，就怪我一个人好了。我希望萧大哥能够看在我们和于宁师妹同为天山派弟子的份儿上，帮帮我们。”

　　说完这话，赵晓静居然直接铿的一声抽出长剑，对着自己的脖颈抹去，同时口中说道：“之前害的于师妹被杀，我便一命抵一命。”

　　长剑尚未贴近脖颈，赵晓静本人却是突然哎呀一声痛叫，接着长剑便从她的手中落下，叮的一声掉在地上。众人看去，却是发现赵晓静正用左手捂着自己右手的手腕，在她的脚下，却是掉着一枚铜钱。

　　“我没说怪你，你这又何必。”萧痕皱着眉看了看赵晓静说道，说实话，他最不喜欢被人用长剑逼着做事，虽然这长剑没有架在他的脖子上，但是对面女子不但是于宁的同门，而且在于宁师门之中还是影响颇大的角色，要是当着这么多人的面突然自杀的话，估计以后于宁在天山派就不好行走了。

　　“这么说来，萧大哥是答应了我们的请求了？”赵晓静捂着手腕说道。

　　“我可没说。”萧痕淡淡的说道，赵晓静三人的神情中立即露出失望之色，就连两人身边的那些玩家看着萧痕的眼神也不同了，连带着还有看于宁的眼神。

　　这让萧痕感到分外的不舒服，在他的想法中，别人不管如何看他无所谓，哪怕是将他当做混蛋、恶魔他丝毫不在乎，但要是因此累及自己的亲人朋友，那他就不会袖手旁观了。

　　“你们为什么会选我？”就在邹玉瑾三人满脸失望的时候，萧痕突然开口说道，“你们要想建立天山派，在江湖上为天山派众人谋得一席之地，你们大可去找凌霄阁的林琬瑜，我记得江湖上传说她好像是天山派的弟子，再不行可以去找慕雪，她对女性玩家也是有关心的，潇湘雨中你们天山派的那些弟子就是一个例子，再就是战神宫的武东云，她的帮派中也是有许多的女子的。以上三人无论声望还是背后的势力都比我要强上百倍，而且同为女子对你们会更多照顾。”

　　“至于我，嘿嘿，你们也看到了，除了那什么狂刀萧痕的名头之外，其他的却是一无所有，也不会给你们带来什么修炼资源，顶多能在你们危险的时候震慑那些不轨之人罢了。”

　　“萧大哥很坦诚。”赵晓静笑了笑，随后说道：“之前说的三人乃是江湖上每一个女子的偶像和为之奋斗的目标，若是托庇与以上三人，我们定然会得到不错的照顾和修炼资源，但是萧大哥也应该知道得到和付出是成正比的，她们三人能够给予我们的任何一个都比萧大哥得多，但是那时候我们的帮派就不是我们自己的帮派了，我们只是那些大势力下辖的帮派之一，根本就没有什么自主权，而且我敢断言，帮内的姐妹们并不会因此安全了，同样会受到宵小们的骚扰。”

　　“至于萧大哥，虽然只能给我们提供庇护，只能震慑宵小，但是萧大哥对自己朋友的好整个江湖都是有耳闻的，我想只要萧大哥在江湖上放言庇护我们，那么那些心怀不轨之人定然会知难而退。”

　　“你直接说我护短不就得了。”萧痕摸了摸下巴笑道。

　　“自然，萧大哥的护短就是我们最看重的，因为有于师妹这一条，我想萧大哥一定会对我们分外上心的。”赵晓静闻言也是笑了笑，随后说道：“至于之前说的为萧大哥马首是瞻的话，其实是我的一个小狡猾，我想萧大哥定然不会让我们做什么为难的事情的，因为萧大哥没有野心，乃是我们草根阶层成长起来的绝顶高手，心中自然之道我们草根玩家的难处。”

　　“我当然不会让你们为难，但是你们却让我为难了。”萧痕笑了笑，随后看着赵晓静说道：“我不得不承认你说的话很好听，我没有野心不错，我就怕你们有野心。这件事就此作罢，我不怪你们算计我的事情，我也不会给你们庇护。”

　　众人闻言，心中当即一惊，赵晓静更是面色惨然，说了这么多，萧痕居然还是无动于衷，难道自己真的要答应那个人的要求吗。

　　“萧大哥要是担心我们有野心的话，可以将帮主之位给于师妹的。一旦见到我们有什么野心，于师妹可以随时开除我们几个。”邹玉瑾当即说道，邹玉瑾说完之后另外两人当即一脸希冀的看着萧痕。

　　“宁宁什么水平，我比你们清楚，她不适合做帮主，而且我也不愿意让她做帮主。”萧痕笑了笑说道。

　　“难道我们真的找不到人帮助我们吗，难道天山派的弟子都要依靠外貌才能生活吗。”邹玉瑾三人神色惨然的喃喃自语。

　　“萧痕，其实师姐们也不容易，你看是不是……”于宁拉了拉萧痕的衣角。

　　“萧老大，我看她们真的不容易，你是不是稍微通融一下。”洛炎也开口道。

　　霍光虽然没说话，但是脸上的表情却说明了一些。

　　四人之中只有长期和萧痕相处的武帅知道萧痕在想什么，当即看了看萧痕淡淡的点点头。

　　“萧痕，你就帮帮师姐她们吧……。”于宁再次开口道。

　　赵晓静等人闻言再次看向萧痕，三双妙目加上另外的一群女子的眼光，让萧痕顿时感觉到鸭梨山大。无奈之下萧痕只得说道：“我不是不想帮助你们，只是我若是在江湖上放言庇护你们的话，短时间固然会让你们得到安全的发展，但是时间一长你们可能就会面临灭顶之灾。”

　　众人闻言当即一震，齐齐的看向萧痕。

　　“为什么？”冰山妞李慕云问道。

　　“咳咳，这事情还是我来解释吧。”武帅咳嗽了一声说道，“你们看萧痕绝顶高手很是能够震慑一批人，你们也知道萧痕之前同大家一样，乃是普通玩家，是草根阶层的成长起来的高手。但是你们不知道萧痕背后得罪了多少人，有多少人恨不得啥杀他而后快。至于这些人都是谁我也不一一说出来了，我只能说萧痕虽然现在看上去很强力，各大组织势力都对他进行拉拢什么的，但是一旦那些帮派的高手成长起来，那么他们最先选择除掉的，必然是萧痕，因为萧痕不是他们势力中的人，萧痕的存在无形之中挑战了他们的权威，触及了他们的利益，一旦他们高手成熟，时机达到他们必然会先除掉萧痕。”

　　“所以说来，萧痕在短期内，对你们的帮助可能会不小，但是一旦时间一长，等到他们动手对付萧痕的时候，必然会对你们的帮派进行打压，那时候你们恐怕真的会有灭顶之灾，帮派肯定保不住，你们自己恐怕也会被人灭杀，降低修为。所以萧痕一点都没有骗你们，不庇护你们，是为你们好。”

　　武帅话音一落，众人更是震惊异常，不但邹玉瑾等人如此，就连霍光和洛炎也是震惊，身为萧痕的好兄弟的他们没想到萧痕的背后居然还存在这样的危机。

　　“萧老大，居然还有这样的事情，你怎么不和咱们说啊。”洛炎震惊之余当即不满的说道。

　　“我是没和你们说，但是我不是一直在督促你们提高修为么，就是为了我以后被人灭杀之后你们能够为我提供保护。”萧痕笑了笑说道。

　　“可是……”洛炎还要说什么，却被霍光打断了，霍光看了看萧痕和武帅，当即斩钉截铁的说道：“管他什么狗屁大势力，大帮派，要是敢对付我兄弟，必须要从我霍光的尸体上踏过去。”

　　“对，还有我。”洛炎当即说道。

　　“呵呵，你们不必如此，我也不是任凭他们揉捏的存在，他们这些势力只要一家敢对付我，我绝对能够玩残他们。”萧痕自信的笑了笑。

　　这时候，邹玉瑾几人已经从之前的震惊中走了出来，并且低声商量出了眉目，最后依旧是赵晓静站了出来对萧痕说道：“萧大哥，我们知道你的困难，但是我们还是希望你能够庇护我们，就算是以后萧大哥遇到了困难，请记得叫上我们天山派的人，我们愿意与萧大哥一起承担困难，就算是灭顶之灾也不怕。”

　　“你们这是何必呢。”萧痕无奈的说道，“你们这一群美女这么信任我，让我鸭梨山大啊。”

　　“萧兄，我们希望你答应。我们这些人都是草根，无论财力人力都比过哪些大势力，但是我们众志成城，绝对不会怕他们的迫害。”邹玉瑾也上前一步说道。

　　“萧兄，请你务必答应在下我们的要求。”冰山妞李慕云也如是说。

　　“萧大哥，请你答应我们的要求。”灵鹫宫之前不知道什么时候聚集了很多天山派的弟子，一时之间各种清脆的悦耳的声音响起，让萧痕一阵头皮发麻。

　　萧痕随即将目光转向武帅，武帅笑了笑点点头，萧痕当即一笑说道：“既然如此，我便答应你们。”

　　“太好了，我们的帮派终于可以建立了。”邹玉瑾三人当即大喜。

　　“你们就在这里等消息吧，今天，我先将山下的威胁去掉，然后你们就继续去做建帮任务，用不了多久，江湖上便会流传我对你们帮派的庇护，你们可以放心的发展。”萧痕当即一笑，随后对武帅几人说道：“既然这边的事情完了，咱们就下山报仇吧。”

　　“好！”几人当即一笑。

　　萧痕几人当即便带着邹玉瑾一行人浩浩荡荡的往天山脚下行去。


第491章 提剑过潇湘（一）

　　以萧痕武帅几人为先导，连同后面问询赶来的天山派弟子，一行人浩浩荡荡的离开了灵鹫宫，向着天山脚下行来。

　　山上的动静很快便被山下的人们得知，在这个世界里，间谍总是无处不在。故而，当萧痕和邹玉瑾等人来到山脚下的时候，等在山脚下的人们早已经严阵以待了。

　　“请问哪一位是狂刀萧痕？我是天山派十大白文婧，请狂刀萧痕出来说话。”山下众人之中，一个身穿粉红色衣衫，模样婉媚的女子越过众人，看着和上下对峙的天山派众人说道。

　　萧痕饶有兴趣的看了看这个叫做白文婧的女子，见她长相俊俏，眉目风流，举手投足间自有一番风味，显然是一个不可多得的尤物。当即微微一笑越众而出说道：“我就是萧痕，不知道这位白姑娘有什么话要对萧某说。”

　　“你便是萧痕？”白文婧看了看萧痕，有点不相信的说道，不但她不相信，就算是她请来助拳的其他门派的玩家一时也是议论纷纷，毕竟萧痕的面貌太过普通，放在人群之中绝对不会被人认出来，与传言中的“匹马进京城，单刀入神策”的说法相去甚远。

　　“额……”萧痕不好意思的摸了摸下巴，长的普通又不是我的错，至于怀疑我本人么。

　　“萧某虽然有些薄名，但想来也不会有人冒充吧。”萧痕无奈的说道。

　　“这……”那白文婧迟疑了一下，随后对萧痕拱了拱手说道：“之前颇多听闻狂刀萧痕大名，今日一见，果然名不虚传。”

　　你妹啊，你这是在夸我么，我怎么感觉跟损我差不多。

　　“好说好说。”萧痕扯了扯嘴角笑了笑，随后又说道：“这个，白姑娘，你确定你是在夸我么，我怎么感觉这话听着这么别扭？”

　　“萧大侠不要误会，文婧的确是对你崇拜有加。毕竟你是凭借自己的努力一步一步登顶绝顶境界的高手，乃是咱们普通江湖玩家的榜样，文婧刚才的话绝对是对萧大侠的赞扬。”白文婧拱了拱手说道。

　　“这女的很会说话，不过将我捧得有点高，看来是有别的目的，有道是‘无事献殷勤，非奸即盗’我且看你准备做什么。”萧痕心中想到，嘴上却说道：“都是大家厚爱了，其实我也和大家没什么两样，都是一个鼻子一个嘴吗。”

　　“呵呵，萧大侠倒是挺幽默。”白文婧笑了笑，随后又说道：“文婧有一件事情不明白，还请萧大侠告知。”

　　“你说，若是萧某知道的，萧某定然会告知。”萧痕也是一笑，你给我玩儿礼貌，咱也给你玩儿礼貌，不就是装吗，这一点咱虽然不能说相当擅长，但也是炉火纯青。

　　“江湖传闻，萧大侠最不爱做仗势欺人之事，不知道这一点可是真的。”白文婧当即问道。

　　“这个是真的。”萧痕微微一笑道：“我想不但是我萧痕，就算是在场的各位也不会做什么仗势欺人的事情，毕竟咱们行走江湖，却是要讲一个江湖道义的。”

　　“那既然如此，还请萧大侠暂且离去，此间事情乃是我天山派内部之事，想来萧大侠不会以绝顶高手的身份来欺凌我等。”白文婧拱了拱手说道。

　　我靠，原来在这儿等着我呐。萧痕心中一笑，这女的还真不简单呐，不过你有你的张良计，我自然有我的过墙梯。就算是占着道理，也不会敌得过我无赖的本事，当然，小爷也不是很无赖的那一种人。

　　萧痕没有回答白文婧的话语，只是笑了笑，随后看了看白文婧以及白文婧身后的一干加入潇湘雨的天山派玩家说道：“这位白姑娘，你可知道萧某是怎么在江湖上成名的么？”

　　“这……”白文婧一愣，不知道萧痕突然说这话是什么意思，当下迟疑的说道：“江湖传闻，萧大侠单人匹马入京城，刀挑北方第一高手沧海星，迫的沧海星受伤之后休整五个多月，连杀神策府百多名一流高手，逼得对方低头认错。”

　　尼玛，听到白文婧的话萧痕心中忍不住大骂：除了前面第一句“单人匹马入京城”稍微靠谱一点，后面的都是谁编的，沧海星明明只休养了两个月就好了，现在居然延长了五个月。

　　连杀神策府百多名高手，你确定是神策府不是战神宫，亦或者是凌霄阁、烟雨楼？神策府固然是北方现存的第一大帮派，但是绝对不会有百多名一流高手，不然的话他们早就反过了将北方第一大组织战神宫给吞并了，你以为一流高手是大白菜，江湖上到处都是啊。

　　“这个传言有点夸大，萧某只是和神策府的沧海星切磋了一场，并没有杀伤神策府这么多人。”萧痕自然知道江湖传言的厉害之处，当即连忙自动规避：“那白姑娘可曾听说萧某为何与神策府为敌？”

　　“这个倒也听过一些，不过版本不同，最肯定的版本就是神策府杀了萧大侠的朋友，所以萧大侠为了朋友一怒之下便杀到了神策府。”白文婧想了想说道。

　　“版本不同？”萧痕忍不住歪歪嘴，尼玛该死的江湖传言。

　　“不错，萧某正是因为朋友被杀才去北京城找神策府讨个说法。”萧痕笑了笑说道，随后看着白文婧认真地说道：“看白姑娘的帮徽，想来白姑娘是加入了潇湘雨吧？”

　　“没错，我是加入到了潇湘雨，但是这又如何，即使是我加入到了潇湘雨，我也是天山派的一份子，所以萧大侠，你虽然是绝顶高手，也不能干涉我们天山派内部的事情。”白文婧当即朗声说道。

　　“哈，说话不要那么大声，我现在固然是不管你们天山派的事情，只是想请你现在离开这里。”萧痕笑了笑很是随意的说道。

　　“凭什么，难道萧大侠准备以堂堂绝顶高手之尊预备介入我天山派内部的事情？萧大侠，就算你是绝顶高手，我白文婧也不会怕你，也不会因此而退却，因为这是我天山派内部的事情，只要不是我天山派的人，就算是绝顶高手也不能插手。”白文婧再次朗声说道。

　　“对，没错，绝顶高手就了不起啊，就算是绝顶高手也不能介入人家门派内部的事情。”白文婧话音刚落立即有人大声说道，随后便引来一阵附和声，但是萧痕只是淡淡的抬眼看了一下，那些随声附和的一些玩家便没了生息，绝顶高手，可不是他们这个层次能够惹得起的。

　　“我不是说了么，你们天山派的事情我现在不管。”萧痕笑了笑，声音依旧淡淡的，随后运转内功开口说道：“我让你立即离开这里，是想你回去告诉潇湘雨的高层，让他们洗干净他们的脖子等着萧某，萧某会将他们一一杀掉。”

　　说到这里，萧痕随即看了看脸色大变的白文婧一眼：“当然，也可能包括你哦。”

　　由于这话是萧痕用内力说出来的，故而整个场地中的玩家都感觉到这声音仿佛是在自己耳边响起一般，声音中饱含着的杀气让的众玩家纷纷脸色大变，尤其是刚才叫嚣着的玩家脸上更是直接变得煞白。

　　“萧大侠，你这样做就不怕江湖中人唾骂吗，以堂堂高手自尊欺辱我等天山派小女子。”白文婧定了定神说道。

　　“我怕江湖众人唾骂？江湖中人凭什么要唾骂我？”萧痕冷冷一笑，随后朗声说道：“既然你知道萧某之前所谓的成名乃是为了朋友而和神策府作对，那么你们潇湘雨杀了我最亲密的人，我难道就不能向你们潇湘雨讨个公道？”

　　萧痕说完对着于宁招了招手，于宁当即便都走到了萧痕身边，伸手拉着于宁伸出的手。萧痕看着众人说道：“兴许你们不知道她是谁，我告诉你们，她是我萧痕的女朋友，是我萧痕游戏中最亲密的人，那么诸位我想问问，倘若你们的女朋友被人连杀两次，而且被抢走了你送给她的定情信物，你会如何？”

　　萧痕这句话一说出，白文婧当即脸色大变，看向邹玉瑾几人的神情变得气馁起来，邹玉瑾终究是棋高一着，居然说动了萧痕。于宁虽然她没有见过，但是身为天山派十大的她却有耳闻：狂刀萧痕的女朋友乃是一个天山派弟子。

　　一席话将白文婧驳的哑口无言，萧痕随后不以为意的笑了笑：“所以我说，你还是立即回去通知你们潇湘雨的高层，要不了多久，萧某便会前去拜访。”

　　萧痕话音说完，山脚下众人当即议论纷纷，众玩家看向萧痕的眼神既敬佩有畏惧，在江湖上，护短几乎是每个人都会做，但是能被一个绝顶高手如此护短的待遇却是让众人大为敬佩，有了这样一个人做保护伞，以后江湖岂不是横着走，谁敢惹他。

　　要是萧痕知道现在山脚下玩家此刻的想法，绝对内牛满面，他萧痕护短没错，但是却不是无理取闹的人，若是自己的朋友欺负了别人，他萧痕绝对不会帮着自己的朋友欺压别人，所以所谓的江湖无人敢惹，在江湖上横着走的话根本就是不可能。

　　白文婧当即与身边的人商议了一下，最终恼怒的看了萧痕一眼，咬牙说道：“萧大侠的名声，文婧今日算是领教了，告辞！”说完便带着潇湘雨的人转头就走。而那些被白文婧叫来助拳的玩家见到正主都离开了自己当然不会留在这里碍眼，当即纷纷三三两两的离开了，倒是有一些玩家不愿意离开，却是想要看看萧痕是不是真的要去寻找潇湘雨的晦气。

　　看着白文婧等人离开，邹玉瑾几人顿时喜笑颜开，纷纷走到萧痕身边道谢。

　　萧痕等到众人都道完谢这才笑了笑说道：“既然这里的事情已经结束了，那我就要离开了。你们抓紧做建帮任务吧，若是想要找人帮忙的话，就联系于宁。”

　　萧痕说完对着武帅几人点了点头，随即一挥手，照夜狮子白当即昂首嘶鸣着出现在了众人视线之中，武帅几人见状，也是纷纷挥手，顿时另外三匹战马出现在了众人的面前。

　　萧痕先将于宁扶上照夜狮子白，然后自己也翻身上了照夜狮子白的后背上，随后对着邹玉瑾几人拱拱手说道：“邹师姐几位，我们先去寻找潇湘雨的晦气，随后会到北云堂寻回宝剑，你们抓紧时间做帮派任务，我想潇湘雨和北云堂应该会自顾不暇，不会狙杀你们做任务的人了。”

　　萧痕说完也不等邹玉瑾等人说话，当即双脚轻轻磕了磕照夜狮子白的马腹，照夜狮子白会意，当即嘶鸣一声，立即撒腿跑了起来。

　　“告辞！”武帅几人纷纷拱手，随后也是策马离开了天山脚下，向着敦煌所在的地方赶去，潇湘雨的总坛，便是在敦煌。

　　其他想要看萧痕对付潇湘雨的玩家见到萧痕离开，当即也纷纷召出坐骑跟上，一时之间天山脚下战马嘶鸣，着实热闹了一阵。

　　等到萧痕等人的身影消失不见，邹玉瑾当即对天山派的众人说道：“姐妹们，有了狂刀萧痕的庇护，咱们就不要在怕什么了，现在都抓紧时间做事吧，之前被杀的赶紧恢复实力，之前没有被杀的立即去做建帮任务。”

　　天山派众女纷纷应诺，当即便按照邹玉瑾几人的安排各自去做各自的事情。


第492章 提剑过潇湘（二）

　　敦煌城，位于甘肃境内，地处西域，乃是丝绸之路的必经之地，是西域历史名城之一。

　　萧痕五人四马，站在高大的敦煌城门之外，昂首看着这敦煌古城墙的时候，一股历史的沧桑气息迎面而来。

　　不同于开封、洛阳等中原高大的青石城市，这敦煌古城的外墙建筑却是土木所建，据说乃是用黏土夯实之后所建，虽然外观上没有青石城墙那般大气磅礴，但是独特地土木结构让人看上去也有一种奇特的感觉。

　　敦煌的城门楼同洛阳的城门楼一样，能有十五六米高，城门楼上留下的箭矢的痕迹却表明这座古城久经战乱的历史，作为玉门关外第一大城，敦煌自古便是兵家的必争之地，故而城门楼上多有箭矢火烧的痕迹。

　　就是这样的一座久经战争的古城，牢牢地驻守在丝绸之路上，为来来往往的商人们提供休憩以及货物中转的服务，成为丝绸之路上不可或缺的一部分。

　　“中原的城市大气，江南城市婉媚，而这西域的城市却是沧桑。”看着这高大的敦煌古城，武帅由衷地说道。

　　“嘿嘿，没想到武帅也有文青的一面，这种现象着实少见，稀奇，稀奇啊！”霍光听到武帅的话语当即笑眯眯的调侃道。

　　“文青又怎么了，能文能武才是我的目标，不比某些人，只会打打杀杀，赞美景物的词语却是一句都说不出来。”武帅撇了撇嘴，不屑的笑了笑说道。

　　“靠，说说我不会说，想当初我可是作文竞赛一等奖的得主，我只是不如某些人那样爱现罢了。”霍光不满的说道。

　　“行，就我爱现，你霍大侠不爱现得了吧。”武帅笑了笑，随后将目光转向萧痕说道：“老四，咱们已经挑了潇湘雨三处分坛，现在咱们到这敦煌城，莫不是想把他们总坛也给挑了？这潇湘雨的背后可是烟雨楼，说不定总坛之内有烟雨楼的人坐镇。”

　　“三处分坛算不了什么，根本就动摇不了潇湘雨的根基，我只是给他们一个教训罢了。敦煌城里面的潇湘雨才是大头，就算是顾忌着烟雨楼的存在，不将潇湘雨的总坛打破，也要在他总坛之中杀几个人，震慑一下他们。这样一来让潇湘雨明白菜刀世家的人不是说杀就杀的，而来就是为天山派即将建立的帮派宣传一下，省的潇湘雨再去找他们的麻烦。”萧痕笑笑了说道。

　　“你这想法不错，加入里面有烟雨楼的人坐镇怎么办？”武帅问道。

　　“要是坐镇的人识相的话就一切没事，要是坐镇的人不识相，那说不得要出手教训一下坐镇的人了。”萧痕当即说道。

　　“这样的话，烟雨楼那边会不会翻脸。”武帅稍微有些担忧的问道。

　　“只要我不杀那坐镇的人，他们有什么理由翻脸，毕竟吃亏的是咱们。”萧痕回道。

　　“那好，既然你都想妥当了，咱们就进城吧。”武帅说道。

　　“好，进城！”萧痕当即双腿一夹马肚，照夜狮子白轻嘶一声，便载着萧痕和于宁向着敦煌城内奔去，后面的武帅三人纷纷策马跟上。

　　敦煌城虽然是和洛阳城一样大的古城，但是因为地处西北的缘故，人口自然是没有办法和洛阳城想必，故而萧痕四人才得以能够在城内跑马，虽然街道两边的行人对萧痕四人在城内跑马颇有微词，但是却没有人上前拦下几人让几人下马步行。

　　不久，几人便策马奔到了潇湘雨的总坛之前，总坛门口把守的玩家见到萧痕四人策马径直向着总坛大门奔来，当即上前伸手拦截道：“来人止步，此处乃是潇湘雨总坛！”

　　萧痕一拉马缰，照夜狮子白轻嘶一声便停了下来，萧痕当即翻身下马，随后将于宁从马上扶了下来。

　　武帅几人也是跟在萧痕身后纷纷从马上跃了下来，几人收了马匹，抬步便向着潇湘雨总坛的大门行去。

　　“我已经说过，此处乃是潇湘雨总坛，诸位，再上前一步休怪某家不客气了。”门口潇湘雨的玩家当即开口说道，同时右手按在了刀柄之上，大有萧痕等人再上前一步便要拔刀相向的架势。

　　“我知道这里是潇湘雨的总坛，你去通报一声，就说萧痕携好友前来拜会潇湘雨的帮主天竺雨。”萧痕看着这潇湘雨的玩家淡淡的说道。

　　“萧痕？狂刀萧痕？你便是连挑我潇湘雨三处分坛的狂刀萧痕？”那玩家闻言面色大变，当即开口说道，同时铿的一声拔出背上的长剑指着萧痕一行人，一副如临大敌的样子。

　　其他的潇湘雨玩家见状，也纷纷拔出武器，指着萧痕一行人，一个个都是神情紧张。

　　“对，就是我。”萧痕冷冷一笑，看了看那些玩家对着自己几人的武器说道：“我劝你们还是立即进去通报你们的帮主，另外，不要拿武器指着我，我不喜欢被人拿着武器威胁。”

　　“你你……你好大胆，挑了我们潇湘雨三处分坛，还敢到我们潇湘雨总坛找麻烦。”最先说话的那玩家紧张地说道。

　　“这里面的事情不是你能够明白的，你还是听我的话，立即去通报你们的帮主，否则的话别怪我翻脸不认人。”萧痕不耐烦的说道。

　　“你休想，只要我肖大中再次，你休想踏进我潇湘雨总坛一步。”那玩家执着长剑大义凛然的说道。

　　“勇气可嘉，但是却没有看清形势。也罢，就冲你忠心护帮这一条，我就不难为你。”萧痕转头看了看武帅几人说道：“你们谁先热热身，只收缴武器，不要伤人。”

　　“这个我来不了，我们血刀门的武功都是用来杀人的，细活我做不了。”霍光当即说道。

　　“萧老大别跟他们废话，我直接把他们毒翻算了。”洛炎倒是跃跃欲试。

　　“不行，这些人的实力不过刚入二流，大家修炼武功也不容易，哪能一上来就把人给毒翻了的。”武帅上前一步，随后说道：“还是我来吧！”

　　说完之后武帅双脚轻轻一点地面，身形随即便想着门口的神策府众人扑了过去，神策府众人见到武帅冲了过来，齐齐发了一声喊，提着武器向着武帅攻来。

　　但是武帅何许人也，一身武当派的武功端是出神入化，只见他在人群中或挑或推，或扯或拉，将太极拳以及武当长拳变换着使出，同时身体在人群中穿来梭去。

　　没多久武帅又使出空手夺白刃的手段，不到一分钟时间便将众人手上的武器夺了下来，而那些人则是满脸惊诧的愣在当场。

　　武帅两手一摊，稀里哗啦一阵响动，那些被他夺过来的武器纷纷掉在地上，武帅随后拍了拍手笑了笑说道：“你们还是去通报你们的帮主吧，就凭你们这些人是拦不住我们的。”

　　门口的潇湘雨几人你看看我，我看看你，当即便有玩家向着总坛之内冲去，却是去通报自己的帮主去了。

　　“早这样不就完了，你们还非得我们出手才去，怎么还都想玩儿非暴力合作啊。”武帅不以为意的笑了笑，随手脚下一跺，那些原本被武帅丢在地上的武器纷纷弹起，武帅随即双手向前一推，那些弹起的武器立即嗖嗖的飞向了潇湘雨的众人：“给你们的武器，都拿起来，省的一会儿被你们的帮主责罚了。”

　　那些人连忙伸手去接自己的武器，看向武帅的眼光中多了几分复杂。

　　“我勒个去啊，武老大这一手玩的秒啊，你总要谦虚几分，留一两个给兄弟们玩玩啊，现在倒好，你直接全部拿下了，咱们的风头都让你一个人出尽了啊。”洛炎当即说道。

　　“我倒是想让你出风头，但是你一上手便是剧毒，杀伤力太大。”武帅耸耸肩笑道。

　　“我看你的武功也已经和己身融合的差不多了，刚才那太极拳使出来的时候没有一点多余的动作，想来已经快要突破渐臻佳境的境界了吧，再向前一步就是天人合一了，那么说来，你应该差不多也要突破到绝顶境界了？”萧痕开口问道。

　　“我最近在修炼武功的时候，隐隐感觉到已经触碰到了那处境地，只是一直缺乏一个契机，我想可能是我的内功修为还不够吧。”武帅想了想说道。

　　“你太极神功修炼到什么境界了？”萧痕想了想问道。

　　“融会贯通境界，不过已经停滞了一段时间了，最近老也突破不了，总是感觉到有什么在抵挡一般。”武帅说道。

　　“我当初修炼九阳神功的时候也遇到了这样的情况，我想你可以从太极拳以及太极剑上入手，作为你们武当最顶级的三大武功，它们之中必然会有联系。”萧痕思索了一下，这才说出自己的想法。

　　“之前因为这件事情我专门去询问过张三丰祖师，他只是说要我勤加修炼太极拳和太极剑以及太极神功，并且在修炼之余多多注意这其中的联系，一旦我能够理解这三者之间的联系，打通天地桥乃是水到渠成的事情。”武帅笑了笑说道。

　　“张三丰前辈说的有道理，既然这武功乃是他所创，那么整个江湖上就没有人比他更了解这一体系的武功，按照他的说法去做，想来你会很快打通天地桥，成为绝顶高手的。”说完萧痕有笑了笑，继续道。

　　“话说回来，我倒是挺羡慕你们这些有师门的玩家，有师门长辈的指点，修炼的又是同一体系的武功，只要不笨，修炼武功的道路几乎不会遇到什么困难，不比我，一路上全凭自己摸索，要多艰难有多艰难。”

　　“晕，萧老大，要是别人说出这话也就罢了，你说出这句话绝对是在损我们，谁不知道你没有师门都修炼到了绝顶境界，要知道我们这些有师门的也才一流境界而已。”洛炎当即说道。

　　“就是就是，你没入门派你不知道门派修练武功可是需要贡献值的，想要修炼高深的武功，只攒贡献值就能把你累死，还不如自己修炼来的方便。”霍光也开口说道。

　　“别身在福中不知福了，我不过是机缘巧合得到了九阳神功这门终极武学，不然的话未来的成就绝对不如你们，毕竟每一个门派的武功体系都是沉淀了上百年，绝对不是表面上看上去那么简单，你们之所以没有修炼到最高境界，只不过是你们没有挖掘出来门派武功内部的秘密而已。”萧痕笑了笑说道。

　　“萧痕说的没错，咱们的门派里面的武功都是成一个体系的，这里面必然隐藏着秘密，毕竟诸如九阳神功这样的绝学不是人人都可以学的，所以想来门派里面的武功必然潜力巨大，一旦修炼得益，一个绝顶境界绝对是跑不了的。”武帅也开口说道。

　　“得，虽然你们两个是咱们之中最厉害，你们说有潜力，就有潜力吧。”霍光和洛炎无奈，只得摊摊手说道。

　　就在这时，潇湘雨总坛门口终于传出了一道悦耳的声音：“不知狂刀萧痕大驾光临，小女子有失远迎，还请不要见怪！”

　　说话间，一众潇湘雨高层便出现在了潇湘雨总坛的门口，当先那名女子不是别人，正是潇湘雨的帮主——天竺雨。


第493章 提剑过潇湘（三）

　　萧痕听到天竺雨的话不由得一笑：这女人倒是能忍啊，而且还颇有心计。自己这边挑了她三个分坛，她上来不是一幅气势汹汹的问罪架势，而是很客气的和自己说话，直接堵住了自己发难的借口，怪不得烟雨楼会让她做潇湘雨的帮主，这份儿容忍，这份儿心机，就算是男人也望尘莫及。

　　“呵呵，好说！”萧痕呵呵一笑，然后一指于宁道：“我女朋友被你潇湘雨所杀的事情，想来天竺雨帮主应该已经知道了，不知道天竺雨帮主要怎样处理此事？”

　　“这件事情乃是我们潇湘雨做错在先，所以我潇湘雨愿意赔偿萧大侠女友的损失，不知道萧大侠认为这样安排如何？”天竺雨看着咄咄逼人的萧痕当即说道。

　　“那敢情好！”萧痕笑了笑，随后便不再开口，却是要看看这个女帮主要如何赔偿。

　　“萧大侠既然大驾光临，还请进我潇湘雨总坛一晤吧，如若不然，江湖上众人便会认为我潇湘雨不知待客之道，怠慢了萧大侠以及萧大侠的几位朋友。”天竺雨笑了笑说道。

　　“这样也好，早在中原的时候我便听闻西北潇湘楼的事情，今日便进潇湘雨总坛一观吧。”萧痕想了想说道。

　　“请！”天竺雨让开身形，随后伸出手做恭请状说道。

　　“这里是潇湘雨的地盘，我们不好先行，传出去的话还让众人道我萧痕太过嚣张。还是天竺雨帮主先请吧，我等跟在天竺雨帮主身后就行。”萧痕当下笑了笑说道。

　　“萧大侠在江湖上声望正隆，理应先请的。”天竺雨笑着说道。

　　“不，天竺雨帮主先请吧，萧某还是那句话，这里是潇湘雨的地盘，我若先行，必然会给潇湘雨的兄弟们留下骄狂的印象，还是天竺雨帮主先请吧。”萧痕笑了笑。

　　“你还知道骄狂？你这根本就不是骄狂，而是嚣张至极，已经挑了我潇湘雨三处分坛了，现在还上门问罪，还说自己不骄狂！”天竺雨看着萧痕笑眯眯的脸，心中不由的岔怒的想到，但是脸上却是没有过多的表现出来，当即对萧痕一拱手说道：“既然如此，那小女子就为萧大侠前面带路吧。”

　　说完这话当真在前面带起路来，这让潇湘雨的众人好一阵不岔，但是众人不岔归不岔，却是没有一个说出自己的不满，毕竟这是萧痕，江湖上为数不多的绝顶高手之一。

　　见到当先带路的天竺雨，萧痕心中不由得冷冷一笑：“这叫天竺雨的女人真是了不得，看来以后绝对是一个能够做大事的人，话说烟雨楼倒是有眼光，找寻出来的人居然如此能屈能伸。”

　　“我们且随天竺雨帮主一起进去吧。”萧痕看了看武帅几人一眼，随后说道，武帅几人点点头，众人当即便向着潇湘雨的总坛行去，随后那些潇湘雨的高层纷纷跟上，一时之间倒像是潇湘雨的众高层簇拥着萧痕几人一起前行一般，这让看到这般景象的萧痕心中更是微微一动：连这点细节都安排好了，看来这次自己前来潇湘雨杀人震慑的事情十有八九是会落空的。

　　不久之后，萧痕几人便跟着天竺雨到了潇湘雨的总坛议事堂。

　　天竺雨请萧痕几人坐下之后，便吩咐人上了茶色糕点，自己也不坐在正当中的帮主之位上，而是同潇湘雨的一众高层坐在萧痕几人对面作陪，这样一来倒是把己方的姿态放的相当的低，让萧痕想找错处也是无从下手。

　　见到天竺雨这样的做法，萧痕心中不由得叹了一口气：“这天竺雨的手腕端是高明之极，看来今天注定不能放手杀人了，不过这样也罢，只要他潇湘雨的人愿意低头，杀不杀人估计都能震慑，自己好歹是绝顶高手，还是表现的有点容人之量吧。”

　　“多谢天竺雨帮主的款待，既然茶也喝了，糕点也吃了，那萧某就听听天竺雨帮主的对萧某女友被杀一事的处理吧。”过了一会儿，萧痕放下手中的茶盏，看着对面的天竺雨淡淡的说道。

　　天竺雨微微一笑，随即对着靠近门口的那名潇湘雨的高层点点头，潇湘雨的那名高层立即除了大堂，不久之后便带着几名潇湘雨的玩家走了进来，那几名玩家进了大堂，什么话也没说，当即便走到了于宁身前，对着于宁恭恭敬敬的弯腰躬身赔礼，并且口中说道：“我等不小心冲撞了于女侠，还请女侠大人有大量不要与我等计较。”

　　于宁一看这几人，脸上不由的升起一丝怒火，但是看了看坐在身边的萧痕，很快便平息了下来。至于身前几人的道歉，于宁却是一点表示都没有，只是看着萧痕，等着萧痕拿注意。

　　“不知道天竺雨帮主这是做什么？这几个人是什么来头？”萧痕看着这几个人眉头微微一皱，当即沉声说道。

　　“萧大侠先不要生气，这几个人便是不小心误杀于宁姑娘的人，我现在将他们找了出来，让他们当面给于宁姑娘道歉。”天竺雨笑了笑说道，又看了看萧痕的表情道：“若是萧大侠还感觉到不解气的话，可以动手惩罚他们。”

　　萧痕闻言当即眼中精光一闪，眨也不眨的盯着天竺雨，天竺雨被萧痕眼睛一盯，顿时感觉到一阵透心的寒意从脚底弥漫上来，但是身为一帮之主，却是不容许她又害怕的表现，当即便一咬舌尖，迫使自己强行与萧痕对视。

　　看了天竺雨一会儿，萧痕这才收回目光，脸上却是冷冷一笑道：“若是杀过人就道歉了事，那不如我将他们全部杀了，再向他们道歉。”说完这话萧痕当即伸出右手，食中二指快速的向着几人弹了几下。

　　“萧大侠还请手下留情！”刚刚从萧痕的眼神中的杀意之中脱离出来，感觉到心中依旧满是惊惧的天竺雨还没来得及感慨萧痕气势的可怕，便见到萧痕突然对那几人动手，连忙出声说道。

　　潇湘雨一干高层更是刷刷全部站立起来，有性急的直接摸向了武器，均是一脸不善的看着萧痕。

　　萧痕却是丝毫不理会他们的表现，只是看着被自己隔空打穴击中的几名玩家。

　　这几名玩家没料到萧痕突然出手，猝不及防之下纷纷中招，先是感觉到身上几处穴道一麻，随即便没了反应。当下不由的疑惑的相互看了看，随即便将目光转向萧痕。

　　潇湘雨的一众高层见到萧痕虽然出手，但是这几人却是一点事情都没有，当即相互看了看，最后只得纷纷坐了下来。

　　“多谢萧大侠手下留情。”天竺雨一看这几人没事，心中一喜，立即便意识到这萧痕大约是顾忌他自己的名声，却是没有下重手杀伤道歉的几人，心中不由得顺利解决和萧痕的矛盾生出一丝希望。

　　“道谢的话说的太早了，谁说我手下留情了。”萧痕嘴角微微上弯，当即露出一丝诡异的笑容。

　　萧痕话音刚落，那几名玩家忽然脸色大变，随即口中发出痛叫，身体不由自主的颤抖起来，接着纷纷扑通扑通的倒在地上，一个个脸上殷红如血，并且一根根青筋在额头上炸显出来，整个人看上去分为恐怖。

　　“啊，这是怎么回事！”天竺雨见到自己的帮众忽然变成这般模样，当即心中大急，她虽然找出了这几个帮众，但是之前已经对他们做过承诺，若萧痕这样的高手，定然不会因为此时而将他们灭杀，只要他们道歉，萧痕定然会饶恕他们。但是看眼前这些人的境况，听着他们口中发出的惨叫，这显然比一刀杀了他们还痛苦。

　　“萧痕，杀人不过头点地，你这样做那配你在江湖上的名声。”潇湘雨中的一个高层实在是看不下去了，当即一拍桌子大声说道。

　　“名声什么的对萧某其实一点都不重要，这一点你要明白。”萧痕连眼皮都不抬，当即冷冷的说道，“你们帮主刚才说了，我要是不满意的话可以出手对他们进行惩罚，我又没杀他们，只是给他们一个教训罢了，不然宁宁难出那口恶气。”

　　萧痕说完看了看于宁道：“宁宁，你现在好受一些了么？”

　　“我好多了。”于宁看着萧痕感动的说道，随后又看了看倒在地上不断惨叫挣扎的脸上露出一丝不忍：“萧痕，反正我也死过了，就这样算了吧。”

　　“好！”萧痕点点头，随后再次伸出手，对着这几人身上的几处要穴隔空一弹，顿时数道无形的劲气便冲进几人的身体。

　　劲气如体没多久，几人便停止了惨叫，涌到脸上的血液也慢慢退了下去，炸出的青筋也恢复了原样，但是几人却是没有丝毫力气站起来。

　　潇湘雨一名高层上前探了探几人的经脉，随即对天竺雨点点头，天竺雨立即便让潇湘雨的一名高层叫人将这几人抬下去。

　　经此事情之后，潇湘雨的众高层看向萧痕的眼光再次变了，感觉萧痕就像是一个恶魔一般，而且那一手隔空打穴的本事也是让这些人艳羡不已。

　　等到那几人被抬下去之后，天竺雨便开始说对于宁的一些赔偿，大致是金钱若干，修炼武功用的药物，以及一些女性玩家使用的首饰装备若干。

　　感觉这赔偿倒也不少，萧痕当即看向于宁，见到于宁点了点头，便笑了笑说道：“既然如此，那这件事情就到此为止了。”

　　潇湘雨众人立即齐齐松了一口气，至于萧痕连挑潇湘雨三座分坛的事情，却是没有一个人说出来，众人就像是得了暂时性的失忆症一般，纷纷选择性的将这件事情忘记。

　　感觉事情已经处理完的萧痕当即便站起了身告辞，虽然这次没有在潇湘雨之内杀人的，但是想来潇湘雨也是长了心眼，以后定然不会去招惹于宁。

　　刚走到大堂门口的萧痕突然想到了一件事情，当即便站住了身形对天竺雨说道：“对了，天竺雨帮主，我忘记说一件事情了。”

　　众人本来看到萧痕要走，心中正轻松间，没想到萧痕突然来了这一句，当即心中一紧，天竺雨却是镇静的开口道：“萧大侠请说！”

　　“天山派十大之中的邹玉瑾几人准备建立一个帮派，作为天山派弟子们安身立命之所，我想伊犁城那个地方距离天山派比较近，就作为她们的帮派驻地吧，想来潇湘雨占据了这么多的西北资源，应该不会在乎这一个不大的城市吧。”萧痕笑了笑说道。

　　天竺雨闻言一愣，随后想了想说道：“既然萧大侠看上了伊犁城，那我潇湘雨自然没有话说，不过伊犁城现在是在北云堂手上，萧大侠要想让天山派的玩家占据伊犁城，还是要去北云堂那边索要。”

　　“北云堂么，你不说我也会去。”萧痕笑了笑，“那天山派弟子建立的帮派曾经有求于我，只要他们不冲撞潇湘雨，还请潇湘雨别找她们的麻烦，西北地方不小，希望天竺雨帮主不要让萧某难做。”

　　“嘿，萧痕，你倒是好大的口气，居然威胁起我潇湘雨的人了。”天竺雨尚未答话，门口突然传来一声冷冷的声音，接着一个身穿白色剑客长衫的人出现在大堂门口，一双带着寒意的目光正一动不动的盯着萧痕。

　　噗，靠近那人身前的一个椅子受不了那人的气势威压，顿时直接爆裂开来，整个大堂因为此人的到来，顿时充满了肃杀的味道。


第494章 提剑过潇湘（四）

　　潇湘雨的众人被这股气势一激，不由得纷纷后退闪避，这一退便将萧痕几人在整个堂中突兀的显现了出来。

　　不过令潇湘雨的众人奇怪的是，能够令己方的这些人纷纷闪避的气势，仿佛是对萧痕几人一点影响都没有，甚至就连萧痕几人身上的衣衫都没有被这股气势影响到一星半点，依旧是毫无褶皱的垂在萧痕几人腰下。

　　门口的白衣人见状神色不由得微微一变，随即冷哼一声，一股无形的杀意犹如洪水猛兽一般向着萧痕几人冲了过来，这股杀意所过之处，地面上铺就的石板纷纷发出喀嚓的断裂声，然后便被这杀意激的飞了起来，向着萧痕几人迎头罩去。

　　萧痕几人看着快速逼近的沙石，却依旧一动不动，甚至就连几人的眉毛都没有扬上一下。

　　哗！那股杀意裹挟着地面上激起的沙石在萧痕几人身前一尺处仿佛是撞到了一股无形的屏障一般，不能再前进一步，只得纷纷落下。

　　“哼！”待到沙石纷纷落下的时候，萧痕突然冷哼一声，门口的白衣人当即伸臂向身后一甩，众人只听得呯的一声轻响，随即便见到大堂门口的门框发出咯吱咯吱的声音，然后便纷纷掉落在地上，一时之间将大堂门口弄得土木飞溅。

　　而门口那白衣人人则是忽然双臂向后一震，那些飞溅的土木顿时纷纷向着院中飞去，接着噼里啪啦的落了满地，引得潇湘雨总坛内的玩家纷纷前来观看。

　　在潇湘雨总坛大堂内的潇湘雨一众高层显然不是傻子，刚才的大堂内的一系列异状表明，突然出现在门口的白衣人已经和萧痕在无形中交上了手。

　　不过交战的结果很明显，那突然出现在门口的白衣人显然是输了一招，因为在这之中萧痕除了冷哼一声之外，至始至终都是一动不动。而那门口的白衣人却是又哼又甩手，显然不敌萧痕。

　　这一下让一直对萧痕怀着敌意的潇湘雨众人也不得不怀疑萧痕的强大，心中都道狂刀萧痕果然名不虚传。想到这里心中均是一阵庆幸，还好自己的帮派没有和萧痕发生冲突，不然的话死的必然是他潇湘雨的人。

　　“我道是谁，原来是烟雨楼的楚听风楚大高手来了，怪不得这么强烈的气场。”萧痕看着门口的白衣人突然开口说道，说到这里突然挪耶的一笑：“不过气场大了也不好，要是一不小心拆了人家潇湘雨的议事堂，就算你是烟雨楼的楼主恐怕也得赔偿人家的损失吧。”

　　萧痕这话直接把楚听风噎的不行，他在得知萧痕挑了潇湘雨三处分坛之后，顿时大怒，也没有知会烟雨楼的其他人，当即便从苏州赶到了敦煌，没想到到了敦煌潇湘雨总坛之后却是得知萧痕已经进入潇湘雨总坛好一会儿了。

　　心中记挂着潇湘雨一众高层安危楚听风当即双脚连点地面，向着潇湘雨的议事堂快步赶来，不想刚到门外便听到萧痕对潇湘雨一众高层说的话，当即便忍不住一步跨了进来。

　　进入潇湘雨议事堂之后，楚听风一眼便看到了萧痕，这倒不是他对萧痕有多熟悉，而是整个大堂之中就数萧痕的气场最为深不可测，虽然别的人感受不出来萧痕身上的气场，但是同样身为绝顶高手的楚听风却是感受的出来。

　　心中恼恨萧痕出手挑了潇湘雨的三个分坛，楚听风当即迸发出自己的气势，想要以此探查萧痕的实力，不想他的气势到达萧痕身前两尺左右的距离的时候却是没有办法前进一步，心中当即暗暗一惊，却是并不服气，立即催动萧痕向着对方冲击过来，不想杀意到了萧痕身前一尺的距离再次止步。

　　这让楚听风心中大为惊诧，而就在这时候萧痕突然冷哼一声，己身的气势爆发开来，并且极快的向着楚听风冲来，并且瞬间冲破了楚听风的气势构筑的防线，楚听风发现若是自己强行依靠气势再行拦截的话，恐怕还没开战自己便会受伤，不得已之下只得动了动左臂，将那气势偏折到身后去。

　　两人这气势杀意一冲，本来干净的议事堂顿时成了另外一番模样，石板铺就的地面从中间破开了一道宽有一尺左右的破开带，大堂门口的门框直接从中间断裂开来，上面的部分此时也是摇摇欲坠，这种情况就好像是上门找事的不是萧痕，而是他楚听风一般，而且萧痕还专门以此来羞辱与他，这怎么能不让楚听风生气。

　　“萧痕，凭借绝顶的实力来欺压一群比自己弱小的人算什么本事，有胆就出来和自己同等级的人决一死战。”楚听风看着萧痕冷冷的说道，心中的怒火几乎让他无法抑制，眼前这人自己曾经根本就是动动手指就能捏死的如蝼蚁一样的人物，没想到现如今这人的实力变得如此高强，看模样居然比之自己还要高上一些，这怎能不让楚听风愤怒。

　　“呵呵，你到会来问我，恃强凌弱这种品德不是你楚听风楚大高手惯用的手段么，我这也是从你这里学到的，怎么，难道你不记得了么？用不用我给你提个醒呢。”萧痕看着楚听风眼中的怒火不以为意的笑了笑说道。

　　“废话少说，你敢不敢和我一战！”楚听风沉声说道。

　　“你凭什么要我和你一战？”萧痕不屑的笑了笑说道。

　　“你是在侮辱我吗，我挑战你，你居然不接受。”楚听风闻言冷冷的说道：“萧痕，不要让我看不起你，拿出来你身为一个绝顶高手应该有的气魄来，和我决一死战。”

　　“靠了，你以为你是谁，你挑战谁谁就接受啊。”萧痕忍不住爆了个粗口。

　　“若是人人都像你一样这样来找我战斗，那我岂不是要累死。”

　　“废话少说，看招！”楚听风伸手在背上一捞，顿时背在身后的长剑铿的一声便被他拔了出来，接着他双脚在地面上一点，挺着长剑直接向着萧痕几人刺来。

　　“嘿！”萧痕将于宁向后一推，自己上前跨了一步，随即运转内力，右手自胸前一提，随后向着楚听风刺过来的长剑推了过去。

　　楚听风的长剑顿时嗡的一声轻响，在距离萧痕手掌一寸处停了下来，一股青色的劲气从萧痕的手掌之中发出，将楚听风的长剑牢牢地挡了下来。

　　两人乍一交手，大堂内众人连忙向后急退，开玩笑，绝顶高手对战岂是好围观的，一个不小心，就会有送命的危险。

　　然后两人这一交手，却并没有什么惊天动地的事情发生，就连两人身边不远处的座椅都没动上一动，倒是两人的衣衫和自头上垂下来头发，却是纷纷向着两人身后飞扬，显然两人之间并不像众人看上去那么平和。

　　接着两人齐齐冷喝一声，随即分了开来，楚听风啪啪啪连退三步，每一步都将地面上的石板踩得破裂开来。

　　而萧痕却仅仅是只退了两步半，地面上的石板却是一丝裂开的痕迹都没有出现。

　　这一招也是高下立判，很显然，萧痕的武功要比楚听风高，而且对于力道的掌握比之楚听风更加的到位。

　　“这里地方太小，使不出全力，你敢不敢同为到外面大战一场。”楚听风神色阴沉的说道。

　　“还是那句话，你凭什么要我和你一战。”萧痕冷然一笑说道。

　　“既然你非要将绝顶高手之间的战斗加上一些外物，那我就成全你，你要你和我一战并且打赢了我，潇湘雨便不会找你口中的天山派弟子创建的帮派的麻烦，并且潇湘雨也可以让出一些地方给她们的帮派发展。”楚听风当即冷声说道。

　　“天竺雨帮主，楚大高手的话可是能够代表你们潇湘雨的意思？”萧痕不看楚听风，反而将目光转向了一边的天竺雨。

　　“当然！”天竺雨犹豫了一下，随即点点头，显然他对楚听风的武功还是比较有信心的，虽然在一开始和萧痕对战的时候暂时落了下风。

　　“既然这样，那好吧。楚听风，出去一战！”萧痕当即说道。随后也不理会潇湘雨众人以及身后的武帅几人，当即双脚一点地面，便从楚听风的身边掠过，向着潇湘雨总坛外面奔去。

　　楚听风立即脚下一点地面，跟了上去。

　　两人一前一后除了潇湘雨，各自飞身落在了一处房屋的高瓴上，萧痕看了看潇湘雨门口聚集的人群以及不远处赶来的敦煌城其他玩家，当即笑了笑说道：

　　“楚听风，这敦煌城乃是系统城市，咱们在这里斗得狠了，破坏太大的话便会被系统罚款，不如咱们去外面玉门关上战上一场如何。”

　　“楚某正有此意，就怕你不敢去！”楚听风当即冷声说道。

　　“嘿嘿，敢不敢去咱们走走看！”萧痕不以为意的笑了笑，随即双脚一点高瓴，身体便如一只大鸟一般飞起，接着在空中接连翻转，落在远处屋顶上之后脚下不停，身形快速的向着敦煌城外奔去。

　　楚听风也是双脚一点高瓴，身形犹如弹丸一般，在房顶上不停弹跳，也向着敦煌城外奔去。

　　两人轻功俱是不俗，转眼之间便到了消失在众人的视野之中。

　　下面的玩家闻言，立即便知道两人要前往玉门关大战，当即纷纷奔走相告，不多时，几乎整个敦煌城的玩家都知道有两大高手要在玉门关大战，众人纷纷出了敦煌城，召出坐骑，策马向着玉门关冲了过去。


第495章 提剑过潇湘（五）

　　出了敦煌城，萧痕有意的停了一下，等到楚听风越过了他之后这才微微一笑，脚下发力，向着玉门关所在的地方奔了过去。

　　楚听风听到身后风声乍起，便知道萧痕已经赶过来，当即运转内力，将真气灌注与双腿之上，身形随即加快，却是想要在轻功上先于萧痕较量上一番。

　　看着奔行速度陡然加快的楚听风，萧痕自然知道他心中的想法，当即也是运转轻功，将真气灌注与双腿之上，运转【神行百变】轻功，也不超越楚听风，只是吊在他身后一丈左右的位置，给楚听风一些自己轻功不如他的错觉。

　　两人一前一后，速度堪比奔马，半个时辰之后便到了玉门关下，看着高高的玉门关，楚听风当即双脚一点地面，身形随即拔地而起，接着在玉门关城墙上轻轻一点，一个借力便到了玉门关之上。

　　跟在后面的萧痕当即也是双脚一点地面，身形随即拔地而起，接着双脚连点玉门关城墙，身体随即便于城墙垂直，犹如在城墙之上奔跑一般向着城楼上奔去，到了女墙边上，双脚轻轻一点前面，一个翻身便落在了玉门关之上。

　　玉门关同其他的关卡没有什么区别，都是十七八米高的城墙，城墙之上修筑有敌楼、女墙、瞭望台等等军事设施。

　　敌楼修筑的正对着关门，萧痕和武帅两人此刻正在敌楼的两边对峙而立。

　　这玉门关乃是玩家进入西域时候要经过的关卡，故而在萧痕和楚听风自远处奔行而来一跃上了玉门关之后，便立即引来了一些正要过关的玩家的注意。

　　“这两人准备干什么？”关下玩家的脑海中齐齐的冒出来一个疑问。

　　“这两个人是要在玉门关上战斗！”有聪明的玩家见到两人站立的姿态立即意识到两人接下来要做的事情，当即兴奋地说道。

　　“战斗？在玉门关上战斗？”其余玩家一愣，随即纷纷向着玉门关下聚拢过来，一个个脸上都露出了兴奋的神色，这充分诠释了看热闹乃是人类自古就有的天性。

　　“嘿，没想到这地方居然也有不少的玩家。”关下玩家的举动当然没有逃过萧痕两人的眼，萧痕当即嘿然一笑对楚听风说道：“这玉门关人来人往，想必必然是你楚听风想要的万众瞩目的效果，而且关上除开这座敌楼之外没有别的大的建筑，即使是破坏掉了也扣不了多少钱。怎么样，楚听风，我挑选的这个地方还不错。”

　　“视野开阔，场地广袤，最适合咱们这样级别的人战斗，这地方不错。”楚听风扫了一眼关下的玩家淡淡的说道，随即伸手一按后背上背的长剑剑鞘，铿的一声，背上的长剑便出了鞘，楚听风随即伸手握着剑柄，将那长剑从剑鞘之内慢慢的拔了出来。

　　这把剑剑刃薄如蝉翼，但是剑刃极为锋利，剑尖在阳光下轻颤，发出低低嗡鸣声，就仿佛长剑在低吟一般，让人一看便知道乃是一把好剑。

　　“剑名小冷秋蝉，神兵级武器！”楚听风神色冷然的说道。

　　“亮出你的武器，让我见识一下狂刀萧痕的实力！”

　　不同于楚听风的神色冷然，萧痕只是微微一笑，手腕一翻，天涯明月刀便出现在了手中，铿的一声拔出刀鞘之后，反手将刀鞘丢进乾坤戒中之后，萧痕这才单手执刀，伸手抚了抚刀面，然后随手挥动，刀尖斜斜指向地面，虽然阳光直射刀面，刀面上却并非一片雪亮，反而色彩有些暗淡，且在刀上隐隐有寒意冒出。

　　“刀名天涯明月，神兵级武器！”萧痕笑了笑说道。

　　“看招！”待到萧痕亮出武器，楚听风忽然高叫一声，接着双脚猛地一点地面，执着手中的长剑便向着萧痕刺来。

　　见到楚听风猝然发难，萧痕却是丝毫都不惊慌，当下也是双脚一点地面，身形随即拔地而起，天涯明月刀铮的一声清鸣，便被萧痕挥动，向着楚听风疾刺过来的长剑削去。

　　铿的一声轻鸣，两把武器随即撞在了一起。两人随后手腕连翻，挥动着武器攻击向对方，你来我往便在这玉门关之上斗了起来。

　　“我了个擦啊，这就打起来了，我还以为这两个人要互相通报一下姓名呢，没想到直接开打了，谁知道他们两个都是谁？”一个玩家见状当即大声问道。

　　下面的玩家也没想到两人说动手就动手，之前根本就没有一点什么铺垫，也不知道为什么打，要怎么打，让大家弄得纷纷也是一头雾水，不过这并不妨碍玩家们围观的热情，没多久，关下便站了数十名观战的玩家。

　　萧痕两人都是绝顶高手，故而战斗起来速度非常之快，一时之间叮叮铿铿之声不绝入耳，只把下面的玩家看的目驰神往，恨不得自己就是战斗中的两人一般。

　　就在众人观兴刚刚升起的时候，忽然有玩家感觉到地面微微有些震动，当即便将目光看向敦煌的方向，一看之下不禁大为吃惊，连忙招呼自己的伙伴观看。

　　不久之后，更多的人感觉到了地面的震动，而此时，隆隆的犹如惊雷一般的声音也随之响起，引得众玩家纷纷将目光看向声音传出来的方向，一看之下顿时纷纷神色大变。

　　却原来从敦煌城的方向，赶来了大批的战马，隆隆的惊雷般的声音便是这些马匹奔腾时候造成的，这些马匹颜色不已，形象不已，中间不乏宝马，名马，也多有一般的劣马。

　　这些奔马的数量粗看之下大约有两三千的模样，每匹马上都有一名玩家骑乘，一时之间，战马所过之处，地面上黄沙翻滚，好不壮观。

　　“谁能告诉我，这是什么情况。”一个玩家动了动喉结，艰难的开口说道。

　　“这些人马都是从敦煌城方向过来的，莫不是敦煌城发生了什么事情？”有玩家开口道。

　　“我知道了，一定是怪物攻城了。”有玩家高声说道。

　　“屁的怪物攻城，你丫玩魔幻网游玩儿多了吧，这是武侠网游，哪里来的怪物攻城。多半是异族进攻！”有玩家批评之前那玩家道。

　　“话说江湖上也没有听说什么异族军队啊，哪里来的异族进攻。”有聪明玩家撇撇嘴不屑的说道：“这些人多半是冲着玉门关上战斗的两个人来的。”

　　这玩家话音落下，众人纷纷的将目光看向关上打斗的正激烈的两人，见到两人丝毫不为这些赶过来的人影响，依旧一心一意的战斗着。

　　就在众人猜测这些人的来意的时候，当先一匹马好的玩家已经奔到了众人身前，当即纷纷从马上一跃而下，挥手召回马匹，一脸懊恼的看着正在打斗的两人说道：“居然已经开始了，真是的，居然不等咱们过来就开打了。”

　　随即便开始询问关下的众人两人开打的时间，在得知两人刚刚开打的时候，众人脸上露出一丝庆幸，当即纷纷呼朋唤友向关下行来，寻到了一处观看的最佳地点，兴致勃勃的向着关上打斗的两人看去。

　　越来越多的玩家赶到了玉门关下，这些人到来之后无一例外均是一脸懊恼，在得知两人战斗刚刚开始的时候俱是一脸庆幸，随即边寻找最佳的观看地点，有的人甚至为了观看地点相互喝骂，还差点动起了手。

　　随着敦煌方向赶来的玩家越来越多，人们几乎将玉门关外围了个水泄不通，此时若是站在玉门关上向下看去，必然能够看到密密麻麻脑袋，粗算之下，人数居然能有七八千之众。

　　通过后来知道事情的起因的敦煌的玩家的述说，无论之前就在还是后来到来的玩家们都知道玉门关上战斗两人的身份。

　　一个是烟雨楼久负盛名的高手，有“一剑挑帘，听风细赏”之称的楚听风，一个乃是前一阵江湖上传的沸沸扬扬，匹马入京城，单刀挑神策，击败北方久负盛名的第一高手沧海星，有“狂刀”之称的萧痕。

　　这两人现下都是江湖上一等一的高手，故而他们的打斗立即引起了众人极大的热情和兴趣，玩家们纷纷通知自己的朋友，招呼他们前来玉门关前观看目前江湖玩家之中境界最高的高手的决战。

　　因此，江湖上越来越多的玩家得到了消息，纷纷向着玉门关赶来，却是想要亲眼目睹一下两大绝顶高手交战的盛况。

　　萧痕和楚听风之前想过两人的战斗会引来玩家们的围观，只是没有想到会引来这么多人的围观，不过战斗中的两人却是都没来时间来关注下面多出来的众人，只是提起十二分的精神与对方打斗，毕竟在相同的境界下，一个小小的疏忽或许就会导致两人功败垂成。

　　铿的一声轻响，两人便从交战中分了开来。落地之后也不休息，当即双双一点地面，身形向着对方快速的扑去。

　　一时之间刀芒阵阵，剑花朵朵，整个玉门关之上，都被交战的两人所笼罩。


第496章 风回雪舞

　　一刀磕开对方的长剑，萧痕冷哼一声，脸上红光一闪，一股精纯的真气自丹田之中升起，随即便通过萧痕握着刀柄的双手传到天涯明月刀上，天涯明月刀上的刀芒当即便伸长了三尺有余。

　　接着萧痕双手紧握刀柄，将天涯明月刀自身体右边斜斜提起，待到右边最高处的时候猛的向着楚听风一刀斜斜砍去，顿时一道凌厉的刀芒脱刀飞出，向着对面的楚听风飞去。

　　楚听风当即双脚一点地面，身体随即拔地而起，在空中斜斜一个翻身，便避开了刀芒的攻击，那道刀芒倏地一声飞到敌楼一角，只听道一声轻微的喀嚓声想过，被刀芒擦过的敌楼的边角便掉了下来，呯的一声摔在地上。

　　而楚听风此刻在凌空翻越的时候，手中的长剑对着萧痕劈砍而来，顿时一道剑气脱离长剑飞出，向着地面上的萧痕攻击过来。

　　萧痕脚下一错，身体一个偏折，便躲过了剑气的攻击，只听见噗的一声，那剑气便进入到了城墙之上，在城墙上击出好大一个痕迹。

　　两人当下刀来剑往，一时之间，只见到城楼之上刀芒森森，剑气纵横。

　　刀芒和剑气都伤不了对方，却是将城楼上面的女墙以及敌楼破坏了不少，使得整个城楼上到处都是两人破坏掉的砖木土石。

　　身在空中的楚听风忽地脸上一青，却是突然催动无妄神功，整个人的战力随之提升，接着双脚猛的一蹬敌楼上伸出来的屋瓴，整个人犹如离弦的羽箭一般向着萧痕射来，而作为羽箭箭头的赫然是发出淡淡白光的小冷秋蝉长剑的剑尖。

　　这一剑犹如刺破虚空一般，速度极快，楚听风人和长剑尚未到达，一股凛然的杀意已经迅速逼来，将的萧痕的脸颊刺得生疼。

　　五虎断魂刀乃是一门进攻的刀法，与防守一道上并不擅长，加之楚听风这一剑一经形成，便是杀意盎然，不伤敌人绝不善罢甘休，却是萧痕没有办法正面破解的。

　　当下萧痕只得双脚猛的一点地面，身形在长剑临身之前倏然飞起，却是想要藉此躲开楚听风的攻击。

　　楚听风一剑刺到，却是发现萧痕已然凌空而起，长剑当即在地面上一点，身体随即拔地而起，在空中接连翻滚，自下而上，向着萧痕攻击而来。

　　萧痕连忙挥刀格挡，顿时空中便传来一阵叮叮铿铿之声，两人转眼之间便交换了数十招，却是谁也没有办法能够奈何得了对方。

　　楚听风飞起之势消失，身体随即向着地面落下。

　　萧痕却是突然使出【扶风九转】中的“云雀三折”身体在空中斜斜翻了连翻，随即手中天涯明月刀快速挥动，然后自上而下向着楚听风快速劈砍而来，楚听风也不甘示弱，当即挥剑抵挡，叮叮铿铿之声再次响起。

　　呯的一声，楚听风双脚落在地上，手上的长剑正当着萧痕的劈斩，接着楚听风双臂猛然发力，萧痕的身体随即倒飞而回，楚听风当即双脚一点地面，身体随即贴着地面飞掠，手上的长剑犹如疾风骤雨一般刺向萧痕。

　　萧痕身体连翻，手上的天涯明月刀挥挡身前，与楚听风手上的长剑不停的碰撞，却是又发出一阵铿铿叮叮之声。

　　最后楚听风被萧痕一刀将长剑压下，楚听风口中猛的发出一声轻喝，接着双臂猛地用力，萧痕连人带刀再次被他挑的飞了起来。

　　一剑挑飞萧痕之后，楚听风双脚一点地面便要凌空追击，不想却是突然感到一阵惨烈的杀意自空中而下，楚听风心中大惊，连忙调整身姿，借着双脚一点之力快速后退。

　　噗的一声，一阵刀芒劈在了楚听风原本站立的地方，将那处地方劈的土石飞溅。

　　楚听风退开之后仰首一看萧痕接下来的动作，脸上当即显出凝重之色，当下手中长剑一荡，快速挥动间就好像身周多出了数把长剑，这些长剑在他的身周不断游走，却是将他的身体护了个牢牢固固。

　　与此同时，楚听风手上的小冷秋蝉嗡嗡清鸣，几欲脱离楚听风的手掌，却是想要攻向空中的萧痕。

　　这一招乃是雪山派【雪山剑法】中的绝招，名唤“风回雪舞”却是使出凌厉的剑招在身体周围不断游走，不但增强了自身的防御力，还能使对方眼花缭乱，找不到进攻的突破口，乃是一招防御性极强的剑招，非但如此，这一招使出的时候，长剑引而待发，一旦对方进攻失利，立即便会给对方以致命打击。

　　而空中的萧痕此刻却是已经完成了招数的生成，手中天涯明月刀对着地上的楚听风刷刷接连劈动，口中却是猛然大喝一声：“商阳裂地！”

　　一时之间，恰如万道刀芒向着楚听风站立之地接连劈来，使得楚听风转眼便陷入到了刀芒大海之中。

　　而地面上的楚听风见状，手中长剑连忙快速挥动，却是将绝招“风回雪舞”发挥到了极致。

　　一时之间，在楚听风身前，噗噗之声不绝入耳，却都是楚听风将那刀芒尽数破开的声音。

　　因为刀芒实在是数量极多的缘故，不但楚听风本身被刀芒攻击，就连楚听风身边三米范围内的地方也尽数被刀芒击中，一时之间城楼之上却是一副刀芒乱飞的局面，将的整个城楼之上击打的到处都是飞石。

　　待到萧痕劈出无数的刀芒之后，萧痕本人也挥舞着天涯明月刀自空中落下，对着地面上封挡刀芒的楚听风一刀砍下。

　　铿！萧痕的天涯明月刀被楚听风结结实实的挡了下来。

　　哗！楚听风本人却是连同手中的长剑被萧痕劈的生生划出了一段距离。

　　“喝呀！”楚听风口中一声轻喝，接着双臂猛然发力，却是将萧痕直接掀飞了回去，萧痕在空中一个倒翻，双脚啪的一声落在地面上。

　　两人遥遥站立，都是冷然的看着对方，刚才那一招萧痕使出的虽然华丽，但是楚听风抵挡的却也不凡，故而两人却是一点都没有分出胜负。

　　两人对峙一会儿，齐齐发了一声喊，各执刀剑再次向着对方冲杀而来。

　　“虎啸山林！”萧痕冷喝一声，天涯明月刀挥动间一道虎啸之声突然想起，将的整个玉门关都震得抖了一抖，当真有一种猛虎啸山林的震慑感。

　　“踏雪寻梅！”楚听风单脚一点地面，身形随即便向着萧痕扑去，手中的长剑像是化作了一点一样，向着萧痕刺杀过去。

　　铿的一声两人的武器再次交击在一起。

　　接下来两人剑招跌出，楚听风学的是雪山派体系的武功，能使出【雪山剑法】、【寒梅剑法】、【上清剑法】以及【云鹤七剑】这五种剑法，这些剑招每一招使出来都是招式华丽，剑势凌厉，加上楚听风境界之高，使出来的剑招的看点和威力比之其他的雪山派玩家使出的更为犀利。

　　反观萧痕，反反复复使出来的就只有一套加入了“烈阳三式”版本的【五虎断魂刀】，但是却刀刀杀意盎然，每次变幻刀招的时候，都是与之前使出来的刀法意境不同，不同的招式组合起来，威力自然是不同，却是生生的和精通雪山派各种剑法的楚听风战了个不相上下。

　　虽然楚听风见到萧痕反反复复使出来的就那十几路刀法，但是却没有办法从中寻找到破绽，从而将萧痕灭杀当场，只因为无论萧痕使出哪两招的刀势组合，招式与招式之间就像是浑然天成的联系在一起一般，根本就没有一丝一毫的破绽可寻，这显然是萧痕将【五虎断魂刀】修炼到极高的境界，刀招挥出的时候根本就不用想，只是信手拈来就行。

　　故而越和萧痕战斗，楚听风却是越发的惊心：这萧痕简直就是一个怪胎，简简单单的一套刀法，他却是使出了至少数百种不同的组合，让得自诩掌握了雪山派几乎全部剑法的自己居然有了力不从心的感觉。

　　双方虽然你来我往不断的交换招式，但是楚听风却是觉得自己越来越被动，无他，萧痕虽然使出来的招式只有一套刀法，但是胜在刀法的修炼境界高深，看似平平无常的一招横劈其上面所带着的威势却是楚听风所不敢硬接的。

　　虽然楚听风凭着层出不穷的招式不断地的和萧痕对战，但是萧痕总能依靠自身的身法以及那套刀法将自己的剑招消磨于无形之中，这让在战斗中的楚听风的心中忽然多出了一种不真实的感觉：“难道多种习练招式的还比不上一种武功招式习练的精妙来的强力。”

　　不管楚听风的迷惑，萧痕自己却是分外的不爽，虽然他在对战中没有落到下风，但是也没有占上什么便宜，只因为这楚听风习练的招式实在是太多了，无论自己使出来什么样的刀法组合，都能被楚听风给化解掉，而且武功招式习练的多，意味着绝招习练的也多，虽然萧痕利用了身法和【五虎断魂刀】的刀法巧妙地将对方的绝招一一化解掉，但是萧痕却是一直都没有占上风，这让萧痕心中郁闷异常暗暗发誓，此次战斗结束之后，自己说不得要专门寻找一些刀法秘籍来修炼一翻，不然的话，但凭一套【五虎断魂刀】却是没有办法将自己狂刀萧痕的名头给撑下去。

　　战斗的间隙，萧痕也有想着给楚听风来的出其不意，将自己之前修炼的已经有了不小的收获的【空明拳】以及【降龙十八掌】两套绝学使出来，将楚听风打个猝不及防，但是后来想想这两套武功乃是自己压箱底的本事，说不定将来在对敌的时候能够当成杀手锏来使用，故而萧痕便强压着没有使出来。

　　两人又斗了良久，依旧是谁也奈何不了谁，萧痕当即也没了耐性，双脚在地面上猛的一跺，身形陡然向着楚听风飞去，手上的天涯明月刀也是向着楚听风砍去。

　　楚听风也不甘示弱，双脚一点地面，身形随即飞起，挥舞手中的长剑向着萧痕刺去。

　　铿的一声，两人的武器撞在一起。

　　萧痕突然伸出一只手掌向着楚听风的前胸拍去，楚听风见状，哪里愿意吃亏，当下也是伸出空出来的左手向着萧痕拍去。

　　啪的一声两人的手掌撞在一处，两人齐齐闷哼一声，倒退了开来，接着纷纷撒手撤掉手上的武器，迈步上前，啪的一声四只手掌撞在一起，接着猛的运转内力向着对方攻击而去。

　　“哈，这货居然也想到以内力决胜负了。”萧痕心中一动，当下欣喜异常：就让你见识一下江湖终极内功的威力。

　　心中如此想来，当即运转九阳神功，一股狂暴的真气随即从丹田之内升起，沿着手臂向着楚听风袭击而去。

　　楚听风见到自己和萧痕依靠武器进攻，却是斗了个半斤八两，心中自然很是着急，玉门关下这么多人看着，他楚听风居然拿不下一个曾经自己看不上眼，一文不名的人物，这让楚听风心中很是不岔，故而便想出使用内力决胜负的法子，他习练的内功乃是雪山派最顶尖的无妄神功，并且将这门内功已经修炼到了天人合一的境界，内功的深厚程度在整个江湖之中也是上上，因此他自信在内功的比拼上自己绝对能够将萧痕一举击败，从而让萧痕俯首。

　　不想与萧痕双掌碰在一起的时候，他却赫然发现，萧痕的内力居然如此的精纯，其修炼程度居然比他楚听风还要深厚，这让楚听风生出了一丝不信且恼怒的感觉，当即便疯狂的催动无妄神功，试图直接将萧痕击溃。

　　感觉到楚听风陡然增多的内力，萧痕心中一动，当即也是催动九阳神功，将丹田内的真气全部调了出来，然后通过手掌猛的向楚听风进攻而去。

　　两人俱是面上一红，接着楚听风脸色随即由红转青，接着变得煞白，张口吐出一口鲜血，整个人随即向着后面倒飞而去。

　　关下的玩家见到两人对掌，当然知道两人是在比拼内力，但是却没料到最后失败的居然是久负盛名的楚听风，想着狂刀萧痕既然是后起之秀，想来内功的深厚程度应该不如楚听风，失败的必然是萧痕。哪想到最后居然是楚听风失败了。

　　待众人看到楚听风吐血倒退之后，关下本来有些声音的玩家群中忽然一静，随即便轰然大哗起来。

　　两个绝顶高手，楚听风和萧痕对战于玉门关上，楚听风，完败！


第497章 带刀北云堂

　　“你的内功怎么会……”楚听风脸色惨白的看着萧痕，满脸不信的说道。

　　“怎么会比你都深厚是吧。”萧痕看着脸色惨白的楚听风微微一笑说道：“楚听风你是不是认为，像我这样一个曾经能够被你一手捏死的存在不配拥有这么深厚的内力？”

　　楚听风虽然没有说话，但是脸上的神情却是证明了萧痕的话语。

　　看着此使得楚听风，萧痕脸上不由得露出了一丝不屑：“不要以为你曾经在江湖上声名赫赫，也不要太过高看你在烟雨楼的地位，须知凡事不是一成不变，三十年河东三十年河西，今日有人嚣张杀人，谁知道明日被杀的是不是今日嚣张杀人的人。”

　　说完之后，萧痕当即走到了天涯明月刀边上，伸脚一挑，天涯明月刀当即便从地上跳了起来，萧痕伸手一抓，便抓住了天涯明月刀的刀柄，然后转头看了看脸色惨白的楚听风一眼。

　　楚听风吃萧痕这一看，心中当即一凛，脚下不由自主的后退一步说道：“你要做什么，我可是烟雨楼的楼主。”

　　“我自然知道你是烟雨楼的楼主。”萧痕不屑看了楚听风一眼当即笑了笑说道，“真是讽刺啊，刚刚萧某还真讥讽你烟雨楼的地位，现在却是因为你烟雨楼的势力，让萧某不能见你灭杀。嘿嘿，今日我就给烟雨楼一个面子，他日你未必有这么好运。”

　　说完这话萧痕当即便从乾坤戒中取出天涯明月刀，当即将天涯明月刀插入刀鞘之中，随后翻手将天涯明月刀送与乾坤戒中，转身双脚一点地面便下了玉门关。

　　身形刚刚落在地面之上，萧痕的身后旋即便传来一声喊：“萧兄请留步！”随即便有衣衫破空的声音随即传来。

　　萧痕不用转身便知道身后的来认是谁，当即笑了笑说道：“慕楼主，你也看到了，我没有对你们的楚听风楼主下杀手，已经是看在你们烟雨楼的面子上了，难不成你们还准备一起动手将萧某留下不成。”

　　“萧兄误会了。”慕雪用眼神制止了身边蠢蠢欲动的烟雨楼高手，当即笑了笑说道：“我让萧兄留步，并非是要留难萧兄，只是想把我烟雨楼和萧兄的误会解释一二，希望萧兄能够不要敌视我烟雨楼。”

　　“我和你烟雨楼并没有什么误会，和楚听风只是私人的事情而已，自然不会敌视烟雨楼。”萧痕笑了笑说道。

　　“即使这样那我便不担心了。”慕雪笑了笑，随后又道：“至于潇湘雨的事情，乃是我们理亏在先，之前潇湘雨答应萧兄的事情我们会一一兑现。”

　　“那是最好不过了。”萧痕说道，随后看了看慕雪身边一脸不善的烟雨楼众人，当即笑了笑说道：“既然事情已经解决了，那么萧某就要离开了，慕楼主不会拦下萧某吧。”

　　“自然不会，萧兄请便。”说到这里，慕雪顿了顿，随即笑道：“如果有机会，还请萧兄到杭州一晤，我烟雨楼的楼主紫瞳想要见一见萧兄。”

　　“呵呵，烟雨楼楼主紫瞳相见在下，萧某倒是荣幸之至。只要萧某有空，萧某必然会去杭州一趟。”萧痕笑了笑说道。

　　“那我便在杭州等待着萧兄的大驾光临。”慕雪笑了笑说道。

　　“好！”萧痕说完一拱手：“告辞！”随即转身便向着已经出了人群，正看向萧痕的武帅几人走去。

　　“哈哈哈，还是老四强悍啊，当年这楚听风牛B的跟什么似的，现在不还是成了老四手下的败将了么，想想当年他一脸牛逼的样子，再看看他现在模样，我就感觉到十分的爽快。”

　　“这楚听风是一个要高于顶的人，这次被我这个曾经的小人物击败，估计够他颓废一阵了。”萧痕也是笑了笑说道，随后看了看武帅几人说道：“既然这边的事情解决了，咱们还是去北云堂吧。”

　　“好，先过潇湘雨，再行北云堂，这次便是咱们菜刀世家在西北扬名之日！”武帅当即说道。

　　“对，扬名之日，北云堂的混蛋们居然敢抢宁宁姐的宝剑，我过去一定毒死他丫的。”洛炎伸出拳头狠狠的说道。

　　霍光虽然没说话，但是脸上的表情却是跃跃欲试，显然也是很兴奋。

　　几人当下一挥手召出了马匹，也不管那些乱糟糟想要靠近与萧痕几人搭讪的玩家，当即翻身上马，策马离开了玉门关，向着高昌北云堂所在的方向赶去。

　　“萧痕，你之前打了那么久，要不要休息一下，恢复一下内力。”于宁依旧和萧痕同骑一匹马，当即低声问萧痕道。

　　“不用，九阳神功修炼到一定程度的时候，体内会自行产生内力，并且只要不是损耗的极为严重，内力便会源源不断的自行恢复。我就算是坐下来运功恢复也不过是加快恢复速度而已。”萧痕笑了笑说道。

　　“那楚听风好厉害啊，我一直都在担心你，不过武帅却说楚听风一定不是你的对手，结果你真的打败了楚听风。”于宁说道。

　　“呵呵，那楚听风是成名已久的高手，当然厉害。不过这人就是太过骄傲了，而且对自己的武功过于自负，不然他要是不与我比拼内力，专门用剑招对付我的话，我们两个顶多谁也奈何不了谁，成个平手。”萧痕想了想说道。

　　“沧海星也是用剑的，你都把他打败了，怎么说会和楚听风打成平手？难道楚听风比沧海星更厉害？”于宁疑惑的问道。

　　“嗯，我感觉楚听风进入绝顶境界的时间比沧海星要早，而且他对剑招的掌控也比沧海星高，想来之前沧海星应该不是他的对手吧。”萧痕说道。

　　“怎么会呢，我听说沧海星当年可是咱们北方的第一高手啊，难道说咱们北方第一高手都打不过烟雨楼的一个高手？”于宁有些不信的说道。

　　“我想是的，毕竟凌霄阁烟雨楼两大组织几乎将那时候江湖上的精英玩家搜罗了个干净，沧海星未必是楚听风的对手。”萧痕想了想说道。

　　“这样啊，那萧痕你现在连楚听风都打败了，是不是也能打败南方的那些高手啊。”于宁问道，“要是这样的话他们就算是来找你的麻烦我也不会害怕的。”

　　“嗯，我不知道南方现下其他高手的实力，至少残梦现在我是打不过的，那货进入绝顶境界时间最早，现在说不定是整个江湖上排名第一的高手，至于其他的，我想大概除开两三个之外，我都有信心不败。”萧痕细细的想了想，随后对于宁说道。

　　“还好残梦是咱们的朋友，想来他不会主动来对付你的。”于宁笑了笑说道：“这下萧痕在江湖上应该是没有什么害怕的人了。”

　　“至少目前看来是这样的，不过随着时间的推移，玩家的实力还会再提高，到以后就说不准了。”萧痕眼光闪烁的说道。

　　“那萧痕也要加油，争取成为宗师境界的玩家，那样的话就没有人能够打得过你啦。”于宁笑了笑说道。

　　“宗师境界的哪有那么容易达到，放眼整个江湖，都不知道会不会有人成为宗师境界的高手。”萧痕笑了笑说道。

　　“我相信萧痕一定能够成为宗师境界的高手。”于宁坚定地说道。

　　“呵呵，那最好不过了，要是那样的话我就带着你游山玩水，不理江湖上的这些事。”萧痕笑着道。

　　众人快马加鞭，没多久便到了北云堂占据的一处城市，当即冲进城中，将这座城市的分坛打破。

　　随后依样画葫芦，几人连破北云堂三处分坛，这才策马赶到高昌城的北云堂总坛。

　　高昌城，北云堂总坛。

　　在知晓萧痕挑了北云堂三处分坛之后，北云堂立即便加强了北云堂总坛的防备，并且在高昌城中布置了不少的人手，一时之间，整个高昌城中满是肃杀的意味。

　　然而这些普通的帮众怎么能够挡住萧痕几人，几人连马都不下，直接骑着战马自城外奔进城中，手上刀剑挥动间，将一个个试图阻挡的玩家格挡开来，径直奔到了北云堂的总坛门口。

　　而此时，北云堂已然调集了足够数量的玩家，手执弓箭纷纷站在门口严阵以待，不仅如此，北云堂的一干高层也在出现在了北云堂的总坛门口，看着快速冲过来的萧痕几人，哥哥刀剑出鞘，紧张的不行。

　　伸手一拉马缰，照夜狮子白嘶鸣一声，随即停下了脚步，萧痕从马上一跃而下，单手执刀，在北云堂众人的注视下，一步步的向着北云堂总坛门口行来。

　　“狂刀萧痕，我北云堂何事得罪了你，你居然灭了我北云堂三处分坛？”北云堂帮主于凌看着单手提刀一步步行来的萧痕当即大声说道。

　　“你北云堂的人还敢来问我！”萧痕冷哼了一声，当即提刀指着北云堂一众高层：“你北云堂杀人在先，抢夺宝剑在后，你们居然还敢质问我。看来不给你们一点教训，你们是以为我萧痕好欺负了！”

　　说到这里，萧痕当即一喝，挥刀便要向着北云堂一众高手砍去，就在这时，一个熟悉的声音忽然由远及近响了起来：“萧痕先不要动手！”

　　萧痕闻言一愣，当下脸色一变，转头向着远处快速奔行过来的身影看去。


第498章 带刀北云堂（二）

　　那赶过来的轻功极佳，在话音落下数息时间便到了萧痕身前，看着单手紧握天涯明月刀的萧痕以及那些一众与他对峙的北云堂等人，当即松了一口气道：“还好我来得及时，不然还真是不好收场了。”

　　萧痕看了来人一眼，知道既然这人赶来，那今日这场打斗估计是没有办法进行了，当即翻手便将天涯明月刀送进了乾坤戒中，随后看着来人说道：“残梦，莫非这北云堂之内坐镇的凌霄阁的人是你？”

　　原来这来人不是别人，正是与萧痕相交莫逆的残梦，这也无怪乎萧痕在听到残梦的呼和声的时候愣了一下，虽然他知道北云堂的身后是凌霄阁，但是万万没想到居然是残梦亲自坐镇北云堂。

　　要说整个江湖中，萧痕最不愿意与之动手的统共就三个人，那就是残梦、龙牙以及武东云，他们三人，一个最早和萧痕做朋友，并且相交莫逆，一个是萧痕的结拜大哥，另外一个算是萧痕的半个红颜知己。而在三人之中，残梦几乎就是萧痕成长起来不可或缺的亲密朋友，所以萧痕宁愿单挑烟雨楼或者是北云堂，也不愿意与残梦动手。

　　故而，在萧痕见到残梦出现之后，萧痕心中的复杂之情可想而知了，不过好在残梦的回答很快便将萧痕的疑虑解除了。

　　“我不是凌霄阁派来北云堂坐镇的，而是被派过来做和解员的。”残梦看着萧痕微变的脸色，自然之道他的心中在想着什么，当即拍了拍萧痕的肩膀笑道。

　　“和解员？嘿凌霄阁倒是打得好算盘，居然让你来做了和解员，他们也就是看中了咱们两个的关系。”萧痕当即说道，随后又看着残梦忽然笑道：“你看吧，你这弟妹被你们凌霄阁下属的帮派给杀了，而且还抢走了我送给她的定情信物，这要怎么解决啊？”

　　“来之前我就想过，你小子肯定又是这一副无赖的嘴脸。”残梦没好气的说道，随后看了看于宁，对后者点了点头示意道：“弟妹的事情完全是个意外，那只是北云堂一个家伙自作主张而已，我一会儿就会给弟妹出气，这样如何？”

　　“那你就看着办呗，反正这北云堂是你们凌霄阁的，也算是你的地盘，你怎么处理我都不会有意见的。”萧痕撇撇嘴道。

　　“靠，你小子说这话摆明着是不相信我啊。”残梦无奈的说道。

　　“我哪儿敢不相信你啊，我就在这儿看着呢，就等你解决了。”萧痕当即微微一笑说道。

　　“那行，要不要咱们进去说？”残梦看了看北云堂外聚集的玩家，当即皱了皱眉头说道。

　　“那行啊，我刚好来得及，没有吃饭，这顿饭你也管了吧。”萧痕看着残梦笑道。

　　“靠，遇人不淑！”残梦翻了翻白眼说道，随后看了看在他出现之后一直没有说话的北云堂的帮主于凌一眼道：“于帮主，让你的人散了吧，多大点事儿，非要弄出这么大阵仗。”

　　于凌闻言嘴角当即抽了抽：“什么叫多大点事儿，要知道这萧痕可是灭了我北云堂三个分坛啊，而且还亲自跑到我北云堂门前挑衅，这能是小事情？看刚才这萧痕拿刀凶狠的模样，估计是要准备在北云堂总坛大开杀戒，自己不弄出这么大阵仗能行么。”

　　但是这些话他也就自己在心里说说，嘴上却是不敢说出一句话，他知道虽然现在北云堂不归残梦统辖，但是残梦可是北云堂的组建者之一，现在帮内的大轮寺玩家以及星宿派的玩家可都是冲着残梦才来的。而且残梦的实力极为高强，在高手如云的凌霄阁之中可是牢牢的占据着第一高手的位置。

　　于凌当即对着北云堂的帮众挥挥手，便将之前严阵以待的北云堂弟子全部遣散，随后便和北云堂一众人让开了道路，然残梦带着萧痕等人大摇大摆的进了北云堂总坛之中。

　　北云堂议事厅之内，众人落座之后，残梦当即看了看于凌说道：“于帮主，你去把你妻弟孙仲连叫过来吧。”

　　于凌一听残梦提到孙仲连，心中蓦地一惊，当即便意识到出事儿了，但是他却是没有立即询问残梦这孙仲连做了什么事情，只是当着众人的面取出了通讯器，然后便向孙仲连发了一条信息，让他到总坛议事厅来。

　　“于帮主，我不知道曹有为是怎么给你们下的命令，但是我知道林琬瑜阁主可是清清楚楚的说过‘北云堂在西北做事，主要是与潇湘雨争夺地盘，不可滥杀无辜’。这一点，当初我来西北的时候就对你们说过，后来曹有为接手之后我便没有理会这边的事情，不知道他对你们下的命令是不是要你们不择手段的滥杀无辜？”残梦看着于凌淡淡的说道。

　　于凌闻言，头上的汗当即刷的一声下来了，说实话，在西北这块地方，不仅要和潇湘雨争地盘，还要和那些西北本地的小帮派争地盘，这所谓的滥杀无辜绝对不少，毕竟争地盘就要有战斗，战斗哪有不死人的。

　　“残梦阁主，西北的形势您是知道的，我们的确有些地方做得不对，但是请您相信，我们会改正的。”于凌小心翼翼的说道。

　　“我知道你们的难处，争地盘哪有不死人，但是你们在杀人便杀人吧，有预谋的杀人夺宝这事情却是实在做不得，你这样做过之后，西北的玩家会怎么看我们。”残梦严肃的说大，说完又看了一边默不作声的萧痕一眼道：“而且你们杀的人还是一个绝顶高手的女友，你说你们这事情做的。”

　　于凌闻言当即震惊的看向萧痕怪不得萧痕与北云堂对上了，不仅灭了北云堂三处分坛，而且直接杀到了北云堂上，口中还说北云堂杀人夺剑，本来以为是对方无理取闹，没想到还真有这事情，而且这事情就连凌霄阁的残梦都知道，自己身为北云堂的一帮之主居然不知道这件事情。

　　想到这里，再想想残梦让自己叫来孙仲连的事情，于凌的脸色当即变得难看了起来，这事情居然是妻弟孙仲连惹出来，而且不仅惹出来这件事情，还瞒着自己。

　　心中这样想来，于凌的目光看向了北云堂的其他高层，却发现居然有几个人在他的目光下变得躲躲闪闪，显然这几个人也是知道这件事情。

　　这让于凌震惊的同时真心感到悲哀，整个北云堂的高层居然也有人骗他，这个北云堂真是……

　　心中这样想来，于凌当即站起身来对着残梦拱了拱手羞愧的说道：“残梦阁主，我办事不力，不仅没有带好北云堂，反而为北云堂惹了大麻烦，我请残梦阁主告知林琬瑜阁主，就说于凌不足以做一帮之主，自当离任，还请林琬瑜并曹有为阁主在安排人来担任阁主。”

　　“行了，我都说了，多大点事儿，就这一点小事儿你就要请去，说出去你都不感觉丢大轮寺的人，我大轮寺出来的个个都是顶天立地敢作敢当的，瞧瞧你那熊样，我又没有怪你，你就请去了，这事儿要怪就怪曹有为这货，脑子里面跟一摊屎差不多。”残梦看了看于凌，不耐的摆摆手，随后伸手指了指北云堂一众高层中的几人：

　　“你，你，你，你……还有你。我知道你们是曹有为的人，但是你们要知道，凌霄阁是把这件事交给曹有为负责，并不是要将这北云堂挂在曹有为的名下，将来你们的安排自有凌霄阁来决断，他曹有为自己做不了多少主，所以你们之前的那些巴结的事情都是白费了。”

　　被他指着的几人当即脸色一变，于凌清清楚楚的看到，这几人都是之前和自己对视的时候目光躲闪的人，也就是知道于宁被杀的事情的人。

　　“要不是看在大家同为烟雨楼的份儿上，我早就动手灭了你们几个了，念你们初犯，我就饶了你们，以后好好辅佐你们帮主做事情，别成天想着乌七八糟的事儿，把西北整理好了，凌霄阁自然不会亏待你们。”

　　那几人闻言如遇大赦，当即纷纷点头表示知道，看了看北云堂一众高层变幻的神色以及看向于凌羡慕的目光，残梦当即撇撇嘴道：“你们也不要这么看着你们于凌帮主，我这次来并不是专门来给他撑腰的，而且你们于凌帮主能够坐上北云堂的帮主之位并不是和我是同一师门的缘故，而是林琬瑜阁主看重他处事手腕的缘故，明白吗，一个个对外人不努力，内斗起来一个比一个起劲儿，靠！”

　　“噗！”听到残梦最后冒出一个“靠”字，正在喝水的萧痕一个没忍住，当即喷了出来。

　　“滚丫的，是不是感觉看到我残梦的笑话很爽啊。”残梦斜了一眼萧痕不满的说道。

　　“爽个屁，我是来讨公道的，不是来做在这里看你丫训人的，赶紧着，这事情解决不了我跟这北云堂没完。”萧痕不屑的说道。

　　萧痕的话语虽然满是不客气，但是北云堂一众高层却是什么话都没说，他们都是不是傻子，残梦和萧痕的关系一看就知道不是一般的深，故而萧痕才不会老老实实的坐在这里看残梦训人，要知道萧痕这厮可是连灭三处北云堂分坛，提刀杀到北云堂门前的彪悍货色。

　　“滚，给你三分颜色就开染缸，我说了处理就会处理的，一会儿就算是处理的不太满意你也别多废话，不然一会儿咱们练练手。”残梦笑了笑说道。

　　“可以啊，谁怕谁啊。”萧痕正色道。

　　“可以啊小子，都敢跟哥哥硬气了。”残梦笑道。

　　“那也是你逼的，总之这事儿要是让我不满意，你也别想落好处。”萧痕也笑道。

　　“草，都绝顶高手了还是这嘴脸，身为高手咱们要有修养，什么是修养你懂不？”残梦无奈道。

　　萧痕正要反驳，大厅的门口便进来一名身穿紫色剑客长衫的玩家，不但如此，这玩家的身边还有一位身穿粉色裙衫的女子。

　　“姐夫，你找我？”那名身穿紫色剑客长衫的玩家进来之后看了一眼众人，随后目光落在了坐在议事厅首座的残梦身上，当即笑着拱了拱手说道：“原来是残梦阁主来了，仲连不知道残梦阁主前来，没有去迎接，还请残梦阁主不要见怪。”

　　残梦看了那叫孙仲连的人一眼只是点了点头，却是没有说话。

　　而于凌见到孙仲连身边粉色裙衫的女子之后脸色当即便沉了下去：“阿雅，你怎么来了，我不是说没事的时候你不要来议事堂吗？”

　　那女子迟疑了一下，随后看了看孙仲连一眼道：“凌哥，是仲连让我来的。他是不是犯了什么事情？要是不严重的话你就不要难为他了。”

　　于凌闻言当即大怒：“胡闹，这话你也说得出口，你马上出去，要么你马上下线，不在现实中好好看着孩子，你来这里瞎参合什么啊。”

　　“可是……”女子见到于凌生气，不觉有些委屈，当即看了看于凌欲言又止。

　　“姐夫，你也别难为我姐，是我让我姐来的。不就是我夺了一把宝剑没有送给你而是送给曹有为阁主了么，这算不了什么大事儿，我这也是为了你好。”孙仲连当即说道。

　　“嘿嘿，好一个为了你好，孙仲连是吧，你敢不敢说出你送曹有为宝剑的真正目的？”座上的残梦闻言当即冷笑一声说道。

　　“我哪有什么目的，只是让曹阁主在凌霄阁中为我姐夫说说话，毕竟北云堂有好多人不服我姐夫，要是我姐夫没有靠山的话，他们岂不是还要翻了天了。”孙仲连连忙说道。

　　“好一张伶牙利嘴。”残梦冷冷一笑：“你别以为你那点龌鹾的小心思我不知道，亏你姐姐还一直维护你，也亏你姐夫因为你姐姐的关系处处对你照顾，哪想到你这人不图回报也就罢了，还给你姐夫背后捅刀子。”

　　“什么，你给你姐夫背后捅刀子？”那女子闻言当即惊讶的看着孙仲连：“仲连，这位残梦阁主说的是不是真的。你快说话啊！”

　　于凌闻言只是冷冷的看了孙仲连一眼，却是没有说什么。

　　孙仲连被于凌这一眼看去，心中当即一惊，连忙否认道：“残梦阁主，虽然你是凌霄阁的阁主，但是你也不能胡乱泼人脏水。”

　　“我胡乱泼人脏水，嘿嘿。”残梦冷冷一笑：“别以为我不知道，你送给曹有为宝剑是想曹有为替你在凌霄阁说说话，好让你代替你姐夫做北云堂的帮主，我说的是也不是。”

　　最后一句话却是残梦用内力喊出来，直接将孙仲连震得连退三步。

　　“仲连，这位残梦阁主说的是不是真的，你说话啊。”女子闻言更是焦急，见到孙仲连不说话端是又急又怒：“你姐夫对你这么好，你居然背后捅刀，你居然想取代你姐夫，你气死我了，我没有你这个弟弟。”

　　女子说完，当即看了于凌一眼道：“凌哥，对不起，我不知道仲连居然做了这样的事情，你要怎么处理他就按照你的意思办吧，我心里很乱，要先下了。”说完也不等于凌说话，当即白光一闪消失在大厅之中。

　　于凌看着女子下线，心中一动，当即看了残梦一眼道：“残梦师兄，我不放心阿雅，想下去看看他。不知道……”

　　“你去吧！”残梦挥了挥手，于凌看了孙仲连一眼，当即白光一闪便下了线，孙仲连看了看场上几人脸色一变也想下线，不想萧痕眼疾手快，伸出右手食中二指轻轻一弹，一道无形的劲气自他的手指上飞出，刷的一下便击中了孙仲连，使得孙仲连发出啊呀一声痛呼，下线的行动随即停止。

　　“你是谁，为什么对我动手！”孙仲连恶狠狠的看着萧痕说道。

　　“我不禁要对你动手，还要杀掉你！”萧痕淡淡的说道。

　　“大家过来帮忙，这人太嚣张了，居然敢在北云堂议事厅动手。”孙仲连连忙冲着北云堂一众高层叫道，不过北云堂一众高层却是动也不动，有人看向他的目光甚至带上了一丝怜悯。

　　“残梦阁主，北云堂乃是凌霄阁下辖的帮派，这人公然在北云堂动手，这是在向凌霄阁挑衅，您快动手将他杀掉。”孙仲连见到北云堂一众高层不动手，当即便认为他们是碍于残梦才没有动手，连忙对坐在最上面的残梦说道。

　　“懂得转嫁敌意，人道是顶顶聪明，可惜就是不放在正途上，你要是用这点小聪明好好的辅佐你姐夫，说不定北云堂早就将西北给整到一块儿了。”残梦叹了口气说道。

　　这时白光一闪，那于凌再次上线了，上线之后当即对残梦拱了拱手，残梦只是对他点点头，却是没说什么。

　　“孙仲连，你可认识这位于姑娘。”于凌当即指着萧痕身边坐着的于宁说道。

　　“不认识，我又不是见一个爱一个的人，怎么会认识她，再说她也不是我喜欢的类型。”孙仲连看了于宁一眼，当即不屑的撇撇嘴说道。

　　“你妹的，居然敢公然调戏我家宁宁，小丫你活得不耐烦了吧。”萧痕闻言当即大怒，连话都不说，伸出手指，对着孙仲连隔空连点数下，孙仲连当即哎呀一声痛呼，随即倒在地上不停的抽搐起来，整个人的脸色立即变得通红，并且头上的青筋也炸了起来，一如之前在潇湘雨处理的按几个玩家的模样。

　　众人见到孙仲连的惨样，听着他口中的惨叫，当即心中纷纷一凛：这萧痕真狠啊，也不知道是出了什么手段，看这孙仲连，明显是在承受极大的痛苦。

　　“老弟，解开他。”停了一会儿，残梦才开口说道。

　　萧痕闻言点点头，手指依旧是隔空连点，孙仲连的惨叫声随即便停了下来，看这脸上满是汗水的孙仲连，萧痕不屑的说道：“小子，嘴巴给我放干净点，招子给我放亮一点，有些人你惹不起。”

　　“有种你就杀了我。”孙仲连嘶哑的说道。

　　“杀你多简单啊，我要你承受刚才的痛苦，直到系统将你自动踢下线为止，我想这比杀你更让你记忆深刻。”萧痕冷冷一笑道。

　　“草泥马，你丫真狠！”孙仲连闻言当即大骂道。萧痕当即神色一变，手指当即伸出。连点了几下，孙仲连在地上再次惨叫了起来。

　　“行了，这人不用问了。”萧痕看也不看孙仲连，随即说道：“残梦，不管这货多混蛋，打的也是他北云堂的招牌，不管你们凌霄阁是怎么想的，我就只管提出来我的要求，要是你做不了住，我也不为难你，你回去告诉林琬瑜阁主就行，若是她不答应我的要求，我就和北云堂耗上了，真感觉到在中原没事干，来西北顺便耍耍也特有意思。”

　　“你丫就是这无赖嘴脸，说说看，既然我被派过来说和，琬瑜就是不想和你闹得太僵。”残梦笑了笑说道。

　　“好，那我就说了，第一条，承影宝剑还我，这条没商量，若是你们不还我的话，这事儿真没完，对了，好像是那叫什么曹有为的拿着的吧，你要是不好意思去要，我可以直接去找他要。”萧痕伸出一只手指说道。

　　“你去找曹有为要宝剑？我看是去找他的麻烦吧？幸亏我来之前帮你要来了。”残梦说完，伸手一抹乾坤戒，一把样式精美的宝剑便出现在了手中，正是承影宝剑。

　　“没想到你小子居然弄到了这么好的宝剑，实在是狗屎运啊！”残梦抚摸着剑身啧啧称赞道，随后伸手一抛，宝剑便飞向了萧痕。

　　萧痕当即伸手接住了承影宝剑，当即一笑，便递给了于宁。

　　“第二条。”萧痕伸出第二根手指，随后不屑的看了看孙仲连：“这货必须死，而且我会组织人将他变成白丁，你们接受不？”

　　“这不是你小子的风格啊，你一般不是不讲别人轮为白丁么？”残梦闻言不由得一愣。

　　“人总要变得吗，这货实在是太让我生气了，所以我要将他杀为白丁。”萧痕说道。

　　“好，随你便。”残梦当即道，随后看了看于凌：“你们谁也不要插手这事儿。”

　　于凌当即点了点头：“我们不会插手，而且我还会将他踢出北云堂，萧大侠要杀就杀吧。”

　　“第三条。”萧痕伸出第三根手指：“我要伊犁城，作为交换，潇湘雨让出的那几个城市全给你们，同时我希望你们不要为难天山派新建立的帮派，伊犁城将作为他们帮派的驻地，在伊犁城范围内你们北云堂的人不要出现，同样，潇湘雨的人也不会出现，这是他们已经答应过我的。”

　　“怎么？你小子准备自己搞帮派？”残梦奇怪道：“而且还是一群美女组成的帮派？”

　　“我才没那闲心呢，只是看在于宁的面子上，给她们一点庇护，怎么样？”萧痕笑了笑说道。

　　“你这要求与我凌霄阁在西北的意图有些冲突，不过也就是一个伊犁城，算不上什么，给你得了。”残梦想了想说道。

　　“那好，既然你都答应了，那么我们和北云堂的恩怨一笔勾销。”萧痕当即说道。

　　“好！”残梦点了点头，随后嘱咐于凌：“你安排人去办这事儿吧，记住以后看好下面的人，别老惹事情，把西北经营好了才是王道知道吗。”

　　于凌当即连连点头。

　　此件事情已经结束，残梦当即便和萧痕以及武帅几人去了高昌最好的酒楼。

　　几人是良久未见，席上自然少不了各种问话，这一顿饭直吃了两个时辰才算结束。

　　结束之后，萧痕便和武帅几人告辞离去，而残梦则去北云堂安排了一些事情之后便离了北云堂，重新回到了凌霄阁总部。


第499章 水满则溢

　　四人出了高昌城，很快便上了官道，没多久便到了一处分岔路口，这处岔路口分别通往江南、中原以及天山派的方向，四人在此停下了战马，却是要在此分开。

　　武帅要回武当派，专心的习练他的武功，争取早一点突破一流高手的界限，一举进入绝顶高手的行列。

　　霍光虽然修为精深程度上不及武帅，但是也在试图寻找突破的办法，故而便预备回血刀门看看。

　　洛炎则是要去做师门任务，借以提高自己的师门贡献度，从而学习师门剩下的几种毒药的制作办法。

　　而萧痕则准备留在西北，准备好好的陪着于宁做一下任务，以便恢复于宁的实力，毕竟被杀了三次，于宁的修为掉了不少，实力直接从二流跌进了三流。

　　“萧老大，你真的不和我们一起回中原了？这西北偏的跟什么似的，任务也是少的可怜，就算是你要帮助宁宁姐恢复实力，也是去中原划算啊。”洛炎看着萧痕说道。

　　“不了，西北这地方很好，虽然因为潇湘雨和北云堂的乱战，让西北的玩家人心惶惶，但是还好他们乱战的地点都是在城市的边缘，譬如天山这样的高山雪峰山没有他们的影子，我就借此机会和宁宁一起游游山，玩玩水，交流交流感情，多好。”萧痕笑了笑说道。

　　“你这一说我都不想回我血刀门了，只想着找我媳妇和你一样游游山，玩玩水了。”霍光等萧痕说完当即叹了一口气说道。

　　“得了吧你，人老四之所以有这个闲心是因为人家实力高强，你要是实力和他一样，你也可以随时随地游玩啊。”武帅撇了撇嘴对霍光说道，随后看了萧痕一样说道：“你留在西北也行，西北这地方乱的够可以的，于宁一个人在这里做任务指不定会遇见什么危险呢，虽然北云堂和潇湘雨不会碰天山派的人，但是说不准有些不开眼的家伙在伤了于宁，你在这里和她一起，省的你来回跑路了。”

　　“我也是这么想的，看看，看看，咱们这么多人还是武帅了解我。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“擦，我严重怀疑你们两个有激情，宁宁姐，你可要小心啊，不要让武帅乘虚而入。”洛炎当即夸张的说道。

　　“我靠，皮痒了吧你，说什么呢！”武帅作势欲打，洛炎当即哈哈一笑，策马便逃了开去，随后在马上对于宁和萧痕一拱手道：“萧老大，宁宁姐，我先走啦！”

　　说完这话，也不等萧痕回礼，当即轻轻一磕马肚，口中叫了一声“驾”，座下的马匹立即撒开腿向着前往江南的路上奔去。

　　“萧痕，于宁，我也走啦！”霍光在马上一笑，随即策动马匹向着洛炎追去，口中还同时喊道：“洛炎小子，慢一点，哥哥我和你一起走！”

　　看着他们两人离开，武帅当即笑了笑，随后对萧痕说道：“既然这样，我也要离开了，临走之前我跟你说件事情。”

　　“你说，我听着呢。”萧痕笑了笑说道。

　　“呀，你们是不是有什么秘密要说啊，我要不要回避？”于宁闻言当即笑道。

　　“回避什么，也不是什么秘密的事情。”武帅笑了笑，随后看着萧痕道：“我觉得残梦的话有道理，不如你就按照他说的话去做。”

　　“这个我已经在考虑了，我留在西北也是这样想的。”萧痕说道。

　　“嗯，这样最好，其实若不是咱们兄弟手上没势力的话，也不必如此了，这样说来我都想着立即组织一个大势力了。”武帅笑了笑突然说道。

　　“哈，你这人比我都懒，还组织大势力，组织了势力谁来管理啊。”萧痕笑了笑说道：“再说就算是组织了势力哪能说发展壮大就发展壮大的。譬如烟雨楼和凌霄阁这些存在是绝对不允许出现第二个战神宫的，而战神宫也决不允许出现一个同他们一样的势力。”

　　“嗯，这点我考虑过了，所以咱们还是准备一下，从小的地方积攒点家当，我感觉这次天山派建立的帮派就是一个契机，虽然咱们没有直接建帮，但是你却是可以帮助她们发展的，我和你说的事情就是让你在伊犁城的时候帮助这天山派建立的帮派发展发展。说不准还能为咱们攒下一个帮派的底子。”

　　“怎么说？”萧痕问道。

　　“北云堂和潇湘雨在西北的目的大家都是心知肚明，明显是凌霄阁和烟雨楼要瓜分西北，那些西北本地的帮派，被吞并的有不少，但是也有不少的帮派玩家是不愿意加入这两个帮派，接受凌霄阁和烟雨楼的领导，因此也有不少的帮派被灭掉了，虽然有不少的玩家进入了中原，但是西北留下的玩家也不是一个小数目。”

　　“现在西北依旧战乱不休，这些玩家做任务什么的都会受到影响，那么被潇湘雨和北云堂顾忌的伊犁城则有可能成为西北的这些玩家的聚集地，这些人的数量可不少啊，利用的好了的话咱们绝对会有一个好的底子。”

　　听了武帅的话萧痕当即沉吟了一会儿，这才开口说道：“看来你是真的准备建立帮派了，这些都想到了，既然这样那我就多留意留意，虽然我不想管理什么帮派，但是看现在的情况，有帮派存活的几率要比没帮派的大得多，再说将来江湖上的走向，估计都是大帮派为主，单独的玩家应该不好生存了。”

　　“几乎所有的游戏发展到最后都是大帮派争霸的局面，既然你我都不想加入别的帮派，那只能自己想办法了。”武帅耸耸肩无奈的说道。

　　“那行，我自己会留意，有必要的话可以在伊犁城那里建立帮助那些人几个小帮派，等到咱们想建立帮派的时候最好能够直接吸收的那一种行不？”萧痕想了想说道。

　　“那样的话自然最好，不过你不要做得太明显，须知你现在一举一动可是都有人盯着的，诸如凌霄阁烟雨楼会时刻留意你的动向的。”武帅说道。

　　“我知道！我会在西北很低调的说。”萧痕笑了笑说道，随后又嘱咐道：“你们几个也小心一点吧，我怕那些家伙知道你们几个的实力之后为了阻止你们成长会对你们不利。”

　　“这个我自然知道。”武帅说道：“那我就走啦，老大他们我会找时间带带的，你就不要管了，把西北给整整就行了。”

　　“成！”萧痕点了点头。

　　武帅笑了笑，随后又与于宁说了几句话，然后便策动座下的汗血宝马，向着中原行去。

　　萧痕看着武帅的身影渐渐消失，当即双腿一夹马肚，照夜狮子白会意，转过了马头，向着天山奔了过去。

　　“萧痕，你是不是遇到了什么麻烦啊？”坐在萧痕怀中的于宁突然问道。

　　萧痕一愣，随即惊讶的说道：“没啊，你怎么会这么问？”

　　“你没必要骗我的，我还不了解你，你说在西北和我做任务只是个借口罢了，你不回中原实际上是你在躲什么，我说的对不对。”于宁问道。

　　“帮你做任务是我的确是想帮你恢复实力，至于躲什么到不至于，我现在谁都不怕我躲什么。”萧痕当即笑了笑：“别乱想了，我根本就没什么麻烦，只是最近名气一不小心有点大了，我准备低调一段时间，有句话怎么说的，对，‘月盈则亏，水满则溢’，最近先是打败了神策府的沧海星，让神策府弄了个灰头土脸，有挑了北云堂和潇湘雨三个分坛，并且杀到了他们的总坛，加上中间又打败了楚听风。”

　　“估计用不了几天整个江湖都会流转我打败楚听风的事情，这样的话烟雨楼的面子估计就会不好看了，再加上又挑了北云堂，让北云堂交出了伊犁城，恐怕凌霄阁心中也会起疙瘩，这样我本人就会被江湖推上风口浪尖，要是这时候我还在江湖上做出什么事情，估计就会引起这些势力的仇恨，所以我就在这时候激流勇退，低调上他一阵子，江湖上的人忘记事情很快的，毕竟江湖几乎每天都有新鲜的事情发生，估计要不了多久江湖上的玩家便会忘记了我的存在。”

　　“听你这么一说，好像太出名了也不怎么好啊。”于宁笑道。

　　“我这也不是太出名，而是太被人给记挂了，一个实力高强的人偏偏不属于他们的组织，话说面对这样的存在，一般的大势力便会有两种选择，第一便是吸纳，第二便是毁灭掉，我得不得，敌人也得不到。”

　　“我呢，现在拒绝几乎江湖中所有势力的邀请，可以说第一种选择就宣告失败了，那么这些人便会采取第二种选择。”萧痕说道。

　　“你是说他们准备杀掉你？”于宁一听当即紧张的说道。

　　“是，而且我想绝对不止一个人这么想，不过我的实力现在让他们忌惮，若是他们要杀我，至少要损失和我同级别的高手一到两个，这损失不是他们能够担负的。所以呢，我现在暂时是没有任何的事情。除非……”萧痕忽然想到一种可能迟疑道。

　　“除非什么？”于宁连忙问道。

　　“除非诸如凌霄阁、烟雨楼，甚至是战神宫这些势力联合起来，各自派出一名和我同境界的高手对我进行围堵攻击，那样的话我可能会被杀。”萧痕说道。

　　“啊……”于宁惊讶道：“那你……”

　　“安啦安啦，这些大帮派彼此之间都有仇怨的，绝对不会联合在一起的，再说了要想对我进行围堵，除非选在一个险要的地方，而且人数不少于五人，可能还要有些一流二流的高手阻拦我的脚步，不然我还是能够逃出生天的。”萧痕当即笑着安慰于宁说道。

　　“哦，那这样说来，你还真的要在西北呆着呢，西北地方特别大，有人找你麻烦你直接就能跑路了，凭你的轻功跑路谁也挡不住你。”于宁笑道。

　　“那是当然。所以我要留在西北。顺便照顾一下你那些师姐师妹们建立的帮派。”萧痕笑了笑说道。

　　“嗯！”于宁点了点头，“我们快点回天山吧，我要赶紧恢复实力。”

　　“没问题啊！”萧痕当即一笑，随后双腿一夹照夜狮子白，抖了抖手上的缰绳大声道：“驾！”

　　照夜狮子白当即嘶鸣一声，奔行的速度陡然加快了许多，在官道上激起一片尘土。


第六卷 雄霸江湖意


第500章 赴约渭南

　　官道之上，一袭白衣的萧痕骑在照夜狮子白上，向着渭南城赶去。

　　此次萧痕赶往渭南城，却是为了践行他自己半年之前和洪三的约定，准备出手对付天虎盟的狼无邪以及天虎盟的一众高层，从而让战神宫能够快速的拿下长安城。

　　骑在马上萧痕暗中心想战神宫的效率还真是够菜的，居然用了半年的时间才组织好了人手，不过在准备的时候整个江湖上的玩家居然都没有发现战神宫的精锐玩家的调动，这一点让萧痕不得不佩服战神宫的保密工作做的真是到位。

　　想过了洪三这边的事情之后，萧痕的思绪又回到了西北这片地方上：自萧痕进入西北到现在已经有三个多月，这三个月之中西北之地依旧是战乱不休，北云堂和潇湘雨互不相让，几乎每一座城市的得失都有成千上万名玩家参与战斗，也不知道北云堂和潇湘雨怎么那么大的战斗欲。

　　潇湘雨和北云堂的互相不妥协从侧面上反映出烟雨楼和凌霄阁的态度，这两大势力组织都不想西北之地同南方一样，成为两大势力共有的地盘，两大势力却是都想着将对方的势力清除出西北，但是两者在西北的实力相差不大，这就导致了西北之地一直战斗不休，两家互不相让，弄得整个西北到处都是混乱。

　　而在整个混乱的西北之中，没有战乱的伊犁城却是犹如整个西北之地的净土一般的存在。因为和萧痕的约定，烟雨楼和潇湘雨这两个帮派都约束己方的玩家，不得在伊犁城附近打斗，他们可不想在相互损失三个分坛。

　　再加上伊犁城出现了一个全是女性玩家的帮派青鸾宫，因此伊犁城成了西北之地最吸引玩家的城镇，有不少的玩家都到伊犁城之内做任务或者是定居，使得伊犁城的玩家人数一度曾经突破一万，成了西北城仅次于敦煌和高昌的第三大繁华城市。

　　玩家的增多，曾经也一度使得伊犁城发生过不少的战斗，但是在青鸾宫玩家的引导以及萧痕这名绝顶高手强硬手段的镇压下，那些敢于在伊犁城惹事的玩家都被收拾的服服帖帖。而普通的玩家在萧痕出手之后才得知伊犁城有狂刀萧痕这位在江湖上颇为有名的玩家坐镇之后，更是大为心安。毕竟萧痕的威名整个都在西北传了个遍，连挑潇湘雨和北云堂这两大西北帮派三座分坛，而且逼得这些分坛的玩家连一个屁都不敢放，不但如此，还让出了伊犁城给青鸾宫驻扎。这样的名声让玩家在伊犁城做任务或者是常住的时候都分外的放心。

　　而因为有了萧痕庇佑的缘故，使得青鸾宫在西北也是名声大震，不少伊犁城的玩家都纷纷申请加入青鸾宫，但是奈何青鸾宫只收女性玩家，这让伊犁城的男性玩家们感觉到大为不公。

　　为了缓解伊犁城的男性玩家心中的不公，青鸾宫的宫主邹玉瑾提出了青鸾宫亲卫团的帮派概念，并联合伊犁城几个颇为有声望的玩家成立了青鸾宫亲卫团。

　　所谓青鸾宫亲卫团的概念，既但凡和青鸾宫的内的帮众有关系的男性玩家均可以加入青鸾宫亲卫团，亲卫团之内的玩家和青鸾宫中的玩家大多有关系，或者是恋人，或者是朋友，亦或者是兄妹姐弟等等。青鸾宫亲卫团的玩家和青鸾宫的玩家没有从属关系，两者是互相平等的存在，但是话虽这样说，之所以叫青鸾宫亲卫团，一旦青鸾宫遇到了麻烦，青鸾宫的亲卫团们绝对不会袖手旁观，因为青鸾宫中的玩家与青鸾宫亲卫团中的玩家的关系千丝万缕，绝对是相互依存的存在。

　　青鸾宫亲卫团一组建出来，立即便有超过三千名玩家要求加入，其中还包括不少其他地方与青鸾宫内玩家有关系的玩家，通过甄别和选拔，最终有一千八百多名玩家加入青鸾宫亲卫团，这人数足足是青鸾宫本部人数的两倍，可见青鸾宫美女们的关系复杂程度。

　　一个青鸾宫亲卫团，只招收了一千八百多名玩家，人数只是占了伊犁城男性玩家人数的两成不到。依旧无法平息伊犁城玩家们的怨念，无奈之下，青鸾宫护卫团的帮派概念随即便被提了出来。

　　青鸾宫护卫团，帮派中的玩家以护为青鸾宫之内的帮众为自己的理念，并且可以协同青鸾宫帮众做任务，拥有了与青鸾宫美女接触，可以一亲芳泽甚至是抱得美人归的机会。一经公布之后，报名人数比之之前亲卫团更多，达到了六千人次。

　　最后通过入帮考验和甄别，有三千七百多名玩家入选，成为了青鸾宫护卫团的一员。

　　青鸾宫护卫团的成员虽然和青鸾宫内的帮众并没有直接的关系，但是却是有了更多的和青鸾宫帮众接触的机会，追求青鸾宫帮众的几率比之之前大为增加。

　　因为刷下去的玩家比较多，导致被刷下去玩家心中不满，怕引起这些玩家对青鸾宫的敌视，青鸾宫的副帮主赵晓静提出了青鸾宫仰慕团的帮派概念，并且做出承诺，一旦青鸾宫仰慕团之内的玩家达到亲卫团和护卫团的要求，均是可以申请加入这两个团队。

　　青鸾宫仰慕团一建立，人数随之飙升到五千还要多，以至于整个伊犁城的玩家几乎都是青鸾宫三团的帮众。

　　于是，不大的伊犁城便存在了一宫三团，几乎收拢了全部的不愿意服从北云堂和潇湘雨的玩家。

　　当初提出整合西北不愿意被北云堂和潇湘雨吞并的残存势力的玩家的时候，萧痕也没有想到会达到这样的效果，再从于宁那里得知三团的人数总和之后，萧痕不得不感叹美女的魅力果然是大。

　　于是，伊犁城便依青鸾宫和三团作为依托，组织玩家做任务，提升实力，数月下来，居然使得伊犁城内的玩家的实力提升不少，成为了西北之地的第三大势力。

　　这势力的诞生，明显引起了北云堂和潇湘雨的注意，但是北云堂和潇湘雨的高层碍于之前与萧痕的约定，不敢去伊犁城寻找麻烦，便请各自背后的势力出面。

　　因此，烟雨楼和凌霄阁乃至战神宫都派出了人手对伊犁城之内的势力进行说和，这些团队的玩家本来就是看不惯凌霄阁和烟雨楼这些大组织的颐指气使才不愿意加入潇湘雨和北云堂的，故而任凭这些玩家提出什么好处，都没有人愿意加入大势力。又因为得知萧痕人在西北天山上修炼，而青鸾宫是萧痕提出的庇护的帮派，身为护卫青鸾宫的三大团也肯定受到了萧痕的庇护，这使得各大势力也绝了动手的念头，因此各大势力的说客不得不灰溜溜的离开伊犁城。

　　经此事件之后，伊犁城的玩家更是空前的团结。

　　照夜狮子白忽然嘶鸣一声，将沉浸在思绪之中的萧痕自思绪中惊醒了过来。萧痕抬头一看，却是发现渭南城已经遥遥在望了。

　　萧痕当即收拢思绪，策动照夜狮子白向着渭南城的大门之内行去。

　　到了渭南城门口，萧痕随即翻身下马，信步向着渭南城之内走去。

　　一进渭南城，萧痕不禁一愣，这渭南城一如原来的繁华，玩家们依旧有条不紊生活，或是摆摊，或是做任务，哪里有大战之前的紧张，这让萧痕的心中不仅充满了疑惑。当即也顾不得观赏渭南城的繁华，迈步便向着与洪三约定的酒楼走去。

　　到了酒楼之内，一个坐在楼下的玩家看到萧痕进入酒楼眼睛不由得一亮，当即迈步走到了萧痕身前低声问道：“不知道这位兄弟可是狂刀萧痕？”

　　萧痕一愣，不由的上上下下打量了一番这玩家，同时在脑海中搜索与这玩家对的上号的人名，无奈搜索了半天萧痕却是发现自己居然不认识这个玩家，当即不好意思的笑了笑说道：“我就是萧痕，不过对不起，我好像不认识你……”

　　那玩家当即一亮胸前隐藏的帮派徽章，萧痕见到那上面却是一条几乎全身都进入水中，只余下半个龙头的图案，当即一笑说道：“你是潜龙帮的人。”

　　“没错，我就是潜龙帮的人，之前我因为跟在龙帮主身边，所以见过萧大侠。”那玩家当即一笑，随后看了看四周说道：“萧大侠，我们龙帮主在三楼第三处包厢之内等你。”说到这里又刻意压低声音说道：“同来的还有战神宫以及神策府的几位。”然后翻手从乾坤戒中取出一个莹白的玉牌递给萧痕：“凭牌进入！”

　　萧痕当即接过玉牌把玩了一下，然后收进了袖口之中点点头，示意自己明白，然后便拍了拍那玩家的肩膀之后便向着楼上走去。

　　到了三楼之后，发现第三处包厢之前站了两名玩家，这两名玩家都将自己的摆拍徽章亮了出来，却都是潜龙帮的人。

　　萧痕一靠近包厢，那两名玩家当即警觉起来，其中一名玩家伸出手说：“对不起，潜龙帮帮主再次宴请客人，这位朋友还请到别处会餐。”

　　萧痕也不与那两个玩家废话，当即手腕一翻，那块块莹白的玉牌便被萧痕取了出来在那玩家的眼前晃了晃，随后丢了过去。

　　当前说话那人连忙接过玉牌，验了一下之后便对萧痕笑道：“原来阁下就是帮主要宴请的贵客，您请进。”说完便收起玉牌，对萧痕做了一个请的手势，另外一名玩家连忙打开了包厢的门。

　　见到这两人的动作萧痕不禁翻了翻白眼，靠啊，不就是商量个事情么，有必要弄得跟特务接头一样吗，又是玉牌又是保安的。

　　迈步进了包厢之后，入眼便是一个画着月下山水树木的风景画的屏风，屏风的右上角题着：“明月松间照，清泉石上流。”却是王维王摩诘的《山居秋暝》。

　　绕过屏风，一个不小的宴会厅出现在萧痕面前，大厅的最中央摆着一张雕花楠木青漆长桌，桌子四周摆着五六十把金边象牙扶手红木椅。

　　这时候厅中的半数的椅子上已经坐上了玩家，中间正对着屏风的主位上，洪三正坐在上面，与坐在自己身边的神策府帮主钱行云以及正讨论着什么，沧海星坐在钱行云的下首，却是微闭着眼睛什么话都没有说。

　　其他的几个帮派的头头脑脑则是在互相再说着什么，而龙牙也在低声的和武东云在谈笑。

　　萧痕的出现，立即引来厅中一些玩家的注意，正和武东云谈笑的萧痕一眼便开到了萧痕，当即从椅子上站起对着萧痕笑道：“老弟，你来了！”

　　而武东云先是一愣，顺着龙牙的目光随即看到萧痕，也是立即站了起来，一脸惊喜额看着萧痕，对这萧痕笑了笑说道：“萧痕！”

　　龙牙和武东云两人的动作立即引起厅中其他人的注意，众人的目光纷纷看向萧痕。

　　萧痕对着龙牙和武东云笑了笑道：“大哥，武帮主！”

　　说完又对坐在上首的洪三拱了拱手：“洪宫主，萧某来晚了，还请见谅！”

　　洪三当即哈哈笑着站了起来说道：“不晚不晚，我们也是刚到不久。”说完指了指自己下首的一个位置说道：“来，坐到这里。”

　　洪三的过度热情立即让厅中的玩家纷纷侧目，看向萧痕的目光当即变得微妙起来，要知道似龙牙、武东云这些帮主还没有能够和洪三挨着坐，而这萧痕一来便被洪三安排到靠近自己的下首位置，足以显示洪三对萧痕的重视，众人当下开始打量眼前这貌不惊人的萧痕起来。

　　萧痕只是笑笑对着众人拱了拱手，然后迈步便走到了洪三的身边还没坐下却是被洪三拉住了胳膊，萧痕一愣却是不知道洪三要做什么，只能任由洪三拉着。

　　洪三一只手拉着萧痕的胳膊，一只手指着萧痕说道：“诸位，介绍一下，这位就是之前在江湖上声名鹊起的‘狂刀’萧痕！”

　　众人听到洪三的介绍，先是微微惊讶了一下，随即看向萧痕和钱行云以及沧海星的目光变得微妙起来，因为在座的众人都知道，萧痕的成名却是建立在打败沧海星，搞的神策府众人灰头土脸的基础上。洪三这么隆重的介绍萧痕，难不成是想让神策府下不来台。

　　不过钱行云的脸上却是没有露出任何的不自在，而是率先对这萧痕拱了拱手道：“好久不见，萧兄弟风采依旧啊。”

　　“不敢不敢，钱帮主才是风采依旧。”萧痕笑了笑拱手回礼道。而钱行云身边的沧海星却是笑着对着萧痕点点头，萧痕也是笑着向对方示意。

　　众人见到三人都是这么坦然，心中虽然微微有些失望，但是脸上却是洋溢着笑意，纷纷与萧痕拱手见礼。

　　萧痕也毫不失礼，对着众人团团一拱手，随后才坐了下来。


第501章 各逞心机

　　由于人还没来齐，所以会议暂时没有办法召开，众人纷纷开始谈笑起来。

　　洪三笑着对这萧痕说道：“这半年来除开四个月前听说萧兄弟打败了楚听风之外，却是没有在听说萧痕的其他事情？怎么萧兄是准备学那些前辈高人，准备在寄情于山水么？”

　　“哪有，我只是想暂时休息一下罢了，回想起来，我自从进入游戏之后，基本上除了做任务就是修练武功，要么就是与人拼斗，哪有时间享受游戏，感觉自己不是在玩游戏，而是再被游戏玩儿，所以便静下心来休整一番，享受一下游戏的乐趣。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“至于萧某，也就是普普通通的玩家一个，哪里有什么事情要让江湖上的玩家时时关注的，倒是洪宫主以及一众战神宫的成员，听说几位经营得益，手下帮众的实力提高了不少，真是可喜可贺啊。”

　　“嘿嘿，也是帮众们自己努力罢了，和我们关系倒是不大。”洪三笑了笑说道。

　　“萧兄弟，嘿嘿，你不介意我这样叫你吧。”神策府帮主钱行云胖胖的脸上堆满了笑意，嘿然一笑对萧痕说道。

　　“能被北方第一大帮的钱帮主称呼一声萧兄弟，萧某却是倍感荣幸，何来介意之说。”萧痕微微一笑说道。

　　“嗯，那就好，萧兄弟之前与我神策府虽然有些不睦，但是误会解除之后咱们还是朋友不是，作为朋友，我想请问萧兄弟一个问题，不知道萧兄弟能不能如实相告。”

　　“钱帮主真是胸怀宽广，既然如此，萧某也不矫情，钱帮主请问，萧某一定如实相告。”萧痕笑了笑说道。

　　“我听说萧兄弟在西北建立了一个叫做青鸾宫的帮派组织，据说现在青鸾宫已经发展到了近一万人的规模，萧兄弟是不是想和北云堂以及潇湘雨争夺西北之地呢，要知道这两个帮派身后可是有凌霄阁和烟雨楼这两个江湖中数一数二的实力撑腰啊。”钱行云当即笑眯眯的问道。

　　这死胖子，问的问题还真是刁钻啊，青鸾宫在伊犁城的确是发展的太快了，看来真的已经被这些大佬们惦记了，这不，就连洪三也是看着萧痕，做出一脸的倾听状。

　　心中腹诽了一下，萧痕却是毫不在意，毕竟之前自己都已经考虑过青鸾宫的问题，本来以为这问题是由战神宫的玩家乃至于洪三本人提出来的，没想到居然是钱行云这个胖子，看起来这货是心存不良，想要洪三对自己起疑心啊。

　　心中这样想罢，萧痕当即呵呵一笑说道：“钱帮主这话说得就有点不对了，据萧某所知，这青鸾宫乃是天山派十大弟子之中的邹玉瑾几人所建立，和萧某哪有半分的关系？不错，萧某虽然因为女友的关系对青鸾宫进行了庇护，但也仅仅只是江湖上的朋友看在萧某的面子上不遇着一个全是女性玩家的帮派为难而已，这其中却是江湖上众位同道的抬爱，和萧某的关系也是不大的。”

　　“至于那青鸾宫人数突破一万之数的说法纯属是无稽之谈，钱帮主不在西北，却是不知道这青鸾宫的组成，萧某这几个月一直在西北习练武功，却是对着青鸾宫的大致情况一清二楚。”

　　“这青鸾宫其实只招收女性玩家，里面的玩家大半是天山派的弟子，少数是西北几个帮派以及中原的一些帮派的女性玩家，总人数也就七八百人的样子。”

　　“因为处在战乱的西北的缘故，这么一个女性玩家明显是不好生存下去，虽然萧某对外宣布了庇护这个帮派，但是萧某也只是一个人，断然不能任何事情都为她们出头吧。好在西北的玩家们感到一个女性帮派生存在江湖之中殊为不易，加上男性玩家对这个满是女性的帮派很是向往，虽然没有办法加入其中，但是为了保护她们以及与她们拉近关系，西北的男性玩家们便围绕着青鸾宫建立了三个护花团队，分别是青鸾宫亲卫团、青鸾宫护卫团以及青鸾宫仰慕团。”

　　“刚才钱帮主说的青鸾宫的人数达到一万多人，想来就是把这些人也算到了里面吧。这样的话就不对了。毕竟护花团队也不是第一次出现，据我所知，战神宫武东云帮主的东云盟好像也是女性玩家居多，因此东云盟也是有护花团队的，不知道东云盟的护花团队可算是东云盟自己的团队？”

　　“若是钱帮主不明白的话，可以去询问武东云帮主嘛，武东云帮主这不是也在么。”

　　萧痕将话说完，随后笑眯眯的看着钱行云，眼睛看也不看洪三，但是萧痕知道洪三的心中此刻也绝对不平静，虽然自己极力否认青鸾宫以及三大护卫团队不是自己创建的，但是在他们看来这青鸾宫多多少少有自己的影子，自己也就懒得做过多的解释，只随便的说出一个足够冠冕堂皇的理由，至于这些人接受不接受，那就不是他萧痕能够操心的了。

　　“呵呵，萧兄弟倒是如江湖上传闻一般却是一位怜香惜玉的真英雄啊，据说为了自己的女友曾经连挑北云堂以及潇湘雨三座分坛，不仅如此，还将烟雨楼的楚听风打的吐血，不知道可有此事？”一个战神宫的帮主突然开口笑着问道。

　　“呵呵，确有此事。”萧痕微微一笑，随后说道：“我等习练武功，一是为了行侠仗义，路见不平拔刀相助，另外就是为了保护自己的亲朋好友。萧某虽然在习武上有些天赋，但是却没有办法保护自己最亲密的人，已经是感到分外的愧疚了，但是既然事情已经发生了，萧某就算是愧疚也没有办法挽回了，只能寻到那凶手来帮助萧某那最亲密的人出出气了。萧某想各位遇到萧某这种情况，定然会做出与萧某一样的行动吧。”

　　“至于那楚听风，以他烟雨楼的身份对萧某施压，让萧某绝了报仇的心思，萧某自然不会与他妥协，故而与他在玉门关上大战。此战之中，萧某险胜一招，虽然击伤了楚听风，但是萧某也是身受重伤，毕竟这楚听风乃是成名已久的高手，击败他殊为不易。”

　　“萧兄胆魄实在是过人，居然以一己之力连挑北云堂和潇湘雨，这明显是与凌霄阁和烟雨楼对着干，有如此的胆魄，在下实在是佩服不已！”又有一名玩家开口对萧痕说道。

　　“呵呵，萧某并非与烟雨楼和凌霄阁对着干，只是萧某这人最不善隐藏仇恨，潇湘雨和烟雨楼杀了我朋友，我自然要去讨还的。”萧痕微微一笑说道。

　　龙牙一看厅中的势头有些不对，而洪三也不开口制止大家对萧痕的问话，当即心中冷笑，便知道洪三的心中打的是什么主意，虽然他身在战神宫中，但是却与战神宫的其他人说不上多少的好，但是对萧痕这个结拜兄弟却是真正正的好，当即不愿意看着结拜兄弟一直被人询问，连忙开口说道：“洪宫主，人已经到的差不多了吧，我想咱们是不是要准备开始会议了。”

　　洪三闻言，这才抬头不着痕迹的看了龙牙一眼，又看了看一边泰然自若，面色淡然的萧痕一眼这才开口说道：“好，我看人来的已经差不多了，咱们就来说一下对天虎盟的攻击计划吧。”

　　龙牙说完，众人纷纷停止了议论，整个大厅之中渐渐的平息了起来。

　　龙牙坐在主座上，扫了一眼众人说道：“在座的诸位无论是我战神宫的帮主，还是盟友神策府的钱帮主以及前一段闻名江湖的萧痕，可以说都是我北方的精英玩家。今日能和诸位同聚一堂，洪某深感荣幸。”

　　不等众人说话，洪三继续道：“一直以来，洪某都有一个梦想，那就是结束我北方玩家的内斗，统一我北方武林，从而为北方的玩家们营造一个安定河蟹的修炼氛围，因此，我同在座的各位战神宫同僚们，一起创立了战神宫。”

　　“随后我们战神宫又和有同样想法的神策府结成了同盟。经过一段时间的奋战，北方武林基本统一，对于此等结果，我们都是欣喜的。但是……”

　　说到这里，洪三扫了众人一眼，当即说道：“南方的凌霄阁和烟雨楼一直都不想我北方武林统一，一直试图控制我北方武林，占据我北方武林的修炼资源。”

　　“之前的天下会便是被烟雨楼操纵，试图颠覆我北方武林，可是我战神宫的玩家以及神策府的盟友们众志成城，最终将天下会赶出了北方，打掉了烟雨楼进攻北方武林的桥头堡。”

　　“然而，南方武林却是不愿意善罢甘休，天虎盟成为了凌霄阁组织我北方武林统一的一个重要的棋子，今日，我们就要议定一下对于天虎盟的战斗，争取一举拔除天虎盟这个凌霄阁钉在北方的棋子，达到我北方武林的统一！”

　　洪三说完一巴掌便拍在桌子上，将整个桌子拍的发出啪的一声巨响，这声音连同洪三之前慷慨激昂的声音一起，在大厅之内经久不散。


第502章 议定天虎

　　洪三的一席话只把大厅中的战神宫的众人说的心潮澎湃，只见这些人个个都是双眼放光，好像解救地球的重要任务放在他们肩上一般。

　　而身为战神宫的盟友的神策府的帮主钱行云连同身边的沧海星却是一脸淡然，仿佛洪三在讲一件比较俗套的故事一样，很是不以为然。

　　至于萧痕，表面上虽然一脸淡然，心中却是一阵冷笑：“不就是要灭掉天虎盟吗，直接说出计划不就得了么，非要摆事实讲道理，最后的目的还是灭天虎盟，大家都是明白人，而且都不是外人，何必说的那么婉转呢，真是脱了裤子放屁——多此一举。”

　　见到场中的众人个个神情激动，洪三当即顿了顿继续说道：“因为天虎盟的身后有凌霄阁的影子，为了不给凌霄阁反应过来的机会，因此我们需要周密的计划，这个计划之前我已经和神策府的钱行云帮主商议过了，现在就和大家说一下，然后大家看看还有什么需要补充的。”

　　洪三说完，对着那些厅中的玩家一摆手，一个玩家当即离开了自己的座位，从乾坤戒中取出一卷纸，然后打开来挂在了洪三身后的一面墙壁上。

　　众人仔细看那张打开的纸，却是发现那乃是一张地图，这地图包括陕西的大部以及云南的一部分和西北的一部分。

　　等到地图挂好之后，洪三当即便站起了身，来到了地图之前，指了指那地图左上部分一处较大的城池说道：“大家来看，这里就是天虎盟盘踞的长安城，这里，这里，还有这里，以及这里，分别是天虎盟的四处分坛。”

　　说完洪三又将手指一绕，指了指长安城右下一部分道：“这里就是我们所在的渭南城，这里是咸阳城，这里是宝鸡城，这里以及这里乃是我们战神宫和神策府的精英玩家秘密驻扎的三处分坛。”

　　洪三说完面向众人说道：“这三处分坛内驻扎的精英玩家乃是我们攻打天虎盟的主力，我们要用这三处分坛的人数，来将天虎盟灭掉。我相信，只要我们动作足够快，就能在江湖上的玩家反应过来之前将天虎盟一举灭掉。”

　　“不过在灭掉天虎盟之后或者是攻打天虎盟的中途，我们可能会面临着凌霄阁的攻击。大家来看这里。”洪三说完便指了指地图上一座不大的小城镇，随即说道：“这个地方叫做安康城，虽然地方不大，但是却是从江南进入的官道必须要进入的地方，因此这座城市绝对会成为烟雨楼进攻的第一座城市，所以只要咱们在这里驻扎足够的人手，扼制住这个交通要道，就能将凌霄阁援助天虎盟的计划完全的打乱。”

　　“只要咱们扼住凌霄阁的第一波攻击势头，就能很好的解决掉天虎盟。等到咱们解决掉了天虎盟的玩家，凌霄阁必定会退去，否则的话，除非他们准备和咱们已经统一的北方武林打上一仗。我想凌霄阁的阁主神剑未必准备好打这场战斗了。”

　　“可是宫主，凌霄阁的普通玩家调集不过来，他们完全可以调集绝顶境界的玩家前来救援，只要他们调来一名或者两名绝顶境界的玩家前来，必然能够突破咱们的封锁，从而进入长安天虎盟总部，一旦他们和天虎盟的绝顶高手狼无邪联手，守住天虎盟的帮派基石绝对没有任何的问题，那时候咱们恐怕就没有办法灭掉天虎盟了。”一个帮主当即提出了自己的异议。

　　“雷帮主说的没错。只要凌霄阁的玩家突破过来咱们必然没有好果子吃。”洪三当即说道，随后看了看萧痕以及沧海星一眼当即说道：“因此，我便邀请了咱们的盟友神策府的沧海星，还有我之前的朋友萧痕，这两位都是绝顶境界的高手，届时将由他们担任对天虎盟总坛的攻击，我想有他们两个人在，毁掉天虎盟的帮派基石没有什么问题。”

　　“至于我以及咱们战神宫的另外一名绝顶高手，则会坐镇安康城，带领咱们战神宫的玩家一起拦截凌霄阁的支援人马。”

　　洪三说完看了一眼众人说道：“这安排大家有没有异议？”

　　众玩家都没有说话，很明显，洪三的这个安排非常的不错，出动两名绝顶高手进攻天虎盟总坛再辅以一众神策府和战神宫的精英玩家绝对能够将天虎盟连根拔起。

　　“洪宫主，我有一句话不知道当说不当说？”这时候有个声音不疾不徐的响了起来，众人闻言当即向那人望了过去，只见那人年纪在二十六七岁上下，剑眉入鬓，眼神冷厉，一看就知道不是个好相与的人。

　　萧痕也奇怪的看了看这人，觉得这人有些熟悉，好像在哪里见过一般，同时心中暗暗腹诽：这货死定了，洪三定的计划你都敢反对，不是找死么要知道虽然洪三这个宫主向来和善，但是你在这里提出不同的意见不是触洪三的霉头么，而且当着这么多人的面，你让洪三如何下得了台。

　　“子建，你要说什么？”洪三并没有生气，只是开口问道，声音中听不出来任何的情绪波动，让人没有办法看出他内心中究竟在想着什么。

　　萧痕见状心中当即冷笑：没有情绪就是最大的情绪，这货死定了。

　　不想那玩家看了洪三一眼随即将目光转向了萧痕道：“宫主，您的计划很完美，但是若是我们之中有人泄密的话，恐怕攻打天虎盟将会成为一个泡影。”

　　那人话音一落，众人当即一凛，没错，若是在座的众人之中有人通知了凌霄阁，那凌霄阁那边必然会有准备，到时候攻打天虎盟可不就成为了一个泡影。

　　众人心中想明白这一点之后，目光便相互打量起来，试图看出谁是凌霄阁的内奸。

　　“左兄弟这话说的有些欠妥，先不说我神策府与战神宫乃是盟友，固然不会出卖自己的盟友，单说在做的战神宫诸位，均是一等一的北方精英，乃是战神宫绝对可以靠得住的人，哪里会有出卖自己人的说法。”

　　“钱帮主说的话有道理。”洪三沉声说道。

　　“钱帮主说的话没错，神策府固然不会出卖咱们北方的利益，咱们战神宫的人也不会出卖咱们战神宫的利益，但是有一个人既不是战神宫也不是神策府的人，洪宫主以为此人可信么？”那人当即说道，同时目光一瞬不瞬的看着萧痕。

　　他这话说的这么明白，要是众人在不知道他指的是谁的话，那就是白痴了，众人的目光随即纷纷落在了萧痕身上，但是萧痕却是一副淡然的表情，只是端起面前的茶盏轻轻的吹里面浮起来的茶叶，仿佛根本就没有听到那人的话语一般。

　　不过萧痕此刻的心中却是已经骂翻了天：“尼玛的，哥哥我是躺着也中枪啊，哥哥我招谁惹谁了，一进来战神宫的人就问来问去，到最后哥哥还被人给质疑了，擦了个擦的，若不是因为对洪三承诺做最后一件事情，哥哥我都懒得理你们这些货。”

　　见到萧痕面上没有一丝不安，那人当即只看向萧痕说道：“萧痕萧大侠，在下有一件事想请问一下？”

　　萧痕轻轻的抿了一口茶水，随后才放下茶盏慢吞吞的看向那人，然后淡然的说道：“不知道这位……”

　　“在下左子建！”那人当即说道。

　　“哦，这位左子建左兄，你要问什么？”萧痕说道。

　　“据说萧大侠和凌霄阁的残梦相交莫逆，乃至于无话不谈无话不说对吗？”左子建问道。

　　“传闻多少有些夸张，但是也是八九不离十，没错，我和残梦的确是相交莫逆，至于谈话吗，只要不牵涉个人隐私，当然是无话不说无话不谈了。”萧痕说道。

　　“那若是残梦问起你关于天虎盟的事情，你会不会将我们在这里商议的事情告知于他？要知道刚刚你可是说的无话不谈无话不说的。”左子建当即咄咄逼人的问道。

　　啪！龙牙当即一拍桌子说道：“左子建，你这话……”

　　“大哥！”萧痕突然开口叫了一声，制止了龙牙的话语，随即笑了笑对龙牙说道：“何必动气呢，你看我都不生气，坐下坐下，看我自己处理就行了。”

　　龙牙闻言恶狠狠的瞪了左子建一眼，随即坐了下来。

　　萧痕却是似笑非笑的看了一眼左子建，随即说道：“这位左兄是吧，你的意思是你们战神宫的人信不过我了？你们认为我会告密对吧？”

　　左子建虽然没有说话，但是那神色却是分明说明了问题。

　　萧痕当即淡然一笑，随后扫了厅中的众人一眼道：“看来大家和这位左子建左兄是一样的想法了。”

　　萧痕说完便对着一边一直没有说话的洪三拱了拱手道：“洪宫主，谢谢你的招待哈，说一下，你这茶水泡的不够味，有机会的话可以到我洞庭湖边上的茶馆坐坐，我让你尝一下正宗的茶水。”

　　说完这话，萧痕理也不理洪三以及厅内众人的反应，当即推开椅子起身转身就向着大厅门口行去。


第503章 分裂的种子

　　“萧兄弟请留步！”洪三见到萧痕直接离座而起转身便向着门口走去，便知道萧痕心中生气，当即站起身来，同时开口挽留道。

　　“慢着，你说走就走，当这里是什么了，真的以为自己可以在任何地方横行无忌了吗？”左子建见到萧痕离座向着门口走去，当即站起了身，拦在了萧痕的身边。

　　“真是一个不自量力的家伙啊。”沧海星嗤笑一声用只有自己能够听得到话低声说道。

　　“子建住手！”洪三见状当即脸色一变，快步走到萧痕身边说道：“萧兄弟，这其中有些误会，我想子建他并不是有心针对你的，而是出于我北方武林的考虑，才不小心说错了话。”

　　“真是如此吗？”萧痕当即冷笑一声，随后扫了一眼大厅中的战神宫的其他人：“恐怕不只他一个人这样想吧？”

　　随后也不理会那些玩家，萧痕似笑非笑的看了一眼洪三道：“洪宫主，萧某是真的不明白你的心中究竟在想些什么，萧某为什么会来这里，萧某想你比他们更清楚，你居然还能由着他们对萧某质疑，你是不愿意打击你战神宫的人的积极性呢，还是心中就对萧某本来就不信任？嘿嘿既然你都对萧某不信任了，萧某还呆在这里干什么呢？还是尽快离开这里，以免妨碍了各位统一北方建立千秋万代的基业。”

　　萧痕这话毫不留情，显然是被洪三气的很了，这洪三明明知道自己来这里的理由，却是任凭左子建发难，就算是一个脾气再好的人估计也会生气，更何况萧痕想来都认为自己不是一个好脾气的人，当即便是二话不说就要离开。

　　“萧兄弟不要这么冲动嘛，有什么误会大家做下来好好谈谈，我想左子建兄弟是真的不是针对你的，而洪宫主大约是没想到左兄针对你，这才没有时间阻止的，若是萧兄这就拂袖而去，这次事情真的不小心泄密了，那么萧兄弟岂不是跳进黄河也洗不清了吗？”钱行风当即站起身来劝解道。

　　“洗不清？嘿嘿，萧某根本就不屑与去洗，在座的诸位，就算是萧某现在去告密，你们也奈何不了萧某，你们信不信？”萧痕冷冷一笑当即说道。

　　萧痕话音一落，在座的众人当即脸色大变，有脾气暴躁的玩家当即抽出武器，便要上前来围住萧痕。

　　洪三则在这时候突然大喝一声道：“都给我住手，看看你们都在做什么，也不怕丢了咱们战神宫的脸。”

　　这一喝立即便把整个大厅的玩家都震住了，众人迷茫的看了一眼洪三，见到后者一脸怒气，只得悻悻的坐回了各自的座位。

　　洪三镇住了众人之后，这才正了正衣衫，随后对着萧痕躬身行了一个大礼说道：“萧兄弟，这一切都是洪三的不是，还请萧兄弟看在咱们之前的交情的份儿上，原谅洪三这一回。”

　　“宫主！”众人见到洪三突然做出如此大礼，当即纷纷惊呼出声，就连之前一直臭着一张脸的左子建也是如此，看向萧痕的目光更是充满了仇恨。

　　看着洪三的动作萧痕心中不由得一叹：“洪三真正的变了，当年那个豪气干云的洪三真的一去不复返了，眼前的这个人分明是一个步步算计，城府极深的人。看来权谋真的能够改变一个人啊。”

　　众位可能认为萧痕见到洪三如此不但没有原谅后者反而心中叹息后者的改变多为不妥，其实不然。因为从一开始，洪三就在算计萧痕，无论是之前战神宫众人对萧痕的问话也好，还是左子建对萧痕的质疑也罢，洪三都是没有在第一时间阻止，这绝对是洪三在算计萧痕，让战神宫的众人对他有一个极坏的印象，从而为到时候能够除掉萧痕而没有任何人抵触，毕竟战神宫还是有人讲江湖道义的。

　　有人或许会问，既然萧痕帮了洪三的忙，那洪三为什么还存在着除掉萧痕的心思？其实洪三的想法和其他的各大帮派更无两样，既然你不属于我的势力，不为我所用，我自然要除掉你，以免你成为我的敌人，影响我的大计。

　　再加上萧痕在西北的作为，虽然萧痕一力否认，但是他那否认之词根本就不靠谱，洪三当然知道伊犁城的那青鸾宫的势力就是萧痕自己的势力雏形。

　　灭了天虎盟之后，战神宫下一个目标就是西北，伊犁城的青鸾宫自然也是战神宫打击的对象，所以洪三才会做出以上的算计。

　　可能有玩家又说了，洪三能够算计到这一切，萧痕不可能全不想得到吧，若是萧痕全都想到的话，那萧痕岂不是无所不知了，作者你太扯了。其实萧痕并不知道洪三后面的一系列想法，他只是知道洪三在算计自己，再让战神宫的人对自己产生恶感，然后有可能会对付自己。所以萧痕心中才会叹了一口气，叹洪三的改变。

　　至于这一个躬身行礼的动作，更是让全体战神宫的高层玩家认识到洪三为了战神宫可是忍了所有不能忍的事情，毕竟身为一个身份地位很高的宫主，对萧痕这个虽然在江湖上有了一些名声的玩家行出如此大礼绝对是相当的忍辱负重。

　　“既然你要这些人厌恶我，那就索性让他们厌恶个够吧，到时候我对这些人动手的时候也显得冠冕堂皇，不会增加我的罪恶感。”萧痕看了看躬身行礼的洪三一眼，心中冷笑的想到。

　　等到洪三行完大礼，萧痕当即冷冷一笑说道：“洪宫主，萧某既然答应过你做事情，当然不会反悔，萧某自认为不算什么好人，但是人品还是足够坚挺的，必然不会做出答应别人的办事儿转而背弃对方的事情来，但是你们这为左子建左兄，居然质疑萧某的人品。实在是太让萧某生气了，所以萧某咽不下这一口气，要和这位左子建决斗。”

　　萧痕话音一落，在座的战神宫众人除开龙牙以及武东云之外，纷纷脸色大变：这萧痕实在是太不识抬举了，洪宫主都大礼给你道歉了，你还没完了不是。

　　左子建闻言当即怒声说道：“决斗就决斗，谁怕谁啊，别以为自己是绝顶高手就不将天下人放在眼里。”

　　“子建，住口！”洪三当即怒喝道，随后看了萧痕一眼说道：“萧兄弟，其实你这又何必呢，大战在即，还没打敌人，咱们的人自己斗起来，传出去岂不是让别人看笑话。”

　　“没有办法，我这人最讨厌别人质疑我的人品了。”萧痕无奈的耸耸肩说道，“除非这左子建诚心诚意向我道歉。”

　　“你做梦！”左子建当即大怒道。

　　“子建！”洪三当即喝住左子建，随后用眼神示意了一下，左子建当即满脸不岔的对这萧痕一拱手说道：“萧大侠，对不起，使我妄言了。”

　　“嘿，当我好糊弄是吧，你这哪一点上可以看出是在道歉？”萧痕冷笑一声说道。

　　“你……”左子建脸上怒色一现，不过在看了看洪三的神色之后，这才老老实实的如之前洪三一般躬身行了一个大礼说道：“萧大侠，对不起，左某之前妄言了。”

　　“这还差不多！”萧痕嘿然一笑说道，随后对洪三说道：“洪宫主，既然计划已经定的差不多了，萧某便不在这里闲坐了，因为萧某看战神宫的诸位好像不怎么欢迎萧某。这样吧，我先去潜龙帮的总坛坐坐，一旦洪宫主的所有安排都到位了，就请通知萧某，萧某一定立即出击，狙杀狼无邪，完成对洪宫主的承诺。”

　　说完之后萧痕也不理会洪三以及战神宫意中人的反应，当即对着不远处的龙牙点了点头说道：“大哥，小弟要去你那里坐坐，你和小弟一起去吧，不然我怕龙翔那厮不让我进去。”

　　“没问题！”龙牙当即笑了笑，随后站起身来，对洪三一拱手道：“洪宫主，我潜龙帮的精锐已经按照洪宫主的安排调度完毕，只要洪宫主一声令下即刻出发，在下就先和我这兄弟去总坛坐坐了。”

　　“去吧，好好招待萧兄弟。”洪三复杂的看了一眼龙牙，当即点点头说道。

　　“各位，龙牙先走一步了。”龙牙着这战神宫的众人一拱手，随后便当先带路，带着萧痕便要离开包厢。

　　萧痕行到左子建身边当即微微一笑对后者说道：“当年在始皇陵你的实力比我高一点都在我面前横不起来，更何况是现在，虽然你也达到了绝顶境界，但是你要明白，同样是绝顶境界，也是分高下的。”

　　说完也不理会脸色变得极为难看的左子建，当即便通龙牙一起离开了包厢，向着潜龙帮总坛行去。

　　两人很快便到了潜龙帮的总坛，也没在议事厅里面呆，而是进入了议事厅边上的一处房间里面，在让人送来茶之后，龙牙便让那人下去，使得整个屋中只留下兄弟两个人。

　　“老弟啊，你今天的事情有些莽撞啊！”龙牙当即开口说道。

　　“呵呵，莽撞固然是莽撞，但是也为我和战神宫的人划清了界限，一旦战神宫有人对付我，我杀起来也没有心理负担了。”萧痕笑了笑说道。

　　“嘿嘿，恐怕战神宫的人未必敢派人杀你，要知道整个战神宫也就两名绝顶高手，一个是洪宫主自己，一个就是那左子建。若是动了杀你的念头，我想一个左子建绝对不是你的对手，那么洪三宫主就要亲自出手。但是按照你绝对不吃亏的性格，估计这左子建八成会成为被你杀掉，再不济也是重伤，洪宫主估计也是重伤。”龙牙嘿然一笑说道。

　　“哈哈，还是大哥了解我啊。”萧痕当即一笑。随后想了想自己进入大厅之后战神宫对龙牙的态度，当即心中一动说道：“大哥，你认为洪三以及战神宫如何？”

　　“怎么突然这样问了。”龙牙当即一笑说道：“战神宫组织还算严密，但是比之烟雨楼和凌霄阁还有些欠缺，不过想来在统一北方武林之后会加强组织的紧密型，会成为和凌霄阁以及烟雨楼抗衡的存在，至于洪三宫主本人么，以前的确是豪气干云，有大志向的人，只是现在，嘿嘿，权利这东西啊，还真的会改变人啊。”

　　“看来大哥也看出来了洪三的不妥，恕我直言，战神宫虽然现在比较强横，叫嚣着要统一北方，而且看上去就要统一北方了，但是想要统一北方并不是要依靠武力将所有的不服从的玩家打压，而是要好好的经营北方，让北方的玩家有一种凝聚在一起的向心力，这样才能让北方武林抱成一团，这样才能真正的算是统一了北方。不过这个过程估计很困难，毕竟像烟雨楼和凌霄阁都也只是在南方经营了许久才算是将南方经营的如铁桶一般水泼不进针插不透。”萧痕郑重说道。

　　“你这话起来好像你能统一北方似的。”龙牙打趣道。

　　“我不能，但是只要我们努力，我想大哥一定能。”萧痕忽然正色说道。

　　龙牙闻言当即一愣道：“老弟，你这话什么意思，难不成还让大哥夺权，做战神宫正宫主不成？再说你哥哥我也没那个志向，只是想让着这群兄弟过的好一点就行，争霸什么的我还真没兴趣。”

　　“做什么战神宫的宫主，战神宫看上去一团和气，不过我想私底下绝对少补了竞争，烟雨楼和凌霄阁尚且如此，更何况底蕴不比两者的战神宫。我的意思是，大哥你干脆脱离战神宫得了。”萧痕当即说出了让龙牙目瞪口呆的话。

　　“老弟，你怎么了，这不像之前的你啊，你之前不是对帮派什么的不感兴趣么，难道你现在思想发生变化了？”龙牙惊讶的说道，随即想了想又道：“上个月我去洛阳办事的时候遇到了三弟，三弟也曾经隐晦的这样提过，你们两个不都是平常挺懒的么，怎么现在心中都想搞帮派了？”

　　“三弟”就是武帅。

　　“之前宁宁经历的事情相必大哥听说了，最后引出了楚听风，我跟这楚听风乃是夙愿，要不是他身后站着烟雨楼，我当时就会灭了他，再加上后来青鸾宫建立帮派以及我和武帅的一些看法的交换，我们都觉得，我们有必要建立帮派了。”

　　“大哥，这江湖除了某些方面之外，其他的与现实世界一般无二，简直是真实存在的第二世界。但是江湖再真实他也是一个游戏，任何一个游戏发展到最后，无一例外，都是大帮派大势力割据的存在，那些没有帮派没有势力的玩家活的其实不怎么样，就算是自身实力非常高强，也不一定想做什么事情就做什么，毕竟整个江湖玩家数以亿万计，只要哪个帮派愿意，堆死一个玩家绝对不是传说，即使这个玩家无敌于天下也不行。所以为了将来不被别人用人堆死，我们需要建立自己的帮派。”

　　萧痕如是说道。


第504章 各为后计

　　龙牙闻言，沉吟了一下，随后看向萧痕的目光中露出了欣慰之色：“我本来以为你跟三弟两哥依旧有着游戏江湖的心态，不想理会其他事情的发展，我之所以一直在战神宫中，一是因为之前战神宫确实在我潜龙帮被天虎盟咄咄相逼的时候伸出了援手，为了回报战神宫的援手，我甘心被战神宫驱使；二就是咱们兄弟三人至少有一个人背后依靠着大势力，将来在与其他的大势力交恶的时候可以拿出来震慑一下别人。现在好了，既然你们两个都有这个心，那么索性咱们兄弟三个自己来做。”

　　“有句话不是说的好吗，‘兄弟同心，其利断金’只要咱们兄弟三人齐心协力，这江湖中就没有办不成的事情，虽然不至于将势力拓展至如凌霄阁和烟雨楼一般，但是做成如神策府这样的存在还是没有什么问题的。”

　　龙牙说完萧痕心中也是一阵激动，霸业什么的他一点兴趣都没有，但是与兄弟们一起努力，一起打拼，则是他最愿意做的事情。

　　“不过这事情可能有些麻烦。”萧痕想了想随即忽然说道：“大哥突然的离开战神宫，会被战神宫视为叛徒不说，恐怕在整个江湖上的声誉也会受到影响，更严重的是我怕潜龙帮内的弟兄们也会反对，毕竟战神宫是一棵大树，大树之下好乘凉，是所有人心中愿意看到的结果。”

　　“这点你就不用担心了，我现在自然不会轻易的带人离开战神宫，即使是离开也是等到时机成熟之后在离开。战神宫那边，虽然当初战神宫邀我加入乃是为了保全我潜龙帮，但是谁知道那时候战神宫的众人心中存没存在威胁的意思，我潜龙帮这些年为战神宫也做了不少的事情，再加上这次灭掉天虎盟我潜龙帮更是在战斗之前多方打探，并且在战斗之中提供了不少的药品以及补给，还派出了精英玩家参战。”龙牙淡淡的说道。

　　“大不了到最后我带人离开渭南城，离开陕西就是，那样战神宫的诸人应该没什么话说了吧，毕竟我已经做出了这样大的让步了。”

　　“至于潜龙帮之内的事情，我比你更为清楚，虽然我不能保证百分之百的帮众跟着我一起离开渭南城，但是百分之七八十的还是没有问题的，而且这其中绝对不乏精英玩家。”

　　龙牙淡淡一笑无比自信的话说道，随后想了想又道：“现在唯一的一个问题就是一旦我带人脱离潜龙帮，就会成为无根飘萍，因此我们需要一个驻地。”

　　“这点我早就想到了，大哥看看伊犁城如何？”萧痕笑了笑道，“当然伊犁城只是暂时的，既然建立了咱们的自己的帮派，那咱们下一刻便要图谋西北之地。”

　　“西北之地？好！和烟雨楼以及凌霄阁抢地盘，老弟你够魄力，我同意！”龙牙当即笑道，“此次事情结束之后，天虎盟必然会被灭亡，到时候我会先同帮内信得过的弟兄稍微露个底，最后会在适当的时机选择离开战神宫。”

　　“嗯，我会知会伊犁城的青鸾宫一声，让他们先早作准备。”萧痕当即笑了笑说道。

　　两人又随意聊了一些修炼上的事情，大约一个时辰之后，萧痕和龙牙几乎同时收到了洪三的信息：所有计划都已经安排好了，明日凌晨便开始执行。

　　萧痕和龙牙对视了一眼，当即互相叮嘱对方注意安全，随即萧痕便告别了龙牙出了潜龙帮总坛，向着渭南城外赶去。

　　到了城门口，萧痕随即召出照夜狮子白，当即翻身上马向着长安城的方向奔去，不想刚刚奔出一段距离，便见到对面的土坡上迎风站着一个人，萧痕仔细望去，发现却是沧海星，当即笑了笑轻磕马肚，便奔到了那土坡边上。

　　翻身下了战马，萧痕随即便上了土坡看了看望着远处长安城方向的沧海星当即笑了笑说道：“海星老哥倒是好兴致，居然在这里吹风。”

　　“我在等你。”沧海星回过头对着淡淡的说道：“不过萧老弟倒是挺会享受，直到现在才从渭南城出来，沧某可是在这里吹了半个时辰的风了。”

　　“哦，兄弟还真不知道海星老哥在等兄弟，兄弟还以为海星老哥是会留在厅中吃洪宫主的招待呢。”萧痕微微一笑说道。

　　“都是一些场面上的客套话，沧某不愿意在那里久待，就在萧老弟出来不久也出来了，不过可惜我没有作为渭南城地头蛇的潜龙帮的帮主做大哥，无奈之下只能在这外面看看风景，吃吃风沙了。倒不如你在潜龙帮里面快活。”沧海星眯眼一笑说道。

　　“嘿嘿，兄弟只是不知道海星老哥在城外等兄弟，不然兄弟早就出来了。”萧痕嘿然一笑说道。

　　听到萧痕这般说话，沧海星便没有继续开口，沉吟了半晌，沧海星突然开口道：“我请你喝酒吧！”说完在手腕上一抹，一瓶女儿红便出现在了手中，随手抛给萧痕之后，他自己也提了一瓶，啪的一身拔出瓶塞，随即仰首便喝了一大口。

　　“海星老哥无端端的怎么会请萧某喝酒？”萧痕只是看了看那瓶女儿红，却是没有打开瓶塞如沧海星一般大喝一口，只是开口笑问道。

　　“我只是感觉到你这个人不凡，想和你交个朋友。”沧海星抹了一把嘴上的酒水微微一笑道：“这酒便做为你我的朋友酒，若是你愿意交我这个朋友，就喝干了它。”

　　“其实我们已经是朋友了，有句话叫不打不相识，说的就是你我这种关系。”听到沧海星的话萧痕不禁笑了笑，随后便拔出瓶塞，仰首便喝起瓶中的酒来，这酒也是好酒，虽然烈，但是却不烧喉，萧痕很快便将酒水喝完，随即一抛便将酒瓶丢了开去，同时酣畅淋漓的说道：“好酒！”

　　“你不问我为什么专门在此等你吗？”沧海星见到萧痕喝完酒，知道对方算是认可了他这个朋友，当即笑了笑说道。

　　“我不问，你也会说的。”萧痕打了个酒嗝，随即不管不顾的盘腿坐在土坡上笑眯眯的指了指自己的身边说道：“我向来奉行的都是‘能坐着绝不站着，能躺着绝不站着’，站着多累啊，来来来，有什么事情坐下来说吧。”

　　沧海星见到萧痕如此洒脱，当即呵呵一笑，也是弯腰坐了下来。沉吟了一下随即问道：“你怎么看洪三这个人？”

　　“对于这个人我不想发表任何看法，不过我可以明确地告诉你我对现在的他感官并不怎么好。”萧痕淡淡的说道。

　　“嘿嘿，看来洪三今天的做法是真的让你伤心了。”沧海星当即沉声说道。

　　“谈不上伤心不伤心，这世界上的事情本来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，洪三身为一个宫主，自然要为他的战神宫以及他在战神宫的地位考虑，这一点站在他的出发点上是没错的，旁人恐怕就不能理解了，而我之所以现在和他有交集，不过是因为我曾经受过他的恩惠，答应帮他做三件事情罢了，这三件事情结束之后，我不会为他所用，说不定哪一天就会成为他的心腹大犯，所以他提前和我划清界限，这一点没有错。”萧痕想了想随后说道，“至于伤心大约不会我这人最不习惯伤心。到时你们神策府，不知道天虎盟灭亡后你们能够分到多少地盘。”

　　萧痕这话一出，立即便让沧海星神色微微一变，随即苦笑了一声说道：“分多少地盘的事情我从来都不参与，不过恐怕这次不会太多的。我现在其实怕天虎盟灭亡以后我们神策府走向的事情。”

　　“是该担心了，洪三既然有志统一北方武林，你们神策府其实早就该并入战神宫了，其实我大哥跟我说过，加入战神宫其实并不是什么坏事情，至少还保留对帮派的统御权限，只不过会定期缴纳一点东西而已，这其实算不上什么。”萧痕笑了笑说道。

　　“可是龙牙有没有告诉你一旦加入了战神宫，帮派就没有了名号了，对外可是统一宣称战神宫的。那样的话从此北方将再无神策府。”沧海星有些激动地说道。

　　“没看出来，你对神策府的感情还挺深的。”萧痕当即笑了笑说道，“不过那又算什么，左右不过是一个名号而已，看人家凌霄阁以及烟雨楼的各个阁主、楼主哪一个手下不是有一个帮派，人家可不在乎帮派的名字，对外的时候直接使用凌霄阁或者烟雨楼，就算是作恶也是一样，一点压力都没有。”

　　“不是说林子大了什么鸟都有么，神策府发展到现在，我并不想看着他加入战神宫之后被战神宫败坏了名字，就像是凌霄阁和烟雨楼的一些垃圾一样。”沧海星面无表情的说道。

　　听到这话，萧痕不禁看了看沧海星，看来这曾经的北方第一高手对凌霄阁和烟雨楼有不小的仇怨啊，难不成是里面有人也将他杀过，这恐怕没有，因为他成名的时候也就是烟雨楼和神策府内那些玩家成名的时间差不了多少。

　　“其实你们神策府的名声也好不到哪里去，至少是在我的眼里。”萧痕当即淡淡的说道。

　　“……”沧海星看了一眼萧痕，自然知道他指的什么，随即叹了口气说道：“萧兄弟，若是战神宫对神策府动手的时候，能不能请萧兄弟袖手旁观？”

　　“啊？”萧痕当即一愣，随即拍着沧海星的肩膀说道：“早说么，不就这事儿吗，简单，他们和你动手基本上没我什么事儿，我乐得清闲。”

　　沧海星一愣：“你不是受过洪三宫主的恩惠，难道他找你出手，你可以不答应么。”

　　“恩惠这东西也是有限度的，只要萧某还完了，萧某就不欠他洪三什么了。”萧痕当即笑了笑，随后说道：“行了，咱们也别废话了，你放心，萧某绝对不会主动对你出手的，毕竟喝了你的酒，这点你满意了吧。”

　　“呵呵，萧兄弟必然是重诺之人，看来沧某这瓶酒倒是物超所值啊。”沧海星说完微微一笑，“萧兄，既然咱们已经将话说开了，那咱们就上路吧。”

　　“好！”萧痕当即点点头，随即从地上一跃而起，飞身上了照夜狮子白，对着同样召出战马翻身上马的沧海星点点头。两人两骑随即离开了渭南城的范围，向着长安城赶去。


第505章 弹指神通

　　长安城，天虎盟总坛。

　　成为天虎盟帮主的原天狼帮帮主魏无忌此刻正坐在议事厅最中央的位置上，一脸沉静看着下面已经满座的帮派高层。若是换做以前，坐在这个位置上的他难免会志得意满，但是今天却是心中糟糕到了极点，因为种种迹象表明，战神宫以及神策府会对长安城动手，他天虎盟成为了战神宫必须拔除的对象，这怎么能够不让身为帮主的魏无忌忧心。

　　“各位，通过我们玩家的侦查，最近三天，潜龙帮的人员活动频繁，并且在渭南城的附近有大量不明身份的玩家活动，种种迹象表明，潜龙帮，或者可以说是战神宫，是准备要对我们动手了，今天把各位召集到这里来，是想请各位商讨一下，若是战神宫近日进攻，咱们天虎盟如何抵御战神宫的事情，还请各位多多发言。”魏无忌看着下面的众人当即开口说道。

　　魏无忌的话音刚落，大厅中的一众高层，纷纷低声讨论起来，事实上自天下会被战神宫和神策府联手赶出山东之后，天虎盟的众人便意识到战神宫会像自己的帮派动手，只是没想到这一天来的这么快。

　　“帮主，不知道咱们的玩家可侦察到战神宫进攻的准确日期？”一个天虎盟的高层问道。

　　“没有，战神宫此次行动颇为隐秘，我们的探子也是在这几天才发现渭南城外多出了许多陌生的玩家的，至于这些人什么时候出现在的，我们却是不得而知。”魏无忌摇摇头说道。

　　“不知道日期，这有些麻烦了，倘若不知道敌人准确的进攻日期，我们难道要天天召集人手防御吗？那样的话咱们的玩家还做什么任务，修炼什么武功啊。所以我请帮主再派人去侦察，务必探出对方进攻的日期。”那玩家当即说道。

　　魏无忌没有说话而是将目光转向了坐在自己左下首的副帮主沈风，沈风看了看众人一眼说道：“我们已经派人去探查了，此刻召集大家过来事项询问一下大家如何防御住战神宫的进攻。”

　　众人闻言不由得一阵沉默，相比着帮主魏无忌，副帮主沈风原来是逆虎盟的帮主，虽然现在成为了天虎盟的副帮主，但是手上的权力比之帮主魏无忌也不须多让，故而他说这话和帮主说出这话没什么两样。

　　良久，一个玩家开口说道：“战神宫统一了除开神策府和咱们天虎盟之外的北方所有帮派，宫内帮派数量达到了二十三个，可战斗玩家至少有八十万，若是这八十万玩家倾力进攻的话咱们绝对是抵挡不住的。”

　　那玩家说完看了看众人，见到众人的表情大同小异，当即沉声说道：“为今之计，咱们只能像凌霄阁求援，请他们派出至少二十万的玩家前来，不然的话咱们绝对抵挡不了战神宫一天。”

　　“向凌霄阁求援的事情我已经考虑过了，并且已经和凌霄阁的南南阁主谈过这事情，南南阁主表示，只要洪三动手，立即便会动员二十万玩家北上。”魏无忌淡淡的说道，随后看了下面的玩家一眼道：“我现在担心的是战神宫既然铁了心的要攻打咱们帮派，定然考虑过凌霄阁的援军，所以希望大家拿出一个主意来，怎么才能在凌霄阁的援军赶来之前顶住战神宫的第一波攻击。”

　　“既然凌霄阁有援军前来那就好办了。”一个玩家当即开口说道：“帮主，据我所知，战神宫虽然号称有八十多万的玩家，但是若是真的攻打咱们的话绝对不会一次性全部调动，首先在线时间是个问题，因为战神宫不能保证八十多万玩家同时在线；再来就是若是真的派出八十万玩家前来攻打咱们天虎盟，那动静定然不小，咱们一定会提前探到，战神宫的人不会那么傻；还有就是长安城统共才多大，八十万的玩家根本就不可能展开。所以我判断，战神宫绝对不会派出八十万的玩家前来攻打长安城。”

　　那玩家说完，扫视了众人一眼说道：“最多会派出二十到三十万精锐的玩家来攻打长安城。而咱们天虎盟有玩家十二万，第一阶段全部收缩到长安城防守，绝对能够顶住战神宫的攻击，坚持到援军赶来，一旦援军赶来，咱们便可以对战神宫进行反击，说不定还能一举拿下渭南、咸阳、宝鸡这几个城市，扩大咱们天虎盟的地盘。”

　　“嗯，说的有道理。”魏无忌点点头，随后看向沈风，见到沈风却是低头沉思，便开口问道：“沈副帮主，你怎么看？”

　　“啊？”沈风闻言先是一惊，随后看着众人抱歉地笑了笑道：“我忽然想起了一件事，所以有些出神，抱歉了。”

　　“不知道沈副帮主想起了什么事？”魏无忌脸色有点难看，大家都在想办法，你居然在开小差，这也太不敬业了吧。

　　“帮主，诸位，大家都知道，现在江湖上修为最高的乃是绝顶境界，我刚才想若是战神宫派出绝顶境界的高手前来袭击咱们，咱们能够挡得住吗？”沈风郑重的说道。

　　沈风话音一落众人当即一愣，随即将目光看向坐在魏无忌下首一直靠在椅子上眯着眼的年轻人，这年轻人名叫狼无邪，据说乃是原来天狼帮的一个帮众，后来修练到了绝顶境界，便一直在天虎盟总坛坐镇。

　　狼无邪缓缓的睁开了眼睛，扫了众人一眼说道：“帮主、副帮主放心，对方即便是派出绝顶高手，我想也不会一次性派出好几个，因为绝顶高手不是大白菜，不是谁都能够成为绝顶高手的，所以算上神策府的沧海星，这次战神宫的最多能够派出两个绝顶高手，那打败两个绝顶高手不太容易，但是我拖住他们，然诸位护住咱们帮派的基石那是没什么问题的。”

　　众人闻言当即便将心放在肚子里，说实话，若是对方突然派出绝顶高手进攻总坛，毁掉帮派基石，那帮派就真的会残废了一大半，你连总坛都保护不好，哪里还能保护好普通的帮众，人心一散，玩家们就没战斗力了。

　　就在众人刚刚松口气的时候，忽然议事厅外传来一阵脚步声，这脚步声非常的急促，足以显现出脚步声主人内心的惶急。众玩家的目光纷纷看向门口，却是想要看看这个这么焦急赶路的玩家带来了什么消息。

　　没多久，一个玩家便出现在了议事厅门口，这玩家满脸大汗，进了大厅之后顾不得对众人行礼，当即对坐在最上面魏无忌说道：“帮主，不好了，我天虎盟数处分坛遭到战神宫的攻击，对方出动的都是精英玩家，实力最差的也是二流，兄弟们被打了个措手不及，几处被攻击的分坛已经岌岌可危了。”

　　众人当即大惊，还没来得及说话，门口又冲进来一名玩家，这玩家当即对魏无忌说道：“不好了帮主，我们的人见到大约三万名玩家骑马向着长安城赶来，此时距离长安城已经不足五十里了。”

　　相比着前面一个问题，这个问题更加的劲爆，距离长安城不到五十里，那是什么概念，凭借战马的速度，大约半个时辰之后，这些人便会冲到长安城下。

　　魏无忌当即从座位上站起大声说道：“大家都不要慌，立即发布帮派战争动员令，命令帮派内的玩家准备在长安城集结，准备作战。”

　　魏无忌话音刚落，系统的提示音随即在众人的耳边响起：

　　“嘀，系统提示，潜龙帮向天虎盟宣战！”

　　“嘀，系统提示，东云盟向天虎盟宣战！”

　　……

　　下面全部都是隶属于战神宫的帮派，等到最后，又有一个系统提示音响起：

　　“嘀，系统提示，神策府向天虎盟宣战！”

　　包括神策府在内，加上北方隶属于战神宫的帮派，一共二十四个帮派向天虎盟宣战，而且是攻击天虎盟分坛，又发兵长安城之后才宣的战。

　　“洪三好阴险！”魏无忌当即大怒，不过他知道这系统提示音乃是全江湖通告，想必凌霄阁也的人也已经知道这边发生的事情，只要凌霄阁的阁主门让凌霄阁下辖的帮派出兵，天虎盟绝对能够抵挡战神宫。现在他们要做的就是抵挡住战神宫的第一波攻击。

　　“都不要慌，对方只派出三万玩家前来，咱们天虎盟在长安城有五六万玩家，绝对能够挡住他们的第一阶段攻击，只要挡住第一阶段攻击，凌霄阁的援军便会赶来。”魏无忌当即大声叫道。

　　“恐怕你们等不到凌霄阁的援军了！”魏无忌话音刚落，立即有一个声音缓缓的说道，这声音说得不是很大，但是却盖过了大厅中那些慌张的玩家们的议论声。

　　狼无邪听到这声音之后当即瞳孔一缩：只听声音便知道来人是个高手。

　　“是谁，出来！”厅内众人只感觉到眼前一花，当即便看到本来安安静静坐在椅子上的狼无邪突然便出现在了议事厅的门口。

　　接着狼无邪不等对方回答，伸手右手食中二指之间突然多出来一枚小小的钢珠，只见他手指猛的一弹，钢珠随即向着议事厅外一棵大树上面飞去，只听见噗的一声轻响，那钢珠便深深的镶嵌进了大树的树干之内。

　　“咦，弹指神通？”当先说话那人当即惊讶了一下，随后笑了笑道：“没想到在这里居然会遇见桃花岛的弟子，既然你想见咱们，那咱们就见你一见。”

　　话音落下之后，从那大树后面闪出一人，那人落地之后当即对着议事厅房顶苦笑道：“萧兄，你快出来吧，分明是你说的话，人家却是没发现你，倒是发现我了。”

　　这人说话的声音赫然与之前的说话声音不一样，正在众人疑惑的时候，议事厅之上忽然出来衣袂破空的声音，随即一个一身白衣的玩家便落在了那名玩家的身边。

　　狼无邪见到站在一起的两人当即一惊，瞳孔不由自主的缩了一下：两名绝顶高手，而且后来的那人居然给自己一种危险的感觉。


第506章 落英神剑

　　“沧海星，果然是你，看来你们神策府是铁了心的要和战神宫狼狈为奸了。”一众天虎盟的高层听到动静纷纷从议事厅中奔了出来，魏无忌见到庭院当中暗暗与狼无邪对峙的两人，一眼便认出了沧海星，当即怒声对后者说道。

　　“住口，敝帮和战神宫乃是强强联合，哪像你天虎盟，身为北方武林的一员，居然要为南方的凌霄阁卖命，魏无忌，你羞也不羞！”沧海星当即冷声说道。

　　“我天虎盟与凌霄阁也是强强联合，并非要仰人鼻息的存活，我告诉你沧海星，今日你们连同战神宫对付我天虎盟，须知战神宫明日不会这样对付你神策府。”魏无忌大声对沧海星说道。

　　这句话杀伤力极大，把沧海星弄得直接没了词语，而萧痕却是有些无聊，因为众人的目光都被沧海星吸引过去了，居然没有一个人注意他，看到这情况萧痕心中满是无奈：“看来自己的名气还是不够大啊，不然怎么在场的那么多人都没有一个人能够认出自己来。”

　　“多说无益，沧兄，咱们是来杀人的，你跟他们废什么话！”萧痕当即看向天虎盟一众玩家冷冷的说道：“这狼无邪交给我一个人料理，其他的人就麻烦沧兄了。”

　　萧痕说完立即上前一步放出自己的气势，庭院中的玩家这才发现，原来出了沧海星之外，他身边的萧痕也是不凡。

　　“这位兄弟好大的口气，居然要将狼某料理了，那就让狼某见识一下你的手段。”狼无邪听出萧痕声音中的轻视，当即怒极反笑道。

　　“无邪，先不要动手！容我对这位兄弟说几句话。”沈风当即上前一步制止了两人一触即发的战斗，高声对狼无邪说道。

　　狼无邪闻言，眉头微微一皱，但还是让开了身体，沈风立即上前对萧痕一拱手说道：“这位兄弟，我见你身上并无帮派徽章，想来你应该不是战神宫的人，既然如此，又何必为战神宫卖命。”

　　“受人之托，忠人之事！”萧痕撇撇嘴冷笑道。

　　“什么意思？难不成洪三还出了钱请你不成？”沈风一愣，随即说道：“洪三出多少钱请你，我们愿意出双倍的价钱，只要你对付你身边沧海星，保护我们天虎盟坚持到凌霄阁的援军到来。”

　　“你们还请了援军？”萧痕当即沉声问道。

　　“那是自然，我们已经和凌霄阁打过了招呼，刚才系统提示音进行全江湖通告，我想凌霄阁的人马现在已经在路上了，只要你愿意帮助我们坚守到凌霄阁前来，我们愿意付你双倍的价钱。还可以推荐你到凌霄阁任阁主。”

　　“你倒会打如意算盘，不过可惜，我不是雇佣兵。”萧痕当即断然拒绝了沈风的诱惑，当即对身边的沧海星说道：“不能再等了，立即动手，既然凌霄阁已经出动了人手，保不齐洪三那边顶不住。”

　　说完之后立即双脚一点地面，向着沈风合身扑了过去，沈风见到萧痕向着自己冲了过来，当即吓了一跳，开玩笑一个绝顶高手岂是自己能够对付的，连忙脚下一滑向着一边躲去，他身边的狼无邪这上前一步，抬起双掌迎上了萧痕。

　　啪的一声轻响，两人结结实实的对了一掌，萧痕后退了一步便站稳了身形，而狼无邪则连退了三步这才晃了晃稳定了身体。

　　“好深厚的掌力！”狼无邪当即寒声说道。

　　“你也不错！”萧痕微微一笑道。

　　“敢不敢报上名来！”狼无邪说道。

　　“有何不敢，听好了，小爷我叫萧痕！”萧痕嘿然一笑回答道。

　　“狂刀萧痕，江湖上传说你刀法厉害，没想到手上功夫也是不俗。”狼无邪冷冷说道。

　　“你废话还真多啊，沧兄，开杀吧，别闲着了。”萧痕对一边看自己和狼无邪对话的沧海星说道。

　　“好！”沧海星沉声说道，随即铿的一声拔出背后的长剑，双脚一点地面，身形拔地而起，整个人有如夜枭一般向着沈风等一众天虎盟高层冲了过去。

　　“你敢！”狼无邪大叫一声，当即双脚一点地面，便要出手拦下沧海星，不想他刚刚一动，萧痕也是跟着动了起来，只见到萧痕的身体犹如狸猫一般快速从地上弹跳起来，双掌对着他狠狠的拍了过来，倘若他出手拦截沧海星，固然能够将沧海星拦下，但是萧痕这一掌绝对能将它打成内伤。

　　权衡了一下，狼无邪只得放弃了对沧海星的拦截，当即在空中调整身姿，双掌之上青光一闪，便迎向了萧痕的双掌。

　　啪，两人的手掌撞在了一起，旋即便分离开来，萧痕一个旋身稳稳的落在地上，而狼无邪则是呯的一声撞在了议事厅前的柱子上。

　　而这时候，沧海星则是已经扑到了天虎盟一众高手之前，长剑一翻便向着众人杀去，天虎盟的众人知道面对一名绝顶高手一个人绝对是没有办法幸免，当即纷纷抽出武器，齐齐呼喝一声，便向着沧海星攻击过来。

　　沧海星却是来者不拒，长剑微微一圈，便将众人纷纷圈入到了自己的战圈之内。

　　狼无邪哗的一声从柱子之前冲出，向着萧痕狠狠的扑来，双掌上下翻飞，犹如穿花飞蝶一般，手势极快又稳，到了萧痕身前，双掌微微分开，齐齐向着萧痕胸前印来。

　　萧痕不慌不忙，手腕微微抬起，当即运转内力，使出【少林龙爪手】与对方斗在了一处一时之间，两人掌来爪去，却是斗得不亦乐乎。

　　而反观沧海星这边，虽然天虎盟的一众高层都不是庸手，那沈风，魏无忌更是一流中的顶尖好手，但是却还不是沧海星这等绝顶境界玩家的对手，毕竟一流和绝顶，中间可是差着境界的。

　　“啊！”一名玩家不防之下被沧海星一剑摸过咽喉，当即推出人群发出一声短促的惨叫，随即便捂着咽喉倒在地上。

　　有人死亡，使得天虎盟一众高手不由得一乱，手上攻击的动作不由得停滞了少许，沧海星抓住机会当即刷刷连刺几剑，将三名玩家送到了轮回之地。

　　“大家不要乱，沉着气，他再厉害也是一个人，同师门的玩家注意相互配合。”魏无忌当即大叫一声，稳住众人的情绪，随即挺剑向着沧海星刺了过来。

　　这魏无忌同沈风之前也是北方响当当的高手，虽然名气未必有沧海星大，但是手上的功夫却是毫不含糊，故而有他和沈风打头，沧海星却是一时之间没有办法将天虎盟的一众高层击杀，由此，天虎盟的玩家们便渐渐稳住了阵型。

　　这时候，天虎盟总坛外面的玩家听到了里面打斗的声音，纷纷从门外冲了过来，但是无论沧海星等人的战斗，还是萧痕和狼无邪的战斗，众人都没有办法插得上手。

　　为了避免玩家们出现不必要的伤亡，魏无忌刷的一声刺出一剑，替一名玩天虎盟的高层挡下沧海星的攻击，随后对着玩家高声说道：“尚雄，你立刻去阻止玩家们去长安城城楼上集结，准备对付战神宫和神策府的联军。”

　　尚雄当即点了点头，身形一闪便要离开，哪想到沧海星眼中精光一闪，手中长剑当即爆出一阵璀璨的光华，接着刷刷接连刺出数剑，将身前两人挡开，然后长剑一翻，便向着尚雄斜斜劈斩过去，同时口中喝道：“我没有发话，那容你这样离开。”

　　尚雄连忙后撤，同时举起手中的武器招架沧海星的攻击，不想沧海星长剑轻轻一点，尚雄便如遭重击，几乎抓不住手中的长剑。

　　沧海星趁机上前一步，手中长剑快速刺出，尚雄口中啊呀一声惨叫，随即向着后面直直倒去。

　　“沧海星，你欺人太甚！”沈风大叫一身，手中的长剑含怒出手，直刺沧海星面门，沧海星面无表情，双脚微微一错，便躲开了沈风的攻击，随即长剑一挑一圈，便将几人再次的圈在了战圈之中，虽然只他一人，却偏偏让天虎盟的一众高手无法脱身，还不时的伤到或者死亡一两个人。

　　那边沧海星大发神威，这边萧痕和狼无邪的战斗也是进入到了白热化，但是双方都是绝顶境界高手，都是近身攻击，故而两人战斗虽然激烈，但是却在短时间之内没有分出胜负。

　　天虎盟高层不断有人惨叫倒地，这让狼无邪心中不免有些烦躁，出手的时候速度逐渐加快，萧痕却是不慌不忙，出招颇有章法，将狼无邪的攻击一一破解开来。

　　狼无邪手上力道逐渐加重，招式之间居然生出了丝丝剑意，随即双手快速挥动，对着萧痕接连击出七七四十九掌。

　　萧痕手腕上下翻飞，将对方攻击过来的手掌一一接下，随后两人同时大喝一声，齐齐向着对方狠狠攻出一掌，便听得呯的一声巨响，两人双掌狠狠的撞击在了一起，随后两人分别向着后面退了开去。

　　摸了摸被狼无邪掌风扫过的脸颊，萧痕当即一笑说道：“落英神剑掌，果然名不虚传！”

　　“若是我没有看错，你使出来的却是少林龙爪手吧，看得出来，你在这龙爪手上颇为下了一番功夫。”狼无邪低头看了一下衣衫上被抓破的大洞，当即冷哼一声说道。

　　“彼此彼此，若是你就这么一点实力的话，恐怕今日你是在劫难逃了。”萧痕扫了一眼沧海星那边的战况，当即嘿然一笑说道。

　　“你们是想先杀掉我天虎盟的高层，然后再一起围攻与我？”狼无邪脸色一沉当即问道。

　　“那倒不是，对付你，我有个人就够了，拿出你的实力来吧，不然就凭这一点手段你今日注定要死在这里。”萧痕冷然一笑，随后手腕一翻，便从乾坤戒中取出天涯明月刀，铿的一声拔刀出鞘，单手执刀，斜斜的指向狼无邪。

　　“那我就让你见识一下我桃花岛的绝学。”狼无邪当即手腕一翻，也从乾坤戒中取出一样东西，不过却不是刀剑一类的武器，而是一把白玉雕琢而成的洞箫。

　　萧痕见到狼无邪取出洞箫，当即神色一凛，二话不说便要挥刀攻击，不想对方的动作却是快了一步，不等萧痕有其他的动作，当即便将洞箫放在了嘴边，随即一阵诡异的乐曲声音便从那洞箫之中传出。

　　“草，这货果然学会了《碧海潮生曲》！”萧痕心中大骂一声，随即屏气凝神，开始认真的应对狼无邪的攻击。


第507章 碧海潮生

　　江湖之中，各种武功绝学数不胜数，除开刀枪剑戟、斧钺钩叉等武器类招数以及内功心法之类的武功路数之外，又有医、卜、毒、兵、幻以及声波类攻击招数，其中尤以声波类武功较为难学，但是这类武功一旦学成，却是无论在大范围作战还是单对单的打斗中的杀伤力都是相当的可观的，譬如佛门狮子吼，修为高深者一吼便能震杀数百上千名玩家。

　　普通的玩家也是可以依靠内力发出强大的声音来伤人，但是却是没有专修这类武功的玩家厉害，只因为这些武功对于这些专修此类武功的玩家有一定的加成，比如同样的内力之下，若是一个玩家学了佛门狮子吼，其杀伤力比之不学佛门狮子吼单纯以内力吼出声音来杀伤别人的玩家要强上十倍有余。

　　在江湖中，声波类的武功可分为两种，一种是纯属依靠本身发出，不需要借外物的声音类攻击，如佛门狮子吼以及禅门六字真言；另外一种则是借助外物发出的声音伤人的武功，这种武功需要一定的音律类的曲谱才能将内力转嫁出来伤人，被称为音律类的武功，当初萧痕曾经得到了一本《笑傲江湖》的下部曲谱，就是音律类的武功，现如今这狼无邪使用洞箫吹奏出来碧海潮生曲也是此类武功。

　　要学习音律类的武功其难度要比学习声音类的武功难上许多，因为你必须要一点一点的学习取得系统的音乐认可才能学习到高深的音律攻击，所谓的音乐认可就像是现实中的级别考试一样，只有通过一定的级别之后才能学习其他的东西，当然，你现实中要是懂得音乐的话，那学习起来自然是没有什么问题，若是现实中对音乐一窍不通，那你很难再音律上取得大的成就。

　　有人可能会说这是游戏好不，只要是武功，一拍秘籍不就学会了？你若是这样认为的话那就大错特错了，江湖是游戏不错，但是它里面的大部分设置却是和现实中一般无二，换句话来说，就是你现实中擅长的东西在游戏中也是可以发挥出来用处的，要是你现实中对音乐比较擅长，那么很明显，你在音律类上武功的学习要比普通人学的更加的容易，而且走出的路程更远。

　　眼前的狼无邪明显是现实中对音乐有研究的家伙，因为他一开始吹奏碧海潮生曲，萧痕便感觉到心中一阵恶心，同时丹田以及经脉中的真气蠢蠢欲动。

　　“这货的碧海潮生曲居然已经达到了这样的境界！”萧痕心中大惊，连忙运转九阳神功，带动体内的真气在体内运动，当即变压下了身体中的不适。

　　狼无邪见到萧痕只是脸上一青之后，整个人便脱离了浑浑噩噩的状态，当即知道对方在运功相抗，连忙集中精力，运转内力，将碧海潮生曲一一吹奏出来。

　　不想刚刚吹奏到了碧海潮生曲的第三段汹涌洪涛的时候，站在原地运转内功的萧痕突然脸上猛的一青，随即身体陡然发动，转瞬之间便到了狼无邪身前，不带对方有动作躲避，当即便是一道向着对方胸口劈去。

　　正在认真吹奏碧海潮生曲的狼无邪当即大惊失色，身体连忙躲闪，试图躲开萧痕的夺命一击。

　　但是奈何一是萧痕猝然发难，二是萧痕速度太快，这狼无邪虽然勉力躲避，但还是被萧痕一刀劈中胸脯，当即啊呀大叫一声，向着后面倒飞而去。

　　倒在地上的狼无邪挣扎着坐了起来，胸口上被萧痕砍出来一个不小的口子，鲜血此时疯狂的喷涌而出，他不信的看着提刀缓缓走来的萧痕，当即满脸不信的说道：“怎么会，你怎么会没有受到任何的影响？”

　　“怎么不会？”萧痕呲牙一笑，露出一口白生生的牙齿道：“难道你没有发现我的内力比你要高上许多吗？这碧海潮生曲对我一点作用都没有。”

　　这碧海潮生曲乃是桃花岛主黄药师常年居住于大海之中的桃花岛上，观看潮起潮落而创，乃是桃花岛一脉的绝学，亦是音律类武功中的佼佼者，此曲乃是以音律攻击对手内力，实为互拼内功时所用，它模拟大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，再加上飘至，忽而海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险。

　　内力定力稍弱者，听到此曲不免心驰摇动，为其所牵动，轻则会受到重伤，重者则会在无声无息中死亡。

　　只不过狼无邪没有想到的是，萧痕的内功远高于他，故而这碧海潮生曲虽然在一开始让萧痕有了气血浮动的感觉，但是在萧痕运转九阳神功压下浮动的气血之后，却是不能在将萧痕奈何分毫，可笑这狼无邪却是兀自不自知，依旧认为萧痕还在拼力吹奏，却是着了萧痕的道，被萧痕突然一道劈中，要了半条性命。

　　“我不信碧海潮生曲对你一点影响都没有。除非……”狼无邪闻言依旧是满脸不信的说道，随后又想起了什么连连摇头说道：“不可能，大家同为绝顶高手，你的内力怎么会比我高那么多，是了，你一定是学习了什么专门抵御音律攻击类的心法，或者是身上带着抵御音律类攻击的物品，不然你不可能挡得住我已经修习到天人合一境界的碧海潮生曲的。”

　　看着狼无邪满脸不信的表情，萧痕无奈的耸耸肩说道：“信不信由你，事实胜于雄辩，你现在不是已经伤在了我的手上了么？而且你认为你现在还有一战之力吗？”

　　狼无邪闻言连忙查看自己的状态，却是发现因为碧海潮生曲的突然被打断自己体内气血翻涌，而且身上受的伤血液还在不停的流出，想必要不了多久自己便会因为流血而陷入重伤状态，然后会慢慢死亡。

　　想到这里，狼无邪的脸上不由的露出不甘，好不容易才到了绝顶境界，就这样被杀的话，武功修为至少要一年时间或者更长的时间才能恢复过来，而且武功修为恢复过来之后境界不一定还能达到绝顶的程度。

　　“多说无益，你杀了我吧，君子报仇，十年不晚！”狼无邪看着萧痕的目光带着不甘说道。

　　“杀你？我为什么要杀你，咱们两个有没有生死大仇，我何必要杀掉你呢，老弟，修为到了咱们这等地步，死一次却是要倒退好多，我可不想以后被你记恨，反正我只要让你失去战斗力，不能妨碍战神宫攻击天虎盟就行了。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“你不杀我？”狼无邪闻言大为惊讶。

　　“我为什要杀你？我打伤你，让你失去战斗力，然后让战神宫灭掉天虎盟只是跟你结下了打伤的小仇怨，反正又不是我灭掉的天虎盟，我也是受人之托忠人之事而已，但是要是我将你杀掉的话，那咱们这仇就结的结结实实了，虽然你死后实力会下降，但是能够成为绝顶高手，资质绝对差不了那里去，我可不想被你这样的人仇恨着，然后寻机找我报复。”萧痕当即耸耸肩说道。

　　说完话萧痕随即伸手隔空连点，便将狼无邪伤口附近的穴道尽数封住，以便制止不停流出的血液，接着又连点数下封住了狼无邪身上的其他经脉，使他不能在动手对自己攻击，这才从乾坤戒中取出一粒丹药，然后捏开他的下巴将丹药扔了进去，手掌随即一托，狼无邪将那丹药吞咽了下去。

　　“你给我吃的什么药？”狼无邪问道。

　　“疗伤的丹药，很贵的，一颗要五十两黄金的，一会儿你就应该能够走路了。”萧痕看了狼无邪一眼说道。

　　“谢谢！”狼无邪沉默了一会儿，随即说道。

　　“不必，打伤你又救了你，其实已经很不符合我做人的理念了，不过我希望你将来要是要找我麻烦的话最好光明正大的来，只要别找我朋友的麻烦就行。”萧痕冲着后者摆摆手，随即将目光看向依旧在与天虎盟众人大战的沧海星。

　　伤人又救人，却是不符合萧痕的一贯理念，这货向来是一个面后心黑的家伙，对于敌人从来都是下死手，恨不得直接将对方打入地狱永不超生，但是今天对于这狼无邪却是个例外，一是因为这人乃是一个绝顶高手，能够修炼到这一步，都不是普通人，就算是杀了他，说不定以后他还会恢复到绝顶的实力，虽然他打不过萧痕，不会来找萧痕拼命，但是架不住他去找武帅他们啊，毕竟灭杀武帅等人也算是一定程度上打击了萧痕，这却是萧痕不愿意看到的。他可不想在已经在那些大势力之中四面树敌的情况下再拥有一个失去了帮派的绝顶高手为敌人了。大势力的绝顶高手可能还会为了实力着想对萧痕的朋友忍让一二，但是没有帮派势力的绝顶高手就不会这么顾忌了，他萧痕就是这样的存在，一个人逼得人家整个神策府都低了头。

　　再者说来这狼无邪刚才说出报仇话语的时候眼中只是带着不甘，却是没有一点怨毒的神色，这让萧痕心中存了留他一命的念头，随后才有了萧痕下面一系列的动作。

　　“你既然不杀我，能不能也放过天虎盟的这些人。”狼无邪看了看不断有人倒下的天虎盟一众高层，沉吟了一下随即说道。

　　“对不起老弟，你这让我为难了，我说过，受人之托忠人之事，我虽然放过了你，但是却不能不办事情，再说了，下面的那些人中，可是还有几个是我的仇人呢。”萧痕说完对狼无邪一笑：“兄弟你就老老实实的呆在这里吧，我下去帮忙了。”说完也不理会狼无邪复杂的神情，当即提起天涯明月刀双脚一点地面，便向着沧海星等人扑了过去。

　　铿的一声劈开一把攻击沧海星的长剑，天涯明月刀反手一撩，便将这人手腕割伤，萧痕随即便撞进了战团之中，然后手上天涯明月刀快速挥动，将一众天虎盟的高层尽数圈在了自己的战斗圈中，同时口中对被自己逼到一边的沧海星高声叫道：

　　“沧兄，你去打破天虎盟的帮派基石，这里就交给我了。”

　　沧海星闻言当即点点头，双脚一点地面便越过众人的头顶，向着议事厅扑了过去。对与萧痕击败狼无邪，他却是一点都不惊讶，因为之前他却是留意了萧痕击败沧海星的前后经过，心中为这狼无邪感到暗暗叹息：用最自己擅长的攻击，攻击对手的强项，不失败才见鬼了。

　　“拦住他！”魏无忌听到萧痕与沧海星的对话，见到沧海星直接跃出了人群，当即大声怒喝道，同时手中长剑对这萧痕接连刺出，然后脚下一点，便要脱离萧痕的战斗圈，想要将沧海星拦下。

　　“你走的了么？”萧痕当即冷然一笑，天涯明月刀猛然一震，刀上立即冒出尺许长的刀芒，这刀芒对着魏无忌当胸劈下。

　　魏无忌大惊失色，连忙举剑格挡。他身边的两名玩家也是纷纷提剑上前，却是要帮助帮主挡下萧痕的攻击。

　　“嘿！”萧痕轻喝了一声，手中天涯明月刀猛的发力，直接将两名上来抵挡的玩家的长剑磕飞，刀尖直接划过魏无忌的手臂，刀上的刀芒将魏无忌的手臂划出一道血淋淋的伤口。

　　叮，魏无忌手中的长剑随即落在地上，他本人更是双脚接连向后连退数步，这才躲开了萧痕的攻击，但是右手却是完全废了，短时间内拿不动武器。

　　就这还是萧痕身边的天虎盟的沈风等人围魏救赵，拼命攻击萧痕的缘故，不然就萧痕绝对能将他灭杀在当场。

　　“我天虎盟与你往日无怨近日无仇，没想到你居然如此之狠！居然非要至我等于死地。”魏无忌看着萧痕愤怒的说道。


第508章 天虎盟灭

　　“没办法，战神宫要灭你们天虎盟，我只不过是他们请来帮忙的，要怪就怪战神宫好了。”萧痕嘿然一笑，随后天涯明月刀上下翻飞，将一名天虎盟的高层直接砍翻在地，然后又说道：“你也可以怪你们天虎盟不能认清形势，现在北方都什么情况了，你们既然想保持天虎盟不灭，那直接让出长安城，迁到南方得了，反正你们已经跟凌霄阁下辖的帮派差不了多少。”

　　“住口，我天虎盟的事情不劳你来费心。”沈风当即怒喝一声，制止了萧痕的说话，随即挥舞着长剑向着恶狠狠的刺去。

　　“这位兄弟，只要你现在放弃帮助洪三，我立即付出十倍于洪三的代价，否则……”魏无忌在边上劝说道。

　　“否则怎么样？”萧痕眼角一动说道。

　　“否则凌霄阁必然不会放过你的，凌霄阁所图甚大，他们的实力和底蕴不是战神宫能够相抗的，你要知道我天虎盟对与凌霄阁的作用，一旦我们天虎盟被灭，到那时候凌霄阁必然会出兵与战神宫一战，到时候战神宫必然保不住你，你会面临着凌霄阁的高手的追杀，我告诉你，不要以为你是绝顶高手就不害怕凌霄阁的绝顶高手绝对不是你能够想象得到的。”魏无忌当即说道。

　　随后又诱惑道：“所以，兄弟，识相点的就放弃帮助洪三，这样你不仅不会面临凌霄阁的追杀，还能够拿好处，何乐而不为呢？”

　　一刀逼开一名天虎盟高层，萧痕不屑的撇了撇嘴说道：“真是不知道你这样的人是怎么做成一帮之主的。”

　　“这话什么意思？”魏无忌从萧痕的表情中便料到这不是什么好话，但还是忍不住开口问道。

　　“我的意思是你没感觉到你很白痴吗？都这个时候了你还在对我进行威胁利诱，要是我愿意接受你的威胁利诱，一开始就不会动手了，你说你不是白痴又是什么。”说到这里，萧痕反手一刀砍在一名玩家的长剑上，那玩家只感觉到手上长剑一震，整个人深深的退后了数步，这才站稳了脚步。

　　又随手将一名玩家劈斩的倒在地上，萧痕随后笑道：“而且我这人最讨厌别人威胁我了，所以你们今天都别想活着离开这里。”

　　萧痕说完当即一挥天涯明月刀，内力随即自体内奔涌而出，天涯明月刀之上再次生出尺许长的刀气，萧痕随后将天涯明月刀在身体四周猛地一挥，随后大吼一声道：“猛虎出闸，杀！”

　　呼，一道弯月般的刀气突然生成，在萧痕身周猛的旋转了一圈，立即变听见铿铿铿一阵金铁交击之声响起，围在萧痕身体周围的玩家顿时感觉手上一轻，一看之下纷纷大吃一惊，却原来是他们的武器无一例外都被萧痕一刀斩断。

　　一刀得手，萧痕并不就此停下，当即手腕在动，天涯明月刀随即快速挥动，立即便有玩家啊啊惨叫着倒在地上。

　　接着时间大约过了半分钟之后，萧痕的身边站立着的天虎盟一众高层十不存一，只留下聊聊数人一脸惊诧恐惧的看着萧痕。

　　“我与你拼了！”见到走也走不到，打也打不过，沈风几人顿时大怒，当即纷纷不要命的冲了过来，却是要和萧痕拼命。

　　“就凭你们，还不够资格与我拼命！”萧痕冷哼一声，随后挥舞天涯明月刀，或劈或斩，或挑或砍，不一会儿便将几人纷纷放到。

　　萧痕上前一步，看了一眼魏无忌说道：“魏帮主，最好不要反抗，不然我不介意将你送到沈风副帮主那里。”说完这话萧痕当即伸出手指猛然贴近魏无忌，不等对方反应，便在对方数出大穴上连点，魏无忌当即倒在地上，却是口不能言，身不能动，只能一脸愤怒的看着萧痕。

　　“你也不要这样看着我，我没杀你已经不错了。”萧痕嘿然一笑，随后对着那些围在议事厅门口不断冲击议事厅的天虎盟玩家大声喝道：“你等速速离开，否则你们的副帮主沈风就是你们的榜样。”

　　沈风业已被杀，此时只留下尸体一脸不甘的倒在地上。

　　天虎盟的众人闻言，先是一愣，随后齐齐看向地上天虎盟一众高层的尸体，接着不知道哪位玩家吼道：“就算死也不能让他破掉咱们天虎盟的基石，兄弟们跟他拼了。”

　　众玩家被那人一鼓动，当即齐齐大喝一声，向着萧痕冲了过来，一部分玩家继续冲击议事厅，阻挠里面的沧海星攻击帮派基石。

　　“玛德，真是不要命！”萧痕低低骂了一声，随后翻手将天涯明月刀收进乾坤戒中，然后合身扑进了人群之中，双手或叼或切，或擒或拿，也不伤害那些玩家的性命，只是将他们纷纷打倒在地，让他们失去战斗力，从而不再干扰自己。

　　之所以收起天涯明月刀，是因为萧痕心中不愿意对普通的帮众下死手，毕竟大家都是混江湖的，普通帮众更是不容易。

　　不久之后萧痕便冲到了议事厅门口，人还没有进入议事厅，立即便闻到议事厅之内传来的一阵浓烈的血腥味，心中当即一惊，连忙脚下一点，越过众人冲进了议事厅，进入议事厅之后，萧痕心中没来由的一惊，当即对着不远处正一剑将一名帮众穿胸而过的沧海星大声说道：“你到底杀了多少人？”

　　只见到整个大厅之内此刻却是一片狼藉，到处都是天虎盟帮众的尸体，那些被打烂的桌子上，椅子上，以及天虎盟议事大厅的墙壁上到处都是血迹。

　　江湖系统本身为了避免玩家们惊惧，只有对于血腥的调整，一般一个玩家被杀虽然会流血，但是绝对不会留到触目惊心的地步，而这大厅中沾染了这么多的鲜血，显然之前死了不少的人。

　　“谁知道，这些人太过疯狂，一开始我还留手，最后他们实在是太妨碍我攻击帮派基石，我只能下死手。”沧海星声音冰冷的说道。

　　“那也不能杀这么多人啊。”萧痕一掌逼退数名试图冲进来的天虎盟玩家，随即看着沧海星的目光充满了不满。

　　“他们是我的敌人，而且他们当我也是敌人，我只能下杀手，没有怜悯。”沧海星肃清了议事厅内的玩家之后，当即冲到了帮派基石之前，开始一下一下的攻击帮派基石，而因为萧痕堵在议事厅门口的缘故，大厅之内再也没有玩家能够进入。

　　“……”看着满大厅的血迹以及还没来得及刷掉的普通帮众的尸体，萧痕欲言又止，随后看了一眼正在快速攻击天虎盟帮派基石的沧海星一眼，随即便觉得其实之前自己对沧海星的看法没准是不全面的，可能每个人都有他不为人知的一面，比如沧海星此时的冷酷。亦或者是每个人心中其实都藏着一只野兽。

　　由于沧海星的不断攻击，天虎盟的帮派基石血条不断的下降，而天虎盟帮派内的玩家耳中也是不断传来基石被沧海星攻击的声音，顿时帮派之内的玩家的攻击更加的猛烈起来，一时之间，堵在议事厅门口的萧痕感觉到压力大增。

　　但尽管是这样，萧痕也只是稍微在手上加重了力道，讲一个玩家击倒在地上失去了战斗力，却是没有将那些玩家杀掉。

　　那些被击倒在地的玩家越来越多，无形中将玩家们进攻的步伐降了下来，从另一方面也算是缓解了天虎盟玩家们对萧痕进攻的压力，这样看来，其实击伤比灭杀更有作用。

　　“萧痕，你在里面吗？”就在萧痕面对的压力越来越大的时候，天虎盟总坛内忽然有人高声叫道。

　　萧痕一听这人熟悉的声音，当即大喜，立即提声叫道：“武东云帮主，我在里面。”

　　议事厅外的武东云一听到萧痕的声音，当即大喜，随即对着身后的玩家命令道：“杀！”

　　她身后的战神宫玩家立即发出一阵喊杀声，纷纷向着天虎盟总坛内的天虎盟玩家杀了过来，天虎盟众玩家也毫不示弱，也是口中喊着杀声与对方打斗，不过武东云带过来的人都是一等一的好手，没多久就将天虎盟总坛内的玩家杀散。

　　武东云当即奔到了议事厅内，看到萧痕之后立即大喜道：“萧痕，你没事吧！”

　　萧痕尚未回答，议事厅深处的帮派基石忽然传来噼啪一声，接着便碎裂开来，随后，系统的提示音响彻整个江湖：

　　“嘀，岁月流逝，江山换代。天虎盟镇帮基石被神策沧海星击碎，天虎盟从此退出江湖争霸的序幕。”

　　接着天虎盟的所有玩家的耳边传来一声提示音：“天虎盟解散！”，随即天虎盟玩家们身上代表帮派归属的帮派徽章纷纷消失，从这一刻起，他们所依赖的天虎盟，消失了。

　　天虎盟解散之后，天虎盟总坛内的玩家面面相觑，随即仇恨的看向自议事厅内走出来的萧痕一众人。

　　“杀了他们！”有玩家高声叫道，随后挥舞着武器向着萧痕等人冲了过来。其他玩家闻言也是纷纷意动，不想那玩家刚刚奔出数步，还没到萧痕等人身边，萧痕身边的武东云忽然伸出手掌遥遥一拍，那玩家便如遭到重击一般，轰然倒飞而去，啪的一声倒在地上却是不知道是死是活。

　　“劈空掌！”众玩家当即一凛。

　　“帮派都灭了，何必不知死活！”武东云收起手掌，低低冷笑一声说道。


第509章 玉箫长青

　　一掌劈飞一名欲要捣乱的天虎盟的玩家，武东云这才招招手命令手下的玩家将天虎盟总坛内剩余的那些原天虎盟放下武器，并且集中到别的地方。同时让陆续赶来战神宫玩家控制住天虎盟总坛之内的仓库，药房等等重要的地方，并且在总坛之前设置了守卫，等到一切都安排好之后，这才重新来到了萧痕的身边。

　　“我还以为你会收编这些玩家，没想到你是直接镇压了啊。”萧痕看着武东云淡淡的一笑说道。

　　“收编肯定会收编的，但是这工作却不是我来做的，我要做的只是攻破长安城，并且接手天虎盟总坛内部的一切东西，等过一会儿的时候自然会有人前来处理这些玩家的事情的。”武东云笑了笑说道。

　　“哦，那么看来，长安城这边算是大事已定了，这就没有我多少事儿了，我就离开了。”萧痕扫了一眼四周，见到战神宫的玩家已经陆陆续续的到位，将天虎盟的总坛四周围得密不透风，当即笑了笑回答道。

　　“这么快就要走了？能不能多在这里待一会儿？”武东云看着萧痕认真的问道。

　　“呆在这里干什么，既然长安城已经被你们拿下了，天虎盟也已经灭掉了，我答应洪三的事情也完成了，再呆在这里就没什么意思了，你说……”萧痕说到这里忽然一顿，随即对着一个方向大声喝道：“你干什么！”接着双脚一点地面，身形随即拔地而起越过武东云等一众人，随即右手手指一弹，一道无形的劲气随即飞出，噗的一声射中了那名挥刀砍向狼无邪的玩家的手腕，那玩家当即闷哼一声，手上的刀随即掉在地上。

　　萧痕的身形随即便落在了狼无邪的身前，狼无邪身前围着的玩家当即纷纷挥舞着武器向着萧痕砍来，萧痕当即怒喝一声道：“都给我滚开！”随即一道无形的劲气自体内迸发出来，接着萧痕伸出双手向前狠狠一推，那些挥舞着武器的玩家猝不及防之下纷纷被萧痕推的倒飞而去。

　　战神宫的其他玩家一见到己方的人吃亏，当即纷纷拔出武器冲向了萧痕，就在这时候，武东云愤怒的声音随即响了起来：“都给我住手！”

　　众战神宫的玩家听到武东云的话语，纷纷停下来向萧痕冲过去的脚步，但是手上的武器却是没有收起来，依旧是对着狼无邪身前的萧痕。

　　武东云当即大步向前，随即便来到了萧痕身边，转身看着战神宫一众玩家沉声问道：“都给我把武器放下，你们敢把武器对着他，知道他是谁吗？”

　　“武宫主，这个人身后的狼无邪乃是绝顶高手，非常的危险，我们必须要将他杀掉。这人维护狼无邪，就是与咱们战神宫作对。”一个玩家上前对武东云说道。

　　“你是谁的人，不知道现在我们已经占领了天虎盟了么，没有我的命令谁让你下杀手的。”武东云见到那人不回答自己的问题，反而一味儿的指斥萧痕，当即大怒道：“来人，将他给我抓起来。”

　　武东云话音刚落，立即便有十数名玩家冲了上来，直接将那名玩家以及他身边的人围了起来，抽出手上的武器纷纷对着这几个人。

　　“武宫主你这是干什么，难道你要包庇敌人吗，你要背叛战神宫吗？”那玩家见状当即大声喝道。

　　“我要做什么用不着你来说，你们还愣着干什么，把他们都给我抓起来，有敢于反抗的立即就地格杀！”武东云当即拿出东云盟帮主的狠辣，对着围着那几人的玩家当即大声命令道。

　　那些玩家闻言，纷纷冲了上去，被围着的玩家一见势头不对，当即纷纷扔掉武器说道：“兄弟们，自己人，别动手，我投降。”

　　倒是那之前大声与武东云对话的玩家有些手段，一把大刀挥舞的水泼不进，一时之间，武东云手下的玩家居然没有人能将他擒拿下来。

　　“哼！”武东云见到众人居然拿不住那玩家，顿时觉得大为生气，脚下一动便要亲自出手，不想还没等她跳起，手腕却是被萧痕捉住，当下便回头惊讶的看了萧痕一眼，后者对她轻轻摇摇头道：“我来！”

　　说完便伸出手掌，一枚铜钱出现在萧痕的手中，萧痕手指一曲，只听见叮的一声，那枚铜钱便被萧痕弹了出去。

　　嗖的一声，铜钱便飞过了那玩家舞动出来的刀网，里面的玩家当即一声痛哼，刀网随即消失不见，接着他手上的大刀也落在了地上，众人看去，只见到他的右手手腕上正插着一枚铜钱。

　　“说，你是谁手下的人？”武东云看着被自己的属下用刀逼着的那人当即问道。

　　“哼！”那人看了武东云一眼，随即转过了头。

　　“你找死吗！”武东云大怒，她的属下感受到武东云的愤怒，当即压了压架在那玩家脖子上的刀，一股鲜血随即从刀刃上流了出来。

　　“武宫主，你可知道，洪宫主在建立战神宫之初便下达了指令，凡我战神宫所属，不可自相残杀，否则就会受到战神宫的惩罚。你这样对我，难道就不怕战神宫的惩罚么。”那玩家看着武东云一眼当即怒声说道。

　　“而且你还是包庇敌对势力的高手，阻止战神宫的人灭杀对方，数罪并罚之下你就不怕战神宫内部会议对你惩罚。”

　　那玩家说完，不但是武东云以及她的属下们，就连萧痕也是为这玩家的白痴而感到可笑，当下便开口说道：“真不知道你是自作聪明呢还是一个不折不扣的白痴，你是什么身份，武东云帮主又是一个什么，你以为战神宫会为了你这一个无名小卒来与武帮主为难吗？真是个傻叉！”

　　萧痕说完抬手隔空对着那玩家点了数点，一道道无形的劲气从萧痕的指尖飞出，随后便没入到了那玩家的身体之中，那玩家先是一愣，随即脸色突然发红，当即惨叫一声倒在地上，整张脸变成了血红色，额头上的青筋也爆出老高，口中更是发出渗人的惨叫。

　　萧痕这一手倒是把武东云的属下们吓了一大跳，众人纷纷看向武东云，武东云奇怪的看了一眼萧痕随即挥挥手说道：“将那些人赶出去，顺便问问他们是谁的属下。”

　　众人纷纷应诺，随即便押着和那玩家一伙的其他人离开了。

　　“狼老弟，不好意思，我一时之间居然把你给忘了。”萧痕当即微微一笑，弯下腰，在狼无邪身上接连点了数下，随即才站起了身体。

　　狼无邪身体一震，当即重重的吐了一口气，随即便从地面上一跃而起，至于他身前的伤口，早就已经不流血了，脸色也恢复了些许红润，看上去内伤已经不那么严重了。

　　“还好你没忘记往我这里看上一看，不然的话我恐怕会把这帐记在你的头上。没被绝顶高手给杀了，居然被一个不到一流的家伙给杀了，你说我要多憋屈。”狼无邪说道。

　　说完狼无邪又看向武东云说道：“不得不说，你们的洪宫主非常的精明，居然请出了狂刀萧痕出手，不然的话你们想要拿下长安城，灭掉天虎盟恐怕是需要付出不小的代价，说不准天虎盟就会坚守到凌霄阁的人赶到，那样的话你们战神宫估计就尴尬了。”

　　“我怎么觉得你对天虎盟的灭亡一点都不伤心呐？难道你不是天虎盟的人。”武东云奇怪的问道，不仅武东云奇怪，就连萧痕也对狼无邪前后反差的表现赶到极为的吃惊，若不是江湖游戏乃是虚拟接入脑神经，每个人只能是一个号的话，萧痕直接怀疑这货是被人给替代了。

　　“灭亡就灭亡呗，你们战神宫踌躇满志，早就准备对天虎盟动手了，现在灭亡之时把时间提前了，我有什么可伤心的，要怪就怪天虎盟当初不该为了对付战神宫的吞并选择和凌霄阁合作，凌霄阁在江南，距离长安太远了，面对战神宫的突袭根本就没有足够的时间前来救援，只能派高手来护住总坛，不过我想他们派出的高手应该已经被你们的人给拦下了吧。”狼无邪当即说道。

　　“你这么说话，我怎么感觉到有点诡异呢，你到底是不是天虎盟的人？”武东云有点迷糊的问道。

　　“我算是天虎盟的人吧，之前受到了天虎盟的副帮主，也就是原来天狼帮的帮主沈风的一点帮助，所以就应他的邀请来天虎盟总坛坐镇，不过我没想到来两名绝顶高手不算，其中一名还是如此厉害。”狼无邪当即笑了笑说道，说完看了一眼萧痕笑了笑说道：“不过好在这名高手有高手的风范，不然的话我这身修为算是废了。”

　　说完他伸出了手对萧痕说道：“重新认识一下，在下洛长青，师出桃花岛。”

　　“‘玉箫奏起明月夜’洛长青？桃花岛第一代十大里面排行第一的黄长青？”武东云闻言当先吃了一惊说道。

　　“呵呵，没想到都过了这么久，还有人记得我的名字？”狼无邪，不，现在应该叫做洛长青，当即呵呵一笑说道。

　　“武帮主，狼老弟曾经很出名吗？还有你说的那个桃花岛十大第一好像是叫黄长青，而这狼无邪狼老弟可是自称洛长青啊。”萧痕听到他们两个的对话不禁有些疑惑，当即便开口问道。

　　“你懂什么啊，桃花岛的岛主乃是黄药师，但凡是玩家能够拜入黄药师门下的，一律改姓黄，至于一般的玩家则没有这个要求，当然也没有办法学到桃花岛真正的绝学。”武东云白了萧痕一眼说道。

　　“呵呵，武帮主说的没错，我在师门的时候的确是叫黄长青，后来出师之后便改回了本来名字，洛长青。”洛长青当即笑了笑说道。

　　“洛长青，呵呵，这个名字比狼无邪听着雅致多了，看起来洛老弟你之前在江湖上可是大大的有名啊。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“嗯，当年的洛长青在江湖上极为有名，乃是和凌霄阁的阁主神剑以及烟雨楼的楼主紫瞳一个时期的人物，只不过后来听说为情所伤，所以离开了游戏，没想到不但没有离开游戏，居然化名狼无邪，隐居在天虎盟。”武东云说到这里才发现自己是在揭别人的老底，故而在说话的时候声音越到最后越低。

　　“没什么，当年的事情我早已经看的开来，无论是洛长青还是狼无邪，都是我本人而已，现在既然天虎盟都被你们灭掉了，我就不做这什么狼无邪了，重新恢复本名洛长青得了。”洛长青毫不为意的爽朗一笑说道。

　　“洛兄，既然你说你只是应邀才来天虎盟坐镇的，现在天虎盟被我战神宫灭掉了，不知道洛兄有什么打算没有，不如加入我们战神宫如何，我们洪三宫主一定会非常高兴你的加入的。”武东云眼睛一转当即开口邀请道。

　　“不了，当初加入天虎盟也是为了回报沈风的帮助，虽然天虎盟失败是必然的，我也没有办法，但我却不能在天虎盟被灭掉之后加入战神宫，不然的话别人会怎么看我洛长青。”洛长青连忙拒绝道。

　　“这样啊，那等一段时间吧，等一段时间我想我们洪三宫主知道你的消息，定然会亲自邀请你的，到时候还请洛兄不要拒绝。”武东云不无可惜的说道。

　　“到时候洛某会考虑的。”洛长青笑了笑，随后看了看一边一直不开口的萧痕当即奇怪的问道：“萧兄怎么不说话了？”

　　“我对你的过去一无所知，能说得上什么话啊，再说既然武帮主有意邀请你加入战神宫，我自然不会跟她打岔。”萧痕微微一笑，随后想了想又道：“既然你现在重新恢复了之前的名号，你是准备继续在江湖上行走呢，还是要去做别的什么事情。”

　　“萧兄认为我应该做什么事情？”洛长青笑了笑说道。

　　“别萧兄萧兄的，之前我见到你看上去比我小，才叫你老弟的，现在既然知道你比我进入游戏都早，自然算是我的前辈了，你叫萧兄岂不是显得我是你的前辈了。”萧痕微微一笑说道。

　　“那有什么值当的，你武功比我高，我称你一声萧兄自然是实至名归，再说说不定我现实中的年纪比你都要小。”洛长青当即笑了笑说道。

　　“开什么玩笑！”萧痕也笑了笑道：“你要做什么我不知道，不过我要做什么我是知道的，武帮主，既然此间事了，那就没我什么事情了，帮我转告一下洪三宫主，萧某现在不欠他什么了，就这样。我走啦！”萧痕说完当即双脚一点地面就要离开，不想洛长青眼疾手快，当即便伸手抓住了萧痕的胳膊道：“我被萧兄打成重伤，萧兄不会就不管了吧，既然萧兄要离开，就带着洛某一起离开。”

　　“我要去哪里你知道吗，你居然让我带你离开。”萧痕当即微微一笑说道。

　　“无非是西北而已，我听说萧兄在西北有个伊犁城，不知道愿不愿意带洛某参观一下。”洛长青当即笑道。

　　“你要去伊犁城？”萧痕一愣，随即转念一想道：“那好，你就随我去伊犁城吧。”

　　萧痕说完伸手对那之前被他点中穴道的玩家隔空连点几下，随后对武东云说道：“武帮主，我走啦，你要是有什么事情的话，单独跟我联系，别玩了帮我给洪三宫主带话。”说完之后萧痕当即一抓洛长青的肩膀，双脚一点地面，整个人便拔地而起，随即便落在了天虎盟总坛的房屋之上，随后对着地面上的武东云一笑，当即双脚一点屋顶，便向着总坛外面飞去。

　　“萧……”武东云刚要呼喊，却是发现萧痕已经失去了身影，当下不免有些怅然若失。

　　“帮主，那些人说话了，他们说他们是左子建左帮主的属下。”一个玩家上前禀报道。

　　“左子建！”武东云念出这三个字，随后咬咬牙说道：“传我的命令下去，接收人员到达之前，谁要是敢在长安城对天虎盟原来的玩家动手就是与我东云盟作对，你们可以直接将他就地格杀，一切后果由我来承担。”

　　“是！”那玩家当即一凛，随即便跑出去传达武东云的命令。

　　“左子建，这件事情没完！”武东云冷冷一笑说道。


第510章 江南谋划

　　天虎盟总坛宣告破裂的时候，神剑正在凌霄阁总部询问凌霄阁的一众高手对安康城的攻打的进度。当他得知安康城内洪三亲自坐镇之后，不由得微微叹了一口气说道：“看起来，洪三已经料到咱们会派人增援，所以他们便提前在安康城布置了人手，看来天虎盟保不住了。”

　　“南南和飞烟已经赶过去了，想来就算是普通的玩家过不去，他们两个也会过得去吧，只要保住天虎盟的总坛，安康城迟早会被咱们的人打通的。”惊魂在一边开口说道。

　　“保不住的，刚才我得到消息，魏无忌称有两个绝顶高手攻击了天虎盟的总坛，一个是神策府的沧海星，另外一个……”说到这里，琬瑜的目光扫了扫一边坐着的残梦道：“是狂刀萧痕。”

　　“又是他！”惊魂闻言当即眉头大皱，随即看向残梦道：“残梦，你这个小兄弟到底是怎么回事，怎么处处和咱们凌霄阁作对。”

　　“……”残梦迟疑了一下，随后才慢吞吞的说道：“洪三与他相识比我和他相识都要早，而且萧痕还告诉我，他欠洪三三件事情，想来这是在帮洪三做的三件事情之一吧。”

　　“他欠洪三三件事情？”神剑闻言当即看了看残梦，随即沉吟了一下道：“据说当年乃是洪三自云天手下救了萧痕，会不会是因为这一件事情？”

　　“有这个原因，另外就是洪三曾经在他最困难的时候借给他了三千两黄金。他虽然还了洪三的黄金，但是却也没有因此与洪三恩断义绝，当初曾经承诺过要为洪三做三件事情，想来这就是三件事情的由来。”

　　“我听说萧痕之所以与洪三闹掰，是因为当初神策府出动数名高手伏击龙牙，彼时龙牙已经是战神宫的一名高手，而洪三为了息事宁人，只是与神策府提出交涉，神策府最后只是道歉了事。”一边的琬瑜突然插话道。

　　残梦看了琬瑜一眼随后说道：“事情就是这样的，萧痕因为这件事情而为龙牙感到不值，所以才与洪三断了来往，但是承诺帮他做三件事，用来还当初的洪三对他的援手之德。至于神策府的那几伏击龙牙的人，在萧痕去北京城挑战神策府之前，都被萧痕一一杀掉了，有的人被杀的不止一次。”

　　“这么说来，你这叫萧痕的小老弟是一个相当记仇的人了，而且还是一个恩怨分明的人，不过我不明白的是他为什么总和咱们凌霄阁过不去？”惊魂当即开口问道。

　　“他从来没有刻意和咱们过不去。”残梦看了神剑一眼，随后缓缓的说道：“对付龙云天，乃是因为当年龙云天将他和他的朋友轮白过，对付你的人，乃是你的人要找他开的茶馆的麻烦，至于对付北云堂，我就不用说了吧，女朋友被杀，人家送给女朋友定情的宝剑也被抢了，换做是你你会怎么做？”

　　“你这么说来，听起来还是有道理的，不过你这小老弟帮助战神宫灭掉了天虎盟，对咱们的大计可是有不小的影响，这件事情怎么算？”惊魂开口问道。

　　“你想怎么算？寻到他，然后杀了他？惊魂，不是我残梦瞧不起你，你现在未必是他的对手，他的成长速度不是你能够想象的，我想要不了多久恐怕连我都不是他的对手了。”残梦看了一眼惊魂，随即没好气的说道。

　　“你这算什么话，难不成我惊魂还不是他一个毛头小子的对手了。”惊魂闻言微微有些恼怒的说道。

　　“更正一下，他现在不是毛头小子，记得当初北京城的时候你与他第一次见面吗？你那个时候恐怕都没看出来他会有现在的成就吧，但是那时候他就知道迟早有一天会超越你的，所以面对你的狂傲他根本就没有放在心上，也没有愿意和你做朋友。”残梦说道。

　　“你……”惊魂这次是彻底的恼了，当即便要开口反驳残梦，不想神剑突然开口道：“好了，都是自己兄弟，何必为了一个外人争吵。”

　　说完这话之后神剑便看了残梦一眼道：“我相信那萧痕不是存心和咱们凌霄阁作对，但是残梦你也告诫他让他收敛一下，他这样的脾性迟早会引起咱们内部的人的不快的。若是到了那个时候，你是对他出手，还是不对他出手？”

　　神剑的问题很尖锐，残梦当即神色变了变便没有说话，过了一会儿才说道：“我会说说他的。”

　　“神剑其实也是为了他好，残梦你不要多想。”琬瑜适时插话道，随后又笑了笑说道：“刚才你们都说了，这个萧痕虽然对咱们凌霄阁做了一些事，但是我们都能看得出来他是一个恩怨分明的人，那个洪三就对他做了没多少的事情便让他承诺着帮洪三做了三件事情，残梦对他这么好，想来他是不会让残梦为难的。”

　　“希望他是这样，不然的话我还真的要试试他的实力，看看究竟是我的降龙十八掌厉害，还是他的天涯明月刀厉害。”惊魂随即说道。

　　这一次残梦却是没有说话，只是看了惊魂一眼，随即便低下了头也不知道在想些什么。

　　就在这时候，天虎盟基石被沧海星攻破，天虎盟灭亡的消息被系统全服通告了出来，凌霄阁内的众人听到这个消息不禁微微惊讶了一下，虽然之前早就料到天虎盟守不住，但是却没想到这么快便被攻破了。

　　“看起来残梦说的没错，这个萧痕的实力确实厉害，不然在天虎盟坐镇的洛长青也不会不是他的对手。”神剑迟疑了一下随后说道。

　　“洛长青？”除了琬瑜之外，在座的几人纷纷将目光看向神剑。

　　“江湖传说他不是已经退出江湖了么？”惊魂忍不住道。

　　“你也说了，这是传说么，传说哪有几个是靠谱的。”神剑微微一笑道，“当初因为那女人的事情，他却是消沉了好一阵，不然也不会现在不是萧痕的对手，要知道那时候他可是我们那个时候的人中的佼佼者。不过现在也不差，也是一名绝顶高手了。不过看他的意思是不想出来，不然也不会在天虎盟化名狼无邪坐镇在天虎盟总坛了。”

　　“原来狼无邪就是洛长青，我说呢，怎么哪魏无忌说天虎盟里面有一个叫狼无邪的绝顶高手坐镇，我却是之前一直都没听过这号人。”惊魂当即说道，随后有感慨道：“说起来咱们那个时代却是有不少人惊才艳艳，只是可惜最后混出头的也就咱们这些人。现在又要算上一个洛长青了。”

　　“说的也是啊。”神剑也感慨了一句道，随后想了想看着琬瑜道：“要不你去和洛长青交涉一下，看看他愿不愿意加入咱们凌霄阁？之前是因为天虎盟存在的原因，他不愿意离开，现在既然天虎盟被战神宫灭掉了，他加入咱们战神宫应该没什么问题的，你告诉他，只要他加入战神宫，咱们是可以收天虎盟的一众高层以及一些愿意加入凌霄阁的天虎盟帮众加入凌霄阁的。”

　　“嗯，这事情稍后我会派人打探一下他的去向，然后我会去做的。”琬瑜点了点头，随后看向神剑道：“既然天虎盟已经被灭掉了，那咱们派过去攻打安康城的人要不要撤回来？”

　　“撤回来吧，不过不要让洪三太轻松了，派重兵驻扎在安康城附近，不能让他们短时间内将长安城安排妥当，另外派人给北云堂捎个话，让他们派人去长安城，尽量说服那些天虎盟的高手加入北云堂。”神剑想了想道。

　　“嗯，我稍后让南南经西北过去吧。”琬瑜想了想说道。

　　“好！”神剑点了点头，随后想了想又对残梦和惊魂道：“你们也让你们的帮派动一动，做出随时进攻北方的样子，就算是不真正的进攻也给洪三一些压力，咱们可不能跟烟雨楼一样，被战神宫灭了一个天下会，结果什么也不做。”

　　“好的，没问题，我们也会示意咱们在北方的一些帮派闹一闹的，虽然不至于闹大，但是也会让洪三的战神宫头疼的。”残梦和惊魂随即表示道。

　　“那行，先这样安排吧！”神剑点了点头。

　　残梦和惊魂随即站了起来，同屋内其他的玩家一样离开了。

　　安康城外的玩家接到命令之后立即停止了对安康城的进攻，然后便开始如潮水一般退去，就在安康城楼上的那些战神宫的玩家松了一口气的时候却是发现凌霄阁的玩家居然没有直接退走，而是在距离安康城不远的地方驻扎了下来，这让安康城的玩家着实紧张开来：“天虎盟都被灭掉了，难不成凌霄阁的人还不愿意善罢甘休，居然在安康城附近驻扎起来，难道他们在等增援，然后拿下安康城，和战神宫开战吗？”

　　不仅普通的玩家这样想，就连战神宫的一众高层也是这样想，而在安康城内坐镇的洪三更是摸不着头脑，他本来想着事情大约已经结束了，没想到凌霄阁的人还来了这么一招，这让原本笃定的洪三有些不相信自己的判断了。

　　随后得到的消息让他不由得震惊起来：

　　“安康城外又新增加了一批玩家，数量在五万左右，看帮派徽章应该是凌霄阁下辖幻盟的人。”

　　“武汉城内玩家开始集结，又渡江北上的趋势。”

　　“昆明城的龙云天的飞龙堂已经开始集结，目标应该是襄阳城。”

　　……

　　陆陆续续都有凌霄阁调动的消息，不仅如此，就连烟雨楼的玩家也调动了起来，洪三以及战神宫的一众高层当即警惕起来：“难道说烟雨楼和凌霄阁准备联起手来对付战神宫？战神宫现在能够抗衡住北方的两大帮派吗？”


第511章 伊犁城内

　　战神宫的一众高层因为凌霄阁和烟雨楼的一番动作大为伤脑筋的时候，萧痕和洛长青刚刚踏入伊犁城高大的城门。

　　看着人来人往、其热闹程度丝毫不亚于长安城的伊犁城，洛长青顿时感觉到大为的惊讶，当即对萧痕感慨道：“几年前我曾经也来过伊犁城，只是那时候的伊犁城虽然也有人，但是却远远没有这时候的多，而且城内玩家打架斗殴随地可见，没想到几年没来这伊犁城居然完全变了一个模样，实在是打出我的意料啊，萧兄，看起来你对经营城市还是蛮在行的嘛！”

　　“你这话就不对了，我的确是向北云堂和潇湘雨要了伊犁城，但是我却并没有去经营它，这地方之所以有现在的模样，全是青鸾宫的那群女孩子经营出来的，和我却是没有一毛钱的关系，我存在的价值也就是出面震慑一下那些不服从管理，破坏伊犁城河蟹格局的玩家而已。不过话又说回来了，还真不能小看那群女孩子，对于治理城市的是，她们倒是比较的擅长。”萧痕看着伊犁城熙熙攘攘的人群也是笑了笑说道。

　　“萧兄就不要谦虚了，没有你的震慑，就凭一群女孩子，能把一个城市治理的这么出色，呵呵，别的不说，但凭北云堂和潇湘雨派出的捣乱的人就够青鸾宫的人应付的了。”洛长青当即笑了笑说道，显然他虽然不常离开长安城的范围，对于外界的事情摸得还是比较的清楚的。

　　“你要是这么说的话，我还是有那么一点小功劳的。”萧痕当即笑了笑回道。

　　就在萧痕两人站在伊犁城门口闲聊的时候，一队玩家走了上来，带头的那名玩家打量了二人一眼当即对着萧痕两人拱了拱手客气的说道：“两位朋友看上去有点眼生啊，不知道是来伊犁城游玩的还是来做任务的？”

　　“做任务如何，游玩又如何？”萧痕还未开口，洛长青当即抢先说道。

　　那带头的玩家当即笑了笑说道：“若是做任务的话，在这伊犁城内有不知道的地方或者不知道的NPC，尽管可以问咱们，咱们都会一一告知。”

　　那玩家说着挺了挺胸脯，仿佛是害怕萧痕两人看不到自己胸脯上的帮派徽章一般：“若是游玩的话，找不到的地方咱们也是可以带着两位四处逛逛的。不过呢……”

　　那玩家说着故意顿了顿。

　　“不过什么？”洛长青当即好奇的说道：“难不成你们还要收钱不成吗？”

　　“这为朋友这句话说出来就见外了，咱们为两朋友带路只是体现出咱们伊犁城的人的热情，怎么可能收钱呢。”那玩家听到洛长青的话便知道他误会了当即笑了笑解释道：“但凡是伊犁城的帮派成员是不能难为前来伊犁城游玩或者做任务的玩家，这是咱们伊犁城约定俗成的规定，我要说的但是是想要两位朋友尊重这里的规定，不要违反这里的规定。”

　　“哦，伊犁城都有什么样的规定？”洛长青好奇地问道。

　　“呵呵，也没几条。”那玩家笑了笑说道：“第一不准在城内械斗，第二不能在城内惹是生非，第三不能在城里寻衅滋事，第四就是买卖物品要公平公正。”

　　“一共四条规定，前三条都是为了避免玩家在城内争斗的，怎么，难道伊犁城很乱吗？”洛长青奇怪的问道。

　　“那倒不是，只是西北比较的乱而已，咱们为了不让西北的那些混乱带到伊犁城才这样规定的，实话告诉两位吧，就算是有人敢在伊犁城找事儿也是不行，咱们这些人打不过不要紧，上面可是还有一个绝顶高手坐镇呢。”那玩家笑了笑说道。

　　“哦，伊犁城居然有绝顶高手坐镇，这绝顶高手现在可是江湖中最顶尖的存在啊，没想到伊犁城居然有绝顶高手坐镇，这名绝顶高手是哪位？”洛长青先是看了萧痕一眼，随即故作好奇地问道。

　　“嘿嘿，狂刀萧痕你听过吧？”那玩家嘿然一笑说道：“就是那个‘匹马闯京城，单刀挑神策’的狂刀萧痕。我告诉你，这狂刀萧痕可是相当厉害，不仅打败了神策府的绝顶高手沧海星，逼得神策府低头认错，还挑了潇湘雨以及北云堂各三座分坛，而且还打败了烟雨楼的楚听风，这伊犁城就是狂刀萧痕从北云堂和潇湘雨手中夺过来的，结果两个帮派在西北都横成那样了，依旧乖乖的将伊犁城给交了出来，你说狂刀萧痕厉害不？有这样的人坐镇，谁还敢在伊犁城内惹事儿。”

　　萧痕听着这人不断地夸赞自己，在看看洛长青瞄向自己的古怪目光，当即心中不由得一阵的无奈：“尼玛，怎么会遇见一个话唠。”

　　“嘿嘿，的确，有这么厉害的高手坐镇，确实是没有人敢在伊犁城闹事儿。”洛长青看着一脸淡然的萧痕当即不怀好意的笑道，“话说这狂刀萧痕这么厉害，这位兄弟你见过他没有？”

　　“我当然见过了，我告诉你，当初他和楚听风在玉门关大战的时候我可是去看了的，那楚听风虽然成名许久，但还是没有狂刀萧痕厉害，两人在那上面斗了五百多回合，最后他直接被狂刀萧痕一掌打的吐血，半天都没爬出来。”

　　“额……狂刀萧痕不是应该用刀吗，怎么会一掌将楚听风打的爬不起来呢？”洛长青看了看萧痕当即促狭的问道。

　　“一开始我也不知道，我以为狂刀萧痕没力气拔刀杀他呢，后来才知道那是狂刀萧痕不想和烟雨楼的人结怨，才放过楚听风的，不然的话估计一刀就给丫砍了。像狂刀萧痕这样的高手，想法当然是比咱们要高很多的，当初他要是一刀砍了楚听风，哪里有咱们现在的伊犁城啊，恐怕现在整个西北都面临着烟雨楼的报复呢。”那玩家敬佩的说道。

　　“哦，我知道了，我还想问问，这狂刀萧痕可是青鸾宫的？”洛长青又问道。

　　“那倒不是，我听说狂刀萧痕的女友好像是咱们青鸾宫的名誉帮主，至于狂刀萧痕本人则不是青鸾宫的，你说要是狂刀萧痕要是青鸾宫的多好，咱们青鸾宫在西北就可以横着走了。当然这个横着走可不是欺负人，你莫要理解错了。”那玩家当即说道。

　　“哦，可惜了，狂刀萧痕居然不是青鸾宫的，但是我听说青鸾宫是不招收男性玩家的，这位老兄你……”洛长青看着那人说道。

　　“嗨，原来你说的这事儿，我还以为你认识我的帮派徽章呢。”那玩家当即笑了笑解释道：“青鸾宫的确是只招收女性玩家，但咱们却是青鸾宫的护花团队，所以自然也算是青鸾宫的人了，你看我的帮派徽章，和青鸾宫的帮派徽章的主体图案是一样的，都是一只青鸾，不过青鸾宫本部的背景是一片白色的云朵，而咱们的则是蓝色的云朵，在青鸾下面还有一个，这表明了咱们团队的归属，咱们是青鸾宫仰慕团的，乃是青鸾宫的三大护花团队之一。”

　　“青鸾宫仰慕团，好名字，不错不错。”洛长青当即笑道。“在下……”

　　“你废话真多啊！”萧痕不等洛长青将话说完当即便打断了他的话说道：“咱们赶紧去吃饭吧，我的肚子已经咕咕叫了。”说完之后萧痕当即对那玩家一拱手说道：“这位兄弟，不知道伊犁城最好的酒楼怎么走，我们想去吃个饭先。”

　　“哦，伊犁城最好的酒楼啊，你们顺着这个大路一直往前走，走到前面第五个街口的时候往左转就到了。”那玩家当即指了指大路，随后想了想又说道：“若是你们不知道的话就问一问路上的人，只要见到和我带的徽章差不多的人，都会告知你们酒楼的位置的。”

　　“那好，谢谢了！”萧痕当即拱了拱手笑了笑，随后一把拉着洛长青便向着那玩家指的方向行去。

　　那名指路的玩家看着萧痕两人走出一段路之后当即招了招身边的一名玩家说道：“六子，你去盯着这两个人，机灵点，别被他们发现了，看看他们到底要去哪里。”

　　“好。”那被称为六子的玩家点了点头说道，随后便跟在了萧痕两人身后。

　　“我先跟堂主报备一下，然后咱们继续巡街。”那玩家看了一下剩下的几个玩家当即说道。

　　“哲哥，咱们是不是太小心了，这两个人虽然面生，但是看上去却不像坏人啊。”一个玩家说道。

　　“废话，坏人会在脸上写着我是坏人吗？”那玩家白了问话的人一眼，随后说道：“这两个人问东问西，还不停的打听狂刀萧痕的事情，我想八成没有按什么好心，咱们还是报备一下，出了事情好快速反应，咱们伊犁城这么平和不容易，可不能让一些别有用心的混蛋给破坏掉了。”

　　“这话说的没错，哲哥应该报备一下。”那玩家连忙点头。

　　“好了，弄好了。”那玩家当即随即收起了通讯器，然后对身边的人说道：“咱们继续吧，随即便带着众人继续巡视开来。”

　　而被那玩家定位为有可能破坏伊犁城安定的混蛋的洛长青却在调笑萧痕：“真看不出来，你在伊犁城的声望还挺高的吗。”

　　“闭嘴，什么都问，我都有点后悔带你来伊犁城了，你知不知道你问的越多越会被人怀疑，说不定咱们现在都被人跟踪了。”萧痕不耐的说道。

　　“我靠，不是吧。”洛长青当即想回头去看，不想萧痕却说道：“别回头，你一回头就坐实了咱们心怀不轨，到时候会有麻烦的。”

　　“哪怕什么，反正这伊犁城是你的地盘，哪会有什么麻烦。”洛长青不以为意地说道。

　　“你知道什么，我会被人围观的。草！”萧痕当即说道。

　　两人没多久便到了酒楼之前，刚刚走进酒楼之内，还没来得及找座位，一边当即便有一个女声开口叫道：

　　“萧痕？”


第512章 长春旧事

　　“萧痕？”一声迟疑的声音自萧痕一边传来，这声音不大，但是也足够萧痕两人听到，萧痕闻言当即循声望去，一看之下脸上不由的露出笑容说道：“我还以为是谁叫我，原来是李副帮主，李副帮主今天怎么有空来酒楼巡查啊？”

　　“什么帮主不帮主的，萧兄这样叫就见外了，不是说了叫我慕云吗？”冰山妞李慕云闻言微微有些生气的说道。

　　“这个不好吧，我要是这样叫你的话保不齐会在伊犁城被人打闷棍，然后拉出去大卸个七块八块，那我岂不是死的很冤？”萧痕当即做出一脸无辜样笑道。

　　“扑哧！”冰山妞李慕云看着闻言当即展颜一笑，一时之间恰如百花绽放，将的整个酒楼里面的玩家看的一阵目眩。

　　“咳咳，李副……”萧痕咳嗽了一声准备提醒道。谁知道李慕云当即打断了萧痕的话语说道：“叫我慕云！”

　　“额……好吧，慕……云，你注意一点影响，虽然笑起来比摆着一张冰山脸强多了，但是拜托你笑的时候注意地点行不？你看看，现在大家都被你的笑容吸引了，这要是在大马路上，指不定会出现什么严重的交通事故。”萧痕无奈的说道。

　　“呀！”冰山妞李慕云闻言才觉自己失态，当即脸色一沉扫了四周的那些依旧盯着她看的玩家当即冷声说道：“看什么看，没见过美女吗！”

　　众人哪料到李慕云翻脸比翻书还看，当即齐齐叹息一声，连忙各自做各自的事情，显然大家对这青鸾宫的副帮主比较熟悉，知道她的一贯脾性。

　　“我之前听于师妹说你回中原办事了，现在既然回来时，是不是事情办完了。”呵斥了那些玩家之后，冰山妞重新恢复了那副冷冰冰的面容，看着萧痕淡淡的问道，问完还很自然的撩了撩垂在额下的秀发。

　　“是啊，这事情不太难，所以很快就办完了，只不过宁宁怎么会告诉你们我的行踪，我不是告诉过她要保密的吗？”萧痕笑了笑说道。

　　“你现在可是我们青鸾宫的依靠，我们当然要关注你的一举一动了。”李慕云当即说道，随后看了一下萧痕身后的洛长青道：“你朋友？”

　　“是的，我帮你介绍一下吧。”萧痕当即指着洛长青道：“他叫洛长青，桃花岛弟子。”随后又指了指李慕云对洛长青道：“洛兄，这位是青鸾宫的两位副帮主之一，‘冰仙子’李慕云。洛兄，拜托，我知道李慕云副帮主很漂亮，但是你也不能一见到她就直接陷入痴呆吧。”

　　萧痕介绍李慕云的时候赫然发现洛长青居然眼睛一眨也不眨的看着李慕云，脸上露出甜蜜，迷茫，愤怒甚至是痛苦等等各种表情，萧痕还是第一次发现原来自己能从别人的脸上看出这么多种表情出来。

　　洛长青摆出这样的表情，傻子都看出来此时心中定然是澎湃欺负、百味陈杂。李慕云不是傻子，相反还是一个顶顶聪明的小妞，故而当即开口问萧痕道：“你朋友不会有什么问题吧？”

　　“没事，哪会有事，我想可能是慕云你长得太漂亮了，所以让我这朋友对你挪不开眼了。”萧痕当即嘿嘿一笑说道，然后伸出手肘顶了顶洛长青低声喝道：“洛兄，洛长青，拜托你有点出息行不？”

　　“你好，我叫洛长青。”洛长青看着冰山妞李慕云开口说道，话一出口便把萧痕吓了一跳，因为萧痕发现洛长青的声音居然带着一丝涩哑，显然内心依旧在震荡之中。

　　“你好，李慕云！”面对洛长青的异样，李慕云心中也是感到一阵诡异，当即拱了拱手对洛长青说道，说完之后又看了看萧痕道：“萧兄，我一会儿还要回帮内处理一些事情，就不和你在这里多聊了，你请你的朋友吃完饭务必来青鸾宫总坛一趟，于师妹也在总坛。”

　　“去总坛啊？”萧痕迟疑了一下，随后说道：“好吧，我会过去的。”

　　李慕云当即对萧痕以及洛长青拱了拱手，随即转身便离开了酒楼。

　　洛长青依旧有些呆滞的看着酒楼门口，李慕云刚刚从那里消失不见，萧痕无奈的拍了拍洛长青的肩膀说道：“洛兄，人都走了，有什么事情咱们上去说吧。”洛长青迟疑的点点头，萧痕当即吩咐酒楼内的店小二准备一间包厢，随即便和洛长青上了楼。

　　走在楼梯上，看着身边有些魂不守舍的洛长青，萧痕当即叹了口气：“又是一个有故事的人啊。”

　　萧痕绝对不会认为洛长青对李慕云一见钟情，乃至于魂不守舍，最大的可能就是洛长青或许曾经和一个长的与李慕云极为相像或者就是李慕云本人的人发生过一段不寻常的故事。再联想到当初洛长青报出姓名的时候武东云说的洛长青曾经因为情伤而几乎退出江湖，最后虽然没有退出江湖，但是却着实一直低调，甚至隐藏原来的姓名，在天虎盟化名狼无邪呆在长安城。由此，萧痕断定这洛长青定然是一个极为有故事的人。

　　两人进入包厢坐下之后，萧痕点了这酒楼里面的拿手好菜，等到酒菜上齐之后便吩咐店小二离开，而他本人则亲自为洛长青到了一杯酒，随即坐了下来看着洛长青说道：“洛兄，有什么话要说就说说吧。”

　　“她到底是谁？”洛长青仰首喝下一杯酒，随即开口问道。

　　萧痕自然知道洛长青口中的“她”是谁，当即说道：“现在的天山派十大之一，青鸾宫副帮主李慕云，当然我叫她冰山妞，很冷很漂亮的一个女孩子。”

　　洛长青闻言当即看向萧痕试图从萧痕的眼中看出点什么，不过他失望了，从萧痕的眼中他什么也看不出来，没办法，萧痕跟这个冰山妞李慕云却是不太熟，不但是跟她不太熟，就算是青鸾宫的帮主邹玉瑾以及另外一个副帮主李晓静都不熟，整个青鸾宫，或者可以说整个天山派萧痕就对于宁以个人熟，而且是知根知底的熟。

　　洛长青当即收回了目光，又喝下了一杯酒，随后也不看萧痕只是低声问道：“想不想听一个故事？”

　　“讲讲看。”萧痕当即一笑，本来还想着要用什么样的方法撬出洛长青的故事，没想到他居然自己愿意讲，萧痕当然愿意听了。

　　洛长青当即连喝三杯酒，这才开口缓缓的讲解起来，他的声音很是低沉，萧痕能从他的声音中听出来他心中那莫名的忧伤。

　　故事很老套，说实话其实有点狗血：一个进入江湖的玩家惊才艳艳，拜入桃花岛也还罢了，偏偏被桃花岛主看上，被收为入室弟子，对于桃花岛的武学领悟力超强，没多久就被允许出师行走江湖。

　　在江湖上这玩家除恶扶弱，在江湖上留下了不少的传说，那时候的江湖刚刚开始，高手并不像现在一样多，故而身为二流高手的他在那时候已经是个中翘楚，连同神剑、紫瞳、以及另外两位惊才艳艳的高手，被称为“江湖五杰！”

　　那玩家但是算得上是志得意满，笑谈江湖事，醉斩敌人头，端是风光无限。不过人在潇洒，也是逃不过一个情字，那玩家后来在江湖上遇见了一个冰山一般的美艳女孩子，向来对女人不屑一顾的他疯狂的喜欢上了那个女孩子，从此便常伴那冰山般的女孩子左右，为那女孩子几乎做任何事情，只为打动女孩子的芳心。

　　精诚所至金石为开，那女孩子最终对玩家敞开了心扉，两人当时双宿双飞，好不潇洒。但是好景不长，那玩家却发现女孩子却是心中生出了别的念头，最终有一天在他做一件重要的任务的时候引来了当时江南的第一大帮派对他进行围剿，那时候他才明白女孩子是他在江湖上的仇人故意安排的。

　　复活之后的他发了疯一般的寻找那女孩子，准备要问她为什么这样对自己，结果却引起对方的一次次围杀，不久之后便从一名惊才艳艳的高手变成了什么都不是的白丁，心灰意冷之下那玩家便在江湖之中消失，有玩家看到他删掉了人物，离开了游戏。因此江湖上才有了他退出江湖的传说。

　　至于那个冰山女孩，则在他退出江湖不久也消失不见，而那些设计围攻他的帮派最终被神剑和紫瞳的帮派灭杀掉，最终两人分了那个帮派的地盘，并以此为依托建立了凌霄阁和烟雨楼。

　　而那玩家却并没有删掉人物，只是在沉寂了一些时间后重新进入了游戏，不过等他进入游戏之后那冰山女孩子已经消失在游戏之中，任他多方打听都是没有那女孩子的消息，那玩家认为女孩子一定还会出现，故而便一边修练武功，一边低调的隐藏，自此不再使用自己的本名。

　　“很狗血对不对？”洛长青说完之后喝了一杯酒随即自嘲的笑了笑问道。

　　“嗯，的确很狗血，我原本以为我身上发生的事情已经够狗血的了，没想到洛兄的事情比我都狗血。”萧痕想想刚进入游戏时候发生在自己身上的事情，当即无奈的笑了笑，随后正色道：“你能确定李慕云就是你说的那个冰山女孩子？”

　　“我不知道，她们两个长的像也就罢了，但是偏偏性格声音都是一样，就连不经意间撩额间秀发的模样以及表情也是如出一辙。”洛长青当即说道。

　　“我晕，那还不是一个人！”萧痕当即说道：“不过你当时为什么不和她相认？”

　　“我怎么相认，而且她不一定是她。”洛长青低垂着眉毛说道。

　　“你都说了各方面都符合，怎么又来一句她不是她，我说洛兄，究竟她是不是她。呸，我都要和你一样了，李慕云究竟是不是你说的那个她？”萧痕当即说道。

　　“我真的不知道，如果要是她的话，那么她的眼中定然会有一些不一样，我刚才见到她的时侯发现她眼中除了初见陌生人的惊讶之外便再无其他，所以我不敢确定究竟是不是她。”洛长青满脸迷茫。

　　“那要按照你这么说，这李慕云就存在两种情况了。”萧痕沉吟了一下当即说道：“第一就是这李慕云就是你说的那个她，但是比较会演戏，而且演戏的天份极高，高的你都看不出来她眼中的异样。另外一种就是李慕云的的确确不是她，毕竟天朝那么大，两个长得一样，性格差不多的人应该会有一定的出现几率的。”

　　“可是我明明感觉那李慕云就是她啊！”说到这里，洛长青又不确定道：“即使不是她，也和她有关系，不然这性格不会这般相像。”

　　“那就不用纠结了，一会儿吃完我带你去青鸾宫一趟，你当面问问她不就得了。”萧痕当即说道。

　　“这……行吗？”洛长青有些犹豫。

　　“有什么不行的，与其在这里犹豫不如当面问清楚，快吃快吃，一会儿我就带你去问。”萧痕当今招呼洛长青道。

　　“好！”洛长青当即将手中的酒水一饮而尽，随即站了起来道：“我吃好了，咱们走吧！”

　　“额……”萧痕闻言当即哭笑不得：“拜托老兄，我可是一点都没有吃的好吧。”


第513章 入驻青鸾（一）

　　青鸾宫总坛位于伊犁城城北，当初建总坛的时候邹玉瑾以及李慕云是比较中意伊犁城城中心的，毕竟伊犁城乃是萧痕为青鸾宫从潇湘雨以及北云堂那里要来的，建立在城中心才能彰显青鸾宫对伊犁城的主人地位。

　　不过却被青鸾宫的智囊、青鸾宫副帮主赵晓静否决了。赵晓静认为，对于一个城市的控制，并非是需要将帮派总坛驻地建在城中心，而是要抓住一个城市之中玩家的心，让玩家们认可青鸾宫对伊犁城的主人地位，才能从根本上控制伊犁城。而且虽然北云堂的人手撤出了伊犁城，但是伊犁城却还是有别的西北玩家的存在，后面还会有更多的西北的玩家的到来，一旦青鸾宫在伊犁城中心建立帮派驻地，那样无疑会在无形中宣告了伊犁城归属青鸾宫控制，姑且不论玩家们心中的抵触，但看青鸾宫一色的女弟子，就很难让那些玩家们认同，毕竟虽然现在社会男女平等早已经说了百十来年了，但是被一群女孩子建立的帮派压制着，伊犁城的那些男性玩家明显会心中不服，那样的话青鸾宫还谈什么控制伊犁城，建立一个供西北玩家休憩的没有战乱的伊犁城。

　　众人最终被赵晓静的提议打动，为此她们还专门去问了萧痕，萧痕虽然对于管理帮派什么的并不擅长，但现实中好歹也是班长一名，官虽然不大，但是对于人的心理的掌控还是有一定的水准的，当即便对赵晓静的提议佩服不已。

　　青鸾宫的众人随即便在伊犁城勘察，最终发现伊犁城北城虽然不够繁华，但是好在地方够大，而且还是伊犁城少有的拥有绿树和河流的地方，青鸾宫的女孩子喜欢这样的环境，最终便决定将帮派总坛建立在这里。

　　不仅青鸾宫的总坛，就连青鸾宫亲卫团、青鸾宫护卫团以及青鸾宫仰慕团三大护花团队的总坛也是建立在北城，其中青鸾宫亲卫团和青鸾宫护卫团分别建立在青鸾宫两边，而青鸾宫仰慕团则建立在青鸾宫对面，与青鸾宫隔河相望，三者呈三角形状将青鸾宫总坛护卫在其中，倒也为他们护花团队的名声相得益彰。

　　萧痕两人此时正站在青鸾宫总坛的门口，同其他的帮派总坛一样，青鸾宫的门口也有玩家站岗，不同的是站岗的除开两名女性玩家之外，其余的都是清一色的男性玩家，看帮派徽章便知道是青鸾宫亲卫团的。

　　萧痕两人刚刚走到门口便被青鸾宫亲卫团的玩家拦住了去路，一名队长级别的玩家当即上前一步客气的说道：“两位还请止步，这里是青鸾宫总坛所在地，若是没有什么重要的事情，就请到别处游玩。”

　　“我当然有重要的事情了，是青鸾宫的副宫主李慕云邀请我来青鸾宫总坛的。”萧痕当即微微一笑说道，随后看向了门口的两名青鸾宫帮众，发现自己居然不认识这两个人当即心中无奈的笑了笑：青鸾宫只天山派的玩家就有六百多名，自己尚且认不全面，更何况现在守门的两个女性玩家还是逍遥派的。故而萧痕一开口就道出了自己的来意，省的一会儿出现什么不必要的麻烦。

　　那两个女性玩家闻言当即看了萧痕一眼，其中一名玩家仔细的打量了萧痕一下当即惊喜的说道：“你是萧痕，狂刀萧痕吗？”

　　萧痕闻言当即心中一跳，不是吧，难道说我在青鸾宫这么有名，一个普通的帮派弟子就认识我？

　　“真的是狂刀萧痕啊！”另外的一个青鸾宫玩家也是细细的看了萧痕一眼，随即也是惊喜道：“你快去里面通知帮主她们，我带萧痕一起进去。”

　　另外一名玩家闻言当即有些不乐意了：“凭什么不是你去通报，我带人进去啊。”

　　“因为你一眼就认出了狂刀萧痕，证明你之前见过他，我之前可没见过他，所以要好好见见他，所以你去通报，还有就是你记不记得你欠我一件事情？”

　　萧痕闻言当即那叫一个汗啊：姐姐你就是不认识我也不要说出来吗，之前你的表现已经让大家认为我在青鸾宫很出名了，出名的连普通帮众就能认出我，你现在这么一说岂不是弄得我很没面子。

　　但是这话他却是万万说不出口，只能一脸笑意的看着门口的两名青鸾宫玩家，那之前先认出萧痕的玩家当下无奈的说道：“好吧，算你狠。”说完便转身向着青鸾宫之内跑去，一边跑口中一边碎碎念道：“其实我之前也就远远看到了萧痕而已，也算是有些印象，这也只不过是我第二次见到萧痕而已，不过这么近的距离看上去他长得也不是很帅吗，很是普普通通一个人嘛……”

　　后面的话因为这玩家的离开渐渐听不见了，萧痕却是站在原地那叫一个大汗啊：青鸾宫的帮众都彪悍啊，什么话都敢说。

　　“原来是狂刀萧痕，萧大侠，之前兄弟们也是职责所在，希望萧大侠不要见怪。”那名青鸾宫亲卫团的玩家当即一脸敬佩的对着萧痕拱了拱手说道。

　　“没事，再说你们也没做错什么不是？你们这么尽责，青鸾宫的美女们才有安全不是。我想青鸾宫的美女们也是喜欢你们这么尽责的。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“呵呵，没错，就是职责所在。”那玩家一脸激动，没想到萧痕这样一个绝顶高手对他一个普通的帮众说话也是如此和气，一点盛气凌人的态度都没有，心中当即对萧痕的佩服又是增加了三分。

　　“萧大侠，你们随我一起来吧。”那名青鸾宫的玩家当即对萧痕笑了笑说道，说完又看了看那亲卫团的带队玩家笑了笑说道：“付队长，青鸾宫门口的守卫暂时拜托给你们了，我带萧大侠入内之后就会出来。”

　　“好说，哈哈，玉妹子这话就有点见外了，刚才萧大侠都说了，保护青鸾宫使我们亲卫团的职责所在。”说完之后便对萧痕一拱手道：“萧大侠，我们不方便进去，萧大侠您请吧！”

　　“嗯！”萧痕含笑着对那姓付的队长点点头，随后便带着洛长青跟着那名青鸾宫玩家走进了青鸾宫总坛大门。

　　一进入青鸾宫总坛大门，眼前的景色便于外界有了区别，大约因为青鸾宫都是女孩子的缘故吧，故而青鸾宫总坛之内种满了各种各样的鲜花，甚至有些不能再西北生长的鲜花也有存在，不过反正这是游戏，谁在乎呢。

　　“不是说你们青鸾宫有七八百人的吗，怎么就派两个人守门？还有就是你们青鸾宫向来都是男性玩家守门的吗？”洛长青有些奇怪的问道。

　　“我们青鸾宫是有那么多人，但是大家都要做任务修练武功啊，不可能都呆在总坛之内的，在总坛之内的大部分只是出师的姐妹，或者是一些从事生活职业的姐妹。至于守门吗，那是三大护卫团队自发的行为，我们可没有强迫他们。是他们自己约定每隔三天轮换一次守门青鸾宫总坛大门，今天刚好是轮到亲卫团的人了。”那青鸾宫玩家当即笑了笑解释道。

　　“一个全是女性玩家的帮派居然真的会受到男性玩家发自内心的呵护，看来你们帮主倒是做的不错。”洛长青当即笑道。

　　“你这话就不对了，不是人家帮主做的不错，而是爱美之心人皆有之，面对着一般美女，你自己不愿意呵护吗？”萧痕当即笑着反驳洛长青道。

　　“还是萧大侠说的在理。”那青鸾宫玩家当即笑了笑说道。

　　说完之后，三人便向着青鸾宫议事厅行去，当然，路上难免遇到一些闻讯出来的呆在青鸾宫总坛之内的青鸾宫玩家对萧痕不断指指点点，让的萧痕以及洛长青几乎认为自己来到了女儿国，两人俱是感到大为的吃不消。

　　好在青鸾宫总坛虽然不小，但是议事厅却是比较靠近大门，萧痕两人很快便到了青鸾宫门口，一到门口的时候萧痕当即被议事厅门口的阵仗吓了一跳：

　　只见到青鸾宫的高层自邹玉瑾一下，一共十三名玩家都出现在议事厅门口，看这架势明显是来欢迎萧痕的到来的。

　　“尼玛，被女人们欢迎原来是这么爽的一件事情。”萧痕虽然脸上没有表现出来，但是心中却是已经爽翻了天，只因为这么被女人们注视着的感觉很爽。

　　“青鸾宫欢迎狂刀萧痕回归！”邹玉瑾一众帮派高层当下齐齐对着萧痕一拱手说道，一时之间各种各样悦耳的声音传来，煞是好听。

　　“啊……各位好各位好！”萧痕连忙拱手回礼道，说完之后又看了看邹玉瑾道：“邹帮主，大家都这么熟了，没必要搞出这么大的阵仗吧，你这样让我情何以堪啊。”

　　“呵呵，应该的，萧兄庇佑了咱们，咱们青鸾宫才有今天的气象，咱们欢迎一下萧兄也是应该的，是不是啊姐妹们。”邹玉瑾当即一笑说道。

　　“是！”众位青鸾宫高层当即嘻嘻笑做一团。

　　“额……有什么事情咱们还是进去说吧。”面对这样的阵仗萧痕却是大为吃不消，当即开口说道。

　　“好，萧兄请！”邹玉瑾让开道路当即对着萧痕一拱手说道。

　　“萧兄请！”一众青鸾宫的高层随即也是齐齐拱手说道。

　　“额……”萧痕当下大为吃不消，随即也不管失不失礼，当即便率先向着议事厅之内走去，而洛长青则是跟在了萧痕的身后。

　　“姐妹们，都散了吧！”邹玉瑾看了看外面围观的一众青鸾宫玩家笑了笑开口说道，随后又对一众青鸾宫高层道：“咱们也进去吧。”

　　众人随即跟在萧痕身后走进了青鸾宫议事厅。


第514章 入驻青鸾（二）

　　几人进入议事厅之后，邹玉瑾等人执意要请萧痕坐在首座，但是却被萧痕笑着拒绝了，开玩笑吗不是，面对这一十三名美女就已经让萧痕感到鸭梨山大了，再坐在首座被他们瞻仰岂不更是鸭梨山大之上的压力。

　　众人拗不过萧痕的，只得让萧痕坐在下面的座位上，其他的玩家则陪坐在一旁，至于议事厅内的帮主之位，则只能空了出来。

　　“萧兄这算是第二次来我青鸾宫的总坛吧？说实话，我青鸾宫建立的也有一些时间了，但是萧兄对我青鸾宫好像不怎么上心啊。”几人落座之后，邹玉瑾当先开口道，声音那叫一个幽怨啊，听得萧痕忍不住打了个寒战，连忙向人群中看去，发现于宁不在，当即心中不由得自我祈祷了一下：“阿弥陀佛，幸亏宁宁不在，不然听到邹玉瑾这语气自然会生气的。”

　　“呵呵，邹帮主这话有点不对了，萧某怎么会不上心呢，对于邹帮主的召唤，萧某可是随叫随到的，之前不是出面灭了几个不开眼的玩家吗？还有护卫三团的成立，萧某不都是有出面的吗？还有就是萧某此次前来非但是来见众位青鸾宫的美女，还要介绍一位朋友给大家认识。”萧痕当即一笑说道，先堵住邹玉瑾的嘴，告知她这里还有外人在，注意说话的语气，省的一会儿她又说什么犀利的话。萧痕可是知道，这群美女可都不是省油的灯，做起事情来一个比一个的彪悍。

　　“哦，不知道萧兄这位朋友是……”邹玉瑾闻言果然收敛了很多，当即看向洛长青开口问道。

　　“我这朋友叫洛长青，不知道邹帮主听过没有？”萧痕当即一笑指了指洛长青说道。

　　“在下洛长青，师出桃花岛。”洛长青见萧痕提到他，自然不会坐在椅子上演木偶，当即站起来对着邹玉瑾等人拱了拱手说道，其实以他现在的武功修为，根本不用做这种动作，只坐在椅子上拱手就行了，但是他一看到李慕云便控制不住自己，一时激动就站了起来。

　　邹玉瑾见到洛长青的动作当即纷纷起身，对着洛长青拱手回礼。在她们看来，能跟萧痕一起称为朋友的人，实力也不会低到哪里去，因此他们对洛长青也是相当客气。

　　“莫非这位洛长青洛兄乃是当年‘玉箫奏起明月夜’的洛长青，桃花岛第一届十大的第一人？”顿了一下，赵晓静当即眉头轻皱的问道。

　　“对，就是他。”萧痕当即插口道，随后看了看赵晓静，这个小妞儿果然厉害，居然连洛长青都知道，果然不愧是青鸾宫的智囊，端是见多识广。

　　“如此那真是幸会了。”赵晓静当即起身对着洛长青拱了拱手说道。

　　“那些都是过去的事情了，洛某现在只是桃花岛弟子一名，哪里还有‘玉箫奏起明月夜’的潇洒。”洛长青自嘲的笑了笑。

　　“呵呵，洛兄不必妄自菲薄，洛兄的那个时代的玩家有许多都是惊才艳艳之辈，而洛兄本人更是其中的佼佼者，在晓静看来，洛兄一如既往的潇洒。”赵晓静当即一笑说道。

　　“呵呵，这位……”洛长青想说什么却突然发现自己根本就不知道对方的名字，当即有些尴尬，不过赵晓静却是及时开口止住了洛长青的尴尬：

　　“我叫赵晓静，洛兄可以叫我的全名，也可以叫我晓静。”

　　“不敢不敢，这位赵副帮主，承蒙夸奖，洛某实在是愧不敢当，当年的事情颇多复杂，洛某不愿再提，还请赵副帮主不要再说洛某当年如何如何。”洛长青当即沉声说道，说到这里他又顿了顿，目光不着痕迹的看了一眼李慕云道：“其实洛某今天请萧兄带洛某前来贵帮总坛，实在是有些事情想要询问贵帮的另外一位副帮主李慕云。”

　　“我靠，洛长青这货好直接！”萧痕闻言忍不住翻了翻白眼。

　　无论是赵晓静、还是邹玉瑾对洛长青的话语都感到很是惊讶，纷纷将目光看向李慕云，那意思分明是“你什么时候认识了这样的曾经的‘名人’？”

　　冰山妞李慕云被众人看的神色大窘，当即脸色一沉说道：“你们不要这样看着我，我和你们一样，也是才见到不久，我之前根本就不认识他，还是在今天在酒楼遇到萧大哥的时候才第一次见到他的。”

　　“我们只是看看你，也没别的意思啊。”邹玉瑾当即一笑，随后看这洛长青问道：“这位洛兄，我想你会允许我这么叫你吧。”

　　洛长青当即点点头。

　　邹玉瑾微微一笑继续说道：“不知道你有什么要问的，还有你是什么时候什么地方见过慕云的。”

　　尼玛这话听着怎么有些诡异啊，萧痕闻言一惊，随即看了看邹玉瑾等人，果然，青鸾宫一众高层除开一脸冰冷的李慕云之外，其他的尽是满脸八卦的时而看看洛长青，时而看看李慕云，这让萧痕心中难免一阵哀叹：“女人就是女人，就算是职位在高，武功再好，终究也逃不掉对八卦的狂热。”

　　“师姐我怎么感觉你这问话有问题呢，我告诉你们，我是真的才见到这个人，算起来这才是第二次见到她，第一次真的是在酒楼里见到他的，这一点萧大哥是可以给我作证的。”冰山妞见到众姐妹个个一脸八卦，不由得有些气急败坏，随即便看向萧痕说道：“萧大哥，你开口说句话啊，证明给她们看。”

　　“好吧邹帮主，各位美女，你们的确是误会李慕云了，慕云真是第二次见到洛兄，第一次的确是在酒楼里见到我的时候见到洛兄的。”萧痕看到冰山妞的这个表情当即有些好笑，但是却不愿进一步惹得冰山妞不快，当即开口证明道，随后又看了看洛长青以及带着不信的目光审视着自己的邹玉瑾等人当即说道：

　　“其实事情很简单，洛兄之前曾经认识过一个女孩子，这个女孩子无论是长相、气质还是性格，都和李慕云一般无二，所以洛兄就怀疑李慕云就是当年的那个女子，因此才央求我带着他来这里求证一二。看看李慕云是不是与当年他认识的女孩子是一个人或者是有什么亲戚关系。”

　　一口气将这些话说完，萧痕随后看了看洛长青当即不满的说道：“多大点事儿，你居然连这儿都没说清楚，真是有够失败的，你看你弄的人女孩子都发窘了。”

　　“这个实在是对不起，因为见到了同她一模一样的人，我有点失态，所以还请诸位见谅。”洛长青当即拱了拱手说道。

　　“我想问一下，刚才萧兄说的洛兄认识的那个和慕云一般无二的女孩儿是不是当年的那个赵萱？”赵晓静闻言当即小心地问道。

　　“谁是赵萱？”萧痕闻言一愣，当即问道。

　　“赵萱就是当年的那个她的名字。”洛长青闭上眼，脸上满是复杂的说道。

　　“既然洛兄说的那个她就是赵萱，那么我就可以肯定的告诉你，慕云并不是赵萱，因为我们两个是大学同学，而且还是一个宿舍的，我们两个是一起进的江湖，之前她一直都没有进过江湖，这点我可以保证。”赵晓静当即说道。

　　赵晓静说完，洛长青忽然松了口气，脸上有失望，也有庆幸，反正比之之前的那复杂程度也毫不逊色。

　　“就一个女人，洛兄干嘛弄得跟经历过人间百态似的，你看看，就这一会儿的时间，你的表情都换了不下十个了。”萧痕无奈的开口说道。

　　本来因为这件事情的原因，议事厅的气氛显得有些沉重，不想萧痕这一句话说出当即引得众女“扑哧”笑了出来，使得大厅的气氛有所缓和。

　　“情到深处自然会如此，萧兄你不懂的，哦对了，我忘记了，萧兄是有女朋友的人，有女朋友的人哪里能够体味到我们这孤独的人的悲伤。”洛长青闻言满脸感慨的说道。

　　“我去啊，你还孤独的人的悲伤，说实话你这事情哥当初也经历过，虽然不如你这么……这么狗血，但是哥也是刻骨铭心，但是哥很快就好了，因为哥坚信，好的风景常常都会出现在坎坷的后面，哥是不会在原地自怨自艾的。”萧痕当即满脸自信的说道。

　　“萧兄倒是好气魄。”邹玉瑾等人闻言当即眼睛一亮，随即开口赞道。

　　“人和人是不一样的。”洛长青当即说道，随后又看了李慕云一眼认真的问道：“李副帮主，不知道你是不是有什么亲戚……”

　　李慕云当然明白他的意思，不等他说完连忙摇头否认道：“我家里就我一个独生女，这点晓静可以作证，她去过我家的，而我亲戚里面却是有女孩子，但是最大的才十一岁，而且和我一点都不像。”

　　“哦，洛某知道了。”洛长青闻言点点头，随后站起了身形对着萧痕拱了拱手道：“萧兄，洛某谢谢你了，看来事情果真是如萧兄说的一样，华夏这么大，终究是会有两个相貌气质一般无二的人的存在。”

　　“哦，那你要怎么样，是准备继续找那什么赵萱吗？”萧痕当即问道。

　　“不早了，既然已经过去了，那就让他活去吧，萧兄说的话很好，美丽的风景时常都在后面，我为什么要裹足不前呢。我看邹帮主他们找萧兄可能有些事情要说，洛某在这里恐怕有些不方便，不如洛某先告辞，在外面等萧兄一下如何？”

　　“这样也不错，你且先去伊犁城游玩一下，等到这边商议事情结束，我便寻你一起喝酒。”萧痕想了想点点头，随后递给了赵晓静一个眼神，赵晓静见状当即会意连忙说道：“既然洛兄要游伊犁城，不如就让我青鸾宫的人带着吧，这样一边讲解一边游玩，想来比洛兄一个人游玩要愉快上很多。”

　　说完之后赵晓静当即给李慕云使了一个眼色，不想李慕云却是理也不理，赵晓静无奈只好看向另外一个女子，那女子当即笑了笑随后站了起来说道：“不如就让小妹带着洛兄在伊犁城游玩一下吧。”

　　“这……”洛长青有些犹豫。

　　“洛兄，难得青鸾宫这般热情，洛兄要是拒绝的话岂不是辜负了赵副帮主的一番美意了。”萧痕连忙在一边敲边鼓道。

　　“那就恭敬不如从命了，有劳这位美女费心了。”洛长青当即对着那女玩家拱了拱手。

　　“呵呵，没事，咱们走吧！”那女玩家当即一笑，随后便率先向着议事厅外走去，而洛长青则是对众人一拱手，随即也是跟在这女子后面离开了议事厅。

　　“萧兄，你和晓静是在打这洛长青的注意吧。”等到两人离开，邹玉瑾当即微笑着问道。

　　“我是在打他的主意，不过却是为你们青鸾宫打她的主意，不然晓静副帮主怎么会如此配合。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“萧兄，这洛长青实力和你相比如何？”赵晓静开口问道。

　　“怎么说呢，应该比不上我，但是却有自己的特色，实力也是绝顶境界，正是青鸾宫当前紧缺的高手。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“何止青鸾宫紧缺，现在江湖上所有的势力都紧缺这样的高手。”邹玉瑾闻言当即一叹说道，随后又看了看萧痕道：“萧兄，你说我们有几层机会留住这洛长青。”

　　“这个我就不清楚了，不过若是慕云肯出面，可能这机会会大上不少。”萧痕看了李慕云一眼当即似笑非笑的说道，也不知道为什么一看到李慕云那张冰冷的面容，萧痕便忍不住想逗逗她，大约调戏冰山美女是所有男人的最爱吧。

　　“你们少打我的注意，我才不愿意做别人的替代品。”李慕云当即神色一沉说道。

　　“完了，慕云不肯牺牲，咱们的机会可能会少上很多。”萧痕当即一脸惋惜道。

　　“萧——大——哥！”李慕云一字一顿的叫道，声音端是冰寒无比引得萧痕浑身汗毛一颤，当即说道：“好好，不提洛长青，咱们不提洛长青行了吧。”

　　说完之后也不看李慕云的神情，当即问邹玉瑾道：“邹帮主，你们之前是不是有话要对我说，现在说说吧。”

　　“嗯，萧兄，我们青鸾宫能有今日的局面多亏萧兄的照顾，当初我们建帮的时候曾经说过为萧兄马首是瞻，所以我们今天想请萧兄加入青鸾宫，玉瑾甘愿将帮主之位让给萧兄。”邹玉瑾声色郑重的说道。

　　萧痕看了看议事厅的其他人，见其他的人也是一脸的郑重当即说道：“你们其他人不会也是这样想的吧。”

　　“没错，我们就是这样想的。”赵晓静当即说道：“我们都是女孩子，都没有什么野心的，当初建立帮派也是为了让姐妹们在江湖上有个一席之地，哪想到建立帮派之后我们才发现，一个帮派单单守成是不行的，帮派要想一直存活下去，必须要发展，要拓宽。但是我们几个人管理帮派和守成还行，但是拓展方面却是大大的不如，所以我们一致决定建帮派交给萧兄，我想萧兄一定会将青鸾宫发扬光大的。”

　　“额……”萧痕苦笑了一身无奈道：“你们太看得起我了，你们不行，我又何尝行呢，我这人天性懒散，对于帮派什么的从来都不上心的，要是换做之前面对你们这样的提议，我肯定会拒绝的，但是现在……”

　　萧痕说到这里当即顿了顿。

　　“现在萧兄愿意加入青鸾宫了吗？我马上收萧兄入帮，然后将帮主之位传给萧兄。”邹玉瑾闻言大喜，连忙便要呼叫帮派系统。

　　“不忙不忙！”萧痕当即制止了邹玉瑾，随后说道：“我加入青鸾宫可以，但是却不能入帮，只能做名义上的青鸾宫成员，你们放心，就算是这样我也还是会将青鸾宫作为自己的帮派的，在青鸾宫遇到危险的时候我一定奋不顾身的保护她。”

　　“话都这样说了，萧兄为何还……”赵晓静有些不明白。

　　“之前我没那个心思的时候也不想和你们说，现在既然我有了这个心思，当然要和你们说一下了。”萧痕当即笑了笑说道：“咱们不能局限于伊犁城一个城市，要放眼整个西北，青鸾宫现在发展的的确不错，但是却不足以左右西北的形式，在江湖上也没有什么话语权。在未来的江湖，必定会是大帮派势力割据的局面，所以咱们要想在那个时候生存下去，必须要占领整个西北之地。”

　　众女被萧痕的话语彻底震撼了，良久，赵晓静才开口问道：“可是西北有北云堂和潇湘雨啊，这两个帮派的后面的凌霄阁、烟雨楼可不会坐视咱们占领西北，而且要占领西北，咱们的人手好像不足吧，北云堂和潇湘雨高手可不少呢。”

　　“我知道北云堂和潇湘雨人手不少，但是咱们将来人手也不会少了。”萧痕当即笑了笑说道：“我这次去中原，除了帮战神宫的洪三灭了天虎盟之外，还专门找了我的大哥，潜龙帮的龙牙。”

　　“原来萧兄也参加了灭亡天虎盟的战斗啊，我说呢，怎么在萧兄离开的这一段时间里天虎盟被灭了呢。”邹玉瑾几人敬佩的看着萧痕道。

　　“这其实和我关系不太大，我只是负责牵制住他们一个高手而已，其他的还是战神宫自己出的力。”萧痕当即一笑说道：“这些不算重点，我对大哥说了我对未来的想法，大哥最后同意会在天虎盟被灭掉之后不久时机成熟的时候带着潜龙帮的人离开战神宫，当然也会把渭南城给战神宫。所以到时候潜龙帮的人便会来伊犁城驻扎，到时候咱们会和我大哥一起建立一个更大的势力，那时候咱们就会有与北云堂和潇湘雨争夺西北的实力，而且到时候战神宫可能也会插上一脚，到时候情况对咱们会更加的有利。”

　　众女闻言沉吟了良久，萧痕看了看众女随后又道：“其实我之所以现在不加入青鸾宫还因为我的身份，你们也知道我先是对北云堂和潇湘雨动了手，这明显是得罪了两大势力，其中又打败了楚听风，更是将烟雨楼得罪的死死的。在帮助战神宫灭掉天虎盟的时候也将凌霄阁也一发得罪的死死的，要知道天虎盟可是凌霄阁进攻北方的桥头堡。还有神策府，这我更不用说了，剩下最后一个战神宫也是态度暧昧，我想他们绝对不会允许一个不受他们控制的绝顶高手一直存在，这是大势力的通病，所以我很有可能会成为他们共同的目标，我若是加入青鸾宫，恐怕对青鸾宫乃是一个灾难。所以我才会选择暂时不加入。”

　　“萧兄以为现在那些人看我青鸾宫不是和萧兄一体的吗？”赵晓静闻言说道。

　　“他们怎么看我们管不着，只要我不加入青鸾宫，他们就没有对你们动手的理由，若是他们执意动手，那江湖上的舆论也会不饶他们的，到时候咱们占了大意的名头，反击起来才会更有力，再说我也不是那么好对付的，而且我这人最大的特点就是睚眦必报，只要他们不将我杀的离开游戏，我会让他们一直不好受。”萧痕说到这里身上顿时冒出一阵杀意，让青鸾宫众女感到身上一阵寒冷。

　　听到萧痕的话众女有沉吟了一会儿便开始低声商议。

　　最后邹玉瑾说道：“既然萧兄已经打算好了，那我们就不再多说什么了，希望到时候萧兄顾念一下咱们，不要让咱们青鸾宫难做。”

　　“不会，到时候青鸾宫还是青鸾宫，说不定比现在影响更大，帮内的美女们在江湖上的影响力也会比现在更大。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“那好，既然这样，我们就期待着那一天的到来！”众人当即说道。

　　萧痕微微一笑，点点头。从今日起，萧痕算是正是入驻青鸾宫了。


第515章 瑶瑶示警

　　灵州之外，玄冥谷。

　　萧痕站在谷外，想要看清谷内的情形，不过可惜的是无论他怎么努力，都是没有办法穿过烟雾缭绕的谷口，看清谷内的情形。

　　看了一眼身边的武东云，萧痕当即开口问道：“这玄冥谷内真的有你需要的武功？”

　　武东云看着萧痕笑了笑说道：“你说呢，不然我干嘛要叫你帮我过来取。”

　　萧痕和武东云之所以会出现在玄冥谷，只因为三天前武东云亲自赶到了天山找到萧痕，要请萧痕帮她从玄冥谷内取当年玄冥二老的师父留在谷中的宝物，那山谷里面有极大的危险，一般的人进去根本就不可能活着出来，故而武东云才前来寻找萧痕。因为两人之间的关系，萧痕根本就想都没想就答应了帮助武东云，两人随即便从天山往西北方向赶，终于在三天之后来到了玄冥谷。

　　说起来这玄冥谷已经属于塞外，故而在这里几乎看不到城市的痕迹，即使附近偶尔出现的人，那也是系统安排的NPC小村的村民，至于这些NPC村庄存在的价值，一时可以为玩家们提供补给，另一个就是可以让玩家们领取一些小任务，让到塞外探险的玩家不至于寂寞。

　　不过这玄冥谷却是NPC村民的禁地，村民们世代流传里面存在有吃人的恶魔，故而村民们根本就不敢踏足这里，因此对于玄冥谷，萧痕所知道的情报也就是武东云无意间收拢过来的一张玄冥谷藏宝图。

　　“既然都已经到了这地方了，咱们好歹要下去看看吧。要不我先下去看看，确定里面安全之后给你发信息你在下来？”萧痕看了武东云一眼当即说道。

　　“不了，咱们一起下去吧，你可不要小看我的武功，要知道以前我的实力可是比你都要强的哦。”武东云当即挥挥小拳头说道。

　　“那你现在不还是被我超越了。”萧痕微微一笑说道。

　　“这也是没有办法的事情，谁让你本人是个大变态呢，仿佛天生就是一个幸运星，还有就是一个修炼天才。我就纳闷了，我怎么就没有这么好的运气以及修炼能力呢，本姑娘自认为天生丽质，一点都比你差，怎么武功进境就没有你快呢。”武东云不岔的说道。

　　“额……你这是再夸我呢还是在损我呢？”萧痕抹了抹下巴笑着问道。

　　“你说呢？”武东云白了萧痕一眼道。

　　“好吧，我认为你是夸我的。”萧痕笑了笑，随后又看了看玄冥谷的谷底，当即说道：“东云，你还是想带着上面吧，每每看向这山谷之中，我都会感觉到心中一阵惊悸，这说明里面八成会有危险，你还是先等我探明情况之后在给你发信息吧，最不济你也有足够逃离的时间，要知道被杀的话修为掉的可是很厉害的啊。”

　　“不要，不还是不相信我的武功，你要是不愿意让我下去，干脆我自己下去，不要你帮我了。”武东云执拗的说道：“再说了，你让我呆在上面，遇到危险了就能跑，那你呢，你怎么办，我被杀了掉修为，难道你被杀了就不掉修为吗？”

　　“嘿嘿，这你尽管放心，只要我想走，现在没有人能够拦得住我，除非有宗师级的人物出手，不过江湖中宗师大都在门派之中，这玄冥谷内绝对没有可能隐藏着一个宗师。”萧痕嘿然一笑挺了挺胸脯说道。

　　“吹牛，我不管，我也下去，你不要给我发信息。”武东云执拗的说道。

　　“好吧！一会儿紧紧跟在我的身边，一旦情况不对你立即离开，不要管我。”看到武东云这样，萧痕知道劝不了她当即无奈的点点头，同时口中也不忘记对她的叮咛。

　　“知道啦。”武东云满不在乎的说道：“你一个大男人还这么罗嗦，要知道当年我刚见到你的时候你可没有这么罗嗦，不过嘴上却是一点都不饶人。”

　　“呵呵，这你还都记得啊。”萧痕当即一笑说道。

　　“当然啦，这些都会是我心中最美好的记忆。”武东云含笑着说道。

　　萧痕闻言身躯一动，但是却没有说什么，只是对着后者点点头，然后便向着谷中行去。

　　山谷的道路十分的难走，可以说想要进入山谷几乎是在山壁上行走一半，不过好在萧痕和武东云的轻功都是不俗，故而两人开始进入山谷的时候好算顺利。

　　两人小心翼翼的行了一段路，萧痕身后一直默不作声的武东云突然开口问道：“萧痕，若是于宁现实中不是和你朝夕相处，你会不会爱上我？”

　　正走在前面的萧痕闻言不由得一震，脚下差点踩空，还好萧痕反应比较迅速，连忙攀住了身边的一块突出来的石头，才避免了从绝壁上掉下去的危险。

　　“你怎么会想到问这个问题？”萧痕当即奇怪的看了武东云一眼说道。

　　“这不是什么奇怪的问题啊，这个问题其实已经在我心中思考了好久了，我一直都没有问出口，现在这地方就咱们两个，你能不能回答我？”武东云说完脸上露出了挣扎，随即深吸一口气说道：“只要你回答我，无论说什么我都不会怪你。”

　　“……”萧痕沉吟了一下，随后看了看武东云道：“还是先下到山谷中再说吧，这里太危险了。”说完也不再看武东云，转头专心的向着玄冥谷中下去。

　　看到萧痕这样，武东云的眼中闪出一丝异色，随即咬了咬嘴唇，便跟在萧痕身后向着玄冥谷内行去。

　　没多久，两人便下到了距离谷底很近的地方，萧痕攀在绝壁上开始观察谷底的情景：

　　只见玄冥谷的谷底与四周的山壁形状像极了一个漏斗，山谷底部因为谷顶烟雾缭绕的缘故，因此显得有些昏暗，但是却不影响人的正常视物；山谷的最中央乃是一个不大的水潭，半径大约有十一二米的样子，只不过潭水却不清澈，而是发黑，一些水雾不断从水潭之中升腾而起，在升到最高处的时候便融入空中的烟雾之中，这让萧痕明白了山谷谷口那些烟雾由来，怪不得谷口会烟雾缭绕，有了这样一个不停制造水雾的水潭，那烟雾根本就不会散去。

　　水潭边上却是一些奇形怪状的石头，这些石头大约因为水潭里面水的侵蚀，渐渐失去了本我的模样，变成了现在这般的奇形怪状，因为谷底常年不见阳光的缘故，那些石头山都覆盖着一层厚厚的青苔。

　　再往其他地方看去，便可以见到谷底生长着的一些奇怪的树木花草，另外还有一些动物活动的痕迹，大约就是山谷内存活的一些动物吧。

　　在山谷的另一边紧靠着岩壁的一间石屋让萧痕不由的眼睛一亮，看那石屋之上覆盖的青苔，这石屋绝对是已经有些年头了，想来那屋子大概就是当年玄冥二老的师父住的地方吧。

　　心中这样想罢，萧痕当即对身后不远处的武东云笑了笑说道：“谷底果然有人住过，想来你一定能够找到那玄冥二老的师父留下的武功秘籍了，怎么想到，这地方居然还会有前人留下的秘籍，看起来我对江湖的认识要进一步深入了。”

　　萧痕说完当即一个旋身便从绝壁上落下，他距离谷底的地方本来就不高，故而他从那上面跳下才会如此轻松，若是让他从谷顶直接跳下的话，就算是他认为自己武功告绝，估计也会摔个半死。

　　查看了一下四周，确定没有发现什么危险，萧痕当即便对武东云招招手说道：“东云，下来吧，这里暂时比较安全。”

　　武东云闻言当即便从绝壁上一跃而下，旋即也是轻巧的旋身落在了地上。

　　行到了萧痕身边，武东云看了看谷底四周的情形，当即笑了笑说道：“没想到这玄冥谷的谷底居然会是这样一个场景，要是不下来的话还真是不知道呢。”

　　“嗯。”萧痕当即点点头，随后来到水潭边，看了一下水潭中黑漆漆的水，当即蹲下身体摸了摸那水潭中的水，不想手指刚刚触到水潭，当即便感觉到一股刺骨的寒意自水潭中冒了出来，将他的手指几乎冻伤。

　　萧痕大惊，连忙收回了手指，同时运转九阳神功，调动真气活络手上被冻僵的经脉，心中对这水潭的水的神奇程度大感惊惧：他萧痕手上戴着的可是神兵级的天罗星璇手套，这手套可是水火无伤的，居然还是差点被冻伤了手上的经脉，可见这水潭中的水的冰寒能力已经超过了神兵级手套天罗星璇的承受能力。

　　“怎么了萧痕？”武东云见到萧痕脸色突然大变连忙走到萧痕身边问道。

　　“这水潭很古怪，你不要去碰这水潭的水。”萧痕当即提醒道。

　　“这有什么古怪的，不就是比这普通的水黑了一点吗，萧痕你傻了吗，这水之所以这么黑，不是因为水本身黑，而是因为这水潭的底部非常的深，咱们看不到水底，才显得水潭深的。”武东云看了看萧痕，又看了看水潭当即说道。

　　“我不是说水的颜色，我是说水的温度。”萧痕当即摇摇头，“这水的温度极为的严寒，一般的人根本就没有办法能够承受的住，你千万不要碰这水潭里面的水，咱们还是赶紧去那石屋中查看一下，说不定秘籍就在里面。”

　　武东云闻言当即点点头，然后便和萧痕一起向着石屋所在的地方行去，萧痕边走边问道：“之前江湖上有人探查过这玄冥谷吗？”

　　“应该是没有的，不然的话咱们不就白来一趟了么？萧痕你放心吧，这张藏宝图就我一个人看到，其他人都不知道的。”武东云多当即说道。

　　“我有什么放心不放心的，是你要来取秘籍的好不？”萧痕无奈的看了一眼武东云说道。

　　“嘻嘻，我取秘籍不就是你取秘籍吗？你要是想练的话你也可以修炼啊。”武东云嘻嘻一笑，随即看向萧痕说道：“说真的，萧痕，我之前的那个……”

　　“等等，我接个信息先！”萧痕制止了武东云的说话，随即便从乾坤戒中取出通讯器，要是别的信息他一定会停一会儿再看，但是这个信息却是现在必须要看，因为系统提示这个信息乃是瑶瑶发的。

　　虽然之前从洪三那里得知瑶瑶已经从国外回来并且重新进入了江湖，萧痕却是至始至终没有见过瑶瑶，就算是洪三直接告诉他瑶瑶就在洛阳城的广场摆摊，萧痕也是没有去见她，哪怕是远远看上一眼都没有。因为萧痕自己现在也很矛盾，瑶瑶对自己是什么想法他虽然猜不完全，但是也明白了个大概，但是他萧痕和瑶瑶是两个世界的人，根本就不可能在一起，再说现在萧痕也有了于宁，自然不会在见一个爱一个，随便接受其他女孩子的爱情。

　　不过瑶瑶主动联系他，想来是有什么事情要说，萧痕当然要第一时间查看了，不过一看之下心中不免疑惑，只见瑶瑶发的信息是：

　　“萧痕，你要是在玄冥谷的话立即离开那里，要是不在的话也不要去那里，有人要害你。”

　　这信息来的莫名其妙，萧痕当即向瑶瑶回道：“瑶瑶，我就在玄冥谷，谁要害我？”

　　没多久，瑶瑶的信息再次发了过来，这次很急迫：“萧痕，速速离开玄冥谷！！！！”后面接连打出了四个感叹号，显然要萧痕立即离开。

　　萧痕心中一惊，还要询问的时候，瑶瑶的信息再次发了过来：“我哥和人密谋要害你，那些人其中一个好像是神策府的帮主，另外的我都不认识，不过我从他们的对话中听有人说凌霄阁什么的，想来是凌霄阁和烟雨楼的人，你赶紧离开那里，晚了就来不及了。”

　　萧痕见到信息脸色当即大变，随即抬手看了一下四周的山壁，当即发现这玄冥谷的谷底果然是一个天然的埋伏地武功修为如他萧痕，也是不能在第一时间依靠轻功飞出玄冥谷，一旦被人在谷底围住，绝对会被对方灭杀掉。

　　萧痕心中大惊，双脚一点便到了武东云身边当即急切地说道：“东云，这里有危险，你速速和我一起离开。”

　　“危险？什么危险？”武东云一愣，随即有些迷惑的看着萧痕。

　　“现在我跟你解释不清楚，你赶紧和我离开这里。”说完萧痕当即转身，便要向着来路奔去，就在这时候，武东云的身体，突然动了，但见到她双脚猛的一点地面，身体立即便如灵猫一般向着萧痕奔来，奔行的途中右手在腰上一抹，一把闪着寒光的软剑突然出现，随即便向着萧痕的后颈刺了过去。

　　萧痕没料到武东云猝然发难，只是感觉到身后一股极强的杀意袭来，他当即双脚一错，身形连忙转了过来，同时手腕上抬刚要一掌击出，却是看到武东云提剑向他刺来，他的神情不由得为之一呆，仿佛没想到武东云会对他出手一般。

　　而就是趁他这一呆，武东云手中的软剑直直的刺向他的咽喉。


第516章 五大高手

　　好个萧痕，就在软剑即将刺到咽喉的时候，身体却是毫无征兆的向着后面一滑，随即头部微微一低，张口便咬住了武东云长剑的剑尖，同时双手抬起，掌上突然凝聚出两道青色的劲气，然后对着武东云的胸膛狠狠的击打过去。

　　萧痕的双掌尚未临身，武东云便感到萧痕双掌之上带着的凛冽杀意，当即手腕用力想要收回软剑，不想软剑却被萧痕咬的紧紧的，任凭武东云手上如何发力，却都是没有办法收回软剑。

　　武东云当即手腕一震，软剑嗡的一声震荡起来，与此同时，武东云果断撤手，同时双脚一点地面身体随即向着后面快速退去。

　　软剑震动之后当即一弯，向着萧痕的脸颊旋来，若是被这软剑旋中，脸上绝对会掉落一大片的血肉。

　　萧痕见状，只得放弃了追击武东云的想法，当即快速收回双掌挡在脸前，软剑嗡的一声击打在萧痕的手上，萧痕随即一握，带着天罗星璇手套的右手便将那软剑紧紧握住。

　　张口放出剑尖，萧痕看了看右手上的软剑一眼，随后看着不远处再次取出一把长剑紧紧盯着自己的武东云，萧痕随即淡淡的开口道：“你到底是谁，为什么要杀我？”

　　“呵呵，居然被你给看出来了，看来你也不是那么蠢吗？”“武东云”看着萧痕当即冷冷一笑，声音虽然还是武东云的声音，但是气质和说话的语调却根本就不是萧痕熟识的武东云：“为什么要杀你，呵呵，因为你该死，你的存在很有可能打破一些平衡，影响一些人的利益，所以你要死？”

　　“再说一遍，你到底是谁，还有，将你的伪装给我去掉，声音也立即给我改了，不然我不介意先将你杀掉，然后安排人在复活点等你。我想那时候你就会乖乖的按我说的话去做了。”萧痕当即缓缓的说道，声音中的刻骨杀意却是几乎冻结了整个谷底。

　　“哼哼，还真是够胆魄啊，萧痕，没想到当年如蝼蚁一般的你，今天居然也动了将人杀为白丁的心思，萧痕，今天不是你将别人杀成白丁，而是你将被再次杀为白丁，怎么样是不是很怀念当年被杀为白丁的感觉”一个淡淡的略带嘲讽声音随即在谷底响起，很快便传到了萧痕的耳中。

　　萧痕闻言脸色当即一厉，随即看向“武东云”身后的石屋，当即冷笑一声说道：“龙云天，你这手下败将居然也达到了绝顶境界，怎么刚刚达到绝顶境界就忍不住想过来报仇了吗？难道你们凌霄阁就不能派过来一个有点档次的人吗？”

　　“呯！”的一声巨响，石屋的门随即爆裂开来，一脸阴沉的龙云天随即从石屋中走了出来，一脸阴沉的看着萧痕说道：“萧痕，事到如今你还敢嚣张，我告诉你，今日之后，江湖上再无你萧痕这一号人物，不但如此，就算是删号重练之后，我也会设法找到你，让你永无出头之日。”

　　“你的想法是比较美好的，但是我想实际操作起来可能会有很大的困难，我告诉你，萧某从江湖上除不除名你操作不了，但是今日萧某却是保证你不会活着离开这里。”萧痕说完随即看了看内里一片漆黑的石屋一眼当即说道：

　　“里面的两位，既然来了那就现身见见吧，如此躲躲藏藏多没有意思。”

　　“呵呵，不愧是狂刀萧痕，感知就是敏锐，没想到我们两个只是因为石屋突然被破开而稍微出了一口气就被你察觉了。”石屋内一人当即轻笑了一声说道，随即脚步声响起，两个人便从石屋中行了出来。

　　萧痕看到眼前两人眼睛随即精光一闪，当即对后来出现的两人中的一人笑道：“沧兄，没想到你也来了！”

　　“没错，我也来了。”沧海星目光复杂的看了萧痕一眼，随即沉声说道。

　　“还真是世事多变，两个月前我和你尚且一起联手攻入天虎盟总坛，没想到两个月之后我们居然再次刀刃相向，看起来，我们两个人天生不适合做朋友，只适合做敌人。”萧痕当即微微一笑说道。

　　“我其实也没得选择，萧痕，说实话做朋友的话你的确是一个够义气的朋友，但是只可惜你有些事情太不明白事理了，所以我们注定做不了朋友。”沧海星叹了一口气随即说道。

　　“不是我不明白事理，而是我妨碍了你们身后的势力的利益，因此，你们要除掉我。”萧痕冷冷一笑，随即也不去看沧海星，转而将目光看向同沧海星一起出来的那名玩家：“这位又是凌霄阁的哪位高手，我看着你有些面生。”

　　“在下南南，添居凌霄阁第六阁主。”那名玩家当即对着萧痕微微一笑说道。

　　“哦，原来是‘双绝’南南。刚进入江湖的时候我便听我朋友提起过你，只不过却是没有机会见上一面，没想到咱们的第一面居然是在这种情况下见的。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“什么情况下见到无所谓，只要能够见到不就行了，说实话，我也对你好奇得很啊，一直都想见见你这位被残梦如此爱护、又惊才艳艳的小兄弟。不过我很好奇，残梦那厮向来看我不怎么顺眼，怎么会想你提起我？”南南淡淡的一笑当即说道。

　　“谁？残梦？呵呵，你错了，我更残梦闲聊的时候，他从来都不提你们凌霄阁的人。”萧痕呵呵一笑，随即眼神一冷道：“不过凡事也有例外，这厮……”

　　萧痕伸手一指龙云天说道：“这厮乃是残梦唯一对我提起的你们凌霄阁的人，至于其他的人要么是我听江湖上的传闻，要么就是我自己见过的。而你‘双绝’南南吗却是我的一位好兄弟对我提起的，我这位好兄弟和你一个门派，说不定你还听说过他。”

　　“好兄弟？你说的是上一届的武当十大的武帅，那个除了我之外第二个领悟太极拳真意的师弟？”南南闻言当即笑了笑说道。

　　“看来你是知道武帅的了。”萧痕当即一笑说道：“不过你的消息有些落后了，我那兄弟不禁领悟了太极拳的真意，还领悟了太极神功的真意，我想要不了多久你们武当派就会出现第二个绝顶高手，你是不是应该高兴呢？”

　　萧痕这话一说出口，不但南南，就算是沧海星等人也是变了脸色，又有一名绝顶高手诞生那的确是件大事情，而若是与萧痕关系亲密的人中再次出现一名绝顶高手那绝对是大事中的大事，毕竟一个萧痕已经引起了各大势力平衡的破坏，若是再出现一个不被各大势力控制的高手，那么恐怕到时候各大势力都会陷入混乱。

　　“谢谢你告诉我们这个消息，我想等我们将你在这里杀掉之后，便会立即前往我那小师弟所在的地方，将他也给杀掉。”南南当即笑了笑说道，随后又看了看萧痕道：“你现在是不是懊悔告诉我们武帅的消息，嘿嘿，说起来你们菜刀世家还真是厉害，一个小小的世家居然也是人才济济，马上都要诞生第二位绝顶高手了。不过恐怕这第二名绝顶高手还没诞生出来便会被扼杀在摇篮之中，可惜了，或许今日之后你们菜刀世家也会在江湖上除名。”

　　“嘿嘿，你大可以试试。”萧痕嘿然一笑说道：“我既然敢说，当然就不怕你们的围杀，不怕告诉你们我之前早就料到你们会一起动手，只不过没想到这一天让我等了这么长的时间，看起来你们的高层还是有些犹豫啊。”

　　“和他说那么多废话干什么，一起上，灭了他！”“武东云”当即冷声说道。

　　“我再说一遍，你最好立即将你的伪装去掉，不然我不介意第一个将你击杀。”萧痕看着“武东云”当即冷声说道。

　　“嘿嘿，看起来你对我们战神宫的第一美人还是比较有感情的吗，好吧，我也不想亵渎我们战神宫第一美人。”“武东云”当即嘿然一笑，随即伸手一抹，一张人皮面具便被他从脸上揭了下来，露出了他的本来面目，却是一个剑眉星目的青年，接着他又从乾坤戒中取出一粒药丸服下，然后猛的一震身体，身外穿的那一身女人的衣衫随即爆裂开来，前胸同时掉落两个大大的水滴状的东西。

　　“这东西不错，看上去倒真的很像女人的乳房。”那人看了看地面上掉的东西一眼随即笑了笑说道，这次声音却是他本来的声音。

　　看着这人的面容萧痕先是一愣，随即笑了笑说道：“谢无伤，呵呵，果然是你，我就说嘛，废柴如左子建那样的东西居然都能成为绝顶高手，没理由你这个当初实力排在战神宫前三的人成不了绝顶高手啊。”

　　“哈哈，看来萧痕你却是记得我，咱们好像就只见过一面吧。”谢无伤当即一笑说道。

　　“你都记得我，我当然会记得你了。”萧痕当即一笑，随后伸出手指一一点过谢无伤等人说道：“战神宫、凌霄阁、神策府都来了，没理由烟雨楼不来啊，我可是知道我对烟雨楼的威胁绝对不会低于对你们之中的任何一个势力的，你凌霄阁都出动了两个人手，没理由烟雨楼不来人啊，难不成龙云天居然叛变凌霄阁，加入了烟雨楼？”

　　萧痕说完不无戏谑的看着龙云天。

　　“萧痕你现在也就逞逞口舌之利，我龙云天绝对不会背叛凌霄阁。”龙云天当即说道。

　　“这个我需要说明一下，并不是我们凌霄阁对你有多仇恨，一开始我凌霄阁只是派我一个人前来，但是呢我和龙云天是好友，知道他对你刻骨铭心的恨意，所以才叫他一起前来，怎么样，这个解释你满意吗？”南南开口问道。

　　“满意，怎么不满意，不就是多来一个送死的吗，你们来多少我杀多少！”萧痕当即冷冷一笑说道。

　　“你倒是够嚣张！”谢无伤当即冷笑道。

　　“我这不叫嚣张，乃是叫做自信，实话告诉你们吧，你们凌霄阁除了残梦，我一个都不惧怕。”萧痕当即嘿然一笑说道。

　　“哼，猖狂，一会儿希望你也能猖狂起来。”龙云天当即冷声说道。

　　“你看着罢！”萧痕毫不客气的回道。

　　就在这时，几人同时抬头看向谷口，只见到谷口之上忽然传来一阵马匹的嘶鸣声，接着谷口的迷雾忽然破开，一匹生长着透明肉翼的白色马匹从谷口旋转着落了下来，将谷内的几人着实的震撼了一把。

　　要知道江湖可是一个武侠世界，并不是什么魔幻世界，所以对于飞天的战马这类的东西玩家们从来都不敢想，今日乍见一匹凌空飞落而下的战马，任谁也难免震惊。

　　昂！那马匹嘶鸣一声，随即落在了谷底，马上骑士当即从马上一跃而下，随即拍了拍那匹马的脖颈，那匹马轻轻嘶鸣一声，身上的肉翼忽然收拢起来，转而便消失在马背两侧。

　　“萧兄，咱们又见面了。”马上的骑士看着萧痕当即开口一笑说道。

　　“是啊，又见面了，算起来咱们可是好久没有见了，我看肖兄在烟雨楼混的很是得意啊，就连名马都混到手了，若是我没有看错的话，这匹马好像是八龙之骏中的挟翼吧，之前我在别的地方也见过它，当时却是惊为神马，没想到却被肖兄收到了麾下，实在是可喜可贺啊！”萧痕看着来人当即一笑说道。

　　来人却也是萧痕的认识的人，这人不是别人，正是当初“天神斗战”时期打败沧海星的“空灵剑”肖幕远，只不过现在天下会整个都加入了烟雨楼，而这肖幕远理所当然也加入了烟雨楼，故而看到他的第一刻，萧痕便知道这肖幕远便是烟雨楼派来围杀自己的人。

　　现在好了，江湖上现在存在的几大势力的人手算是全部来齐了：凌霄阁的南南、龙云天、烟雨楼的肖幕远、战神宫的谢无伤、神策府的沧海星。

　　看了看这五名绝顶高手，萧痕当即笑了笑说道：“这些江湖上顶尖的大势力倒是看得起萧某，没想到居然一次性派来了五名绝顶高手，萧某实在是有些受宠若惊啊。”

　　“萧兄，其实我本不想和你为敌，但是烟雨楼既然收拢了我天下会，给了我天下会驻扎的地方，我必然要为烟雨楼做事，所以得罪之处还请萧兄不要见怪。”肖幕远当即看着萧痕说道。

　　“你都对我动手了，还要我不要见怪，真是岂有此理啊。”萧痕当即笑了笑，随后看了看肖幕远道：“肖兄，人都说人在江湖身不由己，其实有的时候自己的命运是可以抗争的，只不过你们都不愿意去抗争罢了，而我抗争了，又遭到了你们身后的大势力的围杀。哈哈，罢罢罢，今日就让我放开手段一搏，你我今日既然敌对，就不要说什么见不见怪的话了，今日一旦动手，咱们都不可能在成为朋友了，来吧，拿出你的实力来。”

　　萧痕说完又看了看沧海星一行人道：“你们也是一样，都拿出你们的实力来吧，就让萧某见识见识你们这些被江湖上顶尖势力派出来的高手的手段吧，今日之后，你们最好不要遇见萧某，不然萧某可能会容得下你们，恐怕萧某的武器不会容得下你们！来来来，战斗吧，我被习武之人，何惜一战！”

　　“嚣张！”龙云天冷笑一声，当即双脚一点地面，向着萧痕快速扑击而来，他早已经等不及了，此时见到人手到齐，当下便率先发难，向着萧痕进攻而起。

　　“猖狂！”谢无伤也是冷冷一笑，随后手腕一翻，执着长剑快速的向着萧痕刺杀而来。后面的南南和沧海星对望了一眼却是没有出手，在他们看来，虽然他们身后的高层让他们来围杀萧痕，但是身为绝顶高手的他们却是有自己的原则，断然不会五人一起出手围攻一人的，即使对方也是绝顶高手也不行。

　　而肖幕远则是站在原地一动不动背后的长剑甚至都没有拔出来，似乎是在思考萧痕刚才说的话，也似乎是在犹豫着什么时候动手才是最合适的。

　　龙云天速度很快，眨眼之间便到了萧痕身前，他对萧痕的恨意比之现在谷底的所有参与围杀萧痕的人都要强烈，故而一出手便是使出了寒冰神掌中的绝招“寒冰天地”，只见他双掌起处一片片冰晶凝结而出，整个谷底的温度也随之下降了不少，让的众位绝顶高手也是纷纷一凛。

　　“龙帮主的【寒冰神掌】看起来已经修炼到了天人合一的境地了。”沧海星看了看龙云天手掌上覆盖着的重重寒意，当即开口说道。

　　“却是，我想现在寒冰神掌修为最高深的也就数他一人而已。”南南淡淡笑着说道。

　　萧痕看着一脸狰狞的龙云天当即不屑的笑了笑，随即默运九阳神功，调集体内的真气聚集于双掌之上随后沉腰立马，双掌向后一摆，随即猛的向前推出。

　　先是昂的一声龙吟之声响起，随即萧痕的双掌便于龙云天的双掌撞击在了一起。

　　呯的一声巨响，龙云天脸色顿时变了数变，接着连退数步，喉头一甜，一口鲜血随即便从他的口中喷了出来，接着一脸惊诧的看着萧痕说道：“亢龙有悔，你居然连降龙十八掌都学会了。”

　　“你倒是有点见识！”萧痕嘿然一笑，随即双掌一收一合，真气随即汇聚于双掌之上，然后朝着因为受到萧痕掌力的波及而剑尖稍微有些偏转的谢无伤拍来。

　　谢无伤自然知晓降龙十八掌的厉害之处，也不敢硬碰硬，当即双脚一点地面，身形随即一让便向着后面退了开去，而萧痕的招式也因为他的退却而落了空。

　　南南二人早在萧痕使出降龙十八掌的时候脸上便已经露出了惊容，在萧痕一掌打的龙云天吐血，有一掌逼退谢无伤之后，两人相视了一眼，随即纷纷向着萧痕掠来，而一脸犹豫的肖幕远此时仿佛也是下了决定一般，铮的一声从身后拔出长剑，双脚一点地面也向着萧痕掠来。

　　几人齐齐的围在萧痕身前，南南当即沉声说道：“没想到萧痕你居然修炼了降龙十八掌，看起来我们今天的选择是对的，不然的话有了这么绝学级武功的帮助，假以时日你的实力绝对能够达到咱们没有办法控制的程度。”

　　“我已经说过了，你们今日杀不了我的。”萧痕呲牙一笑，随即说道：“只要此间事了，你们祈祷最好不要在江湖上碰到我，不然的话我一定会将你们击杀掉，无论你们背后是什么势力都不行，所以几位，奉劝你们一句话，倘若今天你们没有死在这里，或者是死在这里的话以后就老老实实的呆在各自的地盘之中不要露面，不然的话你们会后悔终生的。”

　　“杀不了你，还真是笑话。”谢无伤当即冷笑了一声说道：“我承认降龙十八掌厉害，但是你再厉害也只是一个人，我们可是有五个人，你看清楚，是五个绝顶高手，对付你一个人，足够了！”

　　“没错，五人对付你一个人足够了，而且萧兄你不要忘了，降龙十八掌虽然刚猛霸道，但是它需要的内力也是很高的，我很好奇你究竟能够使出多少招降龙十八掌。”之前一直沉默的沧海星也是开口说道，同时他心中不断想到：这萧痕实在是太过可怕没想到居然还隐藏了这么厉害的招数，看他刚才使出“亢龙有悔”的娴熟程度和力道的把握程度，在降龙十八掌之上的造诣定然不凡，那么说来他绝对是早已经修炼了降龙十八掌，而在场的众人以及众人身后的势力居然一个都不知晓。

　　“嘿嘿，你们尽管上来试试，保证让你们大吃一惊！”萧痕当即嘿然一笑，随后双掌微抬，却是再次使出了“亢龙有悔”的起手式。

　　“大家一起上！消耗他的内力先！”南南当即铿的一声拔出背后的长剑，随即当先向着萧痕冲了过来。

　　其他的几人也是纷纷挥舞着，向着萧痕扑击而来。


第517章 危机危急

　　看着五人快速纷纷冲了上来，萧痕当即凝神静气，开始认真地对敌，这次战斗应该是他成为绝顶高手以来最危险的一次，也使他进入江湖之后最凶险的一次。

　　胜了，不仅能够留在江湖里面继续逍遥，说不定还会名动江湖；若是败了，这可能会从此离开江湖，因为从对方出动的人手上面就可以看出对方对自己必杀的决心，各个复活点绝对已经被这些大势力的高手占据，一旦自己被杀复活之后，绝对会面对无休止的追杀，直到自己离开江湖为止。

　　因此，萧痕必须要在这场战斗之中使出全力，要让这些人背后的势力害怕，让他们以后不敢轻易对自己下手，这样萧痕才能在以后活的更加逍遥。

　　所以，萧痕下手丝毫不留情面，一出手便是一整套的降龙十八掌，顿时整个玄冥谷的谷底不时响起一阵阵龙吟声，以及几人的呵斥声。

　　沧海星几人也没料到萧痕的降龙十八掌使得如此出神入化，故而心中对萧痕的评价更是上了一个高层，众人出手的时候也是毫不留情，纷纷使出了自己的拿手绝招，战斗虽然刚开始，但是却是已经进入到了高潮。

　　因为这是一场关于双方生死的战斗，因此双方出手均是毫不留情，整个谷底不断传出各种爆炸声和呵斥声。

　　萧痕那边在进行进入游戏之后最凶险的一次战斗，而伊犁城这边的青鸾宫却也是在积极准备自青鸾宫建成以来生死攸关的一次战斗：北云堂以及潇湘雨，各出三万大军挺进伊犁城，准备对伊犁城的青鸾宫以及青鸾宫三大护卫团进行围杀。

　　伊犁城，青鸾宫总部议事厅。

　　邹玉瑾等一种青鸾宫高层以及护卫三团的团长副团长等人都呆在议事厅中，正在对潇湘雨和北云堂针对伊犁城的进攻进行紧急磋商。

　　“邹帮主，我们亲卫团的所有玩家都已经到位，因为大家都比较熟悉的缘故，所以不在线的也被重新叫了起来，现在所有人员都在线，无一人缺席。”亲卫团团长郝玉明原本乃是西北一个中等帮派的帮主，在北云堂和潇湘雨入驻西北的时候，他的帮派因为不服从北云堂的管辖率先被北云堂灭掉，郝玉明便带着手下的精英玩家进入了中原，在一个小城镇里面厮混，后来得知西北伊犁城被萧痕从北云堂手中夺过来作为青鸾宫的驻地之后，郝玉明便带着自己的属下来到了伊犁城发展，最后再与萧痕以及赵晓静一番长谈之后，便出任亲卫团团长，属下一干弟兄除开进入亲卫团的精锐之外，剩余的全部进入到了青鸾宫护卫团。

　　“邹帮主，我们护卫团全体玩家也都在线，现在已经在伊犁城北部集结。”护卫团团长齐连山，也同时西北本地的一个中等帮派的帮主，不同于郝玉明的是，他在帮派被打散之后，帮内的兄弟在副帮主的带领下大部分选择加入了潇湘雨，而他则和自己的老婆以及几个生死兄弟组建了一个小世家，在伊犁城也算是小有名气，最后其老婆被赵晓静说动，加入了青鸾宫，而他本人则在萧痕的劝说下最终出任护卫团的团长。

　　“邹帮主，仰慕团的玩家有些参差不齐，但是精锐的两千七百人全部在线，此刻已经在伊犁城西城集结。”仰慕团团长本人赵胜乃是中原的一个帮派帮主，同时也是邹玉瑾的追求者，在邹玉瑾建立青鸾宫之后便常常在伊犁城走动，最后青鸾宫有意建立青鸾宫仰慕团，邹玉瑾考虑到仰慕团团长的时候想起了他，再与他谈过之后成功说动他出任仰慕团团长，赵胜本人将自己在中原的帮派帮众也集体拉进了仰慕团。

　　“好，再加上我们青鸾宫的以及可以动员的伊犁城其他的玩家咱们可以出动的战力约有一万六千多人。又有伊犁城可以坚守，面对六万入侵的玩家也是可以应对的。”邹玉瑾当即说道。

　　“坚守的话咱们是没问题的，我们现在担心的是对方派出高手击杀咱们的高层玩家，然后动手击毁青鸾宫的帮派基石，那样的话对咱们伊犁城的玩家打击可是巨大的。”郝玉明当即说道。

　　“是的，我听说萧兄离开了天山，而敌人偏偏趁这个时候来进攻，那么他们显然是不怕萧兄后来的报复，这么说来他们一定想出了对付萧兄的办法，最起码他们会拖住萧兄，没有了萧兄的帮忙的话，对方只要派过来一名绝顶高手，咱们的高层就有可能面对毁灭性的打击。”齐连山也当即开口道。

　　“是啊，没有了萧兄的坐镇，咱们这场战斗很难胜利啊。”赵胜也随之说道。

　　“这……”邹玉瑾当即也迟疑起来，萧痕为什么离开她是知道的，但是她没想到的是萧痕的离开确实对方摆出来的一个陷阱，这让邹玉瑾对青鸾宫的前景也感到迷茫起来了，但是身为青鸾宫的帮主，她此刻却是不能表现出一点的怯场，否则将会引起整个伊犁城山下失去信心，乃至导致整个战局的崩溃。

　　“萧兄不在，洛某却是可以帮助萧兄镇守伊犁城。”就在邹玉瑾思考对策的时候，议事厅外忽然传来洛长青的声音，邹玉瑾等人只感觉到议事厅门口一暗，随即便看到李慕云和洛长青一起进入到了议事厅中。

　　“不知这位朋友是？”郝玉明看了一眼洛长青，当即客气的开口问道。

　　“在下洛长青，师出桃花岛。”洛长青对着厅中的数名护卫团的高层拱了拱手说道。

　　“洛长青？”三大护卫团长相互看了看，脸上随即露出了疑惑之色。

　　“这名字似乎是在哪里听过？”郝玉明乃是众人之中进入江湖最早的玩家，因此对于洛长青还隐隐有些印象，不过他进入游戏的时候正是洛长青离开游戏的时候，故而只是模模糊糊听过洛长青的名号却是没有赵晓静这个青鸾宫的智囊清楚。

　　“这位洛长青洛兄乃是桃花岛第一届十大第一人，当年的‘玉箫奏起明月夜’说的便是洛兄！”邹玉瑾不等三位护卫团长开口询问，当即便解释道。

　　“‘玉箫奏起明月夜’？洛长青，难道是当初桃花岛岛主的首位入室弟子黄长青？”经过邹玉瑾一说，郝玉明当即便响起了洛长青曾经的名号，当即忍不住开口说道。

　　他这一说，其他的两名护卫团团长也纷纷想起了这样一个人的存在，当即忍不住打量起洛长青来。

　　“洛某现在已经出师，改回了本来的姓名洛长青。”洛长青微微一笑说道。

　　“那么难问洛兄此刻的修为境界？”郝玉明当即开口问道。

　　“虽然不敌萧兄，但是也堪堪达到绝顶境界。”洛长青淡淡的开口说道。

　　“也是绝顶高手？”郝玉明几人闻言，纷纷心中大喜，有了一名绝顶高手坐镇那么这场战斗的胜利希望又多了许多。

　　“玉瑾在这里首先谢过洛兄的仗义出手了。”邹玉瑾当即站起身，对着洛长青拱了拱手说道。

　　“不必，萧兄走之前托洛某照看伊犁城，而且经过了这一段时间，洛某也喜欢上了伊犁城，定然不会让北云堂和潇湘雨毁掉伊犁城的安宁的。”洛长青当即一笑说道。

　　邹玉瑾等人连忙请洛长青坐了下来，众人随即便开始商议起具体的战斗细节。

　　“帮主，城门口出现三百多名玩家，看他们的衣着应该是五毒派的弟子。他们在城门口与咱们守城的玩家发生口角，并且要求进城。”这时候一名青鸾宫玩家突然进入议事厅之内通报道。

　　“五毒派？这个门派不是在江南吗怎么会来西北，能看出来他们属于哪个势力吗？”邹玉瑾当即开口问道。

　　“不能，他们好像没有加入任何帮派，其中有一些玩家好像都没有出师。”那名玩家当即说道，随后想了想道：“对了帮主，他们好像说是洛炎师兄让他们过来帮忙的。”

　　“洛炎？那不是萧兄菜刀世家的成员吗？这么说来萧兄他们回来了？”邹玉瑾闻言当即大喜。

　　邹玉瑾这话一出口，议事厅内的气氛为之一松，自青鸾宫建立以来，萧痕的名字被青鸾宫的玩家不断的提起，萧痕整个人几乎成了青鸾宫的额精神支柱，后来伊犁城几次出手灭敌，也让伊犁城的玩家记住了萧痕的名字，故而，由萧痕存在的伊犁城，城内的玩家几乎不惧怕任何敌人，因为在他们看来，“狂刀萧痕”这四个字代表的就是无敌。

　　“那城门口的那些五毒派的玩家怎么办？”那玩家当即问道。

　　“立即放他们进城，并请他们中的带头的人过来一趟，询问一下菜刀世家的人来了没有。”邹玉瑾连忙说道。

　　邹玉瑾话音刚落，议事厅门口当即传来于宁清脆的声音：“邹师姐难道能掐会算不成，怎门知道我们菜刀世家的人到了。”

　　随着于宁的话音落下，议事厅门口随即一暗，接着便出现了数名玩家。

　　“于师妹，武兄、霍兄以及洛小弟你们来啦？”邹玉瑾当即从座位上站了起来，随即看了看几人的身后却是没有发现萧痕的影子，当即开口说道：“怎么没有见萧兄，难道萧兄还没有回来吗？”

　　不等于宁回答，武帅当即上前一步对邹玉瑾说道：“邹帮主，萧痕被人用计骗到了玄冥谷，此时他正被人围攻。”

　　萧痕的话让议事厅内的所有人当即一惊，洛长青以及李慕云几人更是当即从座位上站了起来，洛长青随即开口道：“武兄，萧兄缘何被围，可有人知道那玄冥谷的位置，请为洛某带路，洛某自当将萧兄营救出来。”

　　“是啊，武兄，萧兄现在怎么样，危不危险？”邹玉瑾也连忙开口道。

　　众人之中就数赵晓静最为镇定，当即站起来对众人说道：“咱们先不要乱，听武兄怎么说，至于救援萧兄的事情，还是听听武兄将事情的大致说清楚之后在行决定。”

　　众人被赵晓静这一提醒，当即纷纷将目光看向武帅，武帅对着赵晓静点点头，心中对其不由得暗暗赞许：面对这种突发情形还能保持镇定，不愧是青鸾宫的智囊。

　　“几位，事情是这样的。”武帅当即便开口简单的讲解了起来。

　　众人这才明白，原来武帅自瑶瑶发来萧痕的被人设计在玄冥谷的信息之后立即便召集所有菜刀世家成员，准备千万玄冥谷营救萧痕，然而却接到萧痕说一个人就能应付得了，要求武帅带领菜刀世家众人前往伊犁城支援青鸾宫一众人，因为萧痕判断，既然有人对他萧痕动手，那么一定也会对伊犁城的青鸾宫动手，而青鸾宫建帮不久，人数不多，精英玩家更是少，故而很难抗衡那些势力的围攻，因此才要求武帅带菜刀世家众人前来支援伊犁城。

　　“对方出动了多少名绝顶高手？萧兄真的能够应付吗？”邹玉瑾当即开口问道。

　　“萧痕没有说，应该是怕我们担心，但是他说这一次十分凶险，但是他也能够应付，还说明不让我们过去帮忙，看起来这次出动的绝顶高手至少三位，而且对方设计精妙，难保在玄冥谷外没有埋伏人手来专门对付咱们过去援救萧痕的玩家。”武帅想了想当即说道。

　　“既然这次十分凶险，咱们跟应该出动人手救援，萧兄是咱们的希望，伊犁城没有了、帮派被毁掉了，咱们还是可以重新建立，若是萧兄被杀的话，咱们恐怕就很难会有东山再起的机会了。”赵晓静当即开口分析道。

　　“好，我们立即组织精锐的人手前往玄冥谷。”郝玉明等人当即说道。

　　“赵副帮主，郝帮主，你们听我说，萧痕的性格我最了解，他虽然喜欢兵行险招，但是骨子里却不是一个莽撞的人，相反还是一个非常精明的人，他一般绝对不打无把握的仗，既然他不让咱们过去援救，那咱们就不要过去，不然要是给他添乱了反而不美。”武帅当即制止了众人的动作，随后顿了顿又说道：“咱们现在最主要的事情就是守住伊犁城，这里不但是诸位的希望，也是萧痕的希望，诸位可能知道，萧痕有占领整个西北的计划，而这一次，说不得就是萧痕占领西北的契机，所以咱们必须要打赢这一仗，必须守住伊犁城。”

　　武帅的话让众人眼睛一亮，没错，或许就算是众人过去了，恐怕也会为萧痕添乱，而且面对绝顶高手，自己这些人根本就是送菜，与其做无谓的牺牲，还不如呆在这里给予前来攻占伊犁城的北云堂以及潇湘雨的玩家重创，让伊犁城的玩家名扬西北，让北云堂和潇湘雨对伊犁城忌惮。

　　“好，就按照武兄说的办吧。”邹玉瑾当即说道，随后想了想又道：“对了，对方此次出动了六万人，咱们只有一万多人，虽然咱们有伊犁城可守，但是时间长了他们难免会在调集人手，那样的话咱们就没有可能守住了。”

　　“这一点邹帮主尽管放心，稍后不久就会有援军赶来，而且这次我菜刀世家也是有备而来，说不定不等援军赶来，咱们就能将这第一批敌人给全部灭杀掉。”武帅当即说道。

　　“援军？武兄说的可是……”邹玉瑾有些迟疑的说道。

　　“没错，就是你要说的人，我想等到咱们这边开始不久他们就会有动作了。”武帅当即说道。

　　“禀报帮主，咱们的人手侦察到北云堂的人手自高昌集结之后，已经出现在了距离伊犁城五十里的地方，预计半个时辰之内到达。”一个玩家匆匆奔进议事厅禀报道。

　　“禀报帮主，潇湘雨的人手已经到了距离伊犁城五十里处，大约在半个时辰之后就能兵临城下。”又有一名玩家匆匆奔进议事厅说道。

　　“来得好快。”邹玉瑾当即自语道，随即看了看赵晓静，后者对其点点点头，邹玉瑾当即说道：“诸位，下面听赵晓静副帮主分派任务，此次战斗交由赵晓静副帮主全权指挥，若有不服，立即逐出帮派。”

　　“是！”众人当即一凛齐齐说道。


第518章 洛炎的毒药

　　赵晓静看了众人一眼，当即开口说道：“青鸾宫亲卫团驻守北门防范北方潇湘雨的进攻。”

　　“是！亲卫团一定坚守北门，绝不会放一个潇湘雨的人进来。”郝玉明当即起身对着赵晓静拱了拱手，随后便坐了下来，取出通讯器，开始编辑一个个的任务指令。

　　“青鸾宫护卫团驻守南门，防范北云堂的进攻！”赵晓静看了一眼齐连山当即说道。

　　“是！护卫团一定坚守南门不放任何一个北云堂的玩家进入。”齐连山当即站起来保证道。

　　“青鸾宫仰慕团驻守东门，这地方有可能会面临北云堂和潇湘雨的联合攻击，赵帮主，你可有信心守住东门？”赵晓静看了看赵胜当即说道。

　　“我青鸾宫仰慕团虽然是三大护卫团队里面实力最为参差不齐的，但是战斗起来却也个个不是孬种，赵副帮主请放心，我们一定牢牢地守住东门，并且给敢于进攻东门的人以强力杀伤。”赵胜当即起身说道。

　　“好，东、北、南三门就有劳诸位了，诸位的通讯器务必时刻开着，以免延误我的指令。”赵晓静开口说道。

　　“是！”三人齐齐拱手说道。

　　“邹师姐，你就带咱们青鸾宫的姐妹们守卫西门！”赵晓静看了邹玉瑾一眼说道。

　　“好！”邹玉瑾点了点头。

　　而郝玉明几人闻言却是欲言又止，不过赵晓静却是将目光看向武帅几人道：“武兄，我们青鸾宫人数较少，而且都是女性玩家，不知道武兄能不能率领菜刀世家的众人帮助我们青鸾宫驻守西门？”

　　“只是驻守西门啊？”武帅闻言不由得皱了皱眉头，不过随后还是爽快的点点头说道：“没问题！”

　　“好既然已经安排妥当，那么大家立即下去准备吧，各位这次是关乎咱们伊犁城能否继续立足西北的一战，也是关乎着咱们这一万多名玩家以后在江湖中的出路的战斗，还请诸位务必努力。”赵晓静当即说道。

　　“是！”众人纷纷应诺，正要下去准备，洛炎忽然越众而出说道：“赵副帮主，洛某有些话要说。”

　　“哦！”赵晓静以及众人纷纷一愣，赵晓静看了看武帅，见到武帅丝毫没有感到惊讶，当即便知道武帅应该早就知道洛炎有事情要说，因此便点了点头说道：“洛小弟请说？”

　　“我们五毒派是做什么的大家向来都清楚吧？”洛炎看了众人一眼当即说道，众人闻言纷纷点点头：五毒派吗，当然是以毒药著名的门派，派内的玩家几乎没一个都擅长用毒。

　　“我早先请了我的一些师兄弟过来，他们已经到伊犁城，不知道赵副帮主以及诸位知不知道？”洛炎当即问道。

　　“知道！”赵晓静当即点点头。

　　“那好，我五毒派既然是以毒药闻名江湖，这样大的帮派会战中怎么会少了我们五毒派玩家的身影，因此，我希望赵副帮主能够将我的师兄弟们分派到各个城门上，我的师兄弟们在城门上要做什么需要各位帮主帮忙的时候还请诸位帮主一定帮忙，如果使用的好的话，我们五毒派一定会给对方带来巨大的伤亡，从而降低对方的伤亡的。”

　　洛炎当即侃侃而谈的说道。

　　“这……”赵晓静迟疑了一下，随后说道：“洛小弟，你们五毒派的手段我自然相信，但是洛小弟的师兄弟毕竟才三百多人，对方可是有六万多人，而且对方之中的不少星宿派玩家也是使毒的高手，因此他们绝对会准备不少的解毒药，那样的话，洛小弟的人手可能就有些少了。”

　　言下之意便是你们这三百多人恐怕起不了多大的作用。

　　面对赵晓静的质疑，洛炎丝毫不分辨什么，只是笑了笑道：“若是平常的五毒派毒药当然不行，但是我们菜刀世家有一名大药师，他研制了一种特别厉害的毒药，一般的解毒药根本就没有作用，为了防止毒药外泄，我才找了信得过的三百多名师兄弟，我想我们研制的这种毒药绝对会成为这些入侵玩家的噩梦。”

　　“哦！”众人闻言不无惊疑，但是此刻却是已经进入到了战争的最后准备阶段，众人当然没有办法去验证洛炎的话，当即只得看向作为决策者的赵晓静。

　　赵晓静沉吟了一下，随后看了看菜刀世家的其他人，当即拍板决定道：“那好，你立即联系你的师兄弟，分派他们前往各个城门的人员，然后报到我这里来，再由我转给各位帮主，到时候要是那些玩家有什么要求，希望各位帮主尽量满足。”

　　“是！”众人齐齐一拱手，随即便大步离开议事厅，向着城中行去，开始安排城门驻守的问题。

　　“武兄，不知道萧兄有几成把握能够从那些人的围攻之中全身而退？”等到众人离开后，赵晓静独独留下武帅，当即开口问道。

　　“赵副帮主请放心，萧痕既然说他一个人能应付，那就不需要咱们担心，咱们现在要做的，就是要保证伊犁城不失。”武帅当即说道。

　　“刚才我让武兄驻守西门的时候见到武兄皱了皱眉头，难道武兄认为我的安排有什么不妥吗？”赵晓静当即说道。

　　“你的安排很对，不过我感觉伊犁城内也要留下一些高手驻守，防止对方的高手突进来攻击帮派基石。”武帅想了想当先提出自己的想法。

　　“这一点武兄放心，洛兄已经答应坐镇总坛了。”赵晓静当即说道。

　　“既然这样，那我就不担心了，对方得知萧痕离开，恐怕没想到洛兄会在总坛坐镇吧，如此一切就拜托洛兄了。”武帅当即对洛长青拱了拱手。

　　“没事，我这也是受萧兄所托，必当全力以赴，让那些人一个都进不了总坛。”洛长青当即开口道。

　　武帅当即笑了笑，随即便向着门外走去。

　　“好一个菜刀世家啊，果然个个都是高手！”洛长青看着武帅离开的背影当即说道。

　　“呵呵，菜刀世家的人固然个个都是高手，但是洛兄实力也不低的，若是对菜刀世家好奇的话到时候也可以申请加入菜刀世家的啊。”赵晓静当即笑了笑说道。

　　“加入菜刀世家？你这一说我还真的有那么一点渴望了，对，等到这次战斗结束我便同萧痕或者武帅说加入菜刀世家的事情，那时候菜刀世家就有三名绝顶高手了，想来整个江湖也就一个菜刀世家有这样的阵仗吧。”洛长青当即笑了笑说道。

　　“是啊……”赵晓静当即笑了笑，不过下一刻她的笑容随即便僵在脸上：“洛兄说什么三个绝顶高手，难道……”

　　“没错，武帅现在也是绝顶高手了，虽然还不太稳定，但是却实实在在的是绝顶高手，想来是刚刚进入绝顶境界吧。”

　　“天，菜刀世家的人果然个个妖孽！”赵晓静当即感叹道，随即心中一动：“菜刀世家实力提升，青鸾宫不是有了更大的保障，对于以后萧痕所说的占据西北不是有更大的希望，毕竟神策府占据了大名府一代，与现在北方第一大势力战神宫还隐隐抗衡，他们之中也才只有沧海星一个绝顶高手啊。”

　　想到这里，赵晓静不禁对萧痕说的组建的新的势力暗暗向往，他虽然不是一个有野心的女人，但是却是希望自己的才华能够得到施展，而萧痕描述的未来蓝图恰好就给了他这样一个发展的机会。

　　“到时候，我一定会把西北经营成和凌霄阁那样的势力一样的。”赵晓静如是对自己说道。

　　武帅赶到西城门的时候，攻击伊犁城的玩家此刻已经到位了，武帅看了看他们的帮派徽章，当即便确定这些人乃是北云堂的玩家，看着下面漫山遍野的玩家，武帅心中不由得一动：看起来这些人数至少有五六千人，显然北云堂没有将西门作为攻击的主力，只是派出了四分之一左右的玩家，那么显然，北门将会作为北云堂玩家们攻击的重点，就是不知道青鸾宫亲卫团的玩家们能不能守住北门，不过想想洛炎和逍遥阿酷描述的那毒药的厉害程度，想来青鸾宫亲卫团守住北门应该是没什么大的问题的。

　　“武兄，你来了！”邹玉瑾和李慕云见到武帅飞身跃上城墙当即迎了上来说道。

　　“嗯，准备的怎么样了？”开口问道。

　　“都已经准备好了，只是姐妹们有些紧张。”邹玉瑾看着紧紧握着武器的一众青鸾宫女玩家，当即苦笑道。

　　“没事，这种场面换做谁都会紧张的，你告诉大家不要怕，一会儿真的杀起来说不定对方就冲不到城门之下。”武帅当即笑了笑说道。

　　“哦，武兄这话什么意思？”邹玉瑾奇怪的看了一眼武帅，随即又看了看菜刀世家的一众人当即说道：“看起来，菜刀世家的诸位都不紧张，难道诸位之前经历过这样的战斗？”

　　“呵呵，我们菜刀世家之中，萧老大，武老大，我，都是经历过第三次襄阳攻防战的，那时候的人比现在都多，说是千军万马一点都不夸张。”洛炎当即笑了笑，随后看了看城墙外的五六千北云堂玩家当即笑道：“这些人还不足那时候的百分之一，有什么可怕的，而且那时候萧老大可是指挥了二三十万人的玩家大部队作战的。”

　　“没想到萧兄还有这样的经历？那么说来你们三人都经历过襄阳攻防战，那么其他人呢，是不是也参加过襄阳攻防战？”邹玉瑾当即说道。

　　“不，我们几个没有去过襄阳攻防战。”老九当即笑了笑说道：“但是我们经历过武当山的大型剧情任务‘五大派同聚武当山’，那时候的参加的玩家加上NPC的人数也有五六十万，所以这样的场面在我们看来也就不算什么了。”

　　“看来你们菜刀世家每一个都是有故事的人啊。”邹玉瑾闻言当即一笑，眼睛闪闪的看着菜刀世家的众人。

　　“帮主，对方开始进攻了。”一个玩家突然惊叫道。

　　“嗯？”邹玉瑾闻言一愣，随即看向西城门前的那些玩家，见到北云堂玩家群中冲出上千名玩家，这些玩家各个身手矫健，看模样大多都是二流的境界，中间也不乏一流的高手。

　　“姐妹们，对方已经进攻了，大家都不要紧张，听我的口令行事！”邹玉瑾当即在帮派频道中喊道。

　　本来有些紧张的青鸾宫众人听到帮主的命令，当即便稍稍平复了一下狂跳的心脏，纷纷紧紧握着手中的武器。

　　邹玉瑾紧张地看着那些逐渐逼近的玩家等到他们冲到近前的时候，当即在帮派频道中大声叫道：“姐妹们，放箭！”

　　那些手拿弓箭的青鸾宫玩家闻言纷纷松开了弓弦，一支支羽箭随即向着北云堂的众人射去，不过可能紧张的缘故，这些玩家的弓箭却对下面的北云堂的玩家没有多大的杀伤力，也就仅仅只有几十名倒霉鬼被射杀，其他的玩家依旧纷纷的冲了上来。

　　“放箭放箭！”邹玉瑾在帮派频道中大声叫道。

　　不过青鸾宫的玩家的准头实在差劲，等到别人冲到城墙下面的时候，也就被射杀了不足百十人的样子。

　　北云堂众人冲到城楼之下，纷纷从乾坤戒中取出一个个木箱子，随即纷纷一抖，那些木箱子居然变成了一段段的梯子，这些玩家随即将那一段段的梯子组合起来，没多久便有十数个梯子被玩家们推了起来，梯子的顶端还有倒钩，直接勾在了女墙之上。

　　固定住梯子之后那些玩家纷纷运转轻功沿着梯子向城楼之上爬来。

　　“靠，居然还有这么先进的装备。”洛炎见到北云堂玩家的梯子当即怒骂一声道。

　　“别废话了，后面的人已经冲过来了，赶紧把你那毒药拿出来。”武帅拍了一下洛炎的后脑，当即说道。

　　“好，就让他们尝尝洛大爷的厉害！”洛炎当即狞笑一声，随即从乾坤戒中取出一个白色玉瓶，从里面倒出两粒紫色的丹药，随手丢进自己口中一颗，另外一颗递给武帅道：“武老大，先吃解药！”

　　武帅接过解药扔进口中，随后对邹玉瑾说道：“邹帮主，立即让青鸾宫的人退下去，以免出现误伤。”

　　“退下去，对方都已经攻上来了啊。”邹玉瑾面露不解。

　　“放心，他们攻不上来。”武帅当即说道：“快让你的人退下去，不然就真的有麻烦了。”

　　“姐妹们，立即退下去！”邹玉瑾当即在帮派频道中喊道。

　　青鸾宫众人不明白邹玉瑾为什么会发布这样的命令，一时之间都愣在那里，被冲上城墙的北云堂玩家趁机袭杀了数十人。

　　“靠，都没经验啊！”武帅见状骂了一声，随后运起内力高声喊道：“青鸾宫的人立即退下去，我们要使毒了！”

　　青鸾宫众人闻言纷纷如梦初醒，立即向着城墙之下退去。

　　萧痕的声音极大，以至于进攻的北云堂最后面的玩家也能听到，那些玩家都不是傻子，一听武帅居然要用毒，立即纷纷取出解毒药丢进口中。

　　“使用解毒药有用吗？”洛炎看着他们的动作当即冷冷一笑，接着肩膀一紧整个人随即从城墙上飞掠而起，却是被武帅一把抓着肩膀使用武当梯云纵离开了城墙。

　　“各位，好好享受来自地狱的盛宴吧。”洛炎狞笑一声，随即捏碎了手上的一个碗口大小的布袋，一团白色的烟雾随即便从布袋中飞出，飘在空中的武帅当即伸出另外的一只手，随即轻喝一声，一掌推出，那些粉末借助武帅这一掌之力，立即四散着向着北云堂的众人飘去。

　　粉末因为武帅掌力的原因，故而飘散的速度极为的快捷没多久便散播到了地面上的北云堂众人的身上。

　　神奇的是，这些粉末落到地面附近之后，立即便开始逐渐消散，居然是从固体直接升华成了气体，而这些气体则随即散入到了众玩家的身体之上，并且透过玩家猛的皮肤，或者是呼吸进入到了玩家的体内。

　　“呯！”正在奔行中的一名北云堂的玩家突然无声无息的倒在地上，他身后的那名玩家猝不及防之下直接被那名玩家绊倒在地上，接着后面的玩家也跟着被绊倒在地上，直到倒地了四五名玩家的时候才有机灵的玩家当即一跳便跃过了到地的几名玩家，同时回头低声骂道：“靠，都不能小心一点啊！”

　　说完之后刚要伸手拉那到地的玩家，不想手还未碰到那玩家当即便啊呀一声后退了一步，其他的玩家一看脸色当即变得难看起来：却是那之前到底的玩家脸色变得漆黑一片，口鼻之中流出了不少黑色的血迹，显然已经死的不能再死了。

　　再看其他到地不起的玩家，脸上都是如之前那玩家一样，也是脸色青黑一片，整个人死的不能再死了。

　　“怎么回事，不是已经服用过解毒药剂了么。”一个玩家惊恐的说道。话刚刚说完那玩家当即身体一僵，随即便无声无息的倒在了地上，然后如同之前的玩家一样，脸色漆黑一片，口鼻之间流出黑色的血液，整个人几乎都没反应的就倒在地上死亡了。

　　接着如同瘟疫传染一般，越来越多的北云堂玩家纷纷倒在地上，就连一些内功深厚的一流高手玩家也只是比之平常的玩家多撑了一些时间而已，等到内力消耗完毕，照样逃不过死路一条。

　　恐慌，随即便在北云堂玩家之中传播开来，虽然只是一款游戏，但是玩家们这么无声无息的死亡，实在是太过诡异。

　　于是，北云堂的玩家开始集体撤退逃命。

　　不过可惜的是，这些毒药似乎并不想放过他们，在北云堂的玩家逐渐撤退的时候，依旧有不少的玩家纷纷倒地死亡，等到所有人都跑出西城门的范围之后，北云堂的玩家惊恐地发现，他们前去攻打西门的五六千玩家，最后能够侥幸活下来的居然只剩下五六百人。而活下来的玩家甚至比死亡的玩家还不如，只因为这些人此刻全部都是双眼无神，显然已经被那种诡异的毒药吓得失去了战斗力。

　　只一小包毒药，便摧毁了五六千人的攻击，洛炎的毒药，居然霸道如斯！


第519章 力战五人

　　西门北云堂众人的遭遇，没多久便被率领北云堂攻击的头头们知道了，众位高层一思索，便决定想将这件事情给隐瞒下来，毕竟上万人的战斗，最重要的是一鼓作气，人心是比较重要的，若是因此乱了人心，攻击的玩家们因此被吓退，恐怕以后在冲击的时候攻击的玩家心中便存在了顾虑，那攻下伊犁城的时间就会变长，甚至有可能在伊犁城被打成拉锯战，消耗战，虽然北云堂的玩家比之伊犁城的玩家多，但是高层们却不愿意打成消耗战，毕竟潇湘雨和北云堂现在依旧是竞争的姿态，除此之外，还有一个刚刚消灭了天虎盟，占据了长安城的战神宫，现在已经对西北虎视眈眈了。

　　因为北云堂高层的这个心态作祟，所以伊犁城西门的事情却是没有告诉攻城的众人，结果等到其他三个城门的五毒派玩家用出于洛炎同样的毒药的时候，北云堂、潇湘雨的玩家顿时死伤无数。

　　待到两个帮派的高层集结最后退出去的玩家之后，才惊惧的发现，两帮一起前来的六万多的玩家，最后剩余的只不足一万人。

　　而守城的伊犁城一众人，伤亡的人数只是区区一千不到，这种伤亡率对比之下，北云堂和潇湘雨的高层当即脸都绿了。

　　两帮带队的高层最后碰了一下面，虽然双方现在依旧是互相不待见，但是此行的目的是一样的，接下来要如何做，双方还是需要探讨一下的。

　　经过初步的磋商，双方最终达成协议：再次从各个帮派调集两万的玩家前来，并且请求各自身后的势力考虑是否排出高端玩家强行冲击伊犁城中，对伊犁城内的青鸾宫以及三大护卫团队的高层人员进行斩首行动，最好是连研制毒药的玩家一并灭杀掉。

　　协议是这样达成的，但是双方在报告给各自高层的时候，均不约而同的提到了伊犁城内使出来的毒药的厉害程度，希望高层考虑是否出高价将伊犁城创造毒药的玩家收买，或者是收买毒药的研制配方。

　　至于那些被驱使攻城，最后死亡在伊犁城下的玩家，估计是没有任何人关心，最多就是说泄勉励的话语最多给些福利了事。他们甚至连抗争的机会都没有，因为这就是江湖，优胜劣汰，实力说明一切，实力低微的人，没有人会关心他们的感受，纵然是凌霄阁和烟雨楼这样的大势力也不例外，因为江湖上的玩家实在太多了。

　　伊犁城的众人正为挫败了对方的首次攻击而庆祝的时候，萧痕却是正在五名绝顶高手的围攻下与他们进行着激战。

　　沧海星五人除开龙云天之外，都是擅长使用武器，就连“双绝”南南，也是剑法上的修为比之拳法上的修为要高上一些，故而在参与对萧痕的围攻之中，南南也是使出了武当的一系列剑法，而并不是空手上前与萧痕对战。

　　面对着这些人的攻击，萧痕却是没有选择取出天涯明月刀与这些人打斗，虽然前一阵子新又修习了得自始皇陵墓的《百战刀法》以及通过欧冶子名收购的少林寺高阶刀法《燃木刀法》，让萧痕在刀法上的修为造诣提高了不少，但是相比着使用武器的战斗，修习了降龙十八掌以及空明拳这两大绝学级武功的萧痕更是喜欢空手对敌时候的刺激。

　　因此，仗着手上的神兵级手套天罗星璇的坚韧，萧痕却是没有取出天涯明月刀对敌，而是使出【降龙十八掌】对敌，借以磨砺自己对降龙十八掌在对战时候的灵活使用。

　　对于战斗，萧痕有天生的领悟性，故而在一开始面对五人围攻时候的慌乱，萧痕渐渐领悟到了战斗中【降龙十八掌】的使用，从而居然依靠个人的实力针对眼前五人的围攻却也只是稍稍落了一点下风，而这落下的一点下风，却是让这五人没有办法将萧痕重伤甚至于灭杀，只能让五人沦为萧痕增加【降龙十八掌】对敌修炼的磨刀石。

　　呯！五人被萧痕一招“见龙在田”逼退，站在一边之后，纷纷脸上露出难看的神色，同时看向萧痕的眼中除了震惊便是恐惧，一个人，居然顶住了五个人的围攻，而且围攻他的还不是普通人，可都是与他同一境界的绝顶高手。

　　“这人委实太过妖孽了吧。”几人心中齐齐呻吟道，对于萧痕对【降龙十八掌】在战斗中的运用，几人都是深有体会，都是从一开始看着萧痕从不纯熟到最后的如鱼得水，然后再到后面的信手拈来，谁也没有想到萧痕对于战斗中招式的运用居然有着天生的适应力，若是这一战之后萧痕没有被几人灭杀的话，恐怕他对于降龙十八掌的运用程度在整个江湖上将会没有人能够超越他，当然，诸如郭靖以及洪七公这些个NPC除外。

　　“他的内功究竟有多深厚？”南南看着对面双掌放于小腹前，沉腰立马看着几人的萧痕当即低声询问身边的沧海星道。

　　“很强，比咱们在场的任何一个人都要强，我怀疑但凭内力的话，现在江湖上恐怕没有人能够胜过他，就算是贵阁的第一高手残梦也不是他的对手。”沧海星看着萧痕当即说道，随后想了想又补充道：“而且这人的修为几乎每天都在增长，从一开始我与他对战到上次与他联手，他的武功几乎不断的增长，上次与他联手对付天虎盟的时候，他单凭内力便完败了天虎盟的绝顶高手狼无邪，也就是后来的洛长青，而今看来，他的武功比之那时候又增长了不少。”

　　说到这里，沧海星当即叹了一口气：“越与他为敌，我越觉得这人深不可测，我现在都不知道我们神策府惹上这么一个人究竟是对还是错。”

　　“事情已经到了这个地步，再说出这样的话还有什么用，现在看来，我们得到的情报是正确的，这个萧痕修习的内功心法确定是九阳神功没错。可笑咱们一开始还想着消耗此人的内力，大家都不要忘记了，九阳神功与内力一方面来说可是有生生不息的功能，所以想要灭杀此人，几位还是都不要藏拙了，有什么厉害的绝招尽管使出来，不然死到这里绝对会是咱们。”谢无伤当即接口说道，看着萧痕的眼神越发的冷酷起来。

　　“没错，的确是不能隐藏了。”南南当即也开口说道：“咱们也不要怕自己的绝招被其他人看到记下来，尽管使出来吧，不然的话绝对杀不了眼前之人，说不定还很有可能被他反杀掉。”

　　“我何尝不想使用绝招，只是我的绝招乃是天外飞仙，引导能力长也就罢了，但是之前却是被萧痕给生生的破了去，即使我现在使出绝招也奈何不了萧痕，除非咱们几个人中有和我一起使出绝招对付萧痕，让萧痕没有足够的时间凝聚破解我使出天外飞仙的招式。”沧海星当即开口说道。

　　“好就让我与沧兄一起使出绝招攻击萧痕，至于我们引导绝招的时间，就拜托你们三人了。”龙云天沉吟了一下当即说道。

　　他龙云天虽然是五人之中武功修为最低的，但是他向来自视甚高，当然是不愿意落人后面，而对于萧痕他有发至内心的痛恨，在汉江河畔的失败让他在整个凌霄阁都有了抬不起头的感觉，因此他苦修武功，发誓要将萧痕灭杀，只有这样才能洗刷萧痕给他带来的耻辱。

　　但是通过刚才的交手龙云天意识到，要想让他单独灭杀萧痕绝对是不可能的事情，毕竟对方单单依靠一人就能与五名绝顶高手对战只落下一点点的下风，可见其人实力有多厉害。这让龙云天心中极为的不甘心，不过好在今日五人同时出动，却是想要将萧痕灭杀在这里，因此，他便有了将萧痕击杀的机会，这个机会他绝对要把握住。

　　“好吧，咱们都打起精神，不要让萧痕影响到他们两人的绝招的引导。”南南看了龙云天一眼当即说道，身为龙云天的好友他自然知道龙云天心中所想，故而才会如此说。

　　“上！”谢无伤当即低喝一声，接着率先提剑攻击过来。

　　随后，南南也是双脚一点地面，向着萧痕攻击过来。后面的肖幕远只是看了沧海星以及龙云天一眼，当即也是双脚一点地面整个人向着萧痕扑击过去。

　　龙云天二人互相看了看，随后便开始凝神静气，凝聚属于自己的绝招，准备到时候一起发动，给予萧痕致命一击。

　　见到三人再次冲了上来，萧痕当即低低呼喝一声，双手一抬，两条透明的飞龙随即从双掌之中飞跃了出去，向着当先冲来的谢无伤和南南攻击而去。赫然便是降龙十八掌中的“双龙吸水”。

　　一招双龙吸水之后，萧痕并未就此罢手，双掌随即一提一送，一股凌厉的劲气再次自掌上凝聚出来，看着快速冲过来的肖幕远，萧痕当即神色一厉，双掌随即朝着肖幕远推出，顿时又有一只透明的飞龙无形中生成，向着肖幕远攻击而去，却是降龙十八掌中的潜龙勿用。

　　三人当即或避开，或破掉三条透明飞龙的攻击，转而想着萧痕攻击过来。

　　肖幕远虽然是最后才飞身扑向萧痕，但是却是第一个攻到萧痕身边的，只见他长剑剑尖轻颤抖，让人几乎捉摸不到长剑刺向的地点，这边是肖幕远剑招的空灵意蕴，也是他黑衣“空灵剑”肖幕远名号的由来之地。

　　不过可惜，深宜【少林龙爪手】的萧痕眼力劲儿却是远远超过常人，因为【少林龙爪手】拿的便是人身上的一百三十六处大穴，若是眼力劲儿不行，那便很有可能认穴不准，如此的话，【少林龙爪手】的实力威力会大打折扣。

　　故而，萧痕一眼便从肖幕远长剑的颤抖上面看出了长剑想要攻击的轨迹，只等待肖幕远长剑猝然发难的时候忽然出手，却是牢牢的将肖幕远的长剑准确的拿在了手中。

　　南南和谢无伤当即眼睛一亮，却是一位均是发现了机会，当即挺起长剑一个刺向萧痕的咽喉，一个刺向萧痕的左胸。

　　两人都是惯能使用长剑之人，故而出剑速度极为快速，只转眼之间，长剑便已经距离萧痕咽喉和左胸一寸左右，在下一刻便能将萧痕毙杀当场。


第520章 声东击西

　　长剑转眼之间便攻击到了萧痕的身前，萧痕也不惊慌，左手当即一抬，只听见铮的一声轻响，却是南南的长剑刺到了萧痕的左手的手面上，因为天罗星璇的原因，长剑在手套上刺激出一片火花，但是却并没有突破萧痕的左手。

　　而对于谢无伤的长剑，萧痕则是将攥着肖幕远的右手猛地向上一抬，只听见铿的一声轻响，肖幕远的长剑便将谢无伤的长剑击打的偏了开去。

　　三人都不是易于之辈，见到没有能够伤到萧痕，当即手腕一抖，再次变招。

　　肖幕远手腕一震，长剑便脱离了萧痕的束缚，随即手腕一挑，长剑便向着萧痕的颔下挑来。

　　谢无伤则是手腕一翻，便稳住了被萧痕震开的长剑，随即手腕一抖，长剑的剑尖便如出了洞穴的毒蛇一般，向着萧痕的双眼点去。

　　南南则是手腕一翻，长剑便绕过了萧痕的左手，继续向着萧痕的左胸刺去。

　　三个人三个攻击地点，而且攻击的地方无一例外都是萧痕身上的要害，只要被一个人击中，萧痕绝对会难逃一死。

　　面对这般凌厉的攻击，萧痕却是不慌不忙，早在左手挡下南南的长剑，右手攥着肖幕远的长剑荡开谢无伤的长剑的时候，萧痕便已经做出了下一步的准备，等到对方三人收拢长剑再行进攻的时候，萧痕已经双脚一点地面，身形倏地一下向着后面滑行了过去。

　　三人见到萧痕脱离了自己的长剑的攻击，那里愿意就此放过萧痕，当家齐齐脚下齐齐一点地面，身形随即跟在萧痕身后滑动起来，一时之间，四人齐齐在谷底滑动起来，而三把长剑则如毒蛇一般紧紧的跟在萧痕的身前，随时准备伺机给萧痕咬上一口。

　　四人滑行了一段路程，运动的速度齐齐的下降了下来。

　　当时是，谢无伤、南南、肖幕远三人当即齐齐呼喝一声，脚下再次轻点地面，身体滑行的速度陡然加快，手中的长剑分别向着萧痕的右胸、左胸以及咽喉刺杀而来，一时之间，三把长剑却是如奔雷一般快捷，眨眼之间边追上了萧痕正在向着后面后退的身形。

　　“哈！”萧痕口中也是低喝一声，随即双掌抬起对着三人的长剑猛的一拍，整个人随即接着这一拍之力拔地而起，随后猛地伸展双腿，避开了三人刺杀过来的长剑。

　　三人没料到萧痕会如此变招，犹自不肯放过萧痕，当即三把长剑齐齐击出，刺向萧痕的小腹和左右腿的方向。

　　萧痕当即低啸一声，双掌忽地齐齐向着三人拍出，随后也不看这一掌拍出的结果，整个人接着这双掌派出的力道，当即自空中一个倒翻，便避开了三人的长剑。

　　三人见到萧痕忽然双掌击出，当即纷纷侧身躲避，萧痕的双掌击出的掌风随即击打在地面之上，将地面上击打出来一个不大的浅坑。

　　而三人则是再次一跺地面，身形兀自向着萧痕追杀而去，三把长剑一如既往的各取一个地方，刺向萧痕的身体各处。

　　萧痕人在空中却是知道三人的长剑下一刻即将刺来，故而在倒翻落地之后却是看也不看，当即双脚猛的一点地面，整个人随即便再次倒退了好几步，以此来避开三把长剑的攻击。

　　不想三人却是不愿意好不容易产生出来的连招机会就此放弃，当即齐齐一跺地面，三把长剑随即再次的向着萧痕刺杀而来。

　　萧痕当即冷冷一笑，双脚猛的一跺地面，整个人随即拔地而起。那三人没料到萧痕居然拔地而起，手中的长剑却是刺了一个空，但是三人都是机灵之辈，一见萧痕拔地而起，长剑落空，当即手腕一抖，长剑随即改变了方向，向着空中的萧痕刺来。

　　孰料萧痕飞到空中的以后却是并未像之前那样一味儿的躲避，而是当即双掌在胸前一收，随即口中吐出一口浊气，接着猛的一声闷喝，双掌随即齐齐的向着下面三人推了过来。

　　伴随着一阵嘹亮的龙吟之声，六条透明的飞龙随即从萧痕的双掌之中冲了出去，这六条飞龙出来之后当即齐齐叫了一声，随即便向着地下的三人攻击而来。却是萧痕在空中使出了降龙十八掌中用于群战的一招“时乘六龙”。

　　三人见状大惊，也顾不得对付空中的萧痕，当即纷纷闪身躲避，那六条飞龙即便是被对方一一躲过也会随后继续攻击，一时之间三人所站的地反顿时传来一阵阵的呯呯呯的爆炸之声，顿时激起地面上土石无数。

　　三人堪堪闪出六条飞龙的攻击范围，刚想平息一口气，不想身在空中的萧痕却是不给他们这个机会，当即双掌连翻，顿时便将降龙十八掌的招数一招招的使了出来：

　　鸿渐于陆！

　　利涉大川！

　　突如其来！

　　震惊百里！

　　或跃在渊！

　　双龙取水！

　　鱼跃于渊！

　　一口气使出七招降龙十八掌，地面上的三人此时哪里还有进攻的心思，只能在十数条透明飞龙的攻击之下接连的闪身躲避，整个山谷之内不断的传来了萧痕的降龙十八掌击出时候的龙吟声以及地面上轰隆隆的爆裂声音，顿时整个山谷都随之抖动了起来。

　　“时乘六龙，喝啊！”萧痕当即大喝一声，再次使出了用于群战的时乘六龙，顿时空中再次盘旋着飞出六条透明的飞龙，肖幕远三人刚刚闪避开来的身体随之再次闪避开来，山谷之中立时便有响起了龙吟之声和土石爆裂之时产生的轰轰之声。

　　爽！一口气使出降龙十八掌中的八掌，萧痕顿时感觉到整个人的精气神为之一振，而体内的真气不但没有因为八掌消耗的真气而显得空虚，反而在丹田的鼓动之下，源源不断的自丹田之中产生，随即送往萧痕浑身各处的经脉。

　　“九阳神功的生生不息，这才是九阳神功的生生不息。”感觉到丹田之中源源不断产生的真气，萧痕顿时感觉到一阵畅快，同时对于刚才酣畅淋漓的推出八掌，萧痕心中没来由的产生出一个想法：“这样才是我想要的战斗！”

　　这般的战斗也就只是萧痕才会如此的行事，若是换了别人的话面对数名同境界的强敌绝对不会这般的使用武功。

　　降龙十八掌虽然刚猛异常，能令对手毫无还手之力，但是很多人却都不敢这样使用，因为降龙十八掌本身就是极为的耗内力，而且内力越强，降龙十八掌的威力也就越大，简单说来就是降龙十八掌就是依靠内力吃饭的武功，你的内力越深厚，发出降龙十八掌的时候是出来的内力越多，降龙十八掌的威力就越大，但是内力的消耗也相对来说就增加了许多。

　　故而，使用降龙十八掌对战的人尤其注意内力的合理利用，不然的话一旦内力消耗过度，纵然是能够重伤或者是灭杀对手，但是自己没了内力也等于成了一个半残废，面对有可能出现在的敌人则会沦为只能背宰杀的份儿。

　　而萧痕却是不同，他最开始修习的《般若心经》便是少林寺数一数二的内功心法，少林寺的内功最终深厚程度，《般若心经》自然不能免俗，故而在没有修习九阳神功之前，萧痕的内力就比修炼太玄神功的武帅都是高了不少，比之修习血刀门顶阶内功【血海魔功】的霍光则内力深厚了不止一倍。

　　在修炼九阳神功之后，【般若心经】修炼出来的内力更是全部的转化成了九阳神功的内力，再加上冲击绝顶境界时候的丹药的逍遥阿酷给予的助力以及绝顶境界之后将九阳神功对内力的加成，在这多种条件的共同作用下，萧痕的内力比之单单修炼九阳神功的人也高了不少，可以说萧痕现在的内力放眼整个江湖几乎是无人可以与他比肩，当然这里所说的都是绝顶境界，那些宗师级别的NPC除外。

　　有这么深厚的内力作为后盾，萧痕使出降龙十八掌的时候分外的舒爽，再加上九阳神功生生不息的功能，萧痕根本就不用考虑内力的消耗，故而才会如此的肆无忌惮的使出降龙十八掌的攻击，丝毫不考虑内力的消耗问题。

　　萧痕刚刚落在地面之上，被降龙十八掌击打出来的尘烟之中随即便冲出三个身影，萧痕定睛一看不是谢无伤三人又是谁来。

　　不过此刻三人的风光却是不如以前一样的潇洒，之间三人的身上落下了厚厚的尘土，其中南南和谢无伤更是有衣襟破裂开来，显然刚才的一系列攻击并不是让三人毫发无伤，尽管三人之前也是尽力的躲避，但是奈何萧痕这人如怪物一般的不断地轰出掌力，不小心被掌力扫到那是在正常不过的事情了。

　　三人均是一脸阴沉，就连之前一直不在乎的肖幕远也是如此，只因为萧痕刚才的招数实在是太过厉害，居然将三人逼得只能躲避，这让已经是绝顶高手的三人感到大为的丢脸，虽然谷底除开六人之外再也没了别的玩家，他们五人固然不会拿出自己被人逼得接连躲避的事情到江湖上到处传扬，但是难保他们的敌人萧痕不会，因此他们均是神色阴沉，当即冲了过来，手中的长剑齐齐挥出，也不再向着牵制住萧痕什么的各自使出了拿手的绝招，向着萧痕攻击过来。

　　大约是三人是由悲愤中产生出了力量，亦或者是萧痕在接连使出了降龙十八掌中的八掌之后不想继续使出如此威猛但却毫无建树的招数，总之就是三人努力之下居然将萧痕逼得连连后退，虽然之间也有降龙十八掌不断的使出，但是却并没有对三人产生足够的威胁，反而让三人大占上风，并且三人的长剑还有几次刺到了萧痕的身上，虽然并没有在萧痕身上划出伤口，但是萧痕身上的那件月白色的剑客长衫却是被三人的长剑破开了好几个不小的洞。

　　三人见状，更是精神一震，纷纷使出了自己的拿手绝活，长剑挑、刺、削、扎等等招数不断的使出，其中更是夹杂着一两招剑招之中的绝招，一时之间居然将萧痕逼得连连后退不止，也只有这样以空间换时间，萧痕才能堪堪躲开三人的进攻。

　　此时战斗的场面当即逆转过来，三人几乎是压着萧痕打斗，将的萧痕直接逼到了水潭边上。

　　见已经被逼到了水潭边上，萧痕的神情当即一定，嘴角随即露出了一丝诡异的微笑，三人见到萧痕这诡异的笑容当即面色一变，立即齐齐大喝一声，挥舞着手中的长剑向着萧痕刺杀而来。

　　萧痕当即低喝一声，双脚猛的一点地面，身形随即拔地而起，接着接连数个空翻随即便越过了六七米宽的水潭潭面。

　　几人见到萧痕飞过潭面，当即也是齐齐的双脚一跺地面，随即越到了水潭上空，挥舞着手中的长剑便向着已经落在了水潭边上的萧痕攻去。

　　而落在水潭边上的萧痕则是突然冷笑一声，随即双掌对着水潭猛的一推一吸，顿时两股水流便被萧痕凭空的摄了出来，萧痕随即口中一声低喝，那两股水流随即便化作两条水龙，张牙舞爪的向着水潭之上的三人扑去，这赫然是萧痕利用水潭的水流发出的降龙十八掌中的“双龙吸水”。

　　三人一见到萧痕如此，当即啊呀叫了一声不好，三人既然在这里选择了埋伏，自然对山谷之内的一水一木都格外的清楚，这水潭的水相当的寒冷，若是被这两条水龙临身，三人绝对会失去不少的战力。

　　三人当下也顾不得围杀萧痕，当即齐齐旋身向着水潭的另外一边退去，而两条水龙则不依不饶的跟在三人身后。

　　等到三人飞回到了水潭的另外一边，同时后退了几步之后，那水潭里面的水龙去势变衰退，随即便被三人发出掌力抵消，水龙上携带的水也随之纷纷落下，将地面上的一些小坑内灌了不少的水。

　　就在三人刚刚松了一口气的时候却是突然感到头顶有异，当即抬头看时候，却是发现萧痕已然飞过了三人的头顶，已经快速的向着不远处正在引导绝招的沧海星以及龙云天飞去。

　　三人见状顿时大为惊怒：“原来萧痕刚才的做法一直都是想要他们放松警惕，真正要做的却是避开三人的牵制，从而直接杀向正在准备绝招的沧海星以及龙云天身上。”

　　“住手！”三人当即大喝一声，随即齐齐的向着萧痕的身后攻击过来。

　　萧痕当然不会因为三人的大喝而停手，当即一个闪身已经冲到了龙云天的身前，双掌随即猛的抬起，当即便对着龙云天狠狠的推去。


第521章 立毙一人

　　龙云天早在萧痕向着他扑击过来的时候便已经察觉到萧痕的意图，虽然他有些恼怒谢无伤三人没有完全的牵制住萧痕，但是萧痕此刻已经到了身前，他当然不能再去责怪谢无伤三人，当即神色一变，双脚猛的一点地面，身形随即向着后面退了开去。

　　因为此刻他正在引导着寒冰神掌之中的绝招“冰封天地”故而却是不能贸然和萧痕动手，因为一旦动手，他之前的努力便会付诸流水，不仅如此，就连他本身也会被冰封天地引导失败而产生的冰寒之气弄成内伤，尽管他本身修习的乃是冰寒真气，但是冰封天地之中蕴含的冰寒真气却是已经超越了他体内经脉的极限，因此，冰封天地的引导绝对不能被萧痕破坏掉，不然的话他定然会被冰寒真气撑爆经脉而死亡。

　　不过萧痕显然不愿意给他将冰封天地完全引导成功的机会，见到他后退，当即双脚一点便追了上来，不仅如此，萧痕的双掌之上还凝聚出两条龙形的劲气，一看便知道这是降龙十八掌激发出来的征兆。

　　“啊！萧痕，你欺人太甚，我给你拼了！”龙云天见到自己已经躲无可躲，避无可避，当即双眼赤红，脸上猛的一青，随即一白，却是将体内的寒冰真气运转到了极致，然后双掌毫不犹豫的向着萧痕推了过来。

　　“寒冰一出，冻结天地，冰封天地，喝啊！”龙云天猛然大喝一声。

　　轰，萧痕身周的温度顿时忽然下降到了零度以下，周围的空气顿时被冻的咯吱咯吱直响，与此同时一个个冰晶自空中形成，然后啪啪啪的落在了地上，萧痕和龙云天的身周地面上居然蒙上了一层厚厚的冰霜。

　　而龙云天本人的脸上，眉毛上以及头发上则是立时蒙上了一片白色，整个人的脸色也是冻的一片发白，并且随时有转青的迹象。这却是龙云天强行催动还没有完全引导出来的冰封天地所带来的后果，若是正常的引导出冰封天地，使出来冰封天地的本人根本就不会被寒冰神掌伤到，反而是敌人将会被寒冰神掌冻结真气，冻结经脉，乃至于冻结生命。

　　“嗬，好家伙，你整个一人形冰箱啊！”感受到身周突然降低的温度，萧痕不但没有心惊，反而戏谑的看着龙云天笑了笑，随后身体一震，体内的九阳神功随即将本来青色的真气化作炙热的火红色真气，萧痕身周顿时升腾起了一片烟雾，却是身周的温度将的那些冰晶尽数蒸发掉的缘故。

　　“看我破你的冰封天地！”萧痕随即大喝一声，双手之上的两条龙行劲气随即变得一片火红，接着萧痕双掌猛的拍向龙云天推过来的双掌，双掌之上的龙行劲气随即合二为一，接着猛的嘶鸣一声，却是化作了一条火红色的飞龙。

　　“龙战于野！杀！”萧痕猛的一声大喝。

　　飞龙随即嘶鸣一声，呯的一声撞在了龙云天身周的冰封天地制造出来的极寒劲气之上，顿时一阵咔咔嚓嚓的声音随即响了起来，那些被冻结的劲气随即便犹如寒冰一般纷纷碎裂开来，而萧痕的双掌则呯的一身于龙云天的双掌撞在了一起。

　　龙云天顿时如遭重击，当即闷哼一声，整个人便如断了线的风筝一般倒飞而去，但是萧痕却是并没有就此放过龙云天，反而双脚猛地一点地面，整个人随即拔地而起，同时抬起双掌，对着正在向着后面倒飞而去的龙云天便是三掌狠狠的击出：

　　突如其来！

　　损则有孚！

　　利涉大川！

　　呯呯呯，三掌直接命中龙云天，最后一掌甚至将龙云天的前胸打的凹陷了下去。

　　啪的一声，龙云天随之便犹如一个破烂的娃娃一般掉在了地上，整个人却是已经失去了生机，一张脸上满是不行和不甘之色。

　　“云天！”南南见状当即大叫一声，随即双脚猛的一点地面，身形陡然加快，同时长剑一甩，倏地一声却是向着萧痕的后背狠狠的刺来。

　　“无用功！哼！”萧痕轻哼一声，当即头也不回，双手在小腹处一合，接着猛的一侧身，双掌便向着身后推了过去。

　　“神龙摆尾，杀！”

　　昂，一条透明的飞龙随即形成，啪的一声击打掉了南南甩过来的长剑，随即余势不停的向着南南飞去，南南无法只得双脚一顿，当即沉腰立马，双掌虚虚画了一个圆，却是使出了太极拳之中的御字诀，将降龙十八掌击出的透明飞龙化解于无形之中。

　　三掌毙杀龙云天，一招神龙摆尾挡下了南南飞奔来的攻击，萧痕随即抬头看向此时已经飞临空中即将将天外飞仙引导成功的沧海星一眼，当即轻笑一声说道：“我既然能够破解你天外飞仙一次，当然也能破解你天外飞仙第二次，我告诉你，你这一招对我真的没有效果。”

　　说完这话之后，萧痕当即双掌猛的一喝，随即整个人便沉腰立马立在当场，双掌随即在身体周围摆动起来，周围的空气因为萧痕的额这一摆动，顿时混乱起来，不久之后便随着萧痕的双手一起摆动起来，地面上的碎石也随之飞转起来。

　　萧痕的双手挥动越来越快，最后整个身体也随之摆动了起来，而那些碎石碎土，乃至于他身体附近的草木树枝都被萧痕的双掌带出来的掌风吸引过来，不久之后全部都汇聚在萧痕身边，在萧痕的身周形成了一道龙卷旋风。

　　谢无伤三人脸色阴沉的冲到了萧痕的附近，但是三人却是不敢贸然冲进萧痕运转内力形成的龙卷旋风之中，尽管之前说的要牵制住萧痕，但是此刻萧痕却是已经完全的摆脱了三人的牵制，而且看龙卷旋风的模样，萧痕已经凝聚出了大招，只等沧海星的绝招天外飞仙使出来之后便会给予沧海星一击，这时候他们谁要是贸贸然冲过去，萧痕绝对不会介意将已经凝聚出来的掌力生生的推到他们的身上，尽管他们想在都算是绝顶高手，但是却也绝对不愿意接下萧痕这已经凝聚出本身近九成内力的一掌。

　　“天外飞仙！”沧海星轻轻一叹，顿时空中的景象随即一变，依旧是那么华丽，那么晃眼，看起来此次天外飞仙的威力比之在北京城那一战的时候更是增长了不少，而沧海星本人则是在一连串的残影之下，长剑直直的向着地面上因为龙卷旋风的存在已经看不到身形的萧痕袭杀过来。

　　“飞龙在天，杀！”沧海星天外飞仙使出来的那一刻，龙卷旋风中的萧痕当即轻喝一声，随即那龙卷旋风之中当即传来一声高昂的龙吟，接着龙卷旋风顶端一裂，一个须角皆全的龙头随即出现在了龙卷旋风的顶端。

　　那龙头出现之后当即叫了一声，随即头颅一动，整个龙卷旋风陡然停止了转动，那些飘散在龙卷旋风四周的碎石先是一顿，随即便向着地面上落了下来，不过刚刚开始下落，还没等落在地面上随即便被那条已经完全从龙卷旋风中挣脱出来的飞龙带了起来，重新成了组成飞龙的身躯的一份子。

　　下一刻，一条身长达到八米有余的飞龙便向着自空中飞临而下的沧海星迎去。

　　一人一龙，一上一下互相飞临而去，不久之后便轰然的撞在了一起。

　　沧海星的长剑之上冒出万道金光，顿时将的整个谷底都照得亮了起来，金光最后化作一柄巨剑，直直的刺向了萧痕的掌力裹挟碎石、浮土、树枝化作的那条飞龙之上。

　　飞龙不甘示弱，当即吟叫了一声，随即便向着那金色巨剑迎击而去。

　　轰，两者一撞之下顿时发出一声巨响，随即便发出一铮耀眼的光芒，这道光芒顿时让谢无伤三人的眼睛微微一闭。

　　等到三人再次睁开眼睛的时候，却是发现空中的飞龙以及巨剑都纷纷消失不见，就连空中的沧海星也是消失不见，三人一愣，随即再次仔细一看，却是发现沧海星不知道什么时候居然落在了地面之上，脸色微微有些发白，显然刚才的天外飞仙让他损失了不少的内力。

　　三人的目光随即看向萧痕，却是发现萧痕原本站立的地方此时出现了一个不小的土坑，而萧痕本人却是站在距离土坑一尺左右的地方，身上的衣衫除了之前被自己三人刺破的裂缝之外，居然连一丝的浮土都未曾落在上面，而萧痕本人的脸色却是一如既往的平静，仿佛之前的那一招并不是他使出来的一般。

　　“我果然没有料错，天外飞仙对你依旧是没有任何的作用。”沧海星看了萧痕一眼，当即叹了一口气说道。

　　“既然知道又何必徒劳的使用，你不会以为有了这样的几个队友，就能依靠你的天外飞仙将我击杀了吧，我说过的，我能破你的天外飞仙一次，也能破你的天外飞仙第一次，而且这也不是最后一次，你信吗？”萧痕当即冷然一笑随即说道。

　　“我信，但是我不会因此放弃，今日依旧是要将你击杀！”沧海星当即提起长剑指着萧痕说道。

　　“没错，今天你必须死！”南南也是咬牙说道。

　　“我很好奇，使出了刚才那一招之后你的内力还剩下多少！”谢无伤当即阴沉的一笑，随即看着萧痕说道。

　　肖幕远却是一句话不说，挥舞着长剑便率先向着萧痕攻击而来。

　　“你们尽管过来试试，萧某既然说过你们杀不了萧某，那你们必然杀不了萧某。”萧痕的当即大笑一声，双脚一点地面，身形随即后退了起来，与此同时，萧痕随即从乾坤戒中取出一个白色的玉瓶，摩梭了一下当即毫不犹豫的揭开瓶盖，仰首便将那玉瓶中的东西喝了个干净……


第522章 战斗再临

　　在四人惊异的眼神中，萧痕仰首将那玉瓶中的液体一饮而尽，随即一股芬芳的气息随即充满他的口中，接着快速运转九阳神功，体内本来显得有些亏空的丹田涌出一股精纯的内力，这内力随即充满萧痕的身体各处经脉。

　　感受到体内充溢的真气，萧痕当即长啸一声，双脚轻轻一点地面，整个人随即向着四人扑了过去，一时之间整个谷中再次传来龙吟之声和土石爆裂的声音。

　　沧海星四人一与萧痕交手，心中再次震惊了起来，只看刚刚萧痕使出来的那招“飞龙在天”的威势，便知道萧痕消耗的内力绝对不在少数，只是没想到现在出掌之时依旧是威势十足，显然体内的真气还是处于充盈的阶段，这由不得四人不吃惊。

　　“怎么会这样，即便是他的真气生生不息，也不可能在这么短的时间之内就补充满了？”谢无伤惊讶的说道。

　　“难不成他已经将九阳神功修炼到了武功的最高的境界出神入化的程度了？”肖幕远也是一脸震惊的说道。

　　“应该没有达到那个程度，若是他的九阳神功真的达到了出神入化的境界的话，咱们四个根本就不是对手，他早就将咱们全部灭杀掉了，出神入化的境界威力根本就不是咱们能够想象得到的。”南南当即说道。

　　“可是他的内力分明是几乎在瞬间的时间内补满了的，这要怎么解释，你们不会以为是他吞服的那瓶药物的作用吧。”谢无伤当即说道。

　　“这有什么不可能的，你们不要忘了，他菜刀世家可是拥有一名大药师的，研究出快速恢复内力的药物也不无奇怪。”南南当即说道。

　　“若是真的有这种药物的话，那咱们四个今天恐怕真的危险了。”沧海星闻言当即凝重的说道。

　　“不管怎么样只要不让他再次取出药物服用就行，而且越是厉害的药物越难以研制，我们只能赌这种药物萧痕身上只有一瓶，不然咱们真的没有办法将他灭杀掉，而且咱们极有可能反过来被他灭杀，毕竟他有这种厉害的药物，咱们没有。”肖幕远当即说道，随后神色一凛说道：“众位，打起精神，拿出各自的绝招，不然咱们今天说不得就会有猎人变成猎物。”

　　其余三人闻言当即纷纷一凛，立即便提起十二分的精神向着萧痕攻击过来，而萧痕则是不慌不忙，翻动着双掌与四人激烈的战斗。

　　山谷中萧痕灭杀一人之后又与其他四人斗在一处，而伊犁城的众人也在打退了北云堂和潇湘雨第一波的攻击之后，再次迎来了北云堂和潇湘雨的第二次进攻。

　　因为知道了第一波人手几乎全军覆没的消息，北云堂和潇湘雨的高层此次相当的慎重，不但各自重新派出了三万的人手，又从各自的帮派中各自抽掉了十多名一流高手，专门对伊犁城的高层进行斩首行动。

　　除开这些，两大帮派背后的凌霄阁和烟雨楼经过共同的协商，遂各自派出来一名绝顶高手，准备采取战神宫进攻天虎盟时候的政策，用两名绝顶高手对伊犁城内的青鸾宫以及青鸾宫三大护卫团的帮派基石进行攻击，并且同时进行斩首行动。

　　虽然对外宣称这两大绝顶高手乃是前来毁灭青鸾宫以及青鸾宫三大护卫团的帮派基石，其实真正的目的两家却都是心照不宣：那便是想尽一切办法将研制出之前一举灭杀四五万北云堂和潇湘雨帮众的毒药的玩家带走，即便是带不走，那也要取回毒药的研制秘方，若是连毒药的研制秘方都取不走的话，对于研制出这种毒药的玩家直接进行灭杀，而且还要杀的他从此退出江湖，毕竟如这种大规模的杀伤性毒药，能掌握在自己的手中最好，若是掌握不到自己的手中，那也不能掌握到敌人的手中，故而最好的办法就是将这种毒药以及其研究者就地灭杀，不但如此，还要让那玩家从此不在江湖中出现，那样的话便能从根本上遏止这种毒药的再次出现。

　　伊犁城的玩家们虽然因为第一次将对方的人手几乎全部歼灭了回去而有欣喜若狂，但是众人却是并没有就此掉以轻心，因为伊犁城的众人心中都明白，相比着在西北不断发动战争的北云堂和潇湘雨，无论是伊犁城内的青鸾宫还是青鸾宫的三大护卫团，其人数以及玩家的人均实力都是不能和两大帮派相比的，尤其重要的是，两大帮派的身后还有江湖上赫赫有名的大组织的凌霄阁和烟雨楼，这两大组织随时都可以派出人手前来帮助这两个帮派，虽然烟雨楼和凌霄阁对于西北都有着组织内的高手不出现在西北的协议，但是这协议也只是在两大帮派敌对的时候生效，现在两大帮派既然联起手来共同的对付伊犁城，那么之前的凌霄阁和烟雨楼的高手不得出现在西北的协定绝对会废止一段时间。

　　因此，虽然打败了北云堂和潇湘雨的第一次进攻，但是伊犁城的形势依旧是不容乐观。所以伊犁城的玩家们在进行了短暂的欢呼之后，便再次的陷入到了战前的准备工作之中。

　　武帅和洛炎站在城墙上向着城墙外十里的位置眺望，那里此时已经再次出现了密密麻麻的玩家，看数量比之第一次出现的还要多，显然对方的高层对西门这边也上了心，不像最开始的时候一般只派了五六千人就了事。

　　“怎么样，情况怎么样？”邹玉瑾从内城墙下面上到了城墙之上，看到武帅和洛炎正在眺望远处的敌人，当即便开口问道。

　　“很糟糕。”武帅摇了摇头，看着远处密密麻麻的敌人当即说道，“虽然咱们打败了北云堂和潇湘雨的第一次进攻，而且还灭杀了许多的人来震慑对方，但是显然对方是铁了心的要将伊犁城拿下，所以这次又派了不少的人手，就咱们西门而言，人数大约有一万左右，比之之前多了四千有余，显然对方不在对咱们的西北麻痹大意，反而准备认真的进攻了。”

　　说到这里武帅当即顿了顿道：“虽然我没有前往其他的几个城门去看，但是我想其他的几个城门的敌方玩家比之咱们西门的方向只多不少。”

　　“是，我刚才询问了一下其他四个城门的信息，据他们观察估计，他们那边的玩家也有一万三四的样子，这么算下来，对方这一次又出动了五六万的玩家，再加上之前第一次没有被灭杀的玩家，那么说来围攻咱们的人手至少有七万多人，咱们这次要怎么办，还使用毒药吗？”

　　“……”邹玉瑾的话让洛炎忍不住的苦笑着摇摇头道：“邹帮主，毒药这次就别想了，我们用了五万多两的黄金，最后才研制出那么多的毒药，之前第一次战斗的时候已经全部用光了，这个不知道邹帮主能不能给报销一下。”

　　“五万多两的黄金？这也不多啊？怎么不多研究一些？”邹玉瑾想了想随即说道。

　　洛炎闻言一愣，随即想到对方乃是青鸾宫帮主，五万多两的黄金在菜刀世家的几人看上去不少，毕竟菜刀世家的几人大多都在上学，暂时没有自主的经济能力。但是在一个掌控着伊犁城的青鸾宫的帮主的眼里确实不太多。

　　“我们也想多研究一些，因为这东西在群战的时候作用实在是太大了简直是终极的化学性武器，不过可能是因为毒性太过猛烈有伤天和的缘故，这东西在我们的大药师逍遥阿酷研制出之前咱们使用的那些数量之后便被系统告知将不能再被研究成功，单单这样也就算了，可是连那一张配方也是突然的升腾起一团火苗被烧得一干二净，想来应该是系统将那东西收了回去。”洛炎无奈的说道。

　　“啊，居然会是这样，那咱们接下来的战斗要怎么打？”邹玉瑾当即皱了皱眉说道。

　　“只能拼命了。”武帅接口说道，随即想了想又道：“我想经过了第一次的战斗，伊犁城的玩家们应该不会再紧张了，而且咱们是据城而守，只要坚持到援军的到来，那么咱们就会赢得最后的胜利。”

　　“援军什么时候能到？我是说你大哥真的会退出战神宫，带人过来和咱们一起战斗吗？”邹玉瑾开口问道。

　　“这个你尽管放心，我大哥向来是说一不二的，而且现在战神宫都参与了对萧痕的围攻，凭大哥的脾气，当然不会坐视不理，若是我想的不差的话，大哥现在一定是在赶来的路上，至于为什么没有得到消息，想来大哥应该是准备打敌人一个措手不及。”武帅当即说道。

　　“但愿如此，不然的话就凭我们这些人还真的收不住伊犁城。说真的，那时候听说北云堂和潇湘雨出动了六万玩家来围攻伊犁城，我都认为伊犁城将会守不住，若不是晓静师妹一个劲儿的安慰我，我几乎都要放弃了，武兄，你说我是不是很没用啊？”邹玉瑾有些低沉的说道。

　　武帅闻言一愣，随即看了看邹玉瑾道：“邹帮主，不是你没用，而是对方实在是太强大了，就算是换做别人面对那样的状况也还是还会产生放弃的心思的。萧痕那厮曾经有一句话就是打不过就闪，我想就算是萧痕来当这个帮主，也未必有你做得好，至于赵晓静副帮主，却是一个很有魄力的女孩子，如你与赵晓静副帮主这样撑起一个帮派，而且将帮派发展的如此之好的女孩子，我进入江湖到现在一共就见过一位。”

　　“哦，是谁？”邹玉瑾有些好奇的问道。

　　“战神宫东云盟的帮主武东云，他是我之前在江湖中唯一见过的一个女性玩家帮主，当然了，在凌霄阁掌大权的林琬瑜以及在烟雨楼掌大权的慕雪除外，这两个女子乃是整个江湖女性玩家的目标以及偶像，而且我也没见过她们，呵呵。”武帅当即笑了笑。

　　许是不想在此时说这些与战斗无关的话题，武帅说完眼睛再次看向远处密密麻麻的玩家，当即有些担忧的说道：“这些玩家来攻城我还不算太担忧，只要伊犁城的玩家们能撑到援军到来的时刻，那一切便都不算什么，我最担心的是对方会派出绝顶高手来对青鸾宫的帮派基石进行损毁，毕竟之前萧痕在帮助战神宫对付天虎盟的时候曾经就做过这样的事情。而且这样做的好处就是能够以技校的代价摧毁对方的抵抗意志。”

　　“那怎么办，要知道北云堂和潇湘雨的身后可是站着凌霄阁和烟雨楼这两个庞然大物的，他们虽然派高手去围攻了萧痕，但是这两大组织的底蕴极其身后，说不得还会派出绝顶高手来毁灭我青鸾宫的帮派基石。”邹玉瑾闻言当即担忧的说道。

　　“这样，一会儿对方来进攻的时候你一定要指挥玩家们顶住对手的攻击，洛炎会留下来帮助你们，虽然之前的那种毒药没有了，但是洛炎身上带着的其他毒药却还是够对方喝上一壶的，我想你们应该能够守住西城门？”武帅想了想随即说道。

　　“那你……”邹玉瑾闻言不禁问道。

　　“我就赶往总坛那里帮主洛长青一起对付对方有可能派来的高手。”武帅当即说道，随后想了想又道：“不过我不知道哪里的具体情况，所以战斗开始之后你一定注意与在总坛调度的赵晓静副帮主联系，若是对方派出绝顶高手，立即通知我，我好快速赶回去。”武帅当即说道。

　　“好，我知道了。”邹玉瑾点了点头。

　　“帮主，对方又开始进攻了。”一个青鸾宫的玩家当即叫道。

　　萧痕三人闻言，当即向着远处望去，但见到那里的玩家已然向着城墙出冲了过来。邹玉瑾当即吩咐城墙上玩家们准备。

　　众人随即看向那冲过来的玩家们，一场大战即将开始。


第523章 武帅发威

　　西城门之外的北云堂的玩家奔行到距离西城门外五里的地方便再次停了下来，随后从那些玩家群中冲出了十数名玩家，这些玩家各个轻功高强，五里的距离没多久便奔到了尽头。

　　“一如既往的大手笔，居然出动了十六名一流高手，而且看他们的轻功便知道这十六人都是一流之中的好手。不过北云堂和潇湘雨的人不会认为他们单靠着这十六名玩家就能攻下整个西城门吧。”武帅看着那奔到了城墙下面的对方的高手当即喃喃的说道。

　　那十六名高手奔到了城墙下之后立即从乾坤戒中取出之前武帅等人见到的梯子，不同的是这次梯子却是没有如之前一样直接达到了城楼上，反而搭在了距离城墙尚有三四米的城墙上。

　　武帅一见之下当即便佩服对方的厉害起来，这梯子虽然没有搭到城楼上，但是却比搭到城楼上更加的有效：城楼下面的这些玩家只要登到梯子的顶端，然后轻轻一个借力便能跃上城楼之上，对于这些一流高手来说，三四米的距离跟本就不算距离。而城楼上的玩家却是因为够不着那距离城楼三四米的梯子，不能将那些梯子推下去，只能眼睁睁的看着那些玩家登山梯子之后跃升到城楼之上。

　　看到对方纷纷将城楼的梯子搭在城门附近的地方，随后对着五里外的众人一挥手，立即便有三百多名玩家从五里外的玩家群中跑了出来，向着西城门跑了过来。

　　这些玩家虽然看上去脚步不如之前的十六名玩家扎实，但是也还是二流高手之中的佼佼者，而且个个轻功卓越，比之平常的玩家要快上许多。

　　因为这些玩家奔跑过来的时候刻意的拉开了距离，故而这些玩家奔跑过来的队形极为的松散，城墙上的青鸾宫众帮众在射出的羽箭都被对方轻松的躲过之后，只得无奈的放弃了将对方阻击在城墙之外的打算，遂停止了射箭，然后纷纷警惕的看着这些靠近城墙的玩家。

　　这些玩家临近城墙之后，立即便顺着之前的那些玩家搭在城墙上的梯子爬了上来，因为这些玩家的轻功比较的高明，故而这些人登上梯子的速度相当之快，没多久，第一批二十多名玩家便登上了城楼。

　　这些玩家登上城楼之后，立即便遭遇了城楼上青鸾宫帮众的攻击，这些青鸾宫的帮众虽然都是女性玩家，但是她们大多师出天山派，故而按照天山派的阵法组成一个个的小团体，将那些登山城墙的玩家纷纷困住，最后达到将他们灭杀的目的。

　　由于城墙上的玩家反应迅速，第一批的二十多名玩家没多久便被没啥殆尽，接着第二批的玩家便登了上来，第二批登上城楼的玩家出现了三名一流高手，因此城楼上的青鸾宫帮众不但没有将第二批冲上城楼的玩家灭杀掉，反而转眼便损失了十数人。

　　武帅和洛炎对视一眼，当即纷纷呼喝一声便向着那三名一流高手玩家冲去，那三名一流高手玩家见到武帅和洛炎两人冲来，当即也不恋战，立即带着后续冲过来的玩家向着城门的方向杀去。

　　“不好，对方准备将城门打开，放对方的大部队进城。”武帅见状立即醒悟对方的想法，当即出口提醒邹玉瑾道，邹玉瑾闻言立即在帮派频道中发布命令，让青鸾宫的玩家们立即对这些北云堂的玩家们进行堵截。

　　城楼下的敌方众人见到城楼上青鸾宫众人虽然有些混乱，但是围攻和堵截也还算有序，而且也没有那些再次释放毒药的意思，当即有玩家取出通讯器发了几句话，五里之外的北云堂玩家大本营随即再次从里面冲出大约两千左右的玩家，这些玩家随即向着城楼下冲了过来。

　　“靠，对方不仅是要抢夺城门，还准备扰乱青鸾宫阻击的计划。”洛炎看着两千多名敌方玩家不管不顾的向着城墙边冲了过来，而青鸾宫的众人则因为那些攻到了城墙上的玩家的原因而不能射箭对这些玩家进行阻击，当即忍不住大骂道。

　　“这样下去不行的，洛炎，咱们下去将那些梯子毁掉，不然的话这些人迟早会冲上来的。”武帅当即招呼洛炎道。

　　“武老大，即使是咱们现在将这些梯子给破坏掉难免以后会有新的梯子重新搭在城墙上，你这样做治标不治本啊。”洛炎当即说道。

　　“你说的这情况我自然知道，但是不破坏掉的话冲上来的人就会越来越多，咱们只能疲于应付城楼上的敌人，若是这样的话，要不了多久西城门便会被人攻破。”武帅当即说道，随后顿了顿又道：“咱们先把下面的梯子搞掉，这样没有了上来的人，邹帮主就能组织人手将冲上来的玩家灭杀掉，这样就能对下面的人进行压制。拖延的时间就会长一点。”

　　“武老大说的有道理，就这么办！”洛炎当即说道。随即将身边的一名北云堂玩家灭杀之后，探头看了看城楼下的那些玩家，当即翻手从乾坤戒中取出一个黑色的瓶子，随手将瓶子上面的瓶塞取了下来，随即将瓶子内的液体一股脑的倒了下去。

　　瓶子里面的液体在空气中随即汽化成一片烟雾，然后向着城楼下面的玩家兜头罩了过去。

　　“不好，是毒药！快服解毒药！”城楼下的玩家见状当即大声呼喝道，下面的玩家闻言当即伸手从乾坤戒中取出解毒丹药便要服下，但是洛炎释放出来的毒药飘散的速度非常之快，没等那些玩家将解毒丹药放进口中，便被毒药笼罩在身上，当即纷纷发出惨叫，整个人脸上犹如被开水烫中一般，满脸都是水泡，随即便倒在地上死亡。

　　“你这家伙，别弄得这么恶心不行？”武帅看着城楼下死亡的玩家狰狞的模样当即说道。

　　“毒药又不是春药，哪能这么好看。我身上带着的这么多的毒药就连最开始的一种也是让人浑身发黑七窍流血，其他的大多是让人死得惨不忍睹，我们五毒派的毒药向来都是如此，我也没有办法啊。”洛炎当即无奈的说道。

　　下面的玩家因为洛炎释放毒药的缘故，让出了不小的一片空地，武帅和洛炎看准机会，当即双双一点城楼，随即便向着城墙下落去。

　　飞在空中的洛炎手腕一抖，却是释放出一把毒镖，被那毒镖击中的玩家纷纷惨叫着到底，整个人没多久便七窍流血而死。

　　而武帅则是在空中双手快速挥动，随即一个无形的大圆便在空中形成，武帅将这些大圆猛的向着地面上一按，地面上的那些北云堂的玩家当即赶到身上一沉，体内的真气运转随即迟滞起来，武帅随即伸手一引，当即再次一按，地面上的那些玩家体内真气猛地一顿，随即纷纷在经脉之内肆虐开来，玩家们一时控制不住体内的真气，随即爆裂开来，被大圆覆盖住的玩家纷纷萎顿在地上，虽然没有被杀掉，但是却因为真气紊乱的缘故失去了战斗力。

　　“金线蜈蚣王出来帮忙！”洛炎落地之后当即伸手在额头上一点，当见到他额头上一亮，随即一团亮光从他的额头上冒了出来，接着落在地上炸裂开来，随即一条体型庞大、浑身紫色，背上两道金线相交的蜈蚣便出现在了众人的视线之中，赫然便是洛炎当初在岭南的时候捕获的毒兽。

　　金线武功出现之后当即嘶鸣了一身随即张口一吐，立即便有一团黑色的雾气自它的口中吐出，但凡被那黑色的雾气沾染的玩家，无一例外全部脸色发黑，没多久便倒在地上死亡了。

　　众玩家一看这金线蜈蚣如此歹毒，不由得纷纷退避三舍，而那些个一流高手见到金线蜈蚣如此凶悍，自然要冲到最前面，将这只金线武功给灭杀掉，不然的话但凭这金线蜈蚣的毒性，就能给攻城的玩家带来不小的伤亡。

　　一名玩家当即便冲到了金线蜈蚣王身前，随即手腕一抖，手中的大刀猛的向着金线蜈蚣王砍去，只听见铿的一声脆响，那玩家的大刀随即在金线蜈蚣王的身上砍出了一段火花，但是却并未对金线蜈蚣王造成什么伤害，反而激起了金线蜈蚣王的凶性。

　　只见到金线蜈蚣王嘶嘶叫了一声，随即尾部猛的一点地面整个人随即从地面上弹了起来，对着那名使刀的一流高手冲去。

　　那高手没料到金线蜈蚣王的背部皮肤居然如此的坚韧，一刀虽然没有建功，但是却并不惊慌，当即双脚一错，便躲开了金线蜈蚣王的扑击，随即反手一刀便再次砍向金线蜈蚣王，哪想到金线蜈蚣王仿佛是早料到他会这么做一般，尾部突然喷出黑色的气体，随即整个身体便在空中一旋，居然躲开了那一流高手玩家的攻击，接着便向着那一流高手玩家的肩膀咬去。

　　那玩家没料到金线蜈蚣王居然能在空中转动，当即一惊，双脚一点地面便要就此躲开，哪想到金线蜈蚣王的速度比他躲闪的速度还要快，当即对着他的肩膀便是一口咬下。

　　“额……”那玩家当即闷哼一声，随即反手一刀便再次砍向金线蜈蚣王，金线蜈蚣王早有防备，当即在那玩家身上猛的一弹身，随即便离开了那玩家的身体。那玩家的脸上立即便蒙上了一层黑色，当即也顾不得追击金线蜈蚣王，当即便站在原地运转内力压制体内汹涌冲过来的毒气。

　　这毒气非常的猛烈，而且还有腐蚀真气的作用，这玩家见到压制不住毒气，当即便从乾坤戒中取出解毒药，然后看也不看的大量的倒入口中，那些解毒丹药使得毒气的扩张速度为之一缓，那玩家随即松了一口气，不想就在这个时候洛炎却是已经到了他的身前，随即双手一挥，一对奇怪的刺状武器插进了那玩家的左胸之内，那玩家当即惊讶的看了洛炎一眼，随即不甘心的倒在地上。

　　“嘿嘿，你也别不甘心，但凡被小金咬到的玩家，根本就没有人能够抵挡得住，反正都是死，不如我将你杀掉来得爽快。”说完之后洛炎看也不看那倒在地上的玩家，随即向着另外的玩家冲杀过去。

　　相比着洛炎与自己的毒兽金线蜈蚣王的凶残配合，萧痕却是文雅的多，他抬手之间纯钧宝剑如影随形，但凡被他盯上的玩家，几乎没有一个能够逃脱被杀的厄运，本来信奉道法自然的武当派弟子，此时也是化作了杀神一般的存在，那些玩家常常都没看出来武帅出剑的轨迹，便感觉到咽喉一痛，随即便倒在地上死掉了。

　　一路上灭杀数十名玩家之后，武帅随即便到了那搭在城墙上的梯子边上，随即长剑一震，便将那守在梯子边上的玩家纷纷击杀，然后左手运足劲气，猛的击打在那梯子之上，只听得啪的一声轻响，梯子随即便从中间断裂开来。

　　解决了一个梯子之后，武帅随即双脚一点地面，当即便向着另外一处梯子所在的地方掠去，一路上根本就不看那些拦路的玩家，一把长剑犹如臂使，但凡敢于拦路的玩家纷纷被他击杀当场。

　　如此这般一路杀下去，武帅将城楼下搭着的梯子纷纷破坏掉，随即便开始在玩家群中大肆开杀，那些玩家那里是武帅的对手，整个战场立时便呈现出一面倒的局面。

　　没多久这些玩家便被武帅和洛炎杀怕了，纷纷向着后面退了开去，两个人实在是太凶残了，一千多名玩家，居然生生的被两人灭杀了四五百人，虽然其中大部分都是洛炎用毒灭杀的，但是武帅一剑一个从不落空的精准打击也是让这群玩家吓破了胆子。

　　见到这些玩家被两人杀的裹足不前，武帅当即冷然一笑，随即长剑一震站在原地说道：“不怕死的就上来吧。”

　　“没错不怕死的就上来吧。”洛炎也是大声说道，他身边的金线蜈蚣王虽然不能说话，但还是高声的嘶嘶大叫，显然是在为自己的主人壮壮声势。

　　那群玩家沉默了一下，当即有人鼓噪道：“兄弟们一起上，他们也就两个人，咱们一起上，累也能够把他们给累死。”

　　武帅眉角一抬，随你双脚一点地面，整个人快速飞出，随即一剑便将之前鼓噪的那名玩家的头颅斩下，随即双脚一点地面便再次退了回来，提着兀自滴血的纯钧宝剑看着那些玩家当即说道：“还有谁，再说一次看看。”

　　这赤裸裸的威胁让得那群玩家当即闭上了嘴巴，没有一个人敢上前来，众人只是围在武帅和洛炎之间，却是没有一个人刚上来对付武帅和洛炎，一时之间双方居然陷入到了一种奇怪的寂静的氛围之中。

　　然而这个氛围没多久便被城墙上的青鸾宫帮众打破，只听得城楼上的邹玉瑾娇咤一声：“姐妹们，放箭，让这些人尝尝咱们青鸾宫的厉害。”

　　邹玉瑾话音落下之后，城楼上立即落下一片羽箭，城墙外面围着武帅和洛炎的众人当即大为惊诧随即纷纷的向着外围跑去，却是不想站在原地挨城墙上的青鸾宫众人羽箭的攻击。

　　见到这些人退去，武帅当即看了洛炎一眼道：“你在下面小心一点，我先上去，一会儿在拉你上来。”

　　“好！”洛炎当即点点头。

　　武帅随即双脚一点地面，身形随即拔地而起，这一跃足有五六米的高度，眼看着去势渐缓，武帅当即双脚一点城墙，本来有下落趋势的身体随即再次向着城墙上飞去，如此转了两次之后，武帅的身体已然飞临到了城楼之上，身在空中的他随即猛的一个跨步，整个人犹如在空中行走一半，随即身形一旋，便落在了城楼之上。

　　落在城楼上之后，武帅当即从乾坤戒中取出一套飞爪百炼索，随即将绳索的一头缠在手上，然后将那另外的一头向着城楼下的洛炎扔去，同时口中叫道：“洛炎，接着！”

　　地面上的洛炎闻言当即抬头，带到那绳子落下之后当即伸手一抓，随即转头在额头上一点，对着那金线蜈蚣王说道：“小金，进来！”

　　金线蜈蚣王嘶嘶叫了一声，随即变化做一团尽管，然后再次进入到了洛炎的额头之上，洛炎随即抓住绳索对着城楼上的武帅高声说道：“武老大，速度拉！”

　　武帅当即手臂用力一拉，地面上的洛炎随即借力向着城楼上掠来，待到落到了城楼之上，洛炎当即将手上的绳索去掉。看了看武帅道：“武老大，你的力量倒是不小。”

　　“你以为呢。”武帅微微一笑，随即便将飞爪百炼索收进了乾坤戒中，刚想再和洛炎调侃几句，不想邹玉瑾却是急急忙忙的奔了过来，当即对武帅说道：“武兄，不好了，刚才晓静师妹告诉我，总坛之内冲进去了两名绝顶高手，虽然因为镇守总坛的洛兄的阻挡，这两名绝顶高手暂时没有对总坛造成多大的破坏，洛兄虽然也是绝顶高手但是却只有一个人，我怕时间长了洛兄抵挡不住。你看……”

　　没等她说完话，却是发现武帅已经双脚猛地一点地面，身形向着内城落去，同时他的声音也随之传了过来：“邹帮主，你和洛炎两个好好守好西城门，总坛内的绝顶高手我去抵挡，绝对不能让他们破坏掉总坛里面的帮派基石。”

　　“武兄……”邹玉瑾见状还想要说什么，但是却只见到武帅的身影在伊犁城内的屋顶上接连点了数点，随即便消失不见了。

　　“邹帮主，既然武老大让咱们守住西城门，咱们一定要牢牢的守住西城门。”洛炎看了看武帅消失的方向，随即开口说道。

　　“嗯，就拜托洛小弟了。”邹玉瑾当即说道。

　　“大家一起努力，邹帮主，请你马上下令，让青鸾宫的师姐妹们准备应对西城门接下来的攻击。”

　　“好！”邹玉瑾当即说道。

　　武帅将内力灌注道双腿之上，飞掠的速度随即加快了不少，没多久便到了北城边上，到了北城之后，武帅便听到一阵拳掌交击时候打破空气的爆裂声，以及有玩家被杀时候发出的惨叫声，听到这些声音，武帅更是心中焦急，双脚猛地一点地面，随即便飞掠到了一个城楼之上，青鸾宫的总坛随即便出现在洛炎的眼中。

　　此时围攻洛长青的两人正在对洛长青步步紧逼，其中一名玩家提剑将洛长青的长剑架住，另外一名玩家手中长剑一抖便向者洛长青刺了过去。

　　那人的长剑速度极为快捷，洛长青还没来得及反应过来，长剑便已经到了他的身前，洛长青心中一惊，双脚一点地面便要向后退去，那人显然知道洛长青的想法，当即也是双脚一点地面，手中长剑一震便向着洛长青继续刺来。

　　眼看着长剑即将刺到洛长青的左胸，那名玩家忽然感到身后一阵杀气传来，当即双脚一错，身体随之转了过来，而他手中的长剑也随着他的身体转动陡然转了回来，长剑随即向着杀气袭来的方向刺去。

　　只听得叮的一声轻响，那人只感到长剑一震，随即便看到了一个身影向着自己飞掠而来，那玩家长剑当即一震，便向着飞来的身影刺去，那身影的主人似乎是早就料到那人的动作，手中的长剑也是一抖，只听到铿的一声轻响，那身影随即便越过了那人，向着洛长青的身边落去。

　　“你是谁？”那玩家看着武帅当即说道。

　　“菜刀世家，武帅！”武帅看着那人当即说道。

　　“菜刀世家的武帅？”那人一愣随即惊讶的说道：“你居然也达到了绝顶境界。”

　　“并不是你们凌霄阁的人才能达到绝顶境界，你说是不是，快剑云崖？”武帅看着那人当即微微一笑说道。


第524章 太极剑升

　　“你认识我？”那人不是别人，正是凌霄阁八大高手之一、有快剑三少之称的云崖，闻言当即略微有些惊讶的看着武帅说道。

　　“认识你又算不上什么了不得的事情，说起来那时候我与你已经是敌对的双方，现如今在这伊犁城遭遇，我与你又是敌对双方。一见面就成了敌人，看起来咱们两个天生是做敌人的料。”武帅看着云崖当即微微一笑说道。

　　“菜刀世家的武帅，之前我也有得到过你的一些讯息，听说你乃是武当派自南南之后最有天质的弟子，而且你在武当派的人缘极广，在现阶段武当派的玩家之中影响颇大。”云崖看了一眼武帅，随即缓缓说出自己掌握的武帅的资料，随后又慎重的看着武帅说道：“本来我还以为那些资料只是一些谬传，你一个没有帮派势力做后盾的玩家，哪有可能拥有这般的实力，不过现在看来那些资料对你的评价还是不够，你居然成了绝顶高手，这成长速还度真的是令我大吃一惊。”

　　“谁告诉你没有大势力做靠山就不能拥有这样的实力了，想当初凌霄阁和烟雨楼没有建立的时候，你们这些凌霄阁的高手哪一个背后有大势力做靠山，还不是依旧成为了一方高手。我现在所做的，只是重复你们之前的路子罢了，这有什么好吃惊的。怎么，难道长期呆在凌霄阁的你忘记了你们的成名机缘？”武帅当即感到有些好笑的说道。

　　“属于我的那些过往我自然是没有忘记，只是对你成为绝顶高手有些不可思议罢了，不过即便是你现如今成了绝顶高手，却依旧是在我凌霄阁之前不值一提，怎么样，要不要考虑一下加入凌霄阁，兴许我们阁主比较的欣赏你的这种天质。”云崖当即看着武帅说道。

　　“嘿，真是有意思，你居然在拉拢我，难道你不知道我和萧痕的关系么，你们出动了多少高手对付萧痕你们自己心里清楚，灭了萧痕却享收拢我？你的脑袋被驴踢了吗？”武帅当即戏虐的笑道。

　　这一句“脑袋被驴踢了么”的话杀伤力实在是太大，云崖当即脸色一变道：“你这是敬酒不吃吃罚酒，本来我还为阁主让我出这趟差而感到毫无意思的，不想却是遇见了你。我想比之攻击一个毫无防备之力的帮派基石，亲手灭杀一个天质很高的绝顶高手将会更有兴趣。”

　　说完这话，云崖当即手腕一抖，长剑舞出一个剑花，随即便指向了武帅，眼中露出了兴奋以及残酷的神情。

　　“是不是你们这些大势力的人都这么自大？当初楚听风也是这么说萧痕的，但是最终却被萧痕打的跟一条狗差不多，若不是他身后有烟雨楼的势力的话，萧痕早就一剑将他杀了，现在从你的口中我又听到这样的话，你信不信我也能将你打的跟楚听风一样？而且你和楚听风不同，即便是你身后有凌霄阁，我也敢直接杀掉你。”武帅当即看着云崖一脸不屑的说道。

　　“你这是找死！”云崖当即脸色一变，随即双脚一点地面，身形陡然向着武帅奔袭而去，同时手上长剑也是猛然一震，随即化作点点寒星，分别袭向武帅的双眼、咽喉、左胸以及小腹，快剑云崖，果然是名不虚传。

　　武帅见到云崖快速奔袭而来，当即冷冷一笑，随即整个人陷入到了一种古井不波的状态之中，只见到他缓缓抬起自己的长剑，随即便在身前缓慢的挥动，其模样就好像是一个刚刚学会使剑的人为了怕自己遗忘正在缓慢的一招一式演练剑招一般。

　　见到这种情形的众人心中纷纷不看好武帅：完了，就这样的剑招哪里会是快剑云崖的对手，对方挥剑的速度这么快，进攻这么迅猛，武帅这慢腾腾的剑招哪里会是云崖快剑的对手。

　　但是下一刻，众人的神情当即变得极为古怪起来：快剑云崖的长剑如疾风暴雨一般迅猛快速，但是却是没有一剑能够刺到武帅的身上，反而每一剑都被武帅那一招招看似缓慢无比的剑招给挡了下来。

　　几乎每一声长剑交击的声音响起便会伴随着一点火花的爆裂，这却是武帅和云崖长剑相撞时候迸溅而出的火花。

　　两人转眼之间便交手了数十招之多，但是双方却是没有受到一点的损伤，尽管由于云崖迅猛的攻击让得武帅退后了数步，但是却是没有对武帅造成任何的损失。

　　铿的一声，两把长剑再次交击在一起，武帅和云崖因为这长剑的交击之后便分了开来，因的卸掉长剑交击带来的力道的缘故，两人分别向着后面退了数步，执剑遥遥指向对方。

　　“太极剑法修炼的再厉害，也不过是一门防御性大于攻击性的剑法而已，你能挡得住我的一招两招，难道还能挡得住我的百招千招不成？”云崖看着武帅当即沉声说道。

　　“哦？原来你是这么看太极剑法的？难道你们凌霄阁的‘双绝’南南没有告诉过你太极剑法的真正奥义么？”武帅闻言先是一愣随即有些好奇的问道，忽然好像是又想到了什么当即微微一笑说道：“莫非南南还没有领悟太极剑的奥义？亦或者是他根本就不屑于告诉你？”

　　“嘿，挑拔离间这种伎俩对我无用，既然你认为太极剑法还有另外的含义，那就使给我看看，一味儿的封挡躲闪算什么本事？”云崖当即冷哼一声说道。

　　“既然你真心想看，那就看好了，不过代价兴许就是你的生命，这一点还是请你有些心理准备，别到头来不知道自己是怎么死的。”武帅当即嘿然一笑说道。

　　“大言不惭，有什么招数就使出来吧，我倒要看看究竟是你武当派的太极剑法厉害，还是我这一手昆仑快剑厉害。”云崖当即冷哼一声说道。

　　“那你且瞧好了！”武帅当即冷冷一笑，随即整个人再次陷入古井不波的状态之中，接着双脚左右一曲，手中纯钧宝剑虚虚在空中画了一个圆圈，随即便指向了云崖。

　　云崖当即冷笑一声，手中长剑随即抖出一个剑法，当即双脚一点地面便向着武帅攻击而来。

　　武帅面上毫无表情，双脚在地面上接连画出数个半圆，整个人犹如太极图中间的那道分割阴阳鱼的轨迹一般左右游动，但自身却是直直的向着云崖行来。

　　随着他的动作挥动的还有长剑，但见武帅长剑配合脚下的步伐不断挥动，体内的太极神功的心法随即自动运转起来，一道道的真气从武帅的丹田之中出发，随即快速的游遍全身，然后再度回到了武帅的丹田之内，是的武帅的体内进入到一种平衡的境地，一时之间在旁人的眼中武帅仿佛就像是融入到自然之中一般，但是众人却明明的看到了武帅在不断的挥动着长剑，一时之间武帅的存在让的众人有了一种极为怪异的感觉，就像是武帅突然藏身于自然之中一般，时隐时现。

　　身为武帅的对手，云崖的感官要比别人的更加清晰，面对武帅表现出来的这种极为怪异的感觉，他的心中随即提高了警惕，同时手上的长剑丝毫不留手，到了武帅身前之后便是刷刷刷接连刺出数剑。

　　武帅的脚步和身形都是在按照一定的韵律在运动，故而云崖这连续刺出的数剑却是毫无建树，被武帅轻巧的躲过，云崖的长剑刺出这么多剑，却是连对方的身体都没碰到，这让云崖生出了一种极为荒谬的感觉，难道对方真的突然融入到了自然之中了么。

　　铿，云崖又是连出数剑，手中的长剑终于与武帅的长剑击在一起，云崖手腕一翻，手中的长剑便要绕过武帅的长剑攻击武帅的本体，不想武帅比他动作更快，没等他还有动作，武帅的手腕却是已经在触到他的长剑的下一刻灵活的抖动起来，武帅手中的纯钧宝剑随即不断的挑着对方的长剑旋转起来，顿时嗤啦吭哧的令人倒牙的长剑划动声音随即在两人之间响起。

　　云崖没料到武帅变招这般快速，一时不查之下便被武帅占到了先机，当下手腕一震，便想要将对方的长剑震开，不想一震之下却是发现自己在长剑上使出的力道就像是泥牛入海一般失去了踪迹，而武帅的长剑依旧在缠着自己的长剑，让得自己的长剑在空中不断的旋转，而他云崖的手臂也随着不断的旋转起来。

　　这一现象让云崖心中暗惊，当即手腕再次加大力道一震，随即一抽，却是想要将武帅自己的长剑从武帅的长剑缠绕之中抽出来，毕竟长剑被困的他是没有办法对武帅进行攻击的，快剑云崖，一身的修为都在长剑之上，没有了剑，还怎么快的下去。

　　仿佛是早就预料到云崖会猛然发力抽出长剑一般，武帅的身形当即猛的向前一倾，手中的长剑跟在云崖的长剑之后快速的向着云崖的咽喉刺去。

　　云崖一见之下当即大惊，连忙振臂一挥，手中的长剑随即向着武帅的长剑封挡而去，不想武帅的长剑随之方向一变，却是绕过了快剑云崖的长剑，继续的向着云崖的咽喉刺去。

　　武帅的长剑刺出的速度相当之快，一改之前他慢吞吞的挥剑动作，这让云崖再次收剑封挡已经来不及了，无奈之下他只得猛的一震手中长剑，长剑当即铿的一声击打在了武帅的长剑的剑脊上，而他本人在发出这一招之后也不再迟疑，当即双脚一点地面便离开了原地，向着后面倒翻而去。

　　武帅仿佛是没有升起丝毫的追击，看也不看云崖倒翻而回的身体，当即手中长剑收回，随即在空中虚虚的画了一个圆，长剑的剑尖随即指向了落地的云崖。

　　见到武帅的动作，云崖的一张脸立即变了数变，但是终究却只是神情冷厉的看着武帅，却是没有在发一言。

　　“之前乃是太极剑法中的缠字诀，云崖，感觉如何？”武帅口中淡淡的说道：“为了让你有一个适应的过程，这第一招我便不对你持续追击，但是下面你兴许就没有那么好运了。”

　　云崖闻言脸色变得更为难看，当即口中一声清啸，随即双脚猛地一点地面，整个人向着武帅攻击而来。

　　而武帅这依旧是那副古井不波的模样，手中长剑一翻，随即便迎上了云崖的长剑。


第525章 飞剑杀敌

　　武帅和云崖随即便再次战到了一处，两人一个不愠不火，手中长剑不断虚虚画出一个个的圆圈，而且每每都能将敌手刺向自己的长剑抵挡下来，端是有一番大宗师的姿态。

　　而另一人却是仿佛伸出了六七只手臂一般，一把长剑几乎化作了六七把长剑，只见到场中剑光不断闪过，常常前面击出的那一剑周围的玩家还没看出来，这人又换了一剑击向另外一个地方，这些剑招虽然看上去都是变招极为的快速，但是却没有那一招是虚招，每每便能听到武帅的长剑与之相交发出的声音。

　　云崖见到自己无论出剑的速度有多快，但是却都被对方轻而易举的当下，而且随着对武帅进攻招式的增多，云崖渐渐发现自己的长剑在击出的时候仿佛有一种刺向流水的感觉，自己出剑的速度因此也受到了一丝的影响。

　　初始的时候这种感觉还不太强烈，但是随着他对武帅进攻时间的增长，他却是发现这种刺入流水的迟滞感觉已经越来越明显了，这种感觉的产生已经严重的影响了他出剑的效率以及速度，他的心中忽然生出这样一个念头：若是在这样下去的话，自己的长剑很有可能像刺入胶水一般再也拔不出来。

　　这个念头一在脑海中形成，云崖当即心中一惊，脑海中随即闪过武帅之前的话语，当即手腕一震随即对着武帅刷刷刷接连刺出数剑，随即双脚一点地面是，身形随即便闪到了武帅的侧面，然后也不给武帅反应的机会，当即抬剑便刺。

　　既然正面和你战斗的时候长剑的刺入有了迟滞的感觉，那么我就从侧面刺杀你，难不成你这剑招不但能够影响正面，还能影响侧面不成。

　　一剑刺出之后，云崖当即便发现侧面果然没有迟滞，手上的动作不禁又快了三分，长剑犹如一只毒蛇一般向着武帅的左肋刺来。

　　眼看着长剑即将刺中武帅的左肋，不想武帅的双眼就好像是能够看到自己的左侧一般，脚下当即微微后退了半步，云崖的长剑随即便告落空，只是贴着武帅的衣服刺了过去。

　　一剑落空之后云崖并没有立即放弃，当即手腕一翻，长剑随即向着武帅的左肋削去，不想武帅这时左脚忽然抬起，向着后面斜斜退了半个身子，随即便再次躲过了云崖的长剑的攻击，而且不仅如此，武帅的身体也随着他的左脚的后退而改变了方向，再次与云崖面对面站立。

　　随着武帅的转身，他手中的长剑随即如影随形的向着云崖刺来，云崖当即神色一动，手腕一翻，长剑随即击打在武帅的长剑之上，随后立即快速的向着武帅刺出数剑，这数剑刺出之后，他突然惊恐发现，长剑刺到了武帅身前便如刺到了一种粘稠的液体之中一般，几乎不能寸进一步。

　　这种境况让云崖大为惊讶，但是武帅却是丝毫不受这种境况的影响，长剑一翻便再次贴上了云崖的长剑，接着胳膊轻轻向后一拉，云崖的长剑随即便犹如被磁石吸引了一般，随着武帅的长剑向着武帅身侧刺去。

　　云崖见状神情大变，手臂当即用力，随即便要将长剑拔到自己的身边，不想力道刚刚使出一半，他立即便想起之前武帅使出的那招于现在的这招何其相似，当即手腕一抖，手臂的拉力随即化作震动力，却是想要将长剑震开武帅长剑的束缚，重新攻击武帅。

　　虽然对方的拉力只是使出了一半，但是武帅却是敏锐的捕捉到了那稍纵即逝的机会，当即手臂一震，长剑随之便向着云崖刺去，而云崖的长剑也随着武帅的动作向着云崖的身边行去。

　　武帅长剑刺到了中途，却是突然改变方向，当即一挑，便挑开了云崖回转之后削向武帅咽喉的长剑，武帅当即便知道对方已经防备了他的剑招，当下却是不以为意，随即长剑一翻便再次刺向对方身上的要穴。

　　云崖此时有苦难言，刺向武帅的长剑几乎时时都被武帅牵制，根本就没有机会发力，而武帅的长剑虽然看似缓慢，但是却剑剑直取自己的要穴，一个不防备之下便会被武帅刺中。

　　看着对方随时都有可能对自己发动致命一击，而自己的长剑却是被对方剑招之上产生的奇怪力道压制，云崖心中当即一发狠，立即运转内力接连刺出数剑，长剑因为内力的加持，速度陡然加快，快速的向着武帅的咽喉、左胸、小腹等数处要害刺去。

　　武帅当即身形一晃，随即便向着后面斜斜退了一步，便将对方的进攻招式随即化为无形，而云崖则是借助武帅退后的时间，双脚随即一点地面，快速的退后了几步，总算是退出了武帅那剑招之上怪力的影响范围。

　　“你这也是太极剑法？”云崖脸色难看的对武帅说道。

　　武帅却是里也不理他，当即双脚左右一点，身形随即踩着一定的步伐再次向着云崖攻击而来，云崖见状当即再次退了数步，在没有窥破武帅这一招的奥秘之前他却是断断不愿意再与武帅正面交锋的，毕竟自己的剑招首在一个快字，但是谁知道武帅的剑招在使出来的时候确实有一种奇怪的力道迟滞了自己的长剑攻击速度，没有了速度的攻击优势，快剑还能够叫做快剑吗？

　　一时之间，周围的玩家却是奇怪的发现之前一直气势汹汹进攻的云崖却是被慢吞吞攻击的萧痕逼得不断的后退，这种奇怪的景象让得周围的玩家大为惊讶，纷纷对着云崖和武帅指指点点，当然口中损人的话语自然不会少了，毕竟在场的都是青鸾宫或者是青鸾宫三大护卫团的人，面对着云崖这样的敌人，当然是嘴上不饶人了。

　　再次逼退云崖数步，武帅当即叹了一口气说道：“原来快剑云崖也不过如此，居然连太极剑的‘滞’字诀都不知道，看来南南真的没有告诉你太极剑法的厉害之处。”

　　其实太极剑法首重的不是剑招，而是剑法的意境，作为太极拳的延伸，太极剑法自然秉承了太极拳以柔克刚的特性，故而在与敌人对敌的时候多半是用意不用力，不但化解了敌手的攻击，而且能够在合适的时候给予对手致命一击。

　　太极拳中有缠、卸、滞字诀，秉承太极拳奥义的太极剑自然也是有这些字诀，此外太极剑还针对长剑的延伸，分别有点、刺、劈、挂、云、带等数种剑诀，均是太极剑中的奥义字诀。而武帅此时却是只使出了源于太极拳的几种奥义，却是没有使出针对太极剑而生的几种字诀，这并不是武帅没有领悟到那几种字诀，而是武帅认为此前的两种字诀对于以出剑快速著称的云崖更为有效。

　　果然，那些字诀一使出来，立即便让云崖的快剑备受束缚，云崖无奈之下只能后退，这也让武帅得出了那凌霄阁的同为武当派弟子的南南真的没有将太极剑法的奥义告知同为凌霄阁成员的云崖，或许是云崖自己存在了私心，以免自己的底牌在人前曝光，才没有告诉云崖太极剑法的奥义。但是南南可能想不到的是，就是他的这一点私心，今天却是极为的有可能将云崖葬送在这里。

　　心中明白了这一点的武帅当即也不愿意与云崖多废话，手中的长剑随即挥出，却是向着云崖不断地攻击而去。

　　云崖见到萧痕不断地向着自己进攻，而他本人的攻击招数则不断的被武帅压住，心中当即有了一种极为憋屈的感觉，当即也不管不顾的闷喝一声，随即便挥舞着手中的长剑，再次使出自己的得意剑招，也不管武帅身边的那些个奇怪力道，向着武帅不断的攻击而去。

　　两人的打斗随即再次的进入到了白热化之中，武帅的太极剑法虽然有些时候能够压制住云崖，但是在云崖用心的战斗之下，武帅却还是不能快速的将云崖灭杀，毕竟双方都是绝顶境界的高手，而且实力相差不多，在同等境界之下，想要灭杀对方却是无比的困难。

　　两人有接连斗了上百招，但是却都没有办法将对方击杀，快剑云崖也是发起狠来，故而出剑的时候也是全无顾忌，浑然是一幅以命搏命的手段，武帅虽然不惧他这种手段，但是对他这种打法却是极为的头痛，因为他武帅现在还不能与云崖同归于尽，毕竟伊犁城现在形势不同乐观，若是武帅真的与云崖以命搏命，那么云崖或许会被武帅灭杀，但是武帅本人却也会受到不小的伤害。

　　两人又斗了数十招，交战的身形却是越来越临近洛长青和烟雨楼的那名高手交战的场地，忽然云崖神色一动，当即对着武帅虚虚晃了一招，身形随即一闪便向着背对着他的洛长青快速杀来。

　　由于他是突然的发难，洛长青却是被他这一打法弄得一懵，当即便要返身抵挡云崖的攻击，不想他对面的烟雨楼的高手却是趁机缠住他，让他没有办法返身攻击云崖。

　　感受到身后的杀意越来越近，洛长青当即脸色大变，心中难免埋怨武帅：“这武帅怎么回事，连自己的敌手都看不住，难不成我今天要死在这里了么。”

　　心中这样想来当下手上的力道加重了几分，对面前烟雨楼的那人却是生出了一丝拼命的心态，既然这云崖要杀自己，那么自己在临死之前却是要将前面的人重伤。

　　他身前的那烟雨楼的高手被洛长青这突然的打击打的也是一愣，当即想也不想便向着后面退了开去，他却是不想和洛长青同归于尽。

　　因的他这一退，洛长青当即便双脚一错，身形随即翻转过来，却是不想就此被杀，而是想要看看能不能使出招数化解洛长青的攻击，不想他的身体刚刚转过来，那长剑却是已经到了洛长青身前，洛长青当即脸色大变，心中难免生出一丝悲观。

　　不想下一刻云崖的长剑却是在刺到他的前胸之后再也不能寸进一丝，反而是眼珠突然睁大，脸上露出满脸的不信。洛长青定睛一看，却是发现云崖的咽喉处突然爆出一段剑尖，云崖本人则丢掉手中的长剑，当即口中发出嗬嗬的声音，显然不相信自己就这么人刺入到了咽喉。

　　就算是不信现在也是徒劳，云崖的生命随即快速流失，不久便呯的一声倒在地上，在他倒地之后，他身后的武帅随即显现了出来，此是的武帅却是单手捏了个剑诀，剑诀指的方向，正是云崖。


第526章 惊退敌人

　　见到云崖倒在地上，武帅当即手腕一阵，随即向着后面一引，那插在云崖脖颈上纯钧宝剑随即嗡嗡震动一下，接着噗的一声便从云崖的脖颈中退了出来，随即向着武帅飞了过去。

　　伸手接过飞过来的纯钧宝剑，武帅当即手腕一震，纯钧宝剑随即晃出一片明晃晃的光芒，满意的看了看纯钧宝剑干净的剑面，武帅随即双脚一点地面便飞掠到了洛长青的身边，至于倒在地上死亡的云崖，武帅连看都懒得看上一眼。

　　“你这算是什么招数？以气御剑？不对，就算是江湖中那些使剑的宗师级NPC都没有达到以气御剑的程度，你一个刚到绝顶境界的玩家怎么可能会使出这样的招数？”那烟雨楼的绝顶高手当即看着武帅震惊的说道。

　　而洛长青也是奇怪的看着武帅，显然也是想知道武帅之前的那一招叫做什么。

　　武帅却是不以为意的看了看那名烟雨楼的玩家，根本就没有为那人解除疑惑的心思，只是看着那人淡淡的说道：“你是离开呢，还是学云崖一样死在这里，掉出好不容易修炼到的绝顶境界？”

　　“我，你……”那人听到武帅的话语当即脸色变了数变，却是不知道要说什么好，凭心而论，面对武帅和洛长青这两个和他境界相同的人他没有丝毫的胜算，而且其中的武帅还掌握着一门神秘的疑是以气御剑的绝招，离开，应该是他最好的选择。但是他既然被烟雨楼派到这里来攻击烟雨楼的帮派基石，自然知道攻破伊犁城对于烟雨楼的重要性，若是他就这样回去的话，烟雨楼那边他要如何的交代。

　　“看起来你是不见棺材不流泪啊，既然如此，那你就别走了，留下罢！”武帅当即冷笑一声，随即单手一抛手中的长剑，右手随即再次捏出一个剑诀，随即手腕一动，那被抛在空中的纯钧宝剑随即便如被一条无形的丝线缠绕住一般，随即固定在空中一动不动。

　　做完这一切之后，武帅当即转头看了看身边一脸惊奇的看着悬在空中的纯钧宝剑的洛长青说道：“洛兄，一起出手罢，既然对方不愿意离开，那咱们这些做主人的说不得就要留客了。”

　　“该当如此！”洛长青当即压下心头的好奇心，随即冷然看了对面的烟雨楼玩家一眼，长剑斜指，开口淡淡的说道。

　　那玩家先是被武帅定在空中的长剑一震，随即听到萧痕和洛炎的对话，心中当即便打起了退堂鼓，再看看两人身后尚未被系统刷掉的云崖的尸体，当即忍不住咽了一口唾沫说道：“好，今日算你们赢了，咱们青山不改绿水长流，他日我烟雨楼必然会再来讨还公道。”

　　说完这话之后，那玩家当即毫不犹豫的转身，随即双脚猛的一点地面，身形随即便向着空中飞去。

　　“想来就来，想走便走，你真当伊犁城是你烟雨楼的地盘，任你这般胡乱出入。”武帅见到那玩家临走之前还说出了一翻输人不输阵的话语，当即冷笑一声，手腕一震，随即捏着剑诀的手指便指向了已经身在空中的玩家，纯钧宝剑当即仿佛是受到什么东西牵引一般，当即嗖的一声便向着那烟雨楼的玩家攻击而去。

　　身在空中的烟雨楼玩家当即心生警兆，身体连忙向着前面翻了数个跟头，这才堪堪躲开纯钧宝剑的攻击，随后那玩家一闪身便落在了一处高墙之上，看着已经回到了武帅手中的纯钧宝剑当即心有余悸地说道：“今日之赐，在下记下了，来日必当厚报。”说完这话便立即不再停留，双脚猛的一点墙面，身形随即便向着城外奔行而去。

　　“有胆别走，今日必将你灭于剑下。”武帅当即运转内功高声叫道，孰料那玩家闻言之后，奔行的速度却是陡然加快，几乎再转眼之间便消失在了武帅的视线之中。

　　“靠，就这货居然还是绝顶高手，这么不经吓，真给绝顶高手丢人。”武帅看着那玩家消失的方向，当即不屑的撇了撇嘴说道。

　　“这怪不得别人胆小，实在是你这武功太过诡异了一些，居然真的是传说中的以气御剑，面对这样的招数，根本就没胜算，不跑难不成还要在这儿等死么？”站在武帅身边的洛长青闻言当即笑了笑说道，顿了顿他有奇怪的看着武帅说道：“我很好奇，你现在的剑术真的已经达到了出神入化的境界了？居然真的领悟了传说中的以气御剑这样的大杀招？”

　　“出神入化哪有那么容易达到。”武帅当即摇摇头苦笑一声说道：“我这根本就不是什么以气御剑，只是一种不同于别的武功招式修炼的武功罢了。”

　　“哦，这居然是一种武功，刚才看上去分明就是以气御剑啊，难不成这江湖中还真的存在那种万军之中取敌人头领首级，一日可遨游三千里的御剑术？”洛长青闻言大为好奇的说道。

　　“这都是什么跟什么啊。”见到洛长青一脸好奇的模样，武帅当即无奈的笑了笑说道：“这是武侠类游戏，不是仙侠类游戏，怎么会出现那种武功。”

　　“这不是你刚才还说你刚才使出来的那招不是以气御剑的么，除开御剑术我还真的想不到什么武功有这样类似的效果，那可是在数丈外攻杀别人啊，利用好的话绝对能够将不知情的敌人一举灭杀当场。这究竟是一种什么武功？”洛长青当即开口说道。

　　“数丈外灭杀别人算什么，这武功要是修炼到再高一点的境界，百步外灭杀敌人都不在话下，我这武功叫做【百步飞剑】，乃是当年我和萧痕闯入始皇陵墓的时候由萧痕取得的据说乃是秦朝的一名高深的剑客的武功，非常的厉害。”武帅当即解释道。

　　“始皇陵墓中的武功？”洛长青闻言当即一愣，随即想了想道：“始皇陵墓我却是听说过，当年始皇陵开启的时候，天虎盟也有派人进去，不过可惜的是却是全军覆没，据说里面机关重重，你们既然能从里面取得这样神奇的武功，不得不说你们真是运气。”

　　“哈哈，我也感到我们很有运气。”武帅当即哈哈一笑说道。

　　“武兄，洛兄！”武帅笑声未落，早先在一边观战的赵晓静当即走上前来对二人说道：“那名烟雨楼的玩家离开了，他会不会还在回来继续破坏青鸾宫的帮派基石？”

　　“不会了，我想这人现在定然分外忌惮武兄的百步飞剑，所以此刻一定是快马加鞭赶回到了烟雨楼总部，要将这里的情况汇报给烟雨楼的高层，让他们来定夺。毕竟武兄的武功疑是以气御剑，出现这样的功夫必然要让烟雨楼知道，以便引起烟雨楼的人的警惕。”洛长青想了想随即开口说道。

　　“那么说来，青鸾宫的总坛现在已经安全了。”赵晓静当即有些激动的问道，说实话，当面对两名突然来临的绝顶高手的时候，赵晓静真的有些绝望了，她虽然智力超群，但是实力却也才堪堪达到一流，绝对不是绝顶高手的对手，面对绝对的实力之前，她装满智慧的大脑居然不能发挥一点的作用。若不是洛长青拦着，武帅又及时赶回来的话，青鸾宫真的就没有办法保全了。因此她的心情一直紧张不已，此刻乍闻青鸾宫总坛安全的消息，她要是心中不激动那才是见鬼了呢。

　　“是，至少在这一次北云堂和潇湘雨的玩家攻击结束之前，青鸾宫的总坛是绝对安全的，也就是说即便是洛兄和我不呆在这里，这里也没有任何的事情。”武帅当即开口说道。

　　“啊，既然是这样那就太好了。”赵晓静当即大喜道：“刚才接到信息，说西门和北门有些吃紧，既然这里现在安全了，那么还请两位前往这两个地点支援一二。”

　　武帅和洛长青相视一眼，武帅当即笑了笑说道：“那好，洛兄，我依旧去西城门，北城门就交给你了。”

　　“好，没问题！”洛长青当即一笑说道。两人随即双双告别赵晓静，随即一个朝西城门，一个朝北城门奔行而去。

　　武帅脚下动作不停，以他的轻功没多久便到了西城门处，见到了西城门处的处境武帅不禁微微皱了皱眉头，因为西城门处此时情况一点都不乐观，许多的北云堂的玩家都通过城墙攻到了内城之中，若不是城门处有霍光以及几名青鸾宫的高手在支撑着，说不得这城门便会被北云堂的玩家攻破，到那时候，北云堂的玩家便可以长驱直入，伊犁城恐怕就危险了。

　　见到这种情况武帅当即不再迟疑，随即仰天长啸一声，整个人便如一道流星一般向着那些正凶猛进攻霍光等人的玩家冲去。

　　这些玩家正攻击的卖力，忽然听到身后一声长啸，这啸声中气十足，而且声音极为洪亮，显示出发出此声长啸者不俗的内力修为，当即纷纷脸色一变，便要向着那长啸传出来的方向看去，不过还没等他们转头来看，一个人影随即从天而降，转眼便落到了他们之中，随即带出一道道的血花。


第527章 潜龙入驻

　　北云堂众人当即便被来人凶狠的杀气所慑，一时之间竟然没有反应过来，再被武帅有灭杀三人之后，这些人才反应过来，当即纷纷叫嚣着挥舞着武器向着武帅冲来。

　　武帅见到这些人向他冲来，脸上不惊反喜，当即长剑一荡，手腕翻动间将一个个冲上来的玩家杀死，北云堂的玩家们这才意识到身前敌人的可怕，但是他们既然冲到了西城门的内城之中，自然是不愿放弃这好不容易获得的机会，因此，众人依旧是悍不畏死的向着武帅攻击而来。

　　不过悍不畏死更纯粹的上来送死基本上是没什么差别的，北云堂的玩家眨眼之间变被武帅灭杀了二三十人，而他们却是连武帅的衣角都没有碰到，显然，绝顶高手和普通玩家的差距，根本就不是人数能够弥补的。

　　正在苦苦支撑的霍光以及青鸾宫的众人见到武帅突然强势来临，一出手便将对方灭杀了二三十人，当即也是气势大涨，随即纷纷提起精神向着身前的那些玩家攻击而去，不久之后便将这些试图进攻城门的玩家尽数击溃。

　　这些玩家许是见到事不可为，又或者是被武帅给杀怕了，当即相互招呼一声，便四散着向着城市的其他地方奔去，青鸾宫的众人立即便向着这群人追杀而来。

　　而武帅则是对着霍光点点头，两人随即双脚在地面上一点，随即便向着城楼上飞跃而去。

　　城楼上的争夺也是非常的激烈，不时有玩家惨叫着倒在地上，这其中有北云堂的玩家也有青鸾宫的玩家，尽管青鸾宫的玩家全是女性，此时在战场上北云堂的玩家心中也是没有丝毫的怜香惜玉的心态，出手的时候毫不留情，将的一个个的青鸾宫的玩家杀掉。

　　青鸾宫的女性玩家们此时也是一改之前女性玩家的柔弱，出手的时候也是各个狠辣十足，手中的长剑不断地向着北云堂的玩家身上的要害招呼，甚至连双腿之间也是毫不留情，不时有北云堂的玩家被青鸾宫的玩家们踢中下体痛苦的倒在地上，还没等他们呻吟出来，立即便有青鸾宫玩家直接一剑击出，将他们灭杀在当场。

　　“情况还没有我想象的那么糟糕。”武帅看了城楼上的战况当即开口道，随后双脚一点地面便向着北云堂的玩家们杀去，他身边的霍光也是双脚一点地面，跟在武帅身后向着那些玩家冲杀过去。

　　有了武帅二人的加入，特别是武帅丝毫不留情面的长剑，使得城墙上的局面渐渐的被稳定了下来，随着众人不断的努力，城楼上的玩家逐渐减少。

　　“武兄，不好了，我刚刚接到消息，大约有五六万不明身份的玩家正向伊犁城赶来，晓静怀疑这些人是北云堂和潇湘雨的援军。”武帅一剑灭杀一名北云堂的玩家，刚要去攻击另外的玩家，不想邹玉瑾忽然疾行到武帅的身前，一脸焦急的对武帅说道。

　　“又来了五六万的人？北云堂和潇湘雨哪里来的这么多的人手？难不成凌霄阁的玩家出动了？”武帅闻言当即皱了皱眉头说道。

　　“很有可能。”邹玉瑾当即苦笑着说道。

　　“难道说凌霄阁真的要派人进入西北了？”武帅当即沉吟了一下，随后忽然抬起头双眼一亮当即问邹玉瑾道：“邹帮主，知不知道这些人是从什么方向过来的。”

　　邹玉瑾当即一愣，随后下意思的说道：“自然是从通往敦煌城的官道上过来的，你问这些干什么？”

　　“从通往敦煌城的官道上过来的？”武帅闻言眉头微微一皱，随即便从怀中取出通讯器，当即便发了一个信息出去，不久之后，一条信息便回复了过来，武帅一看之下脸上随即便露出了果然如此的神色，随即便对边上一脸焦急的邹玉瑾说道：“邹帮主，不要着急了，来的不是敌人，而是援军。”

　　“援军？”邹玉瑾当即一愣，随即脸上立刻便显示出一片光彩道：“这些来的人莫非是潜龙帮的人？”

　　“没错，就是潜龙帮的人。”武帅当即一笑随后说道：“大哥终于赶过来了，这伊犁城绝对能够收住了。”

　　武帅话音刚落，交战双方的人手的耳边忽然传来系统的通告声：“嘀，系统提示，潜龙帮和青鸾宫结为盟友！”

　　随即又是三声系统提示音，宣告潜龙帮和青鸾宫三大护卫团结为盟友。

　　正在交战的敌我双方被这系统突然发出的提示音震惊了，还没等众人反应过来，系统的另外两道提示音随即到来：

　　“嘀，系统提示，潜龙帮向潇湘雨宣战，双方立即进入敌对状态。”

　　“嘀，系统提示，潜龙帮向北云堂宣战，双方立即进入敌对状态。”

　　这两声系统提示音立即便将在场的所有玩家一震，随即无论是北云堂还是潇湘雨，亦或者是青鸾宫以及青鸾宫三大护卫团的玩家，纷纷发现一道玩家组成的洪流正向着伊犁城的方向袭来，这群玩家冲到了北云堂和潇湘雨玩家的阵营中，当即也不答话，挥舞着武器便向着北云堂和潇湘雨的玩家进攻而来。

　　虽然北云堂和潇湘雨的玩家之前也有发现这群玩家的踪迹，但是北云堂和潇湘雨的高层一贯认为西北乃是他们两个帮派的地盘，自然不会有别的帮派敢于组织这么大的帮派到来，而且这群玩家行事诡秘，都是先从进入西北的各个官道内进入西北的，到最后才集合成大部队，因此才让他们对北云堂和潇湘雨的玩家发动了突然的袭击。

　　北云堂和潇湘雨的玩家被潜龙帮的突然宣战打的一愣，随即又被这些人冲击，当即纷纷散乱开来，城楼上的伊犁城的玩家见状当即纷纷便知道机会来了，立即便在各自的高层带领下纷纷打开城门，向着北云堂和潇湘雨的玩家们冲上而来。

　　一时之间，由于潜龙帮的加入，场上的形势随即逆转过来，众多北云堂和潇湘雨的玩家面对着潜龙帮以及伊犁城的玩家的夹击，根本就不可能组成有效的反击，纷纷溃散开来。

　　至于北云堂和潇湘雨的高层，自然而然就面对着武帅等一干高手的攻击，没多久便纷纷被杀，使得两大帮派的玩家更加的混乱开来，随即北云堂和潇湘雨的玩家便开始四散溃逃。

　　青鸾宫的玩家被这些北云堂和潇湘雨的玩家攻击狠了，自然不愿意就此放过这些人，当即纷纷三五成群的追杀这些玩家，一口气直接将他们追杀出了伊犁城范围的百里开外。

　　从潜龙帮出现在战场上，到北云堂和潇湘雨的玩家溃散前前后后却是只用了半个时辰，没多久，伊犁城附近便再也没有一个北云堂或者是潇湘雨的玩家，伊犁城周边百里的范围内，再次被青鸾宫所掌控。

　　由于大战的原因，场上掉落了不少的装备和药物，这些装备和药物有的是北云堂的有的是潇湘雨的，也有的是青鸾宫以及三大护卫团的，在战斗结束之后，这些掉落的物品却是成了青鸾宫以及三大护卫团的战利品，至于后来敢过来的潜龙帮的玩家，显然对捡取这些战利品没有任何的兴趣，只是在各个队长和堂主的约束下站好了队伍，看上去显示出很高的素质。

　　至于武帅则和青鸾宫和三大护卫团的高层向着潜龙帮所在的地方行来。

　　行到潜龙帮众人的不远处，武帅当即眼睛一亮，随即越众而出快步的走到了带头的那名玩家身前当即大喜道：“大哥，没想到居然是你自己带人过来的。”

　　那被武帅称为大哥的玩家自然是龙牙，龙牙看到武帅也是大为高兴，当即呵呵一笑说道：“三弟有难，大哥自然要带人亲自赶过来了，怎么样，哥哥我敢过来的时间还不算晚吧。”

　　“当然不算晚，要不是龙帮主带人及时到来，恐怕这伊犁城就会被攻破掉了。”邹玉瑾等人随即走上前来，走在最前面的邹玉瑾当即对龙牙一拱手说道：“我们应当谢谢龙帮主，若非龙帮主的话，我等恐怕现在就是丧家之犬了。”

　　“呵呵，丧家之犬到不至于，我这二弟三弟的本事我自然是知道的，有他们在，这伊犁城自然不会被攻破掉。”龙牙当即一笑说道，随后又对着其邹玉瑾以及三大护卫团的帮主一拱手说道：“诸位，在下就是龙牙，今日之后，咱们恐怕就要暂居在一个城中了。”

　　三大护卫团的团长先是一愣，随即便明白了龙牙的意思，不过三人看到邹玉瑾脸上没有任何的惊愕表情，当即便知道这其中定然是有萧痕的影子掺杂在里面，三人都与萧痕面谈过，对与萧痕自然是佩服的，故而却也没有说什么话，只是看向了一边的邹玉瑾。

　　邹玉瑾闻言当即一笑说道：“如此就欢迎龙帮主带潜龙帮进入伊犁城了。”

　　“好，既然这样，还请邹帮主现在带龙某进入伊犁城，龙某要选择一块地方将潜龙帮的总坛建立起来。”龙牙当即说道。

　　“没问题，龙帮主请，龙帮主需要的地方我们已经安排妥当了。”邹玉瑾当即笑了笑说道。

　　龙牙随即对着武帅点点头，然后便同武帅、邹玉瑾带着潜龙帮的数位高层一起前往伊犁城。

　　不久之后，众人便进入到了伊犁城的东城的一处颇大的院子之中，邹玉瑾随即指了指这个院子对龙牙以及龙牙身后的一众潜龙帮高层说道：“龙帮主请看，这里便是我们为潜龙帮选择的总坛。”

　　龙牙打量了一下这处院子以及四处的环境，当即点了点头说道：“还算不错，作为总坛的暂居地还是没有问题的。”说完这话龙牙便同邹玉瑾等人一起进入到了院子之中。

　　进入到了院子之中后，龙牙便从乾坤戒中取出一个缩小版的帮派基石，随即放在了地上，然后呼叫系统菜单，进行了一系列的操作，在付出十万两黄金的代价之后，系统的提示音随即再次众人的耳边响起：

　　“嘀，系统提示，潜龙帮总坛从渭南城迁往伊犁城。”

　　系统提示音落下之后，帮派基石上随即便发出一道白光，众人眼前一花，随即一处房屋便突然在帮派基石上生成，却是潜龙帮的议事厅被系统修建了起来。

　　众人随即便进入到了议事厅，龙牙又进行了一些操作，潜龙帮议事厅内随即便刷出了不少的座椅，众人随即便坐在座椅上商议之后的事情。

　　自今日起，潜龙帮正是退出战神宫，退出渭南城，进入伊犁城。


第528章 质问洪三

　　开封城，战神宫总部。

　　在潜龙帮与青鸾宫结盟之前，帮主龙牙已经率先解除了隶属于战神宫的一系列帮派的盟友关系，同时退出了战神宫这一个组织。

　　这种突然地选择让战神宫的一众高层先是齐齐的一愣，随即便不约而同的愤怒起来，在他们看来，龙牙的这种选择，无疑是对战神宫的一种背叛，故而，在洪三召集众人到战神宫总部开会讨论潜龙帮离开战神宫这一事情的时候，不少的帮主便是群情激奋，叫嚣着要战神宫出动人手将潜龙帮直接灭杀掉。

　　洪三看着下面群情激奋的战神宫一系的帮主，心中没来由的一阵茫然，凭心而论，他对龙牙以及潜龙帮没有任何的亏欠，对潜龙帮的帮众也是如同对战神宫其他帮派的帮众一样一视同仁，并且还曾经对龙牙以及潜龙帮的高层承诺过，潜龙帮需要的资源，战神宫只要有的，就绝对会给予潜龙帮，而这种承诺同其他的帮派没有任何的差别，但是潜龙帮却是从来没有伸手向着战神宫要着什么，不但如此，该向战神宫缴纳的物资，他们从来都没有拖欠过。

　　至于龙牙本人，在战神宫之内几乎是一言不发，无论战神宫发动什么样的活动，他都是沉默以对，对于战神宫发布的任务执行起来却是一丝不苟，丝毫没有一点的阴奉阳违，虽然洪三也曾经和龙牙对过话，但是他始终摸不透龙牙这个人，现在龙牙突然带着潜龙帮脱离了战神宫，使他意识到龙牙之前的所有动作都是有准备，不接受战神宫的任何帮助和资源支助，就是为了能够有朝一日顺利退出战神宫，因为没有接受过战神宫的帮助和资源支助，故而退出战神宫的时候根本就没有任何的愧疚。

　　想到这里洪三心中没来由的一怒：罔自己对龙牙掏心置腹，没想到龙牙居然一开始就不打算留在战神宫，不愿意为战神宫效力。

　　看着下面依旧群情激奋的战神宫众人，洪三几乎就要下定决心命令驻守在长安以及咸阳等地的玩家对渭南城的潜龙帮总坛进行攻击了，但是下一刻理智告诉他不能这样，作为一个大势力的领头人，若是在对方退出自己的势力的时候便将对方的帮派灭杀掉，那么恐怕以后再也不会有帮派愿意加入战神宫，而且现在的帮派也会战战兢兢了。这些显然是洪三不愿意看到的，毕竟北方现在还没有完全统一，而他的志向也不仅仅局限于整个北方。

　　忽然，洪三在群情激奋的战神宫众位帮主的身影中发现了一个异类，这人不是别人正是东云盟的帮主武东云，不同于其他帮主的对潜龙帮诅咒或者痛骂，武东云显得极为的沉静，沉静的几乎没有将战神宫之内这些群情激奋的玩家放在眼中一般。

　　“难道武东云知道龙牙要离开战神宫，所以她现在一点儿都不吃惊？”洪三心中突然生出这样一个念头，这个念头一生出，洪三当即心头暗怒，随即看了看议事厅内的众人当即沉声喝道：“众位先停一停，我有话要说！”

　　众人听到洪三开口，随即便识趣的闭上了嘴，整个议事厅随即便安静了下来。众人纷纷拿目光看向洪三，试图从他的脸上看出他接下来要说什么。

　　洪三扫了众人一眼随即沉声说道：“诸位，潜龙帮脱离战神宫恐怕是有原因的，在原因查明之前，咱们战神宫不宜妄动，不然江湖上的人便会耻笑咱们战神宫没有容人之量。众位以为如何？”

　　洪三说完再次扫了众人一眼，众人听到洪三这么说，心中一想洪三说的也是有道理的，当即纷纷开口说洪三说的有理，不过即便是这样，众人还是将龙牙带着潜龙帮离开战神宫定义为对战神宫的背叛。

　　“各位静一静！”洪三当即再次朗声说道，议事厅中的众人随即再次安静了下来，洪三满意的扫了众人一眼之后，随即便将目光落在了依旧是一言不发的武东云身上，当即微微一笑说道：“东云，你怎么不说话，咱们这次是讨论事情，不说话怎么行？”

　　武东云闻言看了一眼洪三，又看了看将目光看向她的战神宫一众高层，随即缓缓的开口说道：“洪宫主，众位，不是东云不愿意说话，而是东云自从进来这议事厅之后，一直在考虑一个问题。”

　　“哦，东云在考虑什么问题，说来听听，兴许大家一起参谋一下，你这问题便能够被解决掉。”洪三当即作出很有兴趣的样子说道。

　　武东云深深的看了洪三一眼当即开口说道：“东云自得到龙牙带领他的潜龙帮脱离了战神宫之后便开始思考，他龙牙为什么要离开战神宫，但是无论东云如何的思考，却都是没有办法得到答案，对于这些恼人的问题，东云想来都是厌烦思考的，故而便在第一时间发送信息质问龙牙，但是龙牙的回答却是让东云陷入到了迷茫之中。”

　　武东云这话一出众人当即一愣：“对啊，咱们干什么在这里讨论龙牙为什么离开战神宫，要是相知到原因的话，直接问龙牙不就得了。”

　　当即便有几个平时和龙牙还算说得上话的玩家取出通讯器，向龙牙发送信息，结果得到的系统提示却是“对方不是你好友，请加为好友之后再向对方发送信息。”

　　这一发现让众人先是一愣，随即便一致认定这龙牙定然心中有鬼，不然就不会将众人从好友之中删除掉，一时之间进攻龙牙的潜龙帮的声音随即大了起来，更有玩家当即说要立即回去调动人手，要将渭南城攻破，将潜龙帮灭杀掉。

　　“诸位，或许你们不知道，潜龙帮已经离开了渭南城，将总坛搬迁到了伊犁城，若是我所料不差的话，现在渭南城以及周边城市的潜龙帮玩家已经全部离开了渭南城的范围，正往西北的伊犁城行去。”武东云看了看群情激奋的众人，当即开口说道。

　　“潜龙帮放弃了渭南城？”众人闻言当即一愣，随即便都有些丈二和尚摸不着头脑，不知道潜龙帮的帮主龙牙此举到底是什么意思，离开了税收以及修炼资源丰富的渭南城，转而进入西北的伊犁城，这种决断实在是令人有些匪夷所思。

　　洪三也是在随后得到了龙牙的确带着潜龙帮的帮众离开渭南城的消息，脸上的神情当即变了数变，也不知道在想些什么。

　　“洪宫主，东云有一件事情想要询问，还请洪宫主告知东云？”武东云再次将目光转向了洪三，随即开口说道。

　　“东云但说无妨？”洪三当即一笑说道。

　　“洪宫主，不知道龙牙帮主为什么会带领潜龙帮离开战神宫？”武东云看着洪三当即问道。

　　洪三一愣，随即一笑说道：“这一点洪某也是很奇怪，洪某自付也没有亏待过龙牙帮主，对潜龙帮的人也是一视同仁，对于龙牙帮主的离开，洪某也是深感奇怪。”

　　“武帮主，洪宫主，这有什么奇怪的，明显是龙牙背叛了战神宫。”一个帮主当即站起身来说道。

　　“对没错，就是龙牙背叛了战神宫。”其他的帮主纷纷开言说道。

　　“众位安静一下，我还有些事情要问洪宫主。”武东云随即朗声说道。

　　众位帮主随即安定下来，武东云看着洪三随后开口问道：“洪帮主，不知道谢无伤谢副宫主去哪里了？咱们战神宫既然讨论事情，大家都在，为什么独独不见了谢无伤宫主？”

　　武东云这一问洪三的脸色当即大变，随后眼睛一眨不眨的盯着武东云，武东云却是不闪不避的与洪三对视，最终还是洪三败下阵来，洪三随即犹豫了一下再次说道：“无伤去执行一件绝密的任务，所以暂时回来不了？”

　　“不知道谢无伤副宫主是去做什么绝密的任务，在座的都是战神宫的高层，洪宫主为何不讲这些绝密任务告诉咱们？”武东云看着洪三淡淡的问道。

　　“这绝密任务稍后等无伤回来之后自然会告诉大家的，现在既然是绝密任务当然是不能告诉大家的，这不是不信任大家，而是这件事情兹事体大，在无伤回来之前是不能和大家说的。”洪三言语闪烁的说道。

　　战神宫的众人闻言纷纷看向洪三，这让洪三感觉到有些压力，但是他想到谢无伤做的事情，当即还是没有开口说什么。

　　“这绝密任务洪帮主不说，焉知不是龙牙帮主离开战神宫的缘由？”武东云当即说道，虽然她的话音依旧是淡淡的，但是众人却从她的声音中听出一种咄咄逼人的趋势，众人当即奇怪的看向武东云，随即又看向洪三，试图从两个人脸上的表情中看出一些什么。

　　洪三听到武东云这么说神情当即再次变了变，随后还是没有开口。

　　看着洪三这般表情，武东云的脸上随即露出了一丝失望，武东云随即看向众人说道：“既然洪宫主不愿意说，那就由我来说一下谢无伤副宫主的这所谓的绝密任务吧。”

　　武东云说完也不看众人看向自己奇怪的表情，随即自顾自的说道：“谢无伤副宫主此刻正在和凌霄阁、烟雨楼以及神策府的人合作，正在玄冥谷谷底围杀龙牙的结拜兄弟，曾经帮助咱们战神宫灭掉天虎盟的萧痕，狂刀萧痕！”

　　众人闻言纷纷一惊，纷纷将目光看向洪三，洪三意味深长的看了一眼武东云一眼，随即看向战神宫的众人，神色坦然的说道：“没错，无伤的确是和凌霄阁的南南、烟雨楼的肖幕远以及神策府的沧海星在玄冥谷底围杀萧痕！”

　　洪三这话一出，战神宫众人的表情立即变得精彩起来。


第529章 空明拳出

　　看着下面众人各种各样的表情，洪三当即沉声说道：“诸位或许不知道，只要我们会同凌霄阁以及烟雨楼共同将萧痕灭杀掉，那么凌霄阁与烟雨楼便会与咱们握手言和，同时撤回驻扎在长江边缘的玩家。我知道这种所谓的握手言和只是暂时的，但是咱们战神宫现在最缺的就是时间，只要能够拖延一时与烟雨楼和凌霄阁大战，咱们战神宫的力量就会强横一分。”

　　“至于狂刀萧痕，作为他曾经的朋友我其实是不想对付他的，但是之前他曾经逼迫过咱们的盟友神策府，虽然最终因为咱们战神宫的介入而没有继续与神策府为难，但是焉知他对咱们战神宫没有心存记恨？在渭南城的那次酒楼里面的开会的时候，萧痕与咱们的人发生了冲突，他什么态度大家都看在眼里。至于他出手帮助咱们对付天虎盟一事，这却是因为我当年在他几乎被人杀成白丁的时候帮助过他，他却是为了那件事情对我还恩情的，所以大家不必因此放在心上，而且无论是攻破长安城还是最后在安康城阻击凌霄阁，都是咱们战神宫玩家的功劳，他萧痕只不过是牵制住了一名绝顶高手而已，而且还没将那名绝顶高手的敌人灭杀，这就有可能为咱们战神宫带来了祸患。更重要的一点事对于一个不能被咱们掌控的绝顶高手，他在西北伊犁城做的事情大家都看到了，难不成咱们还要等他成长成为一个天虎盟一样的帮派在对他动手吗？”

　　“所以，我让无伤会同凌霄阁烟雨楼的高手一起将萧痕灭杀，这并不是我对他萧痕有多大的意见，而是现在所有的大势力都对他有意见，若是因为这件事情龙牙选择离开战神宫，那么我想问一下众位，这件事情我做错了么？要是我做错了，那么烟雨楼和凌霄阁岂不是也做错了么？”

　　洪三说完将目光看向众位战神宫的高层，众位高层脸上的神情却是已经变得犹豫不定，说实话，洪三之前的话语绝对有强词夺理的嫌疑，但是他说的话却是符合战神宫众人的利益的，一个不能被战神宫掌控、甚至是对战神宫有些记恨心里的萧痕，当然远远比不上让战神宫得到充分的发展时间来的正常，至于龙牙因此离开战神宫的事情，众人普遍的不去从萧痕被围杀方面想，毕竟围杀萧痕的不单单是战神宫的人，可是还与凌霄阁和烟雨楼的人，他龙牙就这样离开了曾经庇护他潜龙帮的战神宫，明显是一种背叛。

　　人，有的时候就是这样奇怪的动物，明明知道有些话是强词夺理，但是却还是愿意认为这些强词夺理就是真理，而对于真正的真理却是视若无睹，这大概就是人类千百年来进化之中的糟粕吧，就是因为这些糟粕的存在，使得人性变得更加的复杂起来。

　　武东云看了看洪三，又看了看议事厅其他的那些帮主，心中不禁产生出一丝丝的悲哀，这悲哀她不知道是为了被人围攻的萧痕，还是为了这已经彻底改变的不像以前的洪三，亦或者是为了她自己认识这两个人，夹在两个人之间极为难做而悲哀。

　　“兴许我现在不适合这个江湖了。”武东云心中突然冒出这个想法，随即这想法在她的心中不断地扩大，乃至扩大道令她万念俱灰的境地。

　　战神宫后面议论的事情她一句也没有听进去，偶尔面对洪山的询问也是含糊应答，等到最后会议结束之后，武东云依旧是浑浑噩噩的，都不知道自己是怎么离开议事厅的。

　　“东云，你等一等。”武东云刚刚走出议事厅门口，身后忽然传来洪三的叫喊声。

　　武东云闻言随即愣了一下，然后便站在了原地，转头看着快步向着她走来的洪三。

　　洪三没几步便走到了武东云的身前，看了看武东云的神情，沉吟了一下随即开口说道：“东云，对于萧痕的事情，我想和你谈谈，我知道你和他的关系比较要好，但是你要考虑到咱们战神宫的大局，不能感情用事，不能……”

　　“洪宫主！”武东云当即打断了洪三的话语，随即看了看有些错愕的洪三一眼，随即有些疲惫的说道：“洪宫主，关于萧痕的事情我完全遵从咱们战神宫的意见，至于其他的事情咱们还是以后再说吧，我现在有些累了，想要回去。”

　　“好吧，既然如此，你回去吧，注意休息。”洪三当即深深的看了一眼武东云，随即说道。

　　武东云点了点头，随即转身便向着战神宫之外走去。而洪三则是看着她的背影，脸上阴晴不定。

　　武东云回到帮派之后，立即叫来了一直替自己打理帮派的一名副帮主，随后对那玩家说了一些好好打理帮派的话语，然后便将帮主之位传给了那名副帮主，在那名副帮主错愕的眼神之中离开了东云盟。

　　随即武东云便去了洛阳城，在洛河边上的一处房顶上呆坐了一会儿，随即白光一闪，便下了线。

　　武东云将帮主之位传给东云盟的副宫主，这件事情没有多久便传到了洪三的耳中，洪三听到之后当即脸色大变，随即便取出通讯器与洪三联系，得出的信息却是对方已经下线，这让洪三的神色变得阴沉了起来。

　　战神宫发生的事情以及武东云的离开，正在玄冥谷谷底战斗的萧痕却是毫不知情。

　　因为萧痕武功实在是太过厉害的缘故，沧海星四人却是使出了浑身的解数，务必要将萧痕灭杀在当场，萧痕的降龙十八掌虽然越来越纯熟，但是却也不能将四人一一灭杀掉，故而五人的打斗在萧痕击杀了龙云天之后，成了消耗战。

　　几人都是绝顶高手，内力远远要比一般的玩家深厚了不知道多少倍，因此众人打斗的时候虽然内力不断地消耗，但却是一直都没有出现内力枯竭的现象，这让五人之间的战斗持续的时间不短的延长。

　　至于玄冥谷的谷底此刻却是已经完全不是之前的模样，那些花草树木也是殃及池鱼，被五人攻击的招式破坏殆尽，虽然几人的招式互相攻击之间并没有对对手造成大的伤害，但是却对整个玄冥谷的谷底的景物造成了不小的破坏。

　　现在的玄冥谷谷底，除开那处冰冷古怪的漆黑水潭之外，其他的地方基本上都看不到原来的形貌，地面上以及周围的山壁上到处都是长剑和掌风留下的痕迹，有几处地方甚至出现了深深的大坑，可见谷底的战斗是多么的激烈，也同时从侧面反映了绝顶高手的破坏力。

　　“萧痕，放弃吧，你一个人根本就不可能是咱们四个人的对手，何必这样苦苦挣扎呢。”谢无伤一剑刺向萧痕的脖颈，同时口中不忘记消磨萧痕的意志的说道。

　　“这句话其实是我想对你们四个说道。”萧痕微微一笑，随即脚下一错便躲开了谢无伤的长剑，随即双掌一沉一推，一条透明的飞龙随即向着谢无伤飞去，谢无伤不愿正面接这刚猛的招式，当即双脚一点地面，身形随即向着一边一闪，便躲开了透明飞龙的攻击。

　　“看吧，你们四个根本就拿不下我，而且我还有招式没有使出来，我感觉应该放弃的是你们，你们现在放弃攻击我转而四散着逃命，说不定你们还会有一线生机。”萧痕当即微微一笑说道，随后手腕在此一圈，然后猛地一抬，六条飞龙随即便向着四人飞袭而去，四人无奈，当即纷纷闪身躲避。

　　不得不说，这降龙十八掌的掌力确实是刚猛异常，众人虽然都是内功深厚之辈，但是在这种情况下却是没有任何一个人愿意与萧痕对掌，因为一旦与萧痕对掌，兴许真的能将萧痕拿下，但是他们自己却是会被萧痕所伤，毕竟先有楚听风后有龙云天这两个活生生的例子在那里放着，谁要是与萧痕对战，估计不死也得去了半条命。

　　沧海星等四名高手分别来自不同的势力，各自的势力之间的那些龌龊事情他们不是不知道，万一众人中谁受了重伤，难保着其他人不会在事后下黑手将受重伤的人击杀掉，以期消弱敌手的实力，对于这一点，他们的的确确会做得出来，而且这个念头一直盘桓在他们的脑海之中，从来都没有消失过。

　　故而在萧痕使出降龙十八掌的时候众人只得无奈的躲开，因此，到现在为止四人还是没有将萧痕拿下，于四人的脑海中盘桓的念头还是有不小的关系的。

　　“萧痕，你在这里挣扎徒劳无益，兴许你不知道，在我们对你进行设计围攻的时候，北云堂以及潇湘雨已经对你经营的伊犁城进行了攻击，我想要不了多久就会传来伊犁城的青鸾宫被攻破的消息，那时候你就是无根飘萍，不但保护不了你自己，也还保护不了你的朋友们，我劝你最好离开游戏，那样的话我们会放你的朋友们一条生路的。”南南当即开口说道。

　　萧痕听完这话脸色当即一沉，对于南南这样说话他的心中极为的不喜，虽然明知道对方是用这事情来扰乱自己的精神，但是听到他们用自己的朋友来威胁自己，让萧痕的心中还是感到一阵的愤怒。

　　“既然你们纯心找死，那就不要怪萧某心狠手辣了。”萧痕心中一动当即想到，随后双手一圈，立即激活左右互搏术，一手使出狂猛无比的降龙十八掌，而另外一只手却是使出了柔韧性十足的空明拳，一时之间，萧痕的攻击风格不禁为之一变：

　　只见到他左手掌风呼啸，不时有龙吟之声传出来，显然是狂猛无比的降龙十八掌，虽然是单掌使出降龙十八掌，但是威力却还是犀利异常。

　　而萧痕的右手则是毫无轨迹的摆动，随着萧痕手掌的摆动，一股柔韧性极强的拳风不断使出，几乎要将人的攻击招数整个陷入进去，这种一刚一柔两种完全相反的武功套路居然出现在一个人的身上，这种情况要多怪异有多怪异。



第530章 紫瞳的剑（一）

　　沧海星三人见到萧痕招式这般诡异，心中自然提高了十二分的警惕，在他们看来，这萧痕实乃几人平生之大敌，若是单独遇见萧痕，恐怕四人中没有一个人能够保证在与萧痕的对战中能够全身而退，好在现在四人一起行动，即便是暂时灭杀不了萧痕，也让萧痕没有办法将他们灭杀。

　　谢无伤长剑一翻，随即向着萧痕疾刺而去，萧痕也不躲闪，当即右手向前一探，随即一引一拉，便将谢无伤的长剑引导了自己身前，随即双脚轻轻一错，当即便绕开了谢无伤的长剑的攻击，与此同时，左手之上龙吟声大做，一只透明的飞龙随即在空中形成，旋即向着谢无伤扑杀过来。

　　谢无伤连忙撤剑后退，但是却惊讶的发现自己的长剑居然抽不回来，连忙定睛看去，却是发现萧痕并没有用手抓着他的长剑，这让谢无伤心中满是古怪的感觉。但是由不得他多想，萧痕发出的凛冽的掌风已经到了他的身前。

　　身为一个实践的高手，手上的宝剑便是自己的第二生命，若是丢失了长剑，无疑就相当于丢失了自己的生命一般，这一点是谢无伤绝对不能允许的，他当即沉腰立马，空中来的左手迎上了向着自己飞过来的透明飞龙。

　　只听得呯的一声，那透明飞龙便撞在了谢无伤的左手手掌之上，谢无伤当即闷哼一声，身体接着与萧痕对掌之后产生的向后的推力猛的向后一挣，便将自己的长剑自萧痕身边退了出来。

　　噗，落地之后，谢无伤便感觉到胸口一阵的烦闷，随即喉头一甜，张口便突出了一口鲜血，脸色随即好了许多。

　　“谢兄，你受伤了？”南南见状当即皱眉惊呼。沧海星以及肖幕远也是纷纷侧目，不过他们都是正在和萧痕交战之中，却是不能退回去关注谢无伤此时的情况，而且若谢无伤真的受伤，那么他们更是应该打起精神拦下萧痕，省的萧痕趁机灭杀谢无伤。

　　吐了一口鲜血之后，谢无伤胸中的烦闷自然好上了许多，不过看着此时正和沧海星三人不断交手的萧痕，他的不免有些心有余悸，这萧痕实在是太厉害了，自己强提起来的八成内力居然接不下他单手攻击出来的一掌，尽管他也是单手挥掌，但是却也是没有想到双方的差距有这么大。

　　“这萧痕实在是太过厉害，看今日的状况，四人未必能够将他杀掉，除非有人愿意拼着自己受重伤或者是被萧痕击杀的危险强行缠住萧痕，给其他的玩家制造必杀一击的机会，否则四人是绝对没有可能将萧痕杀掉的，而且按照现在的情形继续下去的话，四人十有八九会步上龙云天的后尘，被萧痕直接击杀掉。”谢无伤一边运转内功恢复之前的伤势一边思考道。在听到南南的话语之后他当即闷哼一声说道：“无事，只是些许小伤。”

　　说完这话他当即提起长剑再次向着萧痕攻击而来，一时之间四人再次与萧痕战在一处。

　　谢无伤之前的所想，在场的其他三人也都有想过，但是大家隶属于不同的帮派组织，而且彼此之间还有些仇怨，自然不可能做出那种舍身为其他人创造机会的事情，毕竟绝顶高手在现在的江湖上乃是绝对的高手行列，这个实力以及身份带给他们的荣耀是他们不愿意放弃的，故而四人虽然看上去招招出手凶狠，但是却没有真正的生出将生命置之度外的念头，故而一见到萧痕使出两败俱伤的招式，他们必然会连忙的后退，就因为这样，在和萧痕抖了这么久之后他们依旧是没有办法将萧痕灭杀掉。

　　萧痕许是厌倦了与四人无谓的争斗，又或是想要另换招式继续磨砺，正在分别使出不同招式的双手忽然猛地一收，随即向着下面一压，接着猛的抬了起来，鼓动内力向着对方四人一冲，一声龙吟随即响起，掌风呼啸着向着四人攻击而来，赫然便是降龙十八掌中最是刚猛无比的“亢龙有悔”。

　　一招逼退地敌人之后，萧痕当即退后了半步，也不急于动手。只是看着四人淡淡的说道：“咱们这样打下去实在是没有什么意义，萧某现在杀不了你们，而你们也杀不了萧某，不如咱们就此罢手如何。”

　　“萧痕，事情已经到了这个地步你以为还有回转的余地吗？今日在这玄冥谷底，你我双方，必须有一方不能活着离开这里，而且不怕告诉你，我们早就料到你的厉害，已经在玄冥谷的谷口之处安排了三百多名弓箭手，这些弓箭手各个都是一流高手，射出的弓箭势大力沉，你根本就没有办法逃脱，除此之外，我们还安排了数万名的玩家严阵以待，一旦你冲到玄冥谷口，他们必然会对你发动死亡冲锋，你的实力高强这一点我承认，但是实力再高强面对人海战术你又能如何，你能杀一百，五百人甚至是一千两千人，我就不信你能杀掉上万人，所以今天无论如何都是你的死期。”南南盯着萧痕当即沉声说道。

　　“居然还有这样的安排，肖兄，他说的话是否属实？”萧痕闻言当即脸色一变，随即看着肖幕远说道。

　　沉吟了一下，肖幕远随后说道：“没错，凌霄阁，我们烟雨楼以及战神宫神策府的确是出动了上万名玩家针对你，所以您今日必然会死在玄冥谷底。”

　　萧痕听完肖幕远的话语脸色当即便沉了下来，没想到对方居然真的出动了这么多的玩家，这南南说的没错，自己虽然实力高强，灭杀百八十名玩家算不上什么，但是真的要面对上千名乃至上万名的玩家自己还真的没有办法，要是换做平常，他萧痕就算是杀不了这么多人，逃命却是没有问题的，毕竟按照他的轻功和身手，还真没有几个人能够拦下他，但是现在情况不同，他萧痕现在被困在了玄冥谷这个天然的伏击场地，先不说那上万名的玩家，就是那三百多名一流高手充做的弓箭手也够他萧痕喝一壶的，毕竟就这个玄冥谷的地形而言，守在谷口的弓箭手对试图从谷内冲出去的玩家绝对是一个很大的麻烦，毕竟这玄冥谷只有一条在开凿在绝壁上、勉强算是山道的通道可以离开，其他地方都是陡然向上的，而且山石极为的平整，根本就没有可以落脚的棱角。

　　“看来这些个大势力是下定决心要将自己灭杀掉了，居然方方面面都考虑到了，现在即便是自己将眼前的四人灭杀掉，却也不能轻易的离开玄冥谷底，除非有人过来营救自己。”萧痕心中想到，想到有人过来营救自己的时候，萧痕当即心中一动，脑海中立即浮现了龙牙带领的潜龙帮，若是自己没有想错的话，现在龙牙恐怕已经将潜龙帮的人的带出了渭南城，既然是这样的话他萧痕在解决掉眼前的四人的之后却是可以尝试联系龙牙，让他带领潜龙帮与青鸾宫的精锐玩家前来救援。

　　心中计议已定，萧痕便越发的对眼前三人不爽起来，当即反手从乾坤戒中取出天涯明月刀，随即铮的一声拔刀出鞘，然后看着四人冷冷的说道：“也罢，萧某也不想和你们玩儿了，直接将你们四人杀掉，想来你们身后的人到时候就不会小觑萧某了。”

　　说完之后，萧痕双手紧紧握着天涯明月刀的刀柄，心中杀意猛的炙热起来，天涯明月刀随即发出铮铮的清鸣之声，显得特别的兴奋。

　　拿出天涯明月刀的萧痕，给人的感觉与之前大不相同，之前使出降龙十八掌的萧痕自有一番从容不迫的洒脱，而现在取出天涯明月刀的萧痕却是整个人几乎与天涯明月刀融合在了一起，仿佛成了天涯明月刀的一部分，看上去端是杀气盎然，就连他身周的那些空气仿佛也被萧痕的杀气凝固了一番，不断的发出咯吱咯吱的响声。

　　刀，不愧是杀伐之器，使刀的人，多半也是杀伐颇重之人，杀气自然要强上许多。

　　四人见到取出天涯明月刀突然变得杀气盎然的萧痕，纷纷激灵灵的打了个寒战，随即互相看了看，都从对方的眼中看出了惊诧，以及一丝丝的恐惧：看来，狂刀萧痕的名字果然不是白叫的，一旦取出天涯明月刀的萧痕简直就成了一个人形杀戮机器，这么强烈的杀意，要经过多少战斗才能积攒出来啊。

　　四人心中当即一凛，随即纷纷收摄心神，紧紧握着自己手上的长剑，盯着远处杀意盎然满脸冰冷的萧痕。

　　双方的战斗随即一触即发，然而就在这个时候，玄冥谷的上空忽然传来一声叹息，随后一个人影从玄冥谷一边的山壁上缓缓的落了下来。

　　山谷中的五人听到这一声叹息，先是一愣，随即纷纷将目光看向来人。

　　“楼主，您居然亲自来了？”肖幕远看着来人率先发出惊呼说道。

　　楼主？萧痕等人纷纷一愣，随即将目光看向来人，但见到来人一声白色剑客长衫，头发束在脑后，整个人看上去犹如一个翩翩佳公子一般。


第531章 紫瞳的剑（二）

　　来人对着肖幕远点点头，随即微微一笑说道：“幕远，辛苦了！”

　　笑容很可亲，声音也很温润，而且还有一种平易近人的感觉，却没有那些大帮派帮主见人时候的颐指气使，这就是紫瞳，烟雨楼的真正掌权楼主。

　　“这其实没什么辛苦的，既然成了烟雨楼的一员，我自然要为烟雨楼奔走，只是没有想到楼主您居然亲自前来了。”肖幕远看着紫瞳，又转头扫了一眼萧痕，随即心中一动：看来楼主对这萧痕真的是相当的重视，居然亲自前来，难道已经好多年都没有出手的楼主居然要在此出手了么？想到这里肖幕远心中不由得有些期盼，传说烟雨楼的楼主也是一名实力高强的人，只是大家在乎的大多是他亲手缔造烟雨楼的偌大名气，而他本人的实力却是不为别人知晓。

　　紫瞳看了看南南等人一眼，随即对着他们只是点点头，却是没有对他们说什么，随即将目光转向了萧痕，眼中露出了一种莫名的神情。

　　此时单手提刀斜指地面的萧痕，自这人来过之后，萧痕便收敛了身上的杀意，紧握天涯明月刀的手也松开了一只，只是用一只手握着天涯明月刀，此刻看上去哪里还有之前的杀意盎然的样子。

　　而且此时此刻，萧痕却也是在山下的打量着紫瞳，同时眼中露出了奇怪的神情。

　　“萧痕，其实说起来我早已经见过你，只是你没有见过我罢了。”紫瞳看着萧痕忽然微微一笑说道。

　　“哦，这样看来，那日在西湖边的小船上的人真的是你，我还以为是我自己判断错了。”萧痕闻言当即看了紫瞳一眼随即淡然的说道，同时眼中不免露出一丝的失望。

　　“你好像先是对我很好奇，然后又对我很失望，我能知道为什么吗？难道你对咱们第一次正式见面的场景不满意？”紫瞳说完看了看已经满目苍夷的谷底，当即说道：“说实话，不仅你不满意，其实我也不满意，我一开始认为咱们的会面就算不是在美丽的西湖边，也应该是一个相对安静平和的地方，没想到居然会在这里见面了。实在是令人感到无奈啊。”

　　“嘿嘿，相对安静平和的地方，是不是最好来上一杯茶，或者是酒更好？”萧痕闻言当即嘿然笑道。

　　“你的想法不无道理，只是人生无常，有哪里会有那么完美的事情呢，所以虽然咱们第一次见面的地方不怎么样，但咱们还是见面了。”紫瞳当即淡然一笑，随后看着萧痕说道：“你还没有回答我的问题，为什么之前你先是一脸奇怪，随后又是一脸的失望，难道是我的形貌和你想象中的不一般？”

　　听到这话萧痕忍不住翻了翻白眼，你算个什么玩意儿，又不是美女，小爷没事想象你的形貌干毛啊，真以为自己是人见人爱的RMB啊。

　　不过想归想，这话却是万万说不出口的，虽然双方现在是敌人，但是萧痕却是不能一上来就打击对方的首领，不然的话恐怕整个烟雨楼要对自己不死不休了。

　　“我好奇的是你的长相，本来听到江湖上都称你为紫瞳，还以为你真的有一双紫色的瞳孔呢，说实话，我长这么大只见过黑色和蓝色的瞳孔，紫色的瞳孔还真的没有见到过，所以就很好奇。”萧痕当即说道，随后再次看了看紫瞳的脸庞，随即无奈的耸耸肩叹了一口气说道：“但是可惜的是，你的瞳孔和我没什么差别，也是黑色的，那里有什么紫色瞳孔，所以我就有些失望了，说实话，我一直以为紫瞳就是紫色的瞳孔。”

　　听到萧痕这样荒谬的论断，众人随即隐隐感到好笑，但是却都没有笑出来。反而是紫瞳本人闻言当即哈哈大笑：“哈哈，萧痕，我原来还不知道你居然这么幽默，要是按照你这样的说法，那么被称为狮子头的人岂不是真的长着一个狮子的头颅，而豹子头林冲真的长着一个豹子头。”

　　“这个我倒是真没想过。”萧痕不好意思的抹了抹鼻子，随即无奈的问道：“不过我常常听人叫你紫瞳，却是不知道你真实的名字叫什么，你知道我的名字，我只是知道你的称号，这岂不是很吃亏。”

　　“你不知道我的真实名字？”紫瞳闻言当即一愣，随即看向萧痕，似乎是要从他的眼中看出什么撒谎的痕迹，但是萧痕的眼睛亮晶晶的，里面没有一丝撒谎的痕迹，紫瞳当即微微一笑说道：“我还以为残梦告诉过你，就算是残梦没有告诉你，你大哥龙牙也应该告诉你啊。”

　　“告诉我什么？你的名字？开什么玩笑，我们几个在一起从来只谈我们自己的事情，哪有时间去谈论别人的事情，所以不但你的真实名字，就连凌霄阁的阁主神剑的真实名字我都不知道。这不是我蔑视你们，是我们几个无声的约定，毕竟残梦也好，我大哥龙牙也罢，都是有势力有背景的人，为了不给他们添麻烦，我们自然不会谈论自身之外的事情。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“你们这些兄弟感情还真是奇怪啊。不过不得不说，无论是残梦还是龙牙以及你，这样的做法无疑是比较明智的。”紫瞳笑了笑说道。

　　“嘿，你相信我说的话啊？”萧痕闻言嘿然一笑说道。

　　“我为什么不相信，我想不但是我就算是神剑前来，也会相信你说的话，至于其他的人相信不相信，有什么关系呢。”紫瞳当即一笑说道。

　　“唔，你这话我还是比较赞成的，不过话又说回来了，我现在真的有些好奇你的真实名字了，不知道你会不会说？”萧痕点了点头随即说道。

　　“这有什么，取名字就是让别人叫的，我能会怕别人叫我的名字不成。”紫瞳当即微微一笑，随后看向萧痕说道：“我叫做段水寒。”

　　“断水寒？这名字有意思，抽刀断水水流寒，不禁雅致，而且很酷不是吗。”萧痕闻言品味了一下，随即开口说道。

　　“我想你搞错了，我叫段水寒，段是段落的段，并非断掉的断。”紫瞳笑着解释道，随后想了想又道：“不过你的解释也不错，我现在有些后悔，当初为什么不叫你说的这个断水寒，事实上，这名字真的挺酷。”

　　“原来是这个段水寒啊，那你的师门是大理段家？不对，应该是大理的天龙寺吧。”萧痕闻言当即断言道。

　　“不，我是慕容世家的弟子，出师之前我的名字叫慕容水寒，出师之后我便改回了之前的名字段水寒。”紫瞳当即笑了笑说道。

　　“唔，原来是这样。”萧痕微微一点头说道，随即忽然又道：“慕雪应该也是慕容世家的弟子吧，原来她应该叫做慕容雪对吧。”

　　“不错，你很有想象力，慕雪之前就是我的师妹。”紫瞳当即一笑说道。

　　“这哪里算什么想象力，我见过慕雪的武功，自然知道她的师门。”萧痕笑了笑说道，随后看了一边沉默不语的南南以及谢无伤几人，想了想又说道：“我想紫瞳楼主不会专门来到这里与我做一次友好的会面吧？难不成紫瞳楼主是认为四个绝顶高手还对付不了萧某，准备亲自对萧某出手？”

　　萧痕这话立即引起了其他人的注意，众人纷纷将目光看向紫瞳。

　　紫瞳当即一笑，随后说道：“说实话，我之前却是只是想见上你一面，只是没有想到你的实力这么高，居然五名绝顶高手都奈何不了你，不但如此，还让你杀了一个龙云天，我现在不得不对你重新高估了，而且因为你这出色的表现，让我也见猎心喜，我有好久没出过手了，所以想要与你战上一场。”

　　紫瞳这话让得在场的人除了萧痕之外纷纷大吃一惊，虽然心中早就有了计较，但是肖幕远听到紫瞳亲口说想要和萧痕斗上一场的时候心中也是惊讶了一番，当即便开口说道：“楼主，这里的事情我们自然会处理，您还是在一边看着吧。”

　　“呵呵，幕远，你是担心我打不过萧痕么？”紫瞳看着肖幕远随意的笑了笑道：“其实你一点都不用担心，萧痕虽然厉害，但是却也不能将我击杀，反而他自己可能会有危险，要知道，当年我可是慕容世家十大中的第一人。”

　　慕容世家十大中的第一人，这紫瞳还真是有些门道，毕竟能够跻身十大的人都不是庸碌之辈，而且第一代十大的人任何一个都是佼佼者。

　　“我不是这个意思，只是我想我等属下都在，怎么要楼主你亲自出手，这不是显得我们属下无能了么。”肖幕远当即解释道。

　　“什么属下不属下的，幕远你忘了，咱们烟雨楼的都是兄弟，那有什么上下级之分。”紫瞳当即一笑说道，随后看了看南南和谢无伤、沧海星三人，当即开口说道：“我想你们三人应该没什么意见吧？”

　　三人沉默了一下，最后还是南南开口道：“既然紫瞳楼主这么有雅兴，我们当然没什么意见。”

　　“你呢，萧痕？”紫瞳随即将目光转向了萧痕，然后笑着问道。

　　萧痕无奈的耸耸肩随后说道：“你认为我有的选择吗，现在这地方基本上都被你们的人占据了，我就是说不，你不是照样也会出手吗。”

　　“这话说的似乎有点道理，呵呵。”紫瞳当即一笑说道。随后翻手便从自己的乾坤戒中取出一把宝剑，这把宝剑样式很是古朴，在剑柄的地方，镶嵌着一块不知道什么材质的紫色宝石，看起来像是这把宝剑的一只眼睛一般。

　　铿的一声，古朴的宝剑被紫瞳拔了出来，随即他爱恋的抚摸着那宝剑的剑锋，仿佛是在抚摸着自己的情人一般，那表情要多专注有多专注。

　　看到紫瞳的神情，萧痕当即便明白这把宝剑绝对是紫瞳心爱之物，不然不会露出如此的表情，因为萧痕自己在抚摸天涯明月刀的刀锋的时候也会情不自禁的露出这般表情。

　　“萧痕，你之前不是很奇怪我明明不是紫色的瞳孔，反而被人称为紫瞳吗？”紫瞳弹了弹那把宝剑，宝剑之上随即发出一声清鸣，显得很是愉悦。

　　萧痕没有说话。

　　“这把剑，其实就叫做紫瞳！”紫瞳看着那把宝剑如是说道。


第532章 紫瞳的剑（三）

　　萧痕闻言当即一愣，随即眼睛不由的看向了那把古朴的宝剑。

　　不仅萧痕盯着那把古朴的宝剑，就连谢无伤的眼睛也是看向了那把古朴的长剑，至于南南以及沧海星，却是没有如萧痕以及谢无伤一般，显然两人对紫瞳的宝剑以及紫瞳称号之间的联系已经知之甚详。

　　“沧兄，还记不记的咱们两个当初第一次见面时候的情景，那时候的你就对我的紫瞳宝剑羡慕不已。”紫瞳扫了一眼一脸惊讶的萧痕，随即将目光落在了一边的沧海星，当即缓缓的说道。

　　沧海星沉默了一下，随即说道：“那时候的羡慕什么的我早已经忘记了，只是记得我曾经被一把名叫紫瞳的宝剑刺穿了身体，而且还不止一次，所以紫瞳，说实话，你今天真的不该出现在这里，因为我很想现在就杀了你。”

　　沧海星的话语毫无感情，直到了最后一句的时候才充满了冰冷的杀意，显然心中对这烟雨楼的楼主满是仇恨。

　　萧痕闻言一愣，随即看了看沧海星，又看了看紫瞳，当即心中无限的遐想起来：“这两个人难不成当初还有恩怨，而且看沧海星的表情这恩怨还是不浅的样子，靠了，究竟是什么样的恩怨，让沧海星对掌握着现在江湖大势力的烟雨楼楼主紫瞳这般的痛恨，难不成是因为感情，对绝对是因为感情，而这感情的第三个猪脚，也就是最重要的女猪脚莫非是慕雪不成？是了，一定是慕雪，之前紫瞳可是又说慕雪是他的师妹来着，这师兄师妹日久生情，结果沧海星出现插了一脚，然后紫瞳大怒，将沧海星杀了一次有一次，这沧海星才会说这把紫瞳宝剑不仅一次的插入到了他的身体之中，不过看起来沧海星是失败了，毕竟现在慕雪可是在烟雨楼，而且乃是仅次于紫瞳的第二号人物。”

　　看着沧海星冰冷的神色，萧痕心中的八卦之火此刻熊熊的燃烧起来，本来这些人是来对付萧痕的，但是现在这些人自己却是有起内讧的征兆，所以萧痕乐得看他们的笑话，因此才看了看沧海星，又看了看紫瞳，满脸诡异的神色。

　　“沧兄，当年的事情都是年少无知，你何尝没有将我杀掉过，这都已经过去好多年了，咱们是不是要忘却之前的事情。”紫瞳看着脸色冰冷的沧海星，脸上露出些许无奈，随即想了想淡淡的说道：“其实慕雪是希望你到江南看她的，只是你一直不愿意去，所以除非必要，她是绝对不会在西湖上泛舟的，虽然她不说原因，但是我看得出来，因为她不想在没有人陪伴的时候游西湖，而那个能够陪伴他的游西湖的人，就是你。我想你……”

　　“我想现在你把状况搞的有点不清楚了，我们今天聚集到这里是为了对付萧痕，并不是为了听你说之前的事情，而我也不想听你的解释。你不是要和萧痕打吗？那就快点动手吧，我不希望我们之前辛辛苦苦耗废掉的他的精力，因为你的不断说话而恢复过来，那样我们之前就是白做工了。”沧海星当即打断紫瞳的话说道。

　　沧海星这样一说，让萧痕以及谢无伤等人不由得有些失望：本来已经在听紫瞳继续曝内幕来着，沧海星忽然这么来了一句，那紫瞳还说什么内幕啊，看来想要听他们三人的内幕，恐怕没有机会了。

　　紫瞳闻言沉吟了一下，随即深深的看了沧海星一眼，随即便将目光再次转向了萧痕：“你是不是感觉到很有意思？”

　　“是很有意思，不过这跟我一点关系都没有，我只是当做笑话来听听而已，现在既然笑话讲完了，那咱们就动手吧。我知道你想我死，但是能不能真正的让我死在这玄冥谷中，还要看看你的本事。之前肖幕远他们没有将我灭杀，你要是想将我灭杀，却是要拿出比他们更强的实力，当然，我不介意你们一起上的，反正这是你们惯用的伎俩，我都已经习惯了。”萧痕看着紫瞳当即笑了笑说道，话语中满是讽刺的意味。

　　“我知道你在讽刺我们，但是这有算的了什么呢，只要能将你杀掉，就算是群攻又如何，只要能够达到目的，什么手段使出来不都是一样的么？不过你放心，这次我和你一对一，不会让他们插手的。”紫瞳看了看萧痕当即笑着说道。

　　“呵呵，你说这话我喜欢听，只要能够达到目的什么手段使出来都是一样的，但是你们这样的做法我却是实实在在的做不来，不但是因为我手上没这多的高手，还因为我现在发现我没有这么的卑鄙。哈哈说道卑鄙我突然发现，相比着你们这些所谓的江湖代表的大势力，我，萧痕，要比你们要高尚的多了。”萧痕闻言当即哈哈一笑，语言中依旧满是讥讽，这话说的相当的伤人，说出来以后不但一边的沧海星几人的脸色变得难看，就连紫瞳之前淡淡的神色也有些阴郁。

　　“无所谓高尚，也无所谓卑鄙，只要符合利益，我们都会去做，你萧痕不是和我们一个层次上的人，你理解不了我们的思想。”紫瞳淡淡的说道，说完之后手中长剑对着萧痕一指说道：“来吧，拿出你的全力，让我见识一下你狂刀萧痕的实力吧。”

　　“呵呵，这个我懂得，有句话叫做‘卑鄙是卑鄙的通行证，高尚是高尚者的墓志铭’现在的江湖，尤其适用这句话，不是吗？”萧痕缓缓的提起天涯明月刀，随手双手紧紧握着天涯明月刀，然后看了一眼紫瞳当即说道：“如你所愿，萧某一定让你见识一下萧某真正的实力。”

　　两人随即面对面站着，却是谁都没有率先出手，而是就这样紧紧盯着对方，与此同时，两人之间的气势随即迅速攀升起来，而萧痕之前几乎冻结空气的杀意此刻却是全部的隐匿起来，使得萧痕整个看上去就像是一只蛰伏的猛兽一般，只有身上身为绝顶高手的气势不断的攀升，属于他本身所具有的杀气却是一丝一毫都不见了。

　　对面的紫瞳身上的气势也是随着萧痕不断攀升的气势而不断的攀升，相比着萧痕隐匿如猛虎一般的模样，他更像是一个置身事外的看客，仿佛这场战斗和他一点关系都没有，若不是和萧痕不相上下的气势在不断的攀升，众人几乎都以为这紫瞳真的就是这场大战的看客，而不是一个参与者。

　　紫瞳身上传出的这种感觉很矛盾，但是却真真实实的有这种感觉传播出来。一边的肖幕远看到对峙的两人此刻有些激动，他之前曾经听说紫瞳的厉害，但是见紫瞳对敌，却还只是第一次。

　　而南南则是脸上微微有些惊诧，口中低低的说了句什么，要不是谢无伤距离他比较近，而且身为绝顶高手的耳力比之平常人要高上许多，几乎都要听不到他说话，但是他宁愿自己没有听到南南说话，因为南南的话语让他心中不由的一颤：“他心通，没想到紫瞳居然已经将剑术修炼到他心通的境地。”

　　谢无伤的境界修为不如南南，但是‘他心通’这样的剑术论断他是听过的，乃是剑术修为上很高的境地，他心通在上一步的话便是剑术的最高境界“以气御剑”。

　　难道紫瞳的剑术真的已经修炼到这样的境界了么。谢无伤满脸惊讶的看着正在和萧痕对峙的紫瞳。

　　沧海星却是一动不动的看着紫瞳，脸上一如既往的冰冷，但是谁都没有注意到，他握着长剑的手非常的紧，以至于手背上的青筋都嘣了出来。

　　萧痕也是感觉到了紫瞳的异样，但是他却是不知道什么叫做他心通，只是感觉紫瞳现在的情形比较怪异，至于怪异到哪里他却是想不明白，而且也不愿意去想。因为在他看来，只要你在战场上，无论你是什么样的套路，最终还是要拿出来，手底下见真章。

　　故而虽然已经蓄满了力，萧痕却是没有一点妄动，也没有一点的紧张，心中居然忽地陷入到无悲无喜一片空明的境地。

　　两人对峙良久，终于在两人的气势分别攀到最高的时候两人忽然动了起来，不同于别人对战时候的各种花招，两人动手的第一招居然是如此简单的招数：

　　萧痕双手紧握天涯明月刀，随即双脚一点地面，天涯明月刀随即向着紫瞳一刀劈斩过去，刀势凌厉，运转如风，但是刀上却是没有蕴含一丝的真气，就那么直接一刀劈了过去，毫无花招。

　　而紫瞳更是简单，虽然也是向着萧痕冲了过去，但是手上的长剑却只是平平的端起，向着萧痕直直的刺去，而且是非常笔直的刺去，看他的手腕而言，居然没有丝毫变招的样子。

　　铿！一声轻响，两人的武器随即碰在了一起，声音不大，但是却是非常的清脆。

　　轰！一道无形的劲气随即从两人刀剑相击的地方迸发出来，将的两人身周的那些石块以及草木都推出好远，而且两人的衣衫和头发，都被这股无形的劲气推得向后高高的抛动。

　　沧海星等人虽然站的位置距离几人比较的远，但还是被这股无形的劲气带动了衣角，带动了发梢，感到这股无形的劲气之中蕴含的力量，几人的脸色随即变得凝重起来：这两人看起来都是拿出来了真本事，不然的话只是简简单单的一招碰撞，哪里来的这么厉害的真气冲撞。

　　刀剑相撞之后，两人当即齐齐发出一声呼喝，随即便分了开来，然后双脚一点地面，纷纷向着对方攻击而来，一时之间，两人战斗的地方刀剑相击的声音不断铿铿响起，一道道无形的劲气从两人战斗的地方不断发出，将的地面上的那些碎石草木推得到处都是。

　　“喝啊！”两人再次大喝一声，手上的刀剑猛的撞在了一起，发出极大的一声金铁交击的声音，随后两人齐齐的后退了数步，然后双脚猛地一点地面，再次凶狠的向着对方扑去，手上的刀剑舞出一道道绚丽的光彩，但是这光彩却是饱含着强烈的杀意，让人丝毫不会怀疑，一旦被这刀剑击中，那么绝对会前往地狱找黑白无常喝茶聊天。

　　铿！两人的武器再次对撞在了一起，随即再次齐齐后退数步。

　　萧痕身体前倾，脸上不悲不喜，双手紧紧握着天涯明月刀，胸脯微微有些起伏，却是之前的打斗有些激烈，因此气息有些小喘。

　　对面的紫瞳也是微微有些喘息，不同于萧痕前倾的身体，他倒是站的极为的笔直，而且手中的长剑拿捏的极为的稳当，看不出一点颤抖的痕迹。

　　“杀！”两人齐齐爆喝一声，随后双脚猛的一跺地面，向着对方狠狠的扑杀而去。


第533章 身受重伤

　　萧痕和紫瞳两人有斗了数十招，但是却都没有办法奈何得了对方。

　　萧痕的主修【五虎断魂刀】，其后有习练了【百胜刀法】，接着是少林寺的【燃木刀法】，后两种刀法的习练，让萧痕在刀法的习练上有更进一步，刀刀乃是百兵之中的霸主，使出来的时候自然是要有一种霸道纵横，一往无前的气势，而萧痕因为长久与人对战在生死的缘故，故而在这一往无前的气势上却是从来没有输过其他人，因此将刀法的要义发挥到了极高的水准，就算作为对手的紫瞳在与萧痕对战了百十招之后，也不得不佩服萧痕刀法的狠辣和霸道。

　　但是尽管如此，萧痕却也是拿这个紫瞳没有办法，并非是紫瞳一个人的修为远远超过沧海星四人，而是这紫瞳在剑招上的体悟远远不是四人能够比拟的，故而萧痕甚至感觉到面和一个紫瞳的交战，远没有和沧海星四人的交战来得轻松。

　　萧痕心中对紫瞳的震惊自不必说，紫瞳对萧痕的表现却也是震惊异常，他着实没想到，萧痕对刀法的运用居然如此之高，以至于他在脑海中将自己遇见的所有使用刀法的人过滤了一遍，却是发现将刀法运用的如此厉害的人也唯有那么一两个人，而那些人却无一不是江湖上成名已久的高手，若非是熟知萧痕的身份以及知道这个游戏之内是不会有一个人使用两个人物登录的情况出现，紫瞳几乎就要认为这萧痕乃是那几个他所认识的刀法高手所扮。

　　两人接着又斗了数十招，却是谁也奈何不了谁，只因为两人都是身手非常之辈。

　　紫瞳师出慕容世家，不仅学习了慕容世家的剑法，还学习了其他各大门派的剑法，这就是慕容世家的好处，虽然没有独立出自己的武功体系，但是却藏有其他门派的数十种功法，故而慕容世家的弟子每每与人对敌，使出来的招数常常都能克制住敌人，这倒不慕容世家的武功专门克制别人，而是慕容世家的弟子早已经将敌手的招数习练的滚瓜烂熟，对于敌手使出来的招数中的缺点自然知晓，故而才能料敌先机，攻敌不备。身为慕容世家第一代十大第一人的紫瞳显然是其中的佼佼者。

　　然而萧痕对于刀法的运用却是非常的高超，而他使用的刀法不论是【五虎断魂刀】还是【百胜刀法】，却都是紫瞳的慕容世家没有收录的，故而对于萧痕的招数却没有了料敌先机一说，只能使出自己得意的剑招与萧痕对战。

　　眼看着双方斗了三百多招却还是没有伤及彼此，沧海星等人心中无不骇然，同时暗暗焦急，这萧痕居然能够与紫瞳斗了这么久还不见败，显然但凭紫瞳一人断然是杀不了萧痕的，而紫瞳显然没有让四人上前帮忙的意思。四人虽然有心上前帮忙，却是怕恼了紫瞳，因为到了紫瞳的那个身份，面子显然是比较重要的，四人除了肖幕远之外虽然都不于紫瞳一道，却是都不愿意因此而恶了紫瞳。

　　铿，萧痕和紫瞳刀剑再次狠狠的撞击在了一起，随机两人之间再次爆发出一道无形的劲气，两人被这劲气一推，当下分了开来。

　　萧痕退后几步之后站稳了身形，随后双手握刀横在胸前，双眼一瞬不瞬的盯着紫瞳，脸上没有一点的表情。

　　紫瞳则是单手提剑，剑尖斜斜指向地面，看了萧痕一眼之后，眼中露出前所未有的凝重，随后眼中挣扎了几下，最终仿佛是下了大决心一般，忽然不再看萧痕，而是转身对着身后的沧海星以及肖幕远几人说道：“一起上，务必将此人灭杀！”

　　“呃……”几人先是一愣，随即神色古怪了起来，肖幕远没有想到紫瞳居然会说出这样的话语，一时之间紫瞳在他心中的形象微微有些崩塌了，而沧海星仿佛是早就预料到事情会如此发展一般，依旧是冷笑不断，却是没有开口说些什么。

　　至于南南和谢无伤则是一脸惊讶，随即一抹不屑从两人的眼底流出：烟雨楼的楼主又如何，还不是需要咱们一起联手才能对付萧痕。

　　几人这样想的同时，看向萧痕的眼光也再次变了起来：就是这样一个人，居然逼得堂堂烟雨楼的楼主紫瞳出声要自己几人一起动手将他灭杀，看起来这人真正的成了紫瞳的心腹大患，为了将他灭杀不惜损耗自己的面子。

　　紫瞳说完这话之后也不看几人的反应，当即轻喝一声，挥舞着手中的长剑再次向着萧痕攻击而来，肖幕远看了看南南和谢无伤两人，当即也是轻喝了一声，随即抽出武器也向着萧痕攻击而去。

　　南南和谢无伤相视一眼，随即双双轻点地面，无声无息的抽出长剑向着长长所在地冲去，却是同之前的紫瞳肖幕远两人一起围攻萧痕。

　　沧海星等到他们几人都冲上前去之后，这才缓缓的抽出长剑，也不知道他心中是如何想的，却是没有如同肖幕远三人一样，冲上前去，同紫瞳一起围攻萧痕，而是提着长剑站在战场不远的地方，眼睛一眨也不眨的盯着战场，仿佛是一条随时准备出击的毒蛇，只等着萧痕一旦露出破绽，立即便对萧痕发动致命一击。

　　肖幕远三人的加入，立即对萧痕长生了不小的压力，就整个战斗而言，三人不约而同的选择了辅助攻击，而紫瞳则自然而然的成为了主要的攻击对手，他们只要负责挡住萧痕的天涯明月刀即可。再加上一边随时准备出手的沧海星，这让萧痕一时间感觉到压力大增。

　　哧的一声轻响，萧痕感觉到左肩一痛，当即退后了几步，细看之下才发现自己被一边的肖幕远抓到机会刺伤了左肩，虽然左肩被刺伤对萧痕的影响不是太大，但是终究是有了一些影响，毕竟萧痕是双手握刀，挥刀的时候双肩的协调性尤为的重要，现在左肩被刺伤，对与萧痕再挥刀攻击的时候多多少少有些影响了。

　　四人见到萧痕受伤退却，当下心中大为振奋，随即齐齐一点地面，向着萧痕快速掠去，却是不准备给萧痕任何喘息的机会，趁机要将萧痕一举击杀。

　　四人如此咄咄逼人，让的萧痕也打出了真火，事实上自从知道自己被四个势力的人围攻的时候萧痕的心中就升起了腾腾的怒火，只是后来在灭杀了一个龙云天之后怒火少了许多，而后紫瞳出现，与自己斗了三百来招没有奈何得了自己，居然将之前的单打独斗的话语吞没，招呼其余几人一起围攻自己，故而萧痕的心中被压下去的怒火再次腾腾燃烧起来。

　　“既然你们要杀我，那我也要让你们付出代价！”萧痕心中冷哼，脸上却是丝毫没有表现出来，兀自挥舞着天涯明月刀与四人大战在了一起。

　　“呃……”“啊！”前一声闷哼是从萧痕口中发出，却是他的右肩肩膀整个被紫瞳的长剑穿透，而后一声惨叫则是萧痕一刀砍中紫瞳身边的谢无伤，将后者的腹部砍出一道不小的伤口，一时之间鲜血自他的小腹处喷涌而出，很快便将他黄色的衣衫染红了一大片，看上去分外的触目惊心。

　　然而就在这个时候，萧痕突然感觉心中升起一股极为危险的警兆，当即想也不想立即双脚猛的一点地面，只听得噗的一声，却是硬生生的将自己的身体向后退开了数步，而紫瞳插入自己右肩的长剑也随着萧痕的动作自萧痕的右肩拔了出来，一道血箭自萧痕的右肩之上飞出。

　　然而，尽管萧痕后退了数步，心中依旧警兆陡升，当即便觉得眼前一花，接着便见到一道凌厉的剑光向着自己的左胸刺来，萧痕强行运动身体，让开了自己的左胸，只听得噗的一声响，一把长剑随即便刺中了萧痕的右胸。

　　萧痕的右胸一被刺中，立即便有一道撕心裂肺的疼痛自右胸传来，而萧痕自己本就悍勇，居然不顾及右胸的伤口，当即抬起受伤不重的左手臂，随即脸上一红，一股青色的真气随即笼罩在了萧痕的左手掌上，萧痕想也不想当即一掌向着刺了自己一剑的人拍了过去。

　　那人没料到萧痕居然还有余力躲避和还击，连忙便要伸出手掌与萧痕对掌，不想萧痕这一掌乃是含愤而出，速度相当快速，还没等那人抬起手掌，萧痕的手掌已经到了那人的右肋之下，只听得呯的一声轻响，那人随即闷哼一人，随即倒飞而去。而他在倒飞而去的时候却是紧紧握着手上的长剑，那长剑被那人一带，当即从萧痕的右胸拔出，萧痕的右胸的鲜血立即喷涌而出。

　　萧痕当即双脚猛的一点地面，身形随即向着后面接连退后数步，同时手指连点，将自己的右胸以及右肩之上的穴道封住，止住了这些地方流出的鲜血，随即才向着被自己一掌击飞的人影看去。

　　一看之下心中忍不住一动，出手的果然是沧海星，这个在一边一直观看的敌手，终于如毒蛇一般露出他狰狞的牙齿，直接一剑将萧痕重创。

　　不过此刻沧海星的情况却也不是很好，因为萧痕那一掌不禁打断了他胸的肋骨，还震裂了他身上数道经脉，甚至就连肺部也被萧痕震伤，吐出的鲜血居然带了不少的气泡，他的脸上更是一片惨白，乍一看去仿佛他受的伤比萧痕都要严重。

　　不过此时除了受伤的谢无伤照料他之外，其余的三人却是已经顾不上他了，三人当即各自提着长剑，向着受伤的萧痕逼了上来。

　　萧痕见到逼近的三人，尝试着活动了一下双臂，却是发现右臂几乎已经不能动了，而使用天涯明月刀这样的长刀，单掌握刀对付眼前的三人萧痕却是没有一点的把握，为了不让天涯明月刀最后不小心成了别人的战利品，萧痕当即手腕一翻便将天涯明月刀收回到了乾坤戒中，同时眼睛向着四周不断的观察，却是想要伺机逃出生天。

　　虽然看上去这个谷底除开谷口之外无处可逃，但是萧痕却是一直认为天无绝人之路，故而即便是现在受了重伤他也不愿意束手被别人灭杀，因为他知道一旦自己被杀的话，恐怕出了复活点就会便对这些人无休止的灭杀，那样的话自己恐怕真的要离开这个游戏了，这显然不是萧痕愿意看到的。

　　心中有了这想法，萧痕自然不甘心就这样被杀，当即在三人不断的逼近下缓缓的退后开来。知道退到了水潭之边却是已经退无可退。

　　紫瞳三人看着此刻的萧痕，脸上的表情却都是各不相同。

　　紫瞳的脸上淡淡的，看不出究竟是喜悦还是其他的表情。

　　肖幕远却是一脸复杂的看着萧痕，他自然知道萧痕在这里被杀之后以后的情形，他与萧痕虽然算不上朋友，但也不算是纯粹的敌人，但是此刻却是无能为力，只能让自己硬起心肠，将萧痕彻底灭杀。

　　南南则是一脸冷酷，显然对于萧痕灭杀他的好友龙云天的事情，他对萧痕却是恨之入骨。

　　“早知今日，何必当初呢，原本我们是有可能成为朋友的。”紫瞳看着萧痕突然开口说道。

　　“我们永远也成为不了朋友，以前不会现在也不会，不但如此，我或许会成为你们的噩梦。”萧痕当即冷然一笑说道。

　　“死到临头了还嘴硬！”南南当即冷声说道。

　　“你怎么就确定我死定了呢？”萧痕突然诡异的一笑，随即左手忽然抬起，一道青色的劲气快速凝聚在他的手掌之上，然后对着四人一掌拍出，顿时一条透明的飞龙随即自他的手掌之中飞旋而出，向着三人冲击而来。

　　三人没料到萧痕居然还有力量反击，当即一愣之下纷纷闪身躲避。

　　而萧痕也因为强行提起内力将右胸的伤口再次崩裂，不过萧痕却是毫不在乎，当即从乾坤戒中取出一个玉瓶，随即将里面的液体倒入口中，然后看也不看一脸气急败坏冲上来的敌人，反手将玉瓶向着四人一扔，随即转身投进了水潭之中。

　　玉瓶飞到半途忽然崩裂开来，直接将三人的去路堵截，待到三人奔到了水潭之前，只见到水塘上荡漾的波纹，那里还有萧痕的影子。


第534章 各方之虑

　　看着水波荡漾的湖面，紫瞳脸上看不出任何的表情，倒是南南以及肖幕远脸色变了数变，也不知道在想些什么。

　　沧海星经过简单的处理，也同已经止血的谢无伤向着水潭边走来，两人也是见到萧痕跳入水潭，虽然心中有些惊疑，但是却也没说什么。

　　“萧痕死了么？”紫瞳突然开口问道。

　　“不用想，肯定死定了，这水潭的水奇寒无比，我们来之前就观察过了，就算是绝顶高手也没有可能在水底呆很长时间的。”南南沉吟了一下随即说道。

　　“那萧痕为什么会跳入这水潭之中？他应该也知道这水潭的水奇寒无比吧。”紫瞳淡淡的问道。

　　“这……大约是不想被我们直接杀死吧。”南南有些迟疑的说道。

　　“不，我看不像，他不是一个肯轻易认输的人，我怀疑他极有可能知道这水潭底部有什么秘密所以才会还不犹豫的跳入水潭之中。”一边的沧海星脸色惨白的说道，沉吟了一下他随即说道：“我怀疑他应该认为这水潭底部有通道通往外面，所以才会毫不犹豫的跳入水潭之中，兴许他可能已经经由水潭逃出生天了。”

　　“这怎么可能？”谢无伤一脸惊诧的看着沧海星说道：“这水潭中水的温度你们又不是不知道，就算是这水潭的底部有出口可以出这玄冥谷，他萧痕凭什么就能潜在水潭中进入到底部的出口？你不要忘记了，这水潭的温度可是连经脉都能冻僵的。”

　　“换做别人也许不可能，但是我认为萧痕应该能够顺利进入水潭底部的出口，前提是这水潭的底部有出口。”沧海星看着已经平静的水潭当即说道。

　　“你凭什么这么肯定？”南南也开口问道。

　　“你们不要忘记了这萧痕修炼的乃是九阳神功，而且在他跳入水潭之前，他喝了一瓶子药物，虽然我不知道那是什么药物，但是我却知道那东西对真气有快速恢复的速度，之前咱们和他交战的时候就见到他取出过和那一模一样的瓶子。”沧海星沉声道。

　　“就算是有九阳神功护体，萧痕未必能够撑得过这水温的温度，最多苟延残喘一会儿罢了，我敢打赌，顶多半个时辰，萧痕就会被这水潭冻杀。”谢无伤当即说道。

　　一直没有说话的紫瞳忽然取出通讯器发了几条信息，随即便站在了水潭边看着水潭一动不动，也不知道他发了什么样的信息。

　　半个时辰之后，几人分别取出通讯器询问自己帮派安排的人手，但是无一例外，所有安排在复活点附近的人手都没有发现萧痕的踪迹，众人心中随即大为震惊：难道萧痕真的逃出升天了。

　　又过了半个时辰，紫瞳再次取出通讯器，看了看上面的信息，随后叹了一口气，转身看着几人说道：“不要再等了，萧痕多半真的已经逃出升天了，至于他会出现在哪里咱们就不知道了。”

　　“难道咱们这么多人居然真的没有将那萧痕给杀掉？”谢无伤当即开口凝重的说道。不禁谢无伤，就连南南以及肖幕远沧海星几人也是满脸的凝重。

　　“我想是的。”紫瞳淡淡的说道，随后看了看几人说道：“你们且都回去吧，同时不要忘了提醒自己帮中的那些高手，出行的时候最好几人一起，萧痕这人，你们是知道的，睚眦必报。”

　　众人闻言当即一凛，随即便想到了在开战之前萧痕对他们几人说的话，顿时感觉到心中一阵颤抖，他们几人都是绝顶高手，按理说应该不会生出惧怕的心思，但是萧痕给予他们的震撼实在是太大了，由不得他们不惧怕。

　　“既然这样，那我就先走了。”沧海星淡淡的说道，随即转身便要离开。

　　“沧兄，你考虑一下我之前说的话，西湖，你真的有必要去一趟。”紫瞳忽然开口说道。

　　沧海星闻言身体一震，随即头也不回的说道：“没什么可以考虑的，我是北方人，看不惯西湖属于南方的婉媚，所以你放心，我是不会踏入西湖一步的，除非有朝一日我神策府杀入江南。”

　　这声音端是冷酷，让得紫瞳闻言也是眉头微微一皱，随即便舒展开来，一声叹息从他的口中发了出来：“其实，你这是何苦呢。”

　　沧海星没有说话，只是转身便向着玄冥谷的山道上行去。

　　谢无伤看了看紫瞳以及南南，随即笑了笑说道：“三位，我也要离开了，洪宫主还等着我汇报此间的细节。”

　　“替我问候洪宫主，就说紫瞳期待和洪宫主的再次合作。”紫瞳看着谢无伤笑了笑说道。

　　“我会把紫瞳楼主的话带到，肖兄、南兄，后会有期！”谢无伤对着三人一拱手，随即跟在沧海星身后转身离去。

　　南南看了水潭一眼，随即一声不吭的离开了。

　　肖幕远见到他们都离开，这才开口问道：“楼主，如是萧痕真的没有死的话，咱们岂不是与他再也没有回转的余地了。”

　　“是。”紫瞳看着水潭无奈的叹了一口气，随后说道：“萧痕羽翼差不多已成了，你兴许不知道，潇湘雨和北云堂对伊犁城的进攻失败了，两大帮派加起来至少损失了十万的玩家，其中不乏精锐玩家。而这并不是最重要的，最重要的是萧痕的结拜大哥龙牙已经带领潜龙帮十多万帮众脱离了战神宫，现在已近进入到了伊犁城范围驻扎，而且萧痕的好友，菜刀世家的武帅也成为了绝顶高手，再加上此次出手帮助青鸾宫的洛长青，那么萧痕一方极有可能有三名绝顶高手。”

　　说到这里紫瞳再次一叹：“三名绝顶高手，十多万的帮派玩家，除非咱们烟雨楼进驻西北，亦或者是凌霄阁进驻西北，或者是战神宫使用人海战术攻入西北，不然是抹杀不了萧痕一方的势力的。但是现在咱们根本就没有路可以前往西北，凌霄阁和战神宫依旧在对峙，你认为他们会出兵西北吗？所以，咱们只能眼睁睁的看着萧痕羽翼渐丰，兴许要不了多久，江湖上就会出现仅次于凌霄阁、咱们烟雨楼以及战神宫的第四大势力，而这第四大势力的先期目标恐怕就是西北。”

　　“西北？难道他们要攻打潇湘雨和北云堂，经略西北？要知道这可是同时与凌霄阁和咱们烟雨楼开战啊，萧痕他有这个魄力和胆量……哦，不是，他却是与这个胆量，但是魄力……”肖幕远闻言当即一愣说道。

　　“萧痕有这个胆量，也有这个魄力，或许他不是一个合格的帮派领导人，但是你不要忘记了，他的结拜大哥龙牙乃是管理帮派的好手，龙牙这个人从来都不缺少魄力，而且萧痕哪一方的青鸾宫的女性玩家们显然对于经营帮派和城市比较的擅长，这些人一起努力的话，萧痕一方的势力绝对会得到迅猛的发展的。”紫瞳当即说道。

　　“这……”肖幕远不知道该说什么。

　　“这边的事情算是结束了，幕远不知道你接下来有什么安排没有？”紫瞳岔开话题问道。

　　“没有。”肖幕远想了想随即回答道。

　　“你要是没有问题的话就随我去一趟凌霄阁吧，我感觉有些事情要和神剑谈一下，兴许我们有可能合作一起遏制住萧痕的崛起。不过神剑会不会如我想象的一般做事我就不知道了。”紫瞳想了想随即说道。

　　“去凌霄阁？”肖幕远一愣，随后说道：“好，我早就听说凌霄阁的名字，只是一直没有机会见上一见，现在趁此机会也去见一见吧。”

　　“好，咱们现在就出发！”紫瞳说完随即便向着谷口掠去，肖幕远随即跟了上去。

　　开封城，战神宫总部。

　　“你是说萧痕最后跳入水潭逃出升天了？”洪三听到谢无伤的解说当即脸色一变说道。

　　“是的。”谢无伤低着头无奈的说道：“那水潭的水极为寒冷，但是萧痕身怀九阳神功，居然真的扛住了水潭的寒冷，到现在为止，咱们散布于洛阳、开封等几个中原城市的复活点上都没有发现萧痕的身影，我想萧痕多半已经逃出升天了。”

　　“知不知道他逃到了那里？有没有可能找到他将他灭杀？”洪三沉吟了一会儿随即抬头问道。

　　“这恐怕有些困难，毕竟谁也不知道那水潭会通向哪里。”谢无伤缓缓的说道。

　　洪三闻言便不再说话，沉吟了一会儿随即说道：“你先下去疗伤吧，这件事情你也不必内疚，咱们谁也没想到这萧痕这么难对付。”

　　“是，宫主。”谢无伤闻言当即点点头，随后又忍不住说道：“宫主还是通知咱们帮派内的人手提防一下，这萧痕可是出了名的睚眦必报。”

　　“这个我自然知道，你先下去疗伤吧。”洪三勉强笑了笑说道。

　　谢无伤这才转身离去。

　　洪三坐在座位上，脸色阴晴不定，随即开口道：“来人，通知驻守渭南城、咸阳城、晋城、宝鸡城的玩家们向长安城集结，同时通知长安城的玩家小心西北的偷袭。”

　　想了想随后又补充道：“另外通知帮派内的高手，出行的时候无比几人结伴一旦遇见不明人士袭击，以逃命为主。”

　　吩咐完这一切，洪三的神情随即变了几下，最终叹了一口气，白光一闪之后便消失在战神宫中。

　　不久，凌霄阁的神剑也听完了南南的述说，随后说道：“我知道了，你先去安慰一下云天吧，这件事情对他的打击有点大，另外通知帮内的高手，最近低调出行。”

　　南南闻言便退了下去。

　　神剑坐在凌霄阁那所小院的石椅上，随后口中微微一叹道：“这萧痕成长的速度实在是太快了，难道我们真的是老了么。”


第535章 大漠之北

　　击杀萧痕未果虽然造成了一些人的忧虑，但是却在江湖上并没有引起多少人的关注，因为玄冥谷底的战斗并没有多少人知道，而玄冥谷战斗的主角萧痕此时却是对自己所在的地方茫然不知。

　　入眼的除了身边这一片小小的绿洲之外，全是黄沙，远处更是一望也看不到边际。

　　看了看身上已经破败的衣服，以及衣服上依稀残留的血迹，回想起之前的遭遇，萧痕心中不禁感到万分的庆幸。

　　原来萧痕一跳入水潭之中便立即运转九阳神功，将炙热的真气运转与全身各处的经脉之中，以此来避免自己被水潭中的寒意冻僵身体，尽管萧痕之前已经想到了水潭的温度之低，但是却在刚刚跳进去的时候还是冻僵了半个身子，好在大约是受到了水潭中寒气的刺激，九阳神功的运转速度迅速加快了许多，让萧痕很快便恢复了那冻僵的半个身体。

　　因为有跳下来之前喝的那一瓶快速回复真气的玉蜂蜜打底，故而萧痕倒也暂时不惧怕自己的真气枯竭，但是因为要对抗严寒以及维持水下呼吸的缘故，真气消耗的速度也还是很快的。

　　所以萧痕在恢复了身体之后立即不在停留，当即便向着水潭之中潜去。

　　这水潭也是奇怪，越到水底温度越低，下浅的速度越是缓慢，等到萧痕的内力消耗的七七八八的时候，萧痕忽然感觉到身体向着水下猛的一沉，随即便仿佛是脱离了一片枷锁一般，身体变得轻巧起来，而他身边的水温也随之恢复了正常，不在如之前一样冰寒。

　　乍一进入这样的坏境，萧痕忍不住一愣，随后便清醒过来，然后不敢大意，四处游动了一下，准备查看一下这怪异的水潭底部是不是有什么厉害的奇异猛兽。

　　不过显然，萧痕的想法是多余的，因为江湖是一款武侠类游戏，并非是一款仙侠类游戏，这水潭底部根本就没有什么奇异猛兽。

　　探查了半天没有发现什么危险，萧痕便大着胆子继续下潜，试图从水底找出一条通道。他认为这水潭既然汇聚于山谷底部，既然这山谷底部也没有瀑布水流什么的，而这水潭里的水却是一直不见减少，那么这水潭的底部定然会存在地下暗河，而他萧痕就是想要依靠地下暗河来走出山谷。

　　水潭的底部很黑，而且因为在水下的缘故，萧痕的眼睛根本就没有任何用处，好在他的感觉比较的敏锐，没多久便发现了水潭底部有水流动的迹象，当即便向着那水潭流动的地方行去，不久之后，还真的让萧痕发现了一个不小的暗河。

　　萧痕当即二话不说便一头扎进了暗河之中，随即便四肢并用，在暗河之中游了起来，一开始的时候他还需要自己游动，但是最后水流的速度逐渐的加快，却是不在需要他自己游动，水流带着他就能飘动。

　　虽然省去了游动的力量，但是萧痕却是一点也不敢大意，学过地理的他自然知道这地下暗河之中千转百回，指不定一不小心撞到了一处石壁上，那他的小命就交代在这里了。

　　因此他将九阳神功运转全身，以免在撞到石壁上的时候受重伤。不过萧痕显然是比较幸运的，这一路飘来居然没有撞上一处山壁。

　　也不知道在底下暗河中飘了多长时间，好在只要有真气的支撑，绝顶高手不需要呼吸就能存活一段时间，不然的话萧痕此刻恐怕早已经在水底憋死了。

　　在暗河中有下降也有上升，因为暗河的水是流动的，萧痕倒也不用多费力，终于在经过很长时间的黑暗的时候，萧痕终于见到了一丝光明，尽管那光明很小，但是这么长时间呆在黑暗之中，萧痕对于光明倒是很是敏感，因此在发现那丝光明的时候，萧痕立即便知道自己要重见天日了，当即双腿猛的一蹬水面，掌上凝聚内力，猛的向着那处光亮轰去，只听到轰的一声，那处光亮之地随即爆裂开来，萧痕本人则从那爆裂开的洞口之中一跃而出。

　　哗！跃进那片光明之中之后，萧痕立即便意识到自己进入到了地表的水流之中，因为他此刻身在的水中有暖暖的阳光味道。

　　心中冒出这句话的时候萧痕感觉到自己有点文青，但是下一刻不禁心中大笑，随即双脚猛的一蹬水底，整个人从水下直接跃了出来。

　　哗啦，萧痕整个人跃出了水面，带出了一大片的水花。

　　跃出水面的萧痕很快便看清了自己的所在，当即一愣，随即哗的一声便再次落在了水中，猝不及防之下让他还灌了一口水，进入鼻孔中的水让他忍不住打了个喷嚏之后才发现自己不在做梦：四周居然是一片的黄沙，不用想就知道这地方是个大沙漠。

　　到了现在，萧痕终于接受了自己出现在沙漠中的事实，虽然不知道他自己现在身在何处，但是本人没有被灭杀，也不用被人轮成白丁，岂不是人生中最愉快的事情。

　　想到被杀，想到被轮成白丁，萧痕心中不免一阵得意：或许凌霄阁、烟雨楼、战神宫的人不会想到，他萧痕根本就没有死，不但没有死甚至连重伤都没有受。

　　想到这里萧痕便忍不住一阵大笑：“哈哈哈哈，我萧痕又回来了，战神宫、凌霄阁、烟雨楼，等待着小爷的报复吧。”

　　得意了一阵之后，萧痕便取出通讯器，与武帅以及龙牙几人联系，在得知龙牙已经带潜龙帮的人进入到了伊犁城，并且将潜龙帮的总坛也迁入到了伊犁城。

　　龙牙几人在得知萧痕还活着的时候也是非常的高兴，但是再问萧痕所在的地方的时候，萧痕满是无奈的说自己只知道在一片沙漠之上，却是不知道究竟在什么地方，而且更糟糕的是这江湖和现实中一模一样，在没有指南针等情况下，根本就分辨不出东南西北，不过再有太阳的情况下这也算不上什么问题，只是萧痕不知道自己所在的这个沙漠究竟有多达，万一走上十天半个月都没有出去那岂不是很悲剧。

　　所以在和龙牙他们通过话之后，萧痕便登上了江湖论坛，开始寻找与自己所在的地方比较相似的地方，最终在强大的江湖论坛之上，萧痕发现自己居然位于塔里干大沙漠以北，也就是说萧痕现在已经不在江湖区域规定的中华区的国界线上而是已经出了国。

　　“NND，现实中小爷连省都没出过，没想到在游戏中居然出了国，苦逼的人生啊，真是充满了无尽的悲剧。”萧痕看着论坛上描述当即无奈的说道。

　　最后通过论坛上的地图，萧痕标注出了一条最近的穿越塔里干大沙漠的路线，只要穿越这个大沙漠，便能够到达天山山脉，到了天山山脉，那就算是进入到了天山派的辖区，萧痕就能顺利的进入伊犁城，也能顺利的对付那些围攻自己的人了。

　　“战神宫、凌霄阁、烟雨楼，还有神策府，就想让你们得意上一阵儿，等到小爷回到了中原，定然让你们好看。”萧痕当即在心中默默的说道。

　　既然决定了要穿越塔里干沙漠，萧痕自然要做出充分的准备了，因为从地图上看，就算是穿越塔里干沙漠的直线距离，都需要经过至少十天才能够走完全部的路程，算上照夜狮子白的因素，恐怕也要五六天才能走出沙漠，好在他萧痕的身上带有不少的食物，加上身为绝顶高手的他对于食物的消耗不是太大，所以这些不算什么问题。

　　翻了一下乾坤戒，将里面的所有水袋全部灌满了水萧痕这才召出照夜狮子白。

　　照夜狮子白出现在了萧痕面前，对于这沙漠的气候显然有些不太适应，当即忍不住打了几个响鼻，萧痕笑了笑，从乾坤戒中取出一块精料递到了照夜狮子白的嘴边。

　　照夜狮子白当即轻轻嘶鸣一声，随即便将那块精料慢慢的吃掉，萧痕随即翻身上马，看了一下自己逃出生天的绿洲，随即微微一笑，双脚一夹马腹，照夜狮子白会意，当即嘶鸣一声，便向着东南方奔腾而去，在沙漠上留下一片扬沙。


第536章 风暴练刀

　　黄沙漫漫，一望无际。

　　萧痕骑在照夜狮子白耸立在一道沙梁上，看着梁下，漫漫黄沙，心中没来由的一阵烦躁：他本来认为他萧痕乃是一个耐得住寂寞的人，但是现在才发现在连续五天不见人烟的情况下，他还是心中还是很不爽。尽管这三天之中他不时的停下来休整，但是心中的烦躁还是让他无比的郁闷。

　　“看来我就是一个耐不住寂寞的人，当初独自修习武功的时候还没觉得，现在看来我这人是属于那种离开了人群不能存活的人。”萧痕叹了一口气，又看了看入眼的黄沙一眼，随即双脚轻轻磕了一下照夜狮子白的马腹，照夜狮子白会意，当即嘶鸣一声，随即便向着沙梁下面奔行而来，带起一片漫漫黄沙。

　　“该死的，这地方没有人烟也就算了，除开自己和照夜狮子白居然连一个活着的生物都没有，这样下去迟早会让人发疯的。”萧痕如是对着武帅发信息道。

　　“淡定！”武帅回的信息让萧痕有一种吐血的感觉。

　　“擦，你就会说风凉话，这情况你能淡定的下来啊。”萧痕翻了翻白眼不爽的回道。

　　“这不是你一贯的生活态度么，某人不是说无论遇到什么情况都要淡定的面对吗。”武帅随即回道。

　　“算鸟，和你聊天真没意思，我找于宁聊了。”萧痕无奈的回道。

　　“我早就感觉和你聊天没意思了，咱们两个天天在现实中见面，用得着在游戏中发信息么，你纯粹是闲的蛋疼了。”武帅当即回道，接着又追加了一条信息说：

　　“你早一点回来，我们最近得到消息，好像烟雨楼和凌霄阁有动作，虽然不知道这动作究竟有多大，但是我怕到时候我们弄不来。”

　　看到武帅的信息，萧痕一愣，随即脑海中思索了一下凌霄阁和烟雨楼接下来的动作，很显然，他们知道自己没死之后会对自己动手，但是至于会怎么动手那还不知道，难不成他们准备在沙漠口再次截杀自己？

　　这个想法在萧痕的脑海中一形成立即便被他否决了，要知道萧痕现在的行踪在整个伊犁城之中也就菜刀世家的几个人和龙牙以及邹玉瑾等少数人知道，其他的青鸾宫以及三大护卫团乃至于潜龙帮的一众高层都是不知道自己此刻的行踪的，因此就算是伊犁城内有两大帮派的卧底也不可能知道他萧痕现在的所在，当然不可能在沙漠口对自己再次截杀了，再说了，沙漠的出口多了，他们能知道自己从哪里出发，而且在一望无际的原野上，他们根本就没有办法将一个绝顶高手拦截下来。

　　否定了之前的想法，萧痕心中随即一动，当即便把自己当做神剑和紫瞳，作为他们会如何的考虑自己，最终他得出的结论是神剑和紫瞳很有可能会对伊犁城再次出手。

　　伊犁城现在的玩家数量有十几万之多，普通的帮战是不可能将伊犁城攻下来了，除非整个西北都进行大战，不过伊犁城的玩家经过了一场战斗之后也都不是随便任人揉捏的软柿子，再加上潜龙帮十数万的玩家，估计烟雨楼和凌霄阁想再次发动进攻的时候会仔细的考虑考虑战争的后果的。

　　那么现在最有可能就是烟雨楼和伊犁城会派出高手直接杀入伊犁城，对伊犁城内的一干高层进行灭杀，将萧痕还没来得及建立起来的势力灭杀下去。伊犁城现在虽然有武帅和洛长青这两个绝顶高手坐镇，更有潜龙帮以及青鸾宫的一众一流高手，但是因为这些都是刚刚组织起来的人手，无论底蕴还是整体实力都是不能与烟雨楼以及凌霄阁相比的，这从几大帮派灭杀自己的时候一口气派出五名绝顶高手的情况就能判断的出来。

　　若是这样的话恐怕伊犁城就要糟糕了。萧痕心中想罢当即便要将自己的想法告知武帅，让武帅他们小心一点，以免遇到烟雨楼和凌霄阁的高手的围攻。

　　正要编辑短信的时候，萧痕座下的照夜狮子白忽然嘶鸣了一身，声音中充满了莫名的惊恐，这声嘶鸣直接把正要发信息的萧痕惊醒了过来，当即心中一动：莫非是遇到了什么危险不成，照夜狮子白这种宝马平常的东西根本就不惧怕，此时发出这样的声音，难不成附近有什么让它感到极为危险的东西不成。

　　心中这样想罢，萧痕也顾不得跟武帅闲聊，随即便将自己的想法发了过去，然后将通讯器丢进了乾坤戒之中。

　　收起通讯器之后，萧痕才发现照夜狮子白居然没有在继续奔行，而是站在原地不停的打着响鼻时不时的低声嘶鸣，四肢蹄子不停地在地下刨着，将地面上的黄沙刨出了一个不大的浅坑。

　　“怎么回事！”萧痕心中一惊，随即便感到周围的气氛忽然变得有些异常，整个沙漠中居然有一种说不清道不明的压抑，就连太阳的光线仿佛都降低了不少。

　　想到了太阳的光线，萧痕本能的抬头看了下太阳，一看之下顿时感觉到分外的诧异：只见那原本刺眼的烈日，居然变成了一个暗红色的火环，心中惊讶之间，只觉的整个天空也暗了下去。

　　照夜狮子白兀自有些惊恐的嘶鸣起来，无论萧痕怎么安抚都是没有办法让它安静下来，无奈之下，萧痕只得从照夜狮子白的背上跳了下来，随即便将照夜狮子白收进了坐骑戒指中，既然现在照夜狮子白已经不能奔行，将它留在外面也是没用，说不准一会儿真的出现了什么危险自己顾不上它，让它被杀的话自己就悲剧了。

　　收起照夜狮子白之后，萧痕顿时感觉到天地间更加的诡异起来。之前沙漠虽然热，但是却一直有风在身边狂吹，虽然这风吹在皮肤上也是热热的。而且这狂风还将地面上的黄沙吹动，发出啪啪的声音，而现在在身边狂吹的风声也停了下来，周围死一样的寂静，不管是风声还是黄沙滑动的声音都停了下来。

　　“这是什么情况？”萧痕一脸的不解，当下双脚发力，很快便奔上了一道不低的沙梁之上，随即便站在商量之上向着四周张望，只见不知道什么时候自己的前方东南方向的天边一片昏暗，仿佛天空中垂下了一道纱帘，向这边飘了过来。萧痕看了半天，心中有些不太明白这中天气出现的含义，现实中的时候每每遇见这样的情况都是预示着一场大风雨即将来临。看着东南方向逐渐临近的昏暗，萧痕心中一动当即猜想道：“难不成沙漠中还有暴风雨不成，要是真的这样的话那也真够诡异的了。”

　　因的这一耽搁，东南方向的黑暗云层随即快速的蔓延过来，接着空中忽然出来呜呜的声音，萧痕极目远眺，但是前面一千米远地方的一道高大的沙梁牢牢的将他的视线挡住，让他看不到更远的地方。

　　“难不成还真的有暴风雨不成，这也忒诡异了吧。”萧痕如是想到。不想下一刻忽然一道接连天地的黑旋风突然漫过千米之外的那道沙梁，随即出现在萧痕的眼中，一看到这种情况萧痕心中当即大惊失色：“我靠，不是这么倒霉吧，居然连黑风暴这种东西都被我遇见了。”

　　沙漠中共分为两种风暴，分别为黄风暴和黑风暴。而这黑风暴也是沙漠中最强劲的风暴，在古老的典籍中，称为布兰风。很少有人能在这种风暴下幸免。

　　不过面对这种情况萧痕并不惊慌连忙呼叫系统，使出逆天的作弊“神器”——下线。

　　不想当他呼叫系统下线的时候系统传来的提示音随即令他大为的惊诧，然后忍不住爆了句粗口：“我靠！不带这么玩儿人的。”

　　“嘀系统提示，您目前系统判定为受攻击状态，不可以下线！”

　　一句粗口爆完，千米外的黑风暴已经冲到了他所在的这个沙梁上，速度之快就算是现在江湖上轻功最好的玩家也要为之叹息。随即，黑风暴随即降临在萧痕的头上，只见大量的沙子、卵石从天而降，把萧痕吹得团团乱转，一下推倒在地。

　　他萧痕是一个绝顶高手没错，但这也是针对人类来说的，面对着大自然的威势，萧痕顿时脆弱的如蝼蚁一般，根本就无从对抗。

　　这时天色越来越暗，犹如黑夜。沙石在空中被吹得翻滚的撞击声夹杂着风的怒吼和哀鸣越来越大，这情形就如同地狱里一样。萧痕耳边除了刺耳哀嚎的风声外，什么都看不见，都听不见。就如同大海风暴中的一叶孤舟，萧痕只能将身体尽量压的最低，整个头脸都贴在了沙土之中，双手双腿更是深深的插入身下的沙土之中，好在他是绝顶高手，可以闭着气不用呼吸，不然的话他现在恐怕会把自己活活的憋死，因为他并不是鸵鸟，没有鸵鸟那种在沙土下还能呼吸的本事，但他现在的形貌却是像极了鸵鸟。

　　慢慢的，萧痕只觉的风力越来越大，他自己的身体也在缓缓移动，再也固定不住自己的位置。突然，一阵更为猛烈的旋风吹来，他紧紧插在沙土中的双手双腿随即暴露出来，接着他的身体猛然飘了起来，向空中飞去。

　　“靠了，这么猛！”萧痕大为惊讶，翻手便从乾坤戒中取出天涯明月刀，相将天涯明月刀插入地下，以便自己能够继续呆在地面上，毕竟在这样的风暴之下，若是呆在空中指不定会被吹到那里。

　　然而在他取出天涯明月刀之后才惊骇的发现此时自己的身体已经高高的飘离了地面，天涯明月刀这么长的刀面，居然根本就够不着地面。

　　“尼玛，悔不当初啊，早知道风暴这么猛，一开始就应该将天涯明月刀取出来，这么长的刀身插在地面上保管自己吹不起来。”萧痕心中悔恨不已，不过悔恨之间有暗自恼怒自己知识的匮乏，若是一开始就知道那东南方向黑暗的云层乃是风暴形成的标志，而不是什么见鬼的暴风雨，恐怕现在他萧痕已经下线，正在外面优哉游哉，说不准现在还能喝着小酒呢。

　　不过这一切现在说什么都晚了，他萧痕不但遇见了风暴不能下线，而且还被风暴裹挟在空中，随着风暴不断的向未知的方向运动。

　　都说随波逐流，他萧痕现在恐怕算是随风逐流吧。

　　身在空中努力调整身姿，但是萧痕却是发现之前的所有轻功都是没有任何的作用，因为在空中他的身体根本就找不到借力的地方，至少一会儿头上脚下，一会儿头下脚上不停地随着风暴飘动。

　　不过取出的天涯明月刀萧痕却是并没有放回乾坤戒，因为风暴之中满是石头，这些石头最小的都有拳头大小，打在身上让萧痕感到分外的疼痛，而且身在风暴中，萧痕根本就没有办法借力躲避，好在天涯明月刀能够挥动，虽然不如在地面上灵活，但也是能够将临近自己身体的石头尽数的打碎。

　　这时候天涯明月刀削铁如泥的特性显得相当的有用，那些石头纷纷被萧痕轻松的劈斩开来，一点都没有受到什么阻碍。

　　劈斩了一会儿，萧痕便感觉到天涯明月刀在手中越来越顺手，之前在风暴中带来的阻力丝毫不见，萧痕心中一动，当即便在风暴中练起刀法来，先是【五虎断魂刀】，然后是【百胜刀法】，紧接着又是【燃木刀法】。

　　不得不说在风暴中修炼刀法非常的有效，在萧痕不知道的情况下他对【五虎断魂刀】以及【百胜刀法】和【燃木刀法】的理解越来越深入，而且他有意识的将三门刀法组合在一起，从一开始的晦涩到最后将三种刀法随手拈来。

　　只见风暴中的他的招式越来越开，身体周围产生出一片璀璨的刀光，风暴中的石块根本就不能靠近他身体五尺之内，常常在他身体五尺之外便被他身体周围的刀光劈斩成了粉末，随后在暴风中翻转洒向了各处，成为了沙漠中的一粒碎沙。

　　也不知道风暴在风暴中练了多久的刀法，萧痕完全的陷入到了一种奇异的境界之中，直到三声系统的提示音在他耳边响起，才让他自这种奇异的境界中醒了过来：

　　“叮，系统提示，玩家萧痕，由于您的勤练不辍，您的武功【五虎断魂刀】，修炼至出神入化的境界。”

　　“叮，系统提示，玩家萧痕，由于您的勤练不辍，您的武功【百胜刀法】，修炼至天人合一的境界。”

　　“叮，系统提示，玩家萧痕，由于您的勤练不辍，您的武功【燃木刀法】，修炼至天人合一的境界。”

　　出神入化？萧痕先是一愣，随即心中大喜：这可是出神入化的境界，乃是武功修炼的最高境界啊，这预示着自己在【五虎断魂刀】这门武功的运用上已经达到了随心所欲无所不至的境界。

　　“叮，系统提示，玩家萧痕，由于您的武功【五虎断魂刀】修炼至出神入化的境界，您领悟到了出神入化境界的特殊绝招‘百虎断魂杀’”

　　“叮，系统提示，玩家萧痕，由于您的武功【五虎断魂刀】修炼至出神入化的境界，您领悟到了出神入化境界的特殊绝招‘三阳刀指’”

　　“百虎断魂杀”？“三阳刀指”？出神入化境界的特殊绝招，哈哈哈，小爷真是大难不死必有后福啊，不但将一门刀法修炼到出神入化的境界，居然还领悟出了两个刀法的技能。

　　萧痕越想心中越是爽快，当即便忍不住哈哈大笑起来，不想他的笑声只发出半声，随即便戛然而止，变成了一声惨呼，接着天涯明月刀也从他手中掉了出来，噗的一声深深的插入到了身边的石块之中。

　　啪，萧痕的身体随即如一个破麻袋一般掉在地上，整个腰眼后背极为的疼痛，忍痛抬头一看之下却是发现不知道什么时候自己居然被这风暴带到了一处尚未完全风化的小山边上，他自己也被狠狠的撞在了小山的棱角之上，这才从风暴中掉了出来。

　　“NND，乐极生悲啊！”感受到腰上以及后背的疼痛，萧痕心中大为郁闷的想到。

　　呜呜呜，风暴的声音随即再次响起，周围的石块纷纷被风暴吹了起来，后续风暴随即跟了上来，萧痕听到这声音大为的惊慌，当即忍住疼痛打量了一下四周，随即将身体蜷缩到一个只能容一个人呆着的凹陷之处，刚想松口气，空中忽然传出一声尖啸，萧痕心中一惊，接着一个黑影快速的向他飞来，还没等他有动作，那黑影一惊呯的一声打在了他的脑袋上，他的身体随即一下子就软了下来。

　　“嘀，系统提示，您被飞石击中脑门，您陷入到了昏迷之中，您可以选择下线或者是继续呆在游戏中。您下线的时候身体将不会消失。”

　　我靠，还真是乐极生悲，看起来我那得意的劲儿就连系统都看不惯了。萧痕满脸不爽的想到，随即便选择了下线。现在既然整个人都蜷缩在小山的凹陷处，想来应该没什么问题了，这个凹陷处虽然不太大，但是却也能容下他的身体，而且还不会让他窒息。


第537章 月下习武人

　　下线解决了生理问题，萧痕又等了一小会儿，随即才带着游戏头盔进入游戏。

　　一阵眩晕的感觉传来，萧痕这才在游戏中慢慢的醒来，醒来之后便是发现呼吸有些不通畅，当即连忙睁开双眼，不想睁开双眼却是发现四周一片漆黑，这让萧痕大惊，以为自己被埋在了沙子地下，连忙就要从沙子地下冲出去，不想一动之下后背和腰眼的疼痛顿时让他冷汗直流。

　　“靠，这么严重，看来这一下撞得还真不轻。”萧痕心中当即想到，不过此刻已经有了一点窒息的感觉了，在闭气已经是不可能了，只能冒头呼吸一点新鲜空气，毕竟身怀的内功是虽然可以让萧痕的体表细胞在外界吸收一点氧气，但是现在在即将窒息的情况下，还是呼吸一点新鲜空气来的实在。

　　当即萧痕忍住后背和腰眼上的疼痛，随即双手向上一拔，然后也顾不得通过衣领装进身体的沙土，将头从双手扒开的沙土中探了出来。

　　不想刚刚将头探出来，刚刚张口想要呼吸新鲜空气，哪想到一张口立即便被沙土冲进了口鼻之中。

　　呸呸呸，萧痕连忙吐出了口中的黄沙，随即伸出手用衣袖遮住口鼻，这才能够大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　等到呼吸着新鲜空气缓过劲儿来，萧痕才发现风暴还没有结束，外界依旧是风声呼啸连天，天地间同时漆黑一片，四处不断有黄沙落了下来，这也难怪萧痕会被埋进沙土之中。

　　好在萧痕现在所在的地方乃是一处尚未完全风化的小山，而且因为他身在小山底部凹陷处的缘故，风暴并不能将他如之前一样再次吹起来，毕竟就算是风暴再厉害也没有可能将他身上的小山给吹走，既然将小山吹不走，那呆在小山底部的萧痕自然是没有事情了。

　　“看来一时半会儿这风暴是不会停了，NND，这沙漠里面的风暴怎么会刮这么长的时间，实在是让人感到匪夷所思。”萧痕心中无奈的想到。

　　不过现在既然有了躲避的地方，那就不用害怕再次被风暴吹走了，为今之计只能老老实实的呆在这小山的底部，等待着风暴过去了。萧痕心中计较道。

　　等了一会儿，萧痕这才觉得脖子里面痒痒的，非常的难受，当即便要伸手将脖子里面的沙粒抖掉，不想一动之下后背和腰眼之上立即传来一阵疼痛，让萧痕再次意识到自己此刻还受了伤。

　　不行，还是要先疗伤，这风暴不知道什么时候能够停止，若是停止之后带着一身的伤赶不成路那岂不是悲剧了。萧痕心中想到。

　　当即艰难的从乾坤戒中将逍遥阿酷给自己的疗伤圣药取了出来，因为后背和腰眼的疼痛让萧痕明白可能伤到了内腑，故而才会取出治疗内伤的药物，当即便将那丹药一口吞下，随即便运转九阳神功化开丹药，一股精纯的药力随即散布开来，将萧痕有些移位的内腑滋润起来。

　　待到丹药完全的化开，萧痕随即便运转九阳神功，开始使用内功疗伤。

　　九阳神功运转开来，立即开始滋润那些伤到的经脉。由于专心的缘故，萧痕很快便进入到了物我两忘的境界，耳边的风暴一点都听不见。

　　等到萧痕将九阳神功运转四十九个周天，体内移位的内腑都恢复到了原状，那些损伤的经脉也因为内力以及丹药的滋润下恢复下来，不仅如此，萧痕的丹田之内的内力也恢复到了充盈的境地。

　　疗伤结束，萧痕当即便从物我两忘的境界中醒了过来，这才发现不知道什么时候风暴已经停了，耳边再也没有风暴呜呜的呼啸声。

　　怎么这么黑，难不成，天黑了。萧痕心中想到，不过一动之下才发现自己再次被埋在了黄沙之中，当即暗叫了一声晦气，随即便伸出手将身前的黄沙扒开，一缕月光随即照射了进来。

　　“月光？”萧痕先是一愣，随即便明白过来，看来天真的黑了，不过看这越过这么明亮，想来风暴过后便是一个大晴天了。

　　心中这样想罢，萧痕当即手脚并用，不久之后便从黄沙之中钻了出来，等到他完全的从藏身的地方钻出来之后，萧痕才发现外面真的是个大晴天。

　　兴许是风暴将天边所有的云都吹开了，因此此时的天空上面却是没有一片云，只有一个大大的圆圆的月亮出现在了空中，也不知道今天是什么日子，反正月亮格外的圆，也格外的亮。

　　不同于白天的炙热，夜晚的沙漠还是非常凉爽的，而且可能因为风暴的缘故，沙漠中的空气新鲜清爽了许多，再也没有之前的土腥气以及沙土被几乎被炒熟的味道。

　　舒舒服服的呼吸了几口新鲜空气，萧痕便感到身上一阵难受，心中当即想到：“此时要是有一处水塘好好的洗个澡那个多爽啊，不过萧痕明白这绝对是一个奢望，毕竟这是沙漠哪里来的河流。”

　　“唉，人生不如意之事十之八九啊。不过没有死在风暴之中也算是大幸，将【五虎断魂刀】修炼到出神入化的境界更是大幸中的大幸，这就是传说中的大难不死必有后福，哈哈哈，系统你大爷的就算是你嫉妒小爷，你也没办法奈何得了小爷，小爷就是属小强的，愣是死不了啊。”萧痕想到这里心中忍不住一阵的得意。

　　随后四下看了看，却是没有发现有其他人，当即便从乾坤戒中取出一件剑客长衫，随即将身上的那件衣衫洗到，然后又取出了水袋，倒处里面的水先是洗了一把脸，随即咕咚咕咚喝了几口，便感觉到浑身上下分外的舒爽。

　　喝完水之后，萧痕反手将水袋扔进了乾坤戒中，随即便从一边的山壁上取出了天涯明月刀，还好这天涯明月刀极为的锋利，在萧痕落下之后便深深的插入到了小山上的石头之中，而且小山下面风比较的小，这才没有被风暴卷走，不然的话萧痕恐怕要哭死了，毕竟这天涯明月刀乃是他身上除了照夜狮子白最值钱的东西，就算是他自己被风暴卷走，也不能让天涯明月刀被风暴卷走啊。

　　用之前丢在地上的破衣服擦了擦天涯明月刀的刀面，萧痕这才从乾坤戒中取出刀鞘，然后将天涯明月刀插入刀鞘之中，随即翻手将天涯明月刀放进了乾坤戒中。

　　等到这一切做完，萧痕才四下打量了一下自己所处的环境，只见到四周全是小山映照出来的黑暗，只有他站立的地方因为角度的缘故才出现一片月光，而在其他的地方因为小山的阻挡却是一片黑乎乎的没有办法看到什么特别醒目的建筑。

　　“完蛋了，不知道被风暴吹到了什么地方，不会又把我吹到了国界线之外了吧，若真的是这样的话那我之前辛辛苦苦走了那么长的路岂不是白走了。”萧痕看着小山黑乎乎的山影当即无奈的想到。

　　再次看了一下四周的环境，萧痕随即便决定先上到小山的顶部再说，这样的话自己还能观察一下，说不定就能找到回去的路。

　　心中计议已定，萧痕再次看了一下身周，随即向前奔行了数步，让后双脚猛的一点地面，身体随即拔地而起，再在那小山伸出的一块棱角之上轻轻一点，身体再次飞纵起来，等到了小山顶部，这才做了几个空翻，随即轻巧的落在了小山的顶部。

　　落在了小山的顶部，游目四顾之下萧痕才发现原来他此刻所在的地方乃是一片岩石群，脚下这所谓的小山也只不是一块相对来说比较大一点的岩石而已，这些岩石因为常年被风沙吹拂的缘故，风化了不少，但是却还是保留了原来的大部分形貌，只是因为时间的关系，这些岩石的高度普遍的不怎么高，最高的也就只有八九米的样子，最低的只有一两米，就算是一个不会武功的人就能轻易的一跃而上。

　　而他萧痕所站立的这个山石顶多算是中等偏上，大约有六七米的高度，不过即使是这样也算是有了一些一览众山小的意味，在这沙漠清冷的月光下，看着一个个形状各异的岩石，倒也算是别有一番风味。

　　不过萧痕此刻却是享受不了这番风味，因为他发现自己居然不知道此事身在何方，之前从论坛上看的地图上根本就没有这处风化岩石群的记载，尤其便可以推断，这地方玩家们没有来过，所以就没有在地图上标注出来，毕竟江湖大了去了，并不是所有的地方都由玩家去过，这处岩石群显然属于玩家没有来过的地方，所以没有标注很是正常。

　　但是没有标注的情况下萧痕就要苦逼了，不知道去路他还会去个屁啊，本来按照地图上的路线他还需要六七天才能回去天山，不想刚刚走了五天，直接被系统的黑风暴弄回到了一处地图上没有标志、玩家们没有到过的地方，这还真是辛辛苦苦整十年，一朝回到解放前啊。看着四周隐隐憧憧的岩石群，萧痕心中满是无奈的想到。

　　回想着风暴升起的方向，萧痕心中不由的一阵绝望：尼玛这风暴分明是从东南方向吹过来的，而他萧痕正是要往东南方向去，难不成系统专门跟他作对，直接将他吹到了西北，难不成又将她给吹到了国外。

　　“靠了，若是以后出去的话，小爷也可以对人吹嘘了，尼玛，十天之内出了两次国，你们谁有过这样的待遇。”萧痕苦中作乐的想到。

　　虽然暂时找不当方向，但是萧痕却是不愿意就此放弃，当即双脚一点所在的岩石，随即向着地面上落去，落在地面上之后，当即向着另外一处岩石上奔行而去，却是想要尽快的到达那块高能有九米左右的岩石，看看在哪里的上面能不能找到回去的路，而且即使是找不到回去的路也在那块石头山休息一晚上，白天再想办法，这沙漠之中相当的诡异，白天的时候毛都没有一根，到晚上的时候却是相当的热闹，除了毒蛇毒蝎子，居然还有一尺多长的蜥蜴，而且之前萧痕在夜晚奔行的时候还听到了狼叫的声音，不过萧痕却是没有见到一头狼，想来那些狼也是知道他萧痕不好惹，故而才没有来找他萧痕的晦气吧。

　　刚刚奔行了一段距离，萧痕心中忽然一动，随即便停下了脚步，接着耳多抖了抖，立即便听到不远处有呵斥的声音，好像是有人在打架。

　　“靠了，深更半夜的，在这个苦逼的地方大家，这些人是不是脑袋有病啊。”这是萧痕脑海中冒出来的第一个念头，不过随后他心中当即大喜过望：“尼玛，居然有人在这个地方打架，那岂不是这个地方还有人住，哇哈哈哈，真是天无绝人之路啊，我就说大难不死必有后福，小爷看来果然是一个有福之人啊。”

　　心中想罢，萧痕当即双脚一点地面便要向着那呵斥声音传来的方向掠去，却是急不可耐的想要上前问路。不过还没有开始奔行，萧痕的心中随即冒出来一个想法：“能住在这个地方的绝对不是一般的人，这大沙漠什么都没有，在这里奔行了六七天的萧痕可是深有体会，而且这两个人深更半夜还起来打斗，想来绝对不是什么易于之辈，要么这两个人就是隐世的高人，情愿呆在这沙漠中修炼武功，要么这两个人就是罪大恶极的人，而且看模样后者的情况要比前者的情况大一些，毕竟身为隐世的高手绝对不愿意呆在这沙漠之中，毕竟隐世还是需要好的环境的，故而那些所谓的隐世高手定然是住在什么名山大川里面，至少到现在为止，他萧痕没有听说过那个隐世高人愿意呆在沙漠之中。”

　　心中想到这一点，萧痕当即抑制住了自己兴奋的心情，随即便开始慢慢的向着那呵斥的声音靠近。

　　这也不能怪萧痕小心，虽然他萧痕现在是绝顶境界的高手，在玩家群中几乎已经算是罕逢敌手了，但是不要忘记了，这江湖之中除开玩家之外还有为数不少的NPC高手，这些NPC高手的实力现在可不是仅限于绝顶境界，毕竟在那些大门派之中可是都有一位宗师高手坐镇的。

　　而在那些名山大川之中，不知道有多少的NPC高手在隐居呢，虽然这些NPC高手不出来，但是并不代表他们没有实力，他们乃是系统安排的一些特殊的人物罢了，乃是给那些玩家们撞武学缘分用的，江湖上可有不少的玩家就是在一些名山大川之中找到了一些高手NPC，接到了一些比较困难的任务，在完成任务之后实力可都是突飞猛进，所以可能小看这些隐世NPC高手。

　　等到萧痕小心的遮掩行藏终于到了那呵斥声音不远的地方的时候，萧痕却发现那呵斥声音果然是两个正在争斗的人传来的。

　　接着天空中的月光，萧痕发现那两个争斗的人此刻正在一处比较大的山梁之上你来我往的打斗，而且招招出手狠辣要人性命，在惨白的月光的映衬下，显得分外的肃杀。

　　看着争斗的两个人影，萧痕想了想，随即便再次行进了一段距离，这距离让他足够看清楚岩石上争斗两人的身形，他发现争斗的恋人却是一男一女，这两人争斗奔腾之间出手毫不留情，但是却是谁也奈何不了谁，而且这两个人都是空手，都没有使出兵刃，显然习练的都是受伤的功夫。

　　由于距离的原因，萧痕却是看不到两人长得什么样子，但是因为不知道这两人的脾性以及是敌是友，所以萧痕却是没有贸然上前，不过看两人的出手狠辣程度，显然两人之间乃是苦大仇深，不过因为两人的武功相当，所以却是都没有办法将对方奈何得了。

　　两人浑然不觉萧痕正在看他们争斗，出手的师父依旧狠辣异常。

　　不过萧痕再看两人斗了十数招之后便知道这两人虽然各个出手狠辣，但却不是什么修为高强之辈，看他们出手的动作以及威势，想来应该是一流里面顶尖的存在，但是一流就是一流，却不是萧痕这个绝顶高手的对手，因此，萧痕可以肯定，就算是这两个人一起出手也绝对不是自己一个人的对手。

　　想到这里萧痕便放下心来，当即双脚一点地面便要冲上那处岩石，然后询问两人自己所在的地方是何处，自己要如何的离开这个地方。

　　不想就在萧痕刚要飞身跃上岩石的时候，那女人突然脚下一滑，失却了一招，那男人当即上前，一招便扣向了那女人的咽喉，不过手掌到了女人咽喉的时候却是一弯，然后转而便绕在了那女人的肩膀之上。

　　接着那人伸手一拉便将那女人拉在了怀中，随即男人开口说道：“师妹，你又输了！”声音浑厚又不失温柔。

　　那女的闻言当即清脆的一笑，随即便开口道：“咯咯，师兄你的武功有增长了不少，师妹我当然不是你的对手了。”

　　声音温润如玉，非常的悦耳。

　　呃……师兄师妹？这是什么情况，这两个人之前不是仇家吗？萧痕一愣，随即看着已经搂在一起的人当即心中大为古怪：“尼玛，原来你们这是修炼武功啊，但是修炼武功有你们这样的吗，出手毫不留情，靠，真是怪人，怪不得住在沙漠之中呢。”

　　这时候两人的声音再次传来，只听那女的说：“师兄，你看，今晚的月亮好远啊。”

　　“是啊。”那男的也说道，随即似乎是想到了什么，然后道：“不知道师父他老人家怎么样，这么多年了是不是还在怪罪咱们。”

　　“师父他老人家恐怕现在依旧在怪罪咱们，毕竟咱们不仅私奔出来，还偷了那么贵重的武功秘籍。”女的又开口说道。

　　靠，私奔，偷了武功秘籍，原来是一对野鸳鸯啊，靠，私奔是不被法律保护的，你们师父能不生气吗，NND，私奔就私奔吧，还偷了你们师父的秘籍，这两个人还真是不孝啊。不过听这男人的声音貌似挺后悔的。

　　听到两人的话萧痕暗暗想到，不妨脚下一动，一粒石子啪的一声被自己从岩石上撞了下来。

　　“什么人！”那两人当即一惊，立即大叫道，随即双双一点地面向着萧痕所在的方向奔行而来。


第538章 黑风双煞

　　这两人发现萧痕这边的动静，当即双脚一点地面便向着萧痕所在的地方奔行而来，只是这两个人的轻功是在不怎么样，故而在他们达到萧痕身前的时候，萧痕早已经从藏身的地方走了出来，一脸无谓的等着两人到来。

　　这两人奔到萧痕身前，见到萧痕并没有躲避，而且还大大方方的出现在了两人身前，端是心中一惊，也不急着进攻，当即在萧痕身前五米左右的地方停了下来，然后上上下下的打量起萧痕。

　　萧痕等到这二人到了身前不远处，借着明亮的月光也开始打量二人，不过一看之下心中不由的大吃一惊：只见月光下的两人中的男子面色焦黄，有如赤铜一般，眼睛也是暗黄色，脸上无喜无怒，看上去跟一个僵尸一般；那女子脸色黝黑，犹如黑铁，眼睛虽然如正常人一般，但是却瞳孔紧小，再加上一头黑色的长发，咋一看上去比那男子更像僵尸。

　　“草，呆在沙漠中的果然不是什么好鸟，光看看这外表就知道这两人不是什么良善之辈。”萧痕心中当即想到。不过虽然这二人面相凶恶，但是却不能吓得住萧痕，只因为他萧痕乃是堂堂绝顶高手，艺高人胆大，眼前两人实力加起来还不如他，故而才不会惧怕他们。

　　“你是何人，为什么来到这里。”那男子显然没有看出来萧痕的武功深浅，当即开口说道，这声音却不是之前的那种浑厚，而是犹如金铁交击一般，分外的难听，让的萧痕几乎就要捂着耳朵。

　　“你们又是何人，怎么会出现在这里。”萧痕却是没有回答二人，只是毫不客气的反问道。

　　“废话，这里就是我们居住的地方，我们如何不能出现在这里。倒是你，深更半夜鬼鬼祟祟的，为何出现在这里。”那女子随即开口道，她的声音也不是之前的悦耳动听，而是犹如夜枭一般，分外难听。

　　听到二人说话声，萧痕忍不住有上下打量了二人一眼，若不是自己之前听到这二人的说话声，萧痕几乎就认为这才是两人正常的说话口音。

　　“鬼鬼祟祟的是你们吧？你也不看看咱们三个究竟谁才像鬼魅。”萧痕看着二人还是忍不住说道。

　　“你找死！”男子最听不得别人说他们两个的长相，当即双脚一点地面整个人便犹如大鸟一般向着萧痕扑击过来。

　　那女子也是怒咤一声，跟在那男子身后向着萧痕攻击而来。

　　见到二人突然出手，萧痕双眼一亮，当即嘿然一笑，脚下也是一点地面，身体不退反进，双掌抬起，呯的一声便迎上了那男子的手掌，只把那男子打的倒退了数步。

　　一掌逼退那男子之后，萧痕上身一个旋转，随即便躲开了女子探出的手掌，然后手掌斜斜的向着那女子的手腕切去，女子见状手腕一翻，随即向着萧痕的肩头抓去，萧痕见状一笑，当即身形一错，躲开女子的手掌，随即单掌一抬猛的向那女子的手腕拍去，女子刚想再次还击，不想身后男子忽然说道：“师妹速速退回来，你我不是此人的对手。”

　　女子当即恨恨的看了萧痕一眼，随即双脚一点地面，整个人便向着后面退了开去，萧痕也不追击，只是看着这女子退到男子的身边。

　　“阁下使得是降龙十八掌，莫非阁下是洪七公老前辈的弟子。”男子开口说道，声音一如既往的难听。

　　“你使得是摧心掌，她使得乃是九阴白骨爪，若是我没有认错的话，想来你们两个应该是桃花岛的弃徒，江湖上以心狠手辣著称的黑风双煞吧。”萧痕看了看二人当即似笑非笑的说道。

　　二人显然没料到萧痕只是但凭武功就能判断出来二人的来路，当即心中的震撼无以复加，对萧痕的生出了一丝敬畏。殊不知萧痕之前就听过他二人对话，再加上之前从武帅那里得到的信息，才知道这两个人就是江湖上令人闻风丧胆的黑风双煞。

　　那男的，毫无疑问就是“铜尸”陈玄风，女的不用想就知道必然是“铁尸”梅超风了，当初萧痕从武帅那里听到这二人的事情的时候还不知道这二人为何取这么难听的外号，现在看来多半是与他们修炼的功法以及外貌有关。

　　“修炼的功法？”萧痕忽然心中一动，当即便两眼放光：这黑风双煞修炼的武功不正是九阴真经吗，难道九阴真经修炼到最后会有这种奇怪的效果，靠了，要真的是这样的话那还是考虑要不要修炼这门功法了。

　　“你到底是谁？如何知道我二人。”陈玄风见到萧痕一语道破他两人的名字，当即上前一步，护住梅超风，随即一脸戒备的看着萧痕说道。

　　“我是谁？这个问题问的有意思，说实话，我就是告诉你们我是谁你们也不知道。至于你们两个么，嘿嘿，当年在江湖上引起不小的腥风血雨，想知道你们那还不是自然而然的事情。”萧痕当即嘿然一笑说道。他心中却是觉得这个陈玄风可爱，开玩笑，你一个NPC问我玩家是谁，我就是说出来我的名字，你也不知道啊。

　　“少故弄玄虚，你定然是那些想来追杀我们的所谓名门正派。没想到我们夫妇二人都远离了江湖，避居在这沙漠之中还是被你们找到了，既然被你们找到了，那就怪不得我下狠手了，今日不是你死就是我亡。”陈玄风闻言当即双脚一点地面，身形随即再次向着萧痕扑击而来。

　　后面的梅超风见到陈玄风动手当即也是向着萧痕扑了过来。

　　萧痕见状也不惊慌只是呵呵一笑，随即双脚猛的一点地面，身形随即向着后面退了开去。

　　他这一退距离非常之远，以至于陈玄风根本就追不上他的脚步。

　　“小样，就你这轻功居然还想与小爷打斗，真是不自量力啊。”萧痕心中得意道。

　　不想还没等他继续得意，那陈玄风和梅超风居然双双停下了脚步，随即很有默契一般齐齐转身向着远处奔行而去，一时之间速度相当之快，几个折身便已经闪到了岩石群中，不见了身影。

　　“草，居然逃跑了！”萧痕见状先是一愣，随即怒骂一声，双脚一点地面便向着两人奔逃的方向追去，不想他们二人对这地方极为的熟稔，等到萧痕追到二人消失的岩石旁边的时候却是发现此处黑乎乎的一片，哪里还有两人的身影。

　　“大意了，大意了啊。”萧痕懊恼的说道，随即心中不甘，当即双脚一点地面，变运转轻功，开始在整个岩石群中寻找起来。

　　说起来这处岩石群的面积也不是很大，方圆大约有三四百米的样子，此时的萧痕轻功高超，很容易就将这片岩石群寻找了一遍，但是却是没有发现两人的身影，这让萧痕心中的懊恼更是增加了几分：自己居然就这样让两个人从自己的眼皮底子下面溜走了。

　　萧痕兀自还不甘心，当即在岩石群中再次寻找起来，这次寻找的极为仔细，连那些阴影处也不放过。

　　上文说了，这片岩石群地方不大，到处都是岩石群，能够躲避的地方还真的不多，故而萧痕这么一仔细寻找，两人便很快受不了了，被被萧痕从中寻找出来只是时间的问题而已。

　　萧痕寻到了一处阴影，当即双脚一点便向着那处暗影所在的地方扑去，不想刚刚冲进这暗影之中，萧痕立即便从自己的左后方感受到一股危机，当即想也不想，便已双脚为支点，强行扭转腰步，愣是躲开了那人的袭击。

　　呯，那人一掌拍在了萧痕身后的石头之上，那石头之上立即出现了一个清晰的掌印，待那人将手掌提起，掌印四周的岩石很快便化作石粉掉落在地上。

　　“哼！吃我一掌！”萧痕恼他暗中出手毒辣，当即气沉丹田，调动体内的真气，随即双掌猛的抬起向着那人狠狠的推了过去。

　　“亢龙有悔！杀！”

　　昂，一声龙吟自岩石群中响起，一条透明的飞龙随即向着偷袭之人攻击而去，偷袭之人见状心中暗暗吃惊，当即双脚一蹬岩石，身体随即便闪到了一边，躲开了萧痕掌力的攻击。

　　不过他身后的岩石却是遭了殃，被萧痕一掌击中，顿时立即爆裂开来，碎裂的石块随即迸裂开来。

　　那人连忙闪身躲避爆裂的岩石，同时双脚猛的一跺地面，便要逃离萧痕的所在地，不过萧痕那里给他机会让他再次逃离，当即双掌对着此人接连拍出，顿时一道道透明飞龙自萧痕的掌中形成，昂声叫着向着那人攻击而来。

　　那人显然知道自己不是萧痕的对手，连忙闪身不断躲避，不想萧痕的掌风非常的密集，任凭这人如何躲避，最终还是被萧痕一掌拍中了右肋，那人当即闷哼一身，随即倒飞而去，呯的一声撞在了岩石之上。

　　本来以为这一掌足够这人受的，不想这人撞在岩石上面掉落地上之后，在地面上一个打滚便再次站了起来，仿佛是之前根本就没有受到任何的伤害一般，随即见到他双脚一点地面便向再次逃走。

　　萧痕那里会让他如愿，虽然之前为这人的抗击打能力感到吃惊，但是他并没有丝毫的停留，在对方从地上站起之后立即双脚一点地面，运起【神行百变】中的一步千里转眼便到了那人身后，随即化掌为爪便扣向那人的肩膀。

　　铿，萧痕的手掌扣到那人肩井穴上，居然发出了一声金铁交击的声音，将的萧痕的手指都震的微微发痛。

　　“金钟罩？铁布衫？”萧痕心中一愣，当即化爪为掌，一掌狠狠的拍在了那人的后背直上，那人当即噗的一声吐出一口鲜血，随即向前行了半步便扑到在地上再也没有起来。

　　“就算是你抗击打能力强又如何，我用内力攻击你，你不还是要受伤！”萧痕心中冷笑，当即双脚一点地面便来到了那人身前，当即弯腰一看便认出这人乃是陈玄风。

　　“就这还想偷袭我！”看着被自己一掌击晕的陈玄风，萧痕心中冷笑一声自语道，随即弯腰便要拍醒陈玄风问话，不想头顶忽然响起一声尖啸，黑暗中一团东西向着萧痕的头顶狠狠的抽来，空气中也发出呜呜的声音，可见来物速度之快。


第539章 九阴真经

　　萧痕当即单手一拍地面，身体随即贴地向着一边一个翻转，便躲开了那飞来物体的袭击。

　　噼啪，一声脆响，那黑色的物体一击未中，在空中发出一声响亮的爆裂声，随即陡然一个旋转刷的向着一边的萧痕再次抽去。

　　萧痕见那黑影再次袭来，直起的身体随即向着后面一弯，黑影贴着萧痕的身体向着后面扫去，啪的一声击打在了萧痕身后的岩石上，在黑影通过萧痕身前的时候萧痕看得分明，这黑影分明是一根软鞭。

　　与此同时岩石边上出现了一个身影，萧痕仔细一看，赫然便是之前逃走的梅超风，这跟软鞭显然是梅超风的武器。

　　只见她手腕一抖，随即那软鞭再次向着萧痕甩了过来，萧痕当即双脚一错，轻巧的躲开了软鞭的攻击。

　　这梅超风在软鞭上的造诣显然不低，软鞭抽动之间居然将萧痕逼得节节后退，很快萧痕便离开了陈玄风倒下的地方，而梅超风也是慢慢的靠近了倒在地上的陈玄风。

　　噼啪，一鞭再次抽向萧痕，梅超风随即低声喝道：“师兄，你快走，我先拦住他。”不想她这一声并没有换来陈玄风的回应，这种情况不仅使得她一阵失神。

　　而对面的萧痕则瞅准这个机会当即手腕一翻便抓住了那软鞭的另外一头，随即手腕猛地一发力，梅超风当即便被拉了个趔趄。

　　“嘿！”萧痕见到这种情况当即呼喝了一声，身体随即从原地逃了起来，随即一掌狠狠的拍向梅超风。

　　梅超风见到萧痕向她攻击而来，当即轻咤一声，当即弃掉了手上的软鞭，随即双掌向着萧痕迎了上来。她不是没有想过闪身躲避，但是她的身边就是陈玄风，倘若她要躲避，那么萧痕这一掌必然会击打在陈玄风的身上，虽然现在不知道陈玄风是死是活，但是她却是不愿意让陈玄风再次受到伤害。

　　啪，两人的手掌狠狠的击打在一起，梅超风当即张口吐了一口鲜血，身形随即向着后面倒退了数步，萧痕则是自空中一个旋身，轻飘飘的落了下来，却是没有受到一点的伤害。

　　一个是从高处落下，一个是在地面上迎敌，一个吐血后退，另外一个身上毫无伤痕的落在了地上，一掌击出，高下立判。

　　梅超风后退之后，当即不顾嘴角流出的鲜血，随即双脚一点地面，再次的向着萧痕扑击而来，而她的手掌则弯成鹰爪的形状，赫然便是九阴真经上记载的毒辣武功九阴白骨爪。

　　萧痕见到梅超风悍不畏死的冲了过来，当即冷然一笑，也不再使用降龙十八掌，当即也是身形一动，化掌为爪，却是使出了【少林龙爪手】与梅超风战在了一处。

　　天下修炼爪功的武功也不在少数，除开龙爪手之外，另外还有虎爪手，鹰爪手等爪功，这些武功的名字不一样，侧重点也是不同。比如少林龙爪手主要注重攻击敌方的身上的要穴，而虎爪手、鹰爪手则是一种刚猛的爪法，专门伤及对方的身体。

　　不过要说江湖上最犀利的武功则莫过于这九阴白骨爪，这九阴白骨爪攻击敌人的时候常常攻击敌人的头部，人的头骨一般都是比较的坚硬，但是这九阴白骨爪在使出的时候却是能够一爪将人体的头部抓出五个深深的指洞，可见这武功的犀利程度。

　　不过九阴白骨爪原本并不叫九阴白骨爪，乃是叫做“九阴神爪”，是九阴真经之中记载的一门相当厉害的武功，但是因为黑风双煞二人胡乱的修炼，最终将九阴神爪修炼成了九阴白骨爪，见识到这么武功的厉害之后，江湖众人随即也将其成为九阴白骨爪，至于九阴神爪的名字却是鲜有人知道。

　　说到这九阴白骨爪，或者是九阴神爪，不得不提一下九阴真经了。

　　传说宋徽宗皇帝于政和年间，遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为“万寿道藏”。皇帝委派刻书之人，叫做黄裳。这黄裳当年进士第一，累官至端明殿学士，乃是一个丝毫不会武功的文官。他生怕这部大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要杀他的头，因此上一卷的细心校读，无聊之时，就连参考消息花花公子也都不放过，不料想这么读得几年，他居然便精通道学，更因此而悟得了武功中的高深道理。他无师自通，修习内功外功，竟成为一位武功大高手。

　　有一年，民间出现了一个教派“明教”，黄裳点兵剿灭“邪魔外道”，杀了不少明教高手，其中不乏武林大家的弟子。后来，武林中的诸多高手向他寻仇，他寡不敌众，负伤而逃，父母妻儿却被斩尽杀绝。

　　黄裳逃到一处穷荒绝地躲了起来，那数十名仇人的武功招数，他一招一式都记在心里，于是苦苦思索如何才能破解，他要想通破解的方法，然后去杀了他们报仇。就这样，他足足花了这四十年的时间，终于对每一个敌人所使过的招数，他都想通了破解的法子，也创出了包含普天下各家各派功夫的武学。待破关而出的时候，昔日的小姑娘已经成了老太婆，其他仇人统统都被耶和华和地藏王瓜分了，黄裳方才意识到人生短暂，为了不使自己的心血白费，他将几十年精研的武功法门写成了两卷书，起名为《九阴真经》。

　　传说全真教的创始人王重阳在得到九阴真经之后，参悟其中的真意，创造出了一种九阴神功，而在江湖中，这种九阴神功却是实实在在的存在的，只不过确实记载在九阴真经的上卷之上。这九阴神功不同于九阳神功那般，修炼的内功乃是雄浑博大。修炼九阴神功的时候修炼出来的是一种至阴至柔的内家罡气，这罡气乃是玄门速成内功，一旦修炼有成却是可以自动防身之效，比之金刚不坏体更加的厉害。

　　九阴真经全书分为上下两卷，上卷主要是九阴神功的心法以及下卷的武功招式的内功运行路线，看似诡异狠毒，实却是恢弘正大。

　　故而，九阴神功乃是同九阳神功一眼的终极武功之一甚至他的排名还在九阳神功之上，只因为九阳神功的修炼空有内力的修炼以及运行，却是没有武功招式的记载。九阴神功修炼却是不同，因为九阴真经之上除开九阴神功的记载之外，用他们可以学到九阴白骨爪、催心掌、大伏魔拳法、银龙鞭法、蛇行狸翻以及易筋锻骨，有了这些招式的铺垫，九阴神功的厉害自然在九阳神功之上。

　　江湖上传闻，九阴九阳是可以合二为一的，一旦修炼了九阴九阳这两种神功，便可以将二者合二为一，化为九阴九阳神功，据说这武功乃是江湖之中最犀利的武功了，谁要是修炼成这种武功，几乎就能在江湖之中横着走了。

　　不过这一切却也都是江湖的传闻，至于两种武功能不能合二为一，萧痕却是抱怀疑态度，毕竟武功修炼到他这个境界，确实知道两种属性完全不同的武功要是放在一起修炼的话绝对又让人爆体而亡的危险。

　　但是怀疑归怀疑，萧痕却依旧是抵制不了九阴九阳全部在手的诱惑，故而今天既然见了这黑风双煞，自然要从他们身上将九阴真经给夺过来。

　　因为心中想要知道这两人将九阴真经放在何处，萧痕却是没有对梅超风痛下杀手，而是使用【少林龙爪手】和她周旋，这梅超风本来就已经被萧痕的掌力所伤，故而在与萧痕对战了不久之后便已经显得力不从心了，萧痕瞅准一个机会，突然手指一弹，一道无形的劲气便从他的手指上面袭出，噗的一声击打在了梅超风的要穴上，梅超风感觉到身上一麻，攻击的招式随即慢了半拍，萧痕连忙趁机上前，手指连点，很快便将梅超风给制住了。

　　“你杀了我罢！我就是做鬼也不会放过你的。”梅超风看着倒在地上一动不动的陈玄风，当即便以为陈玄风已经被萧痕杀死了，所以神色狠厉的说道。

　　“我这人什么都怕，就是不怕鬼。”萧痕不屑的一笑，随后看了梅超风一眼当即笑道：“其实你的声音很好听的，干嘛装出这么难听的声音。”

　　说完也不等梅超风回话，当即在陈玄风身边蹲下了身体，随即伸出手掌在陈玄风身上的几处要穴拍了数下，然后又将手掌贴在他的后背上为他输送了一点内力。

　　“咳咳！”陈玄风当即咳嗽两声，随即艰难的抬起头来，不想一抬头便见到了不远处被制住的梅超风，当即低喝一声“师妹”，随即边挣扎着爬到了梅超风的身边。

　　“师兄，你没有死，太好了！”梅超风一激动，声音随即便恢复到了之前悦耳的样子，就连她自己都没有注意道。

　　“咳咳，我没有死，只是刚才被他震晕了过去。”陈玄风爬到了梅超风身边，随即爬起来坐在了梅超风身边看着梅超风问道：“师妹，你没有事吧。”

　　“师兄，我被这人封了穴道，现在动不了了。”梅超风当即仇恨的看着萧痕说道。

　　“我看你武功很高，但是你却没有杀我们，难道你千里迢迢跑到这里找到我们难道是为了专门羞辱我们来的。要是这样的话你还不如杀了我们算了。”陈玄风也是一脸恨意的看着萧痕说道。

　　“嘿，谁说我千里迢迢跑到这里来找你们了，你们未免太高看自己了吧，实话告诉你们吧，是该死的风暴将我带到这里的。我正愁找不到回去的路呢，没想到误打误撞居然遇见了你们，本来想向你们问路来着，哪想到你们直接与我动手，我这人想来是一个不愿意吃亏的人的，当然要将你们拿下了。”萧痕不理会两人仇恨的目光当即淡淡的说道。

　　两人闻言当即一愣，的确，之前风暴刮起来的时候他们也是知道的，因为他们就住在这岩石群中的某个山洞里，外面的风暴刮的有多大，他们是深有体会的，而这个人被风暴吹到这里居然没死，着实是有些不可思议。

　　不过想想萧痕的身手，他们随即觉得这也在情理之中。

　　“我们怎么才能信你的话。”陈玄风看着萧痕眼光闪了闪随即说道。

　　“你们爱信不信，这跟我没什么关系。”萧痕不屑的说道，随后看了看二人说道：“现在我只是要问你们要离开这里的方法，若是你们有离开这里的方法，那我不介意将你们放了，若是你们没有，那我说不得要将你们杀掉，为武林除掉你们这一害。”

　　“你好卑鄙。”梅超风当即开口骂道。

　　“这算什么卑鄙的，更卑鄙的还在后面的。”萧痕当即一笑，随后淡淡的说道：“我听说你们偷了你们师傅的武功秘籍，这武功秘籍想来就是九阴真经吧，我要你们将九阴真经也交给我。”

　　“做梦！”“休想！”两人几乎同时开口怒声说道。


第540章 九阴真经（二）

　　听到两人的话语萧痕也不恼怒，他早就知道这两个人是不会这么轻易让他得到九阴真经的，毕竟他们要听命与系统大神，系统大神是不可能让萧痕轻易的得到九阴真经的秘籍的，要知道这九阴真经可是江湖上终极武功之一的存在，若是这么轻易的被玩家掌握，那江湖上的终极武功岂不是如大白菜一样便宜。

　　不过凡事都是有例外的，一些事情是有迹可循的，比如萧痕学到的九阳神功，当初他可是绝对没想过自己那么好运会学习到九阳神功，若非田伯光给予他的那份《楞伽经》，他是绝对没可能触发九阳神功的任务的。所以这些就是例外，就是可以寻找利用的规律。

　　现在学习九阴真经的两个正主NPC出现在萧痕的面前，萧痕还就不信从他们两个身上取不到九阴真经了。当然，虽然两人看上去宁愿死掉也不愿意将九阴真经交出来，但是萧痕始终相信事在人为，只要自己愿意做，肯努力去做，取得九阴真经还是有一定的机会的。

　　看着一脸仇恨的看着自己的两人，萧痕当即摸了摸下巴，随即微微一笑说道：“你们这是何必呢，九阴真经又不是你们的，你们何必为了他丢掉性命。”那模样绝对是一个反面人物的代表。

　　“你不用废话，九阴真经乃是我们师门之物，我们是绝对不会交给你们的，你杀了我们吧。”陈玄风一脸愤恨的看着萧痕说道。

　　“啧啧，你现在倒是挺维护你的师门的，你当初要是这么维护师门，干嘛偷你师父的秘籍跑出来啊。”萧痕当即冷然一笑说道。

　　“你……我……”陈玄风闻言当即大怒，但是对于偷取师门秘籍的事情他却是不知道要从何说起，当即便别过脸去不在看萧痕。

　　“怎么，没话说了吧。”萧痕再次冷然一笑，随即上前一步弯腰来到陈玄风和梅超风身前，当即说道：“你都已经不但自己的师门是师门了，现在倒是又想起你的师门了，你可知道你的师父因为你们两个偷取秘籍的事情现在变成了什么样的人么？”

　　“我师父他怎么了？”陈玄风连忙将头转过来，边上的梅超风也是一脸急切的看着萧痕。

　　“你师父怎么了，我怎么知道。”萧痕耸耸肩说道。

　　“你，你耍我们！”陈玄风当即怒道，随即双掌一抬便要运转内力攻击萧痕，不想内力一运转立即便感到胸口一阵疼痛，当即便忍不住张口吐了一口鲜血。

　　“师兄！”梅超风见状当即大惊。

　　陈玄风随即转头对梅超风点点头，示意自己没有事情。

　　“你现在才看出来啊，倒也不算笨。”萧痕当即微微一笑说道。

　　陈玄风、梅超风闻言便知道萧痕不是一个好相与的人，当即两人都不再理会他，低着头默默运转内力，却是想要恢复被萧痕打伤的身体。

　　看着他们脸上的表情，萧痕自然是知道他们在做什么，当即嘿然一笑说道：“别做无用功了，陈玄风你的经脉有数处断裂，短时间内是没有办法凝聚内力的，若我看的没错，你修炼的是金钟罩铁布纱之类的武功吧，不过可惜，你的武功修炼的不到家，我的内力已经将你的经脉搅得一团糟。”

　　陈玄风闻言当即脸色一变，随即抬头一脸愤怒的看着萧痕。

　　见到陈玄风这个表情，萧痕当即无奈的摇摇头，这陈玄风怎么就这一个表情，就不能换一个表情来看看。

　　“而你梅超风虽然经脉损伤不太严重，但是我封了你身上数出大穴，这封穴的手法除了我本人别人是没有办法解开的，至于冲穴什么的，你想也不要想。就你现在的内力而言，那是根本不可能的。”萧痕转头看了一眼梅超风道。

　　后者闻言当即也是一脸仇恨的看着萧痕，萧痕无奈的摇摇头：两个都是这般表情，就没有别的什么表情么。

　　“虽然我不知道你们师父的情况，但是你们自己却是可以看你们的师父的。”萧痕突然开口说道。

　　两人闻言先是一愣，随即脸上露出了黯然之色，显然两人是不可能也不敢去看他们的师父的。

　　“看起来，你们真的对你们的师父感情很深啊。这一点我很感动，不过可惜，我还是想要九阴真经。”萧痕微微一笑，随后露出一口白牙说道：“我很想知道若是江湖上知道你们的师父教出了两个为祸江湖的黑风双煞的时候会有什么动作，说不得会有不少被害的门派会出手威逼你的师父也说不定。”

　　两人闻言当即面上大惊。

　　萧痕当即一笑，再次加点火说道：“我将你们两个带到中原，然后我再联络少林、武当、峨眉、华山、昆仑这些门派，将你们的杀戮公诸于世我想你的师父到时候必然会来吧，那时候在这些大门派之前，在江湖上众人之前你的师父会如何自处，要如何解释呢？”

　　两人闻言脸色当即变了数变，陈玄风紧咬着嘴唇看着萧痕说道：“你就是一个恶魔！”

　　“你现在才知道啊。”萧痕淡淡一笑说道：“其实这都不算什么，我还有更厉害的手段你们愿不愿意尝试一下。”

　　两人沉默以对。

　　“我知道你们两个非常的恩爱，要不然当年也不会私奔，但是若是一个人眼睁睁的看着另外一个人死亡，你们觉得这滋味怎么样？我先人世间最大的痛苦莫过于此吧。”萧痕再次咧嘴一笑说道，满口的白牙在清冷的月光下格外的渗人。

　　两人再次脸色大变，显然萧痕这一击比之前更是犀利，情感这东西，永远都是人们最大的软肋。

　　“你比恶魔还恶魔！”梅超风当即骂道。

　　“是啊。我也这么看自己的。”萧痕嘿然一笑说道，随即想了想微微一笑道：“其实我本不用那么麻烦的，我想我杀了你们也会从你们身上得到九阴真经的秘籍的，就算是从你们身上得不到，我从你们住的地方也能得到，至于你们住的地方，我想我只要认真寻找，恐怕很快就能找到吧。你们认为呢。”

　　两人沉默了许久，陈玄风最后仿佛下了决心一般抬头说道：“若是我们交出九阴真经，你会放过我们吗？”

　　“当然，我这人虽然可恶了一点，但是却最是讲信用。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“师兄！”梅超风忍不住喊道。

　　“师妹，我和你死不要紧，但是我们不能连累了师父，武功秘籍再厉害也只是武功秘籍，根本就没有办法与师父相提并论，咱们若是因此败坏了师父的名誉，让师父陷入两难之地，那咱们就是大大的不孝啊。”陈玄风当即说道。

　　梅超风闻言当即不再说话。

　　“我可以交出九阴真经，但是你首先要放我师妹离开。”陈玄风看着萧痕说道。

　　“师兄！”梅超风再次开口。

　　“师妹，听我的，这人实在太厉害，咱们能走一个是一个。”陈玄风当即说道。

　　“可以，只要你交出九阴真经，你们两个都可以离开，我保证！”萧痕当即微微一笑道。说完手指接连弹了数下，一道道无形劲气击出，梅超风随即便从地面上一跃而起，然后伸出手掌抓向萧痕的头部。

　　“不自量力！”萧痕再次伸出手指接连弹了数下，梅超风当即再次跌倒在地。

　　“弹指神通！”陈玄风见到萧痕弹出无形劲气当即震惊的说道：“你怎么会我师门的武功？”

　　“这不是弹指神通！”萧痕淡淡的说道。

　　随后看着陈玄风道：“九阴真经，你交还是不交？”

　　“你先放了我师妹！”陈玄风再次说道。

　　萧痕看了他一眼随后道：“好！”然后又看了看梅超风道：“若是你再不识相，我可以让你生不如死！”

　　随后手指连弹，梅超风身上的穴道再次解开。这次梅超风倒是老实，什么话也没说转身便离开了，但是临走之前看着萧痕的眼中充满了愤恨。

　　萧痕自然不惧怕她的愤怒，随后看了看陈玄风，陈玄风当即从怀里取出一个羊皮纸，然后递给了萧痕，大约是他没有力气的缘故，手腕抬到半途却再也抬不起来。

　　萧痕见状连忙低头伸手取羊皮纸，不想刚刚一低头，陈玄风当即大喝一声，从地上一跃而起，手中不知何时多了一把黑漆漆的匕首，快速的朝着萧痕的脑门上扎去，与此同时，离开的梅超风忽然再次出现，也向着萧痕飞快的进攻而去。

　　这两人动作非常之快，而且配合的天衣无缝，却是想要将萧痕一举击杀。


第541章 三阳刀指（一）

　　孰料萧痕早已经有了准备，本来去取羊皮纸的右手当即一抬，化掌为爪，快速的切向了陈玄风的手腕。

　　陈玄风身体受了重伤，哪能躲开萧痕的攻击，手腕当即便被萧痕稳稳地叼住。

　　叼住对方手腕之后萧痕当即手臂猛的一用力，硬生生的将陈玄风握着匕首的手掌扭了过去，快速的在他的咽喉上一划，陈玄风当即口中发出一声闷哼，随即鲜血便从他的咽喉处喷涌而出。

　　陈玄风不敢置信的看着萧痕，似乎是不相信萧痕居然直接将他灭杀掉，而萧痕却是丝毫不理会陈玄风的眼神，当即双脚猛的一点地面，身形随即贴着地面滑行了一段距离，随即挺腰站立起来，再猛的一点地面，身形随即向着梅超风攻击而去。

　　梅超风听得陈玄风闷哼一声，随即便软软的倒在地上，当即便是目眦尽裂，口中悲啸一声，随即运转全身的功力向着萧痕攻击而来，完全一副拼命的打法，萧痕却是丝毫不理会她的疯狂，当即运转功力与她纠缠，不过梅超风本身依旧受到了重伤，此时拼尽全力也只不过是困兽犹斗罢了。

　　不久，寻到了一个间隙一掌拍在梅超风的前胸之上，梅超风当即闷哼一声，随即便倒飞而去，呯的一声倒在地上便不再起来。

　　“叮，系统提示，大侠您除恶扬善，杀死黑风双煞，奖励您潜能值若干！”

　　梅超风倒地之后，系统的提示音随即响起，萧痕微微一愣，没想到灭杀黑风双煞居然还有奖励，不过有奖励总比有惩罚要强吧。

　　萧痕当即弯腰从陈玄风身前拾起掉落的羊皮纸，满怀期望的打开一看，入目的情景不禁让他大为失望：这哪里是什么九阴真经的秘籍，分明是一张地图吗。

　　“草，居然被这厮耍了。”萧痕心中大怒，不过看了看陈玄风和梅超风的尸体，随即弯下腰便在两人的身上搜索起来。不过让萧痕失望的是，在两人的身上都没有发现九阴真经的存在，这让萧痕不禁大为郁闷，眼瞅着这终极功法就要到手，不想居然是竹篮打水一场空，这能不让他郁闷吗。

　　“看来我是没命得到九阴真经啊。”萧痕无奈的想到，随后便寻到了一个月光明亮的地方观看手上的那份羊皮纸，仔细看看着羊皮纸上的地图，最终惊喜的发现这张地图却是一张比较详细的地图，就连他所在的这个岩石群都有标注，而且他更惊讶的发现他自己并没有被风暴再次吹出边境，不仅如此反而将他吹到了距离天山北麓比较近的地方，只要按照这张地图走，他能在三天之内赶到伊犁城。

　　这发现让萧痕颇有一种塞翁失马的感觉，虽然九阴真经的价值不是这地图可以比拟的，但是他萧痕本身就修炼了一门终极武功，对九阴真经虽然有些向往，但却也不是非要得到它才算了事。

　　仔仔细细的查看了这份儿地图，萧痕随即长长的松了一口气，有了这份儿地图，自己就能在最短的时间内回到伊犁城，从而就能在根本上挫败凌霄阁和烟雨楼针对伊犁城的他的那些朋友们设置的计谋，相信只要自己回去，连同武帅、洛长青这两个绝顶高手，加上潜龙帮以及青鸾宫一众高手，绝对能让凌霄阁和烟雨楼心中生出忌惮。

　　不久，梅超风和陈玄风的尸体被系统刷掉，在江湖上赫赫有名的黑风双煞就这样无声无息的死在了大沙漠之中，像这种自由的NPC，一旦被人杀掉，就不会再被刷新出来，这大概就是自由NPC的弊端吧，他们虽然有高度的智能而很大的自主权，但是一被杀掉就再也不可能重新被刷出来。

　　“咦！这是什么”萧痕忽然发现陈玄风尸体消失的地方掉下了一片东西，当即便上前查看却是发现掉下来的东西也是一张羊皮纸，萧痕当即捡了起来一边打开一边想到：“莫不是又是一张地图。”

　　不过下一刻他的嘴立即便长的大开，几乎能塞进去一个鸭蛋。

　　“叮，系统提示，您获得九阴真经下卷，您可以学习九阴白骨爪、摧心掌和白蟒鞭法。”

　　“这算什么？狗屎运？”萧痕看着手上的九阴真经下卷有些迷糊的想到，不过随即心中便满是欣喜，虽然不是全本，但是秘籍之间都是有联系的，既然找到了下卷，那上卷还会远吗。

　　不过看了看这九阴真经下卷学习所需要的要求，不禁让萧痕颇有点望而却步的感觉。

　　“九阴真经下卷，修习需要先天臂力三十点，先天根骨三十点。”

　　这比降龙十八掌的要求都要高，降龙十八掌可是只要求比例二十三点，先天根骨三十点。他萧痕因为神力王丹以及那些十全丹的缘故，本身的比例刚刚超过降龙十八掌的要求，看来要想修习九阴真经，非得吃一颗洗髓丹，重新加点不可。不过要是重新加点的话，他学的武功可能有些就不能用了。

　　“管他呢，并不是所有厉害的武功都要学习，适合自己的才是最好的，比如九阳神功配合降龙十八掌就是最好的，要是换做九阴真经上记载的九阴神功就不知道会不会有这样的效果了，所以还是不要好高骛远了。”萧痕心中微微一笑想到，随即便将九阴真经放倒了乾坤戒中，然后运转轻功出了岩石群，按照地图上显示的路线，召出照夜狮子白向着沙漠之外赶去。

　　两天之后，风尘仆仆的萧痕便出现在了天山北麓的一处小镇上，看了看小镇上来来往往的人群，萧痕的心中不禁长长的出了口气：“还是人多的地方比较爽啊。”

　　萧痕随即在镇外下了马，然后将照夜狮子白召了回去，随即才向着小镇之中走去，进了小镇之后，萧痕二话不说想到小镇的客栈之内，吩咐伙计开了一间房间，然后美美的在房间之中洗了一个澡，将身上的风沙尽数洗掉，这才从乾坤戒中取出一套黑色的剑客长衫穿在了身上。

　　走出房门，客栈内熙熙攘攘的人群声音随即便传了过来，萧痕径直下了楼梯，随即便让店小二给自己上了一些酒菜，准备一边吃一边听着周围的那些人说江湖上发生的事情。

　　不过这些人大多说的都是一些无关痛痒的事情，听了一会儿萧痕便感觉到有些腻歪了，随即便一心一意的吃起饭了。

　　忽然，萧痕感觉客栈一黑，随即便再次恢复了光亮，不过客栈里面的人却像是被人突然捏住了嗓子一般不再说话，使得整个客栈陷入到了一种诡异的安静之中。萧痕见状不由得一愣，随即便抬头看了一眼客栈的门口，只见不知道什么时候客栈的门口却是出现了四个身影，当先一人身穿一件白色剑客长衫，手中拿着一把折扇，看上去端是潇洒之极，而他本人也是长的剑眉星目，顾盼之间颇有一番威势，只是他的眼中偶尔流露出的一丝阴狠却是让这个人看上去不像善人。

　　在他的身后，站着一个身高一米九左右的大汉，这个大汉生的虎背熊腰，而且面向凶恶，看他那恶狠狠的瞪着周围的玩家的样子，就差在脸上写出“我是恶人”四个字。

　　至于另外两人，虽然没有什么重要特征，但看上去也不是什么良善之人，那看似潇洒的年轻人显然是四人中的带头者。

　　客栈之中的玩家们对这四个人显得非常的忌惮，故而看到四个人出现在客栈之中之后纷纷停下了对话，有的玩家更是看到四人之后隐隐露出了离开的意思。

　　不过萧痕看了四人一眼便明白这四人显然在这个小镇之中颇有一些势力，而且看上去没少欺压别的玩家，不然的话这些玩家也不会如此的惧怕他们。

　　不过这一切显然跟他萧痕没有什么关系，毕竟江湖上这样的人多了去了，他萧痕才不会没事去做什么惩治恶霸的事情，再加上这四人如此欺瞒小镇上的玩家，小镇上的玩家却是都没有人起来反抗，显然这四个人在这小镇上有些势力，他现在最主要的是回伊犁城，所以不想找什么麻烦。故而萧痕只是看了四人一眼，随即便低下了头继续吃饭。

　　他萧痕不想找麻烦，但是有人却想找他的麻烦。只见这四个人进入客栈之后，拿眼扫了一圈客栈中的人，随即目光便落在了正在低头吃饭的萧痕身上，随即四人径直走到了萧痕的桌子之前。

　　正在低头吃饭的萧痕忽然感觉到桌子上一黑，当即抬头看的时候却发现四人已经站在了自己的桌子之前，不过四人却只是盯着他看，什么话都没有说。

　　萧痕不知道他们的来意，所以他们不说话，他萧痕也没有率先说话，只是看着他们微微笑了笑，随即低下了头继续吃他的饭菜。

　　拿折扇的玩家见到萧痕不为所动，当即便忍不住皱了皱眉头，随即那眼神瞟了一眼一边的大汉，那大汉会意，当即伸出蒲扇大的手掌，啪的一声拍在了萧痕身前的桌子上。

　　大汉这一掌力道不小，将的整张桌子拍的咯吱呻吟了一声，桌上放饭菜的盘子被大汉拍的在桌子上奔了几奔，一些汤水比较多的饭菜里面的汤水甚至都洒了出来。

　　萧痕见状当即眉头一皱，轻轻的躲开了飞溅的饭菜油滴，随即抬头冷冷的盯着那大汉说道：“干什么，你作死么？”


第542章 三阳刀指（二）

　　萧痕看着那大汉，当即眉头一皱说道：“干什么，你作死么？”

　　那大汉闻言，当即不敢置信的看了萧痕一眼，随即一脸凶狠的说道：“小子，你说什么！”

　　“你作死么！”萧痕看着那大汉一字一顿的说道，眼神中的寒光一闪而逝。

　　那大汉看到萧痕眼睛，当即浑身汗毛一抖，仿佛是被一头凶兽盯上了一般，尤其是当萧痕眼中寒光闪现的时候，他陡然感觉到浑身上下一阵冰凉，下意识的后退了一步。

　　他这一退不禁让客栈中的其他玩家大为惊讶：这么彪悍的一个人居然因为那玩家一句话就被吓得退后一步，这也太反常了吧。

　　当下众人便纷纷猜测萧痕的身份。

　　不禁周围的玩家吃惊，就连大汉的几个伙伴也是非常的吃惊，这大汉他们是知道，端是天不怕地不怕，没想到眼前这个长相普普通通的玩家只是一句话便让这大汉后退了一步，实在是有些诡异。

　　“黄飚，你怎么了？”拿着折扇的玩家有些惊讶的问大汉道。

　　大汉这才发现自己不经意间居然后退了一步，当即恼羞成怒的上前一步，随即伸手啪的一声拍在了桌子之上，他这一掌的力道非常之大，直接将桌子拍成了两半，一时之间，桌子上的饭菜纷纷哗啦啦的掉在了地上。

　　萧痕眉头大皱，双脚轻轻的一点地面，屁股下的长凳随即向着后面滑了开去，而萧痕则是坐在上面没有离开，借以躲开了四处飞溅的酒菜。

　　“哎呀，我倒是谁呢，原来是秦哥和黄哥来了，两位大哥既然来了怎么不说一声呢，小弟也好为你们准备好酒好菜不是。”就在这时候，客栈后厨的门帘被掀开了，一个胖胖的厨师随即从里面走了出来，一脸笑容可掬的对那拿折扇的青年以及那彪形大汉说道。

　　“齐胖子，这里没有你的事情，你不要插嘴。”彪形大汉当即怒声说道，这声音非常的大，将客栈的房梁都震的颤了颤。

　　“呵呵，黄哥，不要这么说话，你看这位朋友也是我的客人不是，既然是我的客人那自然就是我的事情了，你看我平常的保护费也没有少交，这件事情还是算了吧。”胖胖的厨师当即笑容可掬的说道。

　　“什么算了吧，齐胖子，你知道他是谁吗？这件事情你都敢说算了吧。”拿折扇的青年当即笑了笑说道。

　　“这……他也不过是我一个普普通通的客人罢了，难道他曾经惹到了秦哥？就算是他不小心惹到了秦哥，也是他有眼无珠，你看这朋友是生面孔，想来是第一次来咱们鸣沙小镇，秦哥大人有大量，就不要与他一般见识了。”齐胖子继续笑容可掬的说道。

　　而作为当事人的萧痕却是坐在长凳上饶有兴致的看着那胖胖的厨师，这胖胖的厨师一看就知道是一个玩家，看她这装束，显然这个客栈就是他开的，能在这么偏僻的小镇开客栈，这个胖子倒是有点意思。

　　“我当然不会与他一般见识，不过有人要与他一般见识啊，齐胖子，你知道他是谁吗，他可是狂刀萧痕，乃是我烟雨楼指定要灭杀的人物，这样的人你也敢保么，莫不是你活得不耐烦了，与烟雨楼的人作对。”那青年当即说道。

　　额……萧痕闻言当即一愣，随即便忍不住看了那玩家一眼，这人居然认识他，还有这烟雨楼居然下令要将自己无比的灭杀，看起来烟雨楼还真是要与自己不死不休了。

　　不过这青年点破萧痕身份的时候，萧痕却是没有立即的上前，而是继续坐在那里看戏，看看这胖胖的厨师如何的应对。

　　不想胖胖的厨师闻言先是看了萧痕一眼，随即微微一笑说道：“秦哥，你看错了吧，这个人怎么会是狂刀萧痕呢？昨天不是已经有一个狂刀萧痕被你们认出来了么，怎么今天又来了一个狂刀萧痕？我看他初来咋到的，就让他交点保护费算了。”

　　萧痕闻言一愣，随即看了看胖胖的厨师的神色，又看了看周围玩家脸上的古怪，当即忍不住一阵郁闷：尼玛，原来这货不认识自己啊，他之所以这么说是为了勒索自己啊，草，这算什么，这小镇上居然还有这样的奇葩。

　　“交什么保护费，我告诉你，齐胖子，这人就是狂刀萧痕，我们烟雨楼是没有可能饶过他的。”那青年当即说道。

　　“别啊秦哥，要不这样吧，让他交双倍，不对，是三倍的保护费如何，你看他初来咋到的，在这地方也不安全，咱们辛苦一点，收点保护费保护一下他算了。”胖胖的厨师继续劝道。

　　“嗯。”青年闻言不由得伸手抹了抹下巴，随即刷的一声打开折扇，扇了几下随即说道：“也罢，我就给你齐胖子这个面子吧。”说完青年看向萧痕道：“小子，算你走运，要不是齐胖子帮你说情，今天你难逃一死，居然敢给我们的人横。”

　　而那胖胖的厨师则是走到了萧痕的身边，当即低声说道：“兄弟，破财消灾，这些人，咱们惹不起，他们背后据说有烟雨楼撑腰，你还是交点钱算了吧，要是被杀的掉了武功修为那就不值得了。”

　　“你跟他们是一伙的？”萧痕看了看那几人，随即又看了看胖胖的厨师说道。

　　厨师当即摇摇头。

　　萧痕随后笑道：“我还以为你和他们是一伙的呢。既然不是那就没事了，不就是几个打劫的吗，我还真不怎么怕。”

　　“兄弟，听哥哥一句劝，破财消灾吧，这些人出手狠辣，前些天有个玩家跟你一样不愿意交钱，结果就被他们给杀了。我看兄弟你的装扮就知道你要是身怀武功的人，但是这些人武功非常厉害的，不是你能够对付得了的。”

　　“哦，这些人很厉害？我看那个大个子也就长的壮了一些，有几分蛮力罢了看他脚步虚浮，最多算是二流高手，那个拿扇子倒是有些实力，不过也不算什么，只是一个一流高手而已，没什么可怕的。其他的两个人连二流高手也算不上。”萧痕看了看几人当即不屑的说道，事实上这几人出现在客栈之后萧痕一扫便知道他们的武功境界，毕竟他萧痕现在在绝顶高手中也是高手的存在，一眼看穿这几人的武功境界根本就不是什么困难的事情。

　　“只是一个一流高手，还而已？”胖胖的厨师听到萧痕的话当即一愣，随即一脸古怪的看着萧痕说道：“我说兄弟你知不知道一流高手是个什么概念啊，那可是非常厉害的存在啊，一般的玩家根本就没可能修炼到一流高手的。”

　　“额……”萧痕闻言当即一愣，随即才想到，现在的江湖上一流二流高手依旧是玩家中的大流，虽然现在一流高手的人数有不少，但是在这么多的江湖玩家之中却真的显得不怎么多，这也就是眼前的厨师再被这几个人勒索的时候为什么要忍气吞声，毕竟在这么偏僻的小镇里面，一流高手绝对是霸主般的存在，而他萧痕本身就是绝顶高手，一流高手见了不少，也杀了不少，所以才会觉得一流高手不怎么样。

　　“没事没事，谢谢老哥刚才替我说话，说实话，老哥的菜做的不错，嘿嘿。”萧痕当即嘿然一笑说道。

　　这时候那青年早已经等的不耐烦了，当即对那大汉使了个眼色，大汉当即上前一步，伸手便抓向胖胖的厨师，一边出手还一边说道：“齐胖子，你少废话了，我看这人分明就是不愿意交保护费，既然不愿意交保护费那他就是狂刀萧痕，说不得咱们兄弟要将他就地格杀。”

　　这大汉长相本来就凶恶，说起这话的时候也是杀意十足，一时之间让得厨师感到一阵的寒意在心头上涌，故而面对大汉伸向他的手却是没有躲避，不是他不想躲避，而是他躲避不了，毕竟他擅长的乃是厨艺，武功却是一塌糊涂。

　　“就地格杀，你倒是挺有胆的。”萧痕闻言当即淡淡的笑了一声，随即在那大汉的手掌落在胖胖的厨师身前的时候突然探出手，在那大汉的手腕上轻轻一点，那大汉当即闷哼一声随即便捂着手腕倒退了一步，然后一脸惊疑不定的看着萧痕。

　　“黄飚！”青年当即一愣随即开口喝道。

　　“大哥，点子扎手。”大汉当即说道，随后看了看自己的手腕，却是发现手腕上一点伤痕都没有，但是刚才他却是感觉到手腕几乎要折断一般的疼痛。

　　“嘿嘿，还真是真人不露相啊，没想到这位兄弟武功到还不弱。”青年嘿然冷笑一声说道。

　　“还成吧，只是比你高那么一点点而已。”萧痕淡然一笑说道，随后看了看青年当即说道：“怎么，你要出手么？我看你们还是一起上吧，省的浪费我的时间。”

　　那青年闻言当即心中一动，对方居然这么说显然有恃无恐，这种情况说明眼前这人有两种情况，一种就是这人有真本事，不惧怕自己等人才会口出狂言，另外一种就是这人武功其实不怎么样，之所以这么说话确实要吓唬自己，江湖上这样的事情却是从来都不少见的。

　　“哦，看来这位兄弟倒是挺自负的，在下秦晨，不知道这位兄弟如何称呼？”青年当即一拱手说道。

　　“你不是说了么？我叫萧痕啊？”萧痕闻言面上没有流露出任何表情，依旧是淡淡笑着说道。

　　“哦，果然是狂刀萧痕大驾光临，哈哈，没想到狂刀萧痕居然来到了我们鸣沙小镇，兄弟这厢有礼了。”秦晨当即微微一笑拱手说道，随着他的一拱手，他手中的扇子随即背在了手上，接着便见到他的手指轻轻一拨，那扇子之中立即飞出三枚飞针，飞针之上漆黑一片，却是不知道上面涂抹了什么样的毒药。

　　“雕虫小技，也敢拿何处来献丑。”萧痕不屑的笑了笑，随即伸出一只手掌，对着那快速飞来的飞针，随即猛的一运转内力，一股青色的劲气随即弥漫在手掌之上，那飞针便被挡在了青色劲气之外再也不能寸进，不禁如此，还被青色劲气束缚的一动不动。

　　那青年一见大吃一惊，当即一转身便要离开，不想萧痕却是微微一笑，随即手腕一翻，掌上劲气猛的一吐，那飞针便向原路射了过去，速度居然丝毫不亚于之前从青年扇子之中发射的那般。

　　青年见状当即大惊，连忙一个翻转便躲开了飞针的攻击，飞针噗噗便刺在了他身后的一张桌子上。

　　“吃我一拳！”一边的大汉见到自己的老大被萧痕攻击，当即大喝一声，随即猛的握着拳头，大吼一声便向着萧痕冲了过来。

　　“滚开！”萧痕低喝一声，随即手掌一抬，向着那大汉便是一掌推出，顿时一道凌厉的掌风自萧痕的手掌之中飞出，啪的一身撞击在大汉身上，大汉当即闷哼一声，随即整个人便如受到重击一般，倒飞而去，一路上也不知道撞翻了多少的桌子，最终才啪的一身撞在了客栈的楼梯口，再也站不起来。

　　幸好一见到几人动手那些吃饭的玩家便四散着逃了开去，要不然也不知道有多少玩家会被这个人给撞翻。

　　“黄飚！”青年见状大怒，随即看着萧痕大吼一声道：“我与你拼了！”然后脚下一点地面，便向着萧痕扑了过来，扑到半途的时候，手腕连动，顿时一片暗器密密麻麻的向着萧痕射来。

　　“不自量力！”萧痕当即手腕一掀，一道凌厉的掌风随即生成，直接将那些暗器打飞到了屋顶之上，而那青年也是被萧痕一掌掀的倒飞而去。

　　青年落地之后立即双脚一点地面，随即便向着门口扑去。

　　“想跑？晚了！”萧痕冷然一笑，随即抬起右手，手指摆动，做了个手挥琵琶的动作，一刀青色的刀芒随即生成，转瞬之间便斩在了那玩家的身后，只听得噗的一声，那青年的身后便被刀芒斩开一道不小的伤口，鲜血随即从那伤口中喷涌而出，而那青年也是惨叫一声倒在地上，再也怕不起来。

　　“三阳刀指：【五虎断魂刀】修炼至出神入化境界领悟的特殊技能，可以从手指之中发出刀芒伤人，攻击手段分别是乾阳破天，少阳裂地，商阳诛邪。”

　　萧痕之前使出的招式乃是商阳诛邪，若非萧痕可以控制，一招使出却是几乎将一名一流高手斩杀，可见此武功的厉害之处，至于为什么会领悟这种武功，萧痕想来应该是和自己融入到五虎断魂刀中的烈阳三式有关，不然哪会连名字都一样。

　　“你……到底是谁？”那青年看着萧痕满脸惊恐的说道。

　　“你不是早就知道了，我是萧痕啊，狂刀萧痕？怎么你不相信吗？”萧痕笑眯眯的看着那青年说道。

　　“你真的是狂刀萧痕，这……这怎么可能？”那青年当即满脸的不可置信。

　　“没有什么不可能的，记住，下次再勒索别人的时候眼睛放亮一点，不然就会连自己怎么死的都不知道。”萧痕当即冷笑一声说道，随后上前一步，对着那玩家的咽喉猛的一踩，只听得喀嚓一声，那青年哼都没哼一声便死亡了。

　　探手一抓，一根筷子随即出现在了萧痕的手掌之上，萧痕随手一甩，那彪形大汉当即闷哼一声，随即也被萧痕灭杀。至于他们的同伴早就见机不妙溜走了。

　　挥手之间连杀两人，一时之间玩家们看向萧痕的目光既是敬佩又是畏惧。

　　而萧痕则是对众人拱手一笑道：“各位，打扰大家吃饭了。”随后翻手从乾坤戒中取出一张一百两的金票放在桌子上对那胖胖的厨师道：“老兄，这打坏的东西算我的，这里有一百两黄金，算上我的饭钱应该够了吧。”

　　胖胖的厨师一愣，下意思的说道：“有点多了，有点多了……”

　　“多的就算是请大家吃一顿压惊的酒吧，众位萧某告辞了，众位要是有空的话可以到伊犁城看看，到时候萧某说不定会请大家吃上一顿。”萧痕说完对这种人一拱手，随即便向着门口走去。

　　客栈门口的玩家见状连忙纷纷让开道路，萧痕微笑着对门口的玩家一点头，随即一挥手便召出照夜狮子白，然后翻身上马对着众人再次一拱手，然后才策动照夜狮子白离开了小镇。

　　直到萧痕的身影在小镇的外面消失，这些玩家才反应过来，当即便议论纷纷：“看啊，这人就是狂刀萧痕，好厉害啊，两三招就将秦晨和黄飚给杀了。什么？你不知道狂刀萧痕是谁？我靠，你是新来的吧，我告诉你吧，说道狂刀萧痕不得不说神策之战，却说萧痕单人匹马……”

　　萧痕没有想到的是在他走后玩家们居然开始再次议论开来，一时之间，无论是刚刚进入还是之前没有听说过萧痕的玩家，现在都知道了萧痕的事情，没多久整个小镇都在盛传萧痕的事迹。

　　而那胖胖的厨师则是一脸不敢置信的看着手上的金票，他到现在都不敢相信，江湖上曾经声名鹊起的狂刀萧痕居然会在自己的客栈中吃饭，而且还给了自己一百两金票的饭钱。


第543章 危机再临

　　伊犁城。

　　一行六人缓缓的进入城门，顿时被眼前熙熙攘攘的人群惊讶了一下。

　　“真没想到，这伊犁城的繁华景象居然不比杭州差，虽然整个城市比杭州城小一点，但是人数却是和武汉城相差无几。”一名背着长剑，身穿黑衣的玩家当即赞叹的说道。

　　“是啊，我也没有想到，这么看来，还以为萧痕本身只是武功厉害一点而已。”一名长相白皙的玩家随即开口说道。

　　“早这样下去的话那姓萧的绝对能够拉起一个不小的势力，所以咱们务必要将它扼杀在萌芽之中。”另外一名身背长剑的白衣人冷厉的说道，提到萧痕的时候他却是满脸的恨意却是恨不得要将萧痕吃了一般。

　　“你们说，萧痕回来了没有？”一个身穿黑衣的大汉当即忽然开口说道。

　　其余几人闻言当即陷入到了沉默之中，最终那身背长剑的白衣人当即冷哼道：“回来就回来，怕什么怕，咱们六人难不成还不是他一个人的对手！”

　　那人说完，其他人却是没有接口，因为他们想到之前玄冥谷围杀萧痕的时候也算是出动了六个人，可最终还是被萧痕给逃了。

　　“大家都不要这样，情报上显示萧痕并没有回来，咱们只要对付洛长青，武帅两个绝顶高手就行了，咱们六个人对付他们两个人还是没有什么问题的。”黑衣人当即笑了笑说道。

　　众人再次陷入到了沉默之中，黑衣人见状只是一笑却也不再说话，随即便拉住一个伊犁城的玩家说道：“这位兄弟，不知道潜龙帮总坛怎么走？”

　　那玩家一愣，随即狐疑的说道：“你们找潜龙帮总坛干什么？”

　　“呵呵，这位兄弟不要误会，咱们几个乃是潜龙帮帮主龙牙的好友，之前因为不喜欢战神宫所以才没有加入潜龙帮，现在听说潜龙帮脱离了战神宫，所以咱们兄弟这才过来找龙牙帮主的，是想进入潜龙帮帮龙牙帮主创一翻事业的。”黑衣人当即一笑说道。

　　“是吗？”玩家当即狐疑的看了看黑衣人，随后又看了看其他的人，有些不信的说道。

　　“那是当然了，还请兄弟告诉咱们潜龙帮怎么走，咱们确实想要加入潜龙帮的。”黑衣人当即说道。

　　“我就是潜龙帮的人。”那玩家见到黑衣人说的这么坚决，当即笑了笑说道，随即便亮出了自己的帮派徽章继续道：“我们帮主今天不在总坛，而是去了青鸾宫的总坛，当然你要是想加入帮派的话到总坛去也行，哪里有专门加人的长老在。”

　　“龙帮主不在总坛？去了青鸾宫的总坛？”黑衣人当即一愣，随即笑了笑说道：“我们是来找龙帮主，既然龙帮主去了青鸾宫总坛，那我们也去青鸾宫总坛吧，这位兄弟，青鸾宫总坛怎么走？”

　　“你要找青鸾宫总坛啊？这容易。”那玩家当即笑了笑，随后指了指身后的大街道：“你去走这条路去北城，到了北城之后随便问一个人便能找到青鸾宫总坛所在地了，青鸾宫在北城很好找的，那地方风景特别的优美。”

　　“哦，那就谢谢这位兄弟了。”黑衣人当即笑了笑说道。

　　“这不算什么。”那玩家当即一笑，随即便告辞离开了。

　　“龙牙去了青鸾宫，肯定是要和青鸾宫的高层商议什么事情，这真是天助我也啊，走，咱们立即去北城青鸾宫总坛，将他们一网打尽。”黑衣人当即笑着说道。

　　其他人闻言当即点点头，一行六人随即便向着北城青鸾宫的总坛走去。

　　没多久，几人便到了青鸾宫总坛之前，青鸾宫的总坛依旧是如之前一般，只有两名女性玩家守卫，其他的来回巡逻的则是一队队三大护卫团的玩家。

　　这六人大摇大摆的向着青鸾宫总坛走去，立即便引起了巡逻的玩家们的注意，这些玩家当即上前拦住了六人去路，一名队长级别的玩家当即问道：“六位，前面是青鸾宫总坛，还请不要在靠近了，要是有事的话，请先说明来意，我们为几位通报。”

　　黑衣人看了看那队长，随即嘿然一笑，然后低声吼道：“杀！”旋即猝然之间出手，一掌便将那玩家拍的倒飞而去，啪的一身撞在了身后的玩家身上。

　　他身后的玩家大惊，一看居然发现自己的队长被人给杀掉了，当即纷纷大怒，铿铿抽出武器便向着眼前六人杀来。

　　六人却是懒得拿出武器，当即拳打脚踢，直接将这队玩家灭杀个干净，其他的巡逻队玩家见状，立即大声招呼同伴围堵六人，同时有人向着总坛报告敌人来袭。

　　不一会儿，三大护卫团里面便奔出百十名玩家，这些玩家纷纷抽出武器向着六人冲了过来，六人出手毫不留情，不一会儿死伤在他们手上的玩家居然已经达到了六七十多名，这让周围的玩家纷纷目眦尽裂，更是不要命的冲了上来。

　　六人没想到这些玩家如此疯狂，当即神色一厉，手上的力道顿时加重了不少，玩家的伤亡随即便增加了不少。

　　“住手！”就在青鸾宫护卫团的玩家在被杀了一百多人的时候，青鸾宫总坛大门口立即传来一声暴喝，数名玩家随即便从里面冲了出来，当先几人不是龙牙一众又是谁来。而那一身暴喝却是青鸾宫亲卫团的团长发出的。

　　青鸾宫三大护卫团的玩家闻言纷纷后退，那六名玩家随即显现出了身形，地上横七竖八的躺着不少的玩家，这些玩家却是早已经没了声息。

　　看到这种情况龙牙众人当即大怒，在扫了六人一眼之后众人随即便认出了眼前六人中的几人。

　　武帅当即上前一步看着几人喝道：“楚听风，你居然在这里出手杀戮普通帮众，你们还当自己是绝顶高手吗！还有你，肖幕远，当初萧痕说你出手围攻与他我还不信，现在看来你已经与这些人狼狈为奸了。”

　　那身穿黑衣，背着长剑的肖幕远闻言当即脸色一红，却是没有争辩什么。而楚听风却是一脸无谓的看着武帅道：“阻挡我们的路就是该死，武帅，不仅他们要死，今天你们一个都别想跑掉，统统都要死！”

　　“好好好，萧痕果然没有料错，你们烟雨楼和凌霄阁果然忍不住联合起来一起对付我们了，既然来了，那你们今天就不要走了。”武帅说完铮的一声抽出背上的纯钧宝剑，随即双脚一点便向着几人冲来。

　　楚听风见状当即冷哼一声道：“别以为成了绝顶高手就了不起，武帅，今天就让我告诉你绝顶高手之间的差别。”说完之后楚听风当即拔出自己背上的长剑向着武帅迎来。

　　“杀！”其他的五人见状纷纷抽出武器向着武帅身后的龙牙一众扑来。

　　“哼！”洛长青当即冷哼一声，一按腰上的腰带，一把软件随即便被他抽了出来，然后双脚一点地面便向着几人迎了上去。

　　龙牙、霍光几人当然也是不敢怠慢，随即抽取武器向着六人扑去，洛炎却是一点额头，金线蜈蚣王随即被他召唤出来，洛炎随即唿哨一声，金线蜈蚣王当即嘶嘶叫了一声，也跟在几人身后冲去，而洛炎本人则是翻手取出他的武器，也是向着几人冲了过去。

　　混战，随即便打了起来。

　　不过乍一动手，龙牙几人便暗暗吃惊，没想到六人和楚听风一样都是绝顶高手。六人之中楚听风以及肖幕远缠住了武帅和洛长青，其他的人则纷纷的迎上了龙牙几人，不过龙牙几人也是打斗丰富之辈，加上数量众多，故而多半是三人四人对战同一个人，倒也没有立即落了下风。

　　不过众人虽然暂时没有落到下风，但是那来袭的六人都是绝顶高手，众人和他们差了不小的境界，故而败亡是迟早的事情，一时之间青鸾宫以及三大护卫团、潜龙帮的高层和菜刀世家的几人纷纷陷入到了危机之中。


第544章 强势杀到

　　烟雨楼和凌霄阁的六名绝顶高手将龙牙一众人尽皆圈在战圈之中，龙牙等人中虽然有武帅以及洛长青两名绝顶高手，但是对方却足足有六名绝顶高手，其余的龙牙、霍光几人虽然都是一流高手中也算是佼佼者的存在，但终究还是一流高手，与绝顶高手之间的差距不是一星半点，故而，虽然己方人手看上去人多势众，但是时间一长立即便有危机出现在众人之中。

　　首先是青鸾宫的帮主邹玉瑾，身为天山派十大的她现在只是堪堪达到一流境界，哪里会是绝顶高手的对手，故而在与身边的霍光几人配合了十几招之后，立即便被那与霍光几人战斗的黑衣人一掌击的倒飞而去，随即直接掉在地上失去了战斗力。

　　接着又是三大护卫团的帮主以及潜龙帮的几名高手，这些人的虽然也是一流高手，但却并非一流之中厉害的存在，因此没多久便纷纷被身边的绝顶高手瞅准空挡击打的倒飞而去，除开三大护卫团的帮主以及两名潜龙帮的一流高手之外，其余的八人却是纷纷被击杀。

　　看着自己的兄弟们被击杀，龙牙以及龙翔天鸣几名潜龙帮的主要高层当即大为愤怒，出手之间大有一番拼命地架势，但是对方乃是绝顶高手，就算是几人拼命，也还是没有办法将对方重创，最终在一个不小心之下，龙翔和天鸣纷纷被对方重创，若非龙牙拼了性命拦住身前的绝顶高手，恐怕龙翔和天鸣会被对方直接赶上去追杀掉。

　　“大家一起上，将帮主救下来。”潜龙帮的一名高层随后带人赶到，见到龙牙等人陷入到了危险之中，当即招呼着身边的玩家纷纷的冲了上去。

　　而青鸾宫以及三大护卫团的玩家也纷纷在己方的高层的招呼下，聚集了不少的人手，向着六人围杀过来。

　　这些玩家知道自己的武功不如对方，但是却依旧是悍不畏死的冲锋上前，一时之间居然让的龙牙几人得到了喘息的机会。

　　不过这六人下手非常狠辣，对潜龙帮的人手丝毫的不留情面，龙牙看着己方的玩家越来越多的被杀，心头顿时大怒，冲上前去拼命阻拦那玩家，以免他给己方的玩家造成重大的伤亡。

　　但是这一切几乎就像是无用功一般，潜龙帮、青鸾宫、青鸾宫亲卫团、青鸾宫护卫团、青鸾宫仰慕团，数十名高层被击杀，剩下的也多半被打成重伤，若非普通的帮众平民攻击拖住了六名绝顶高手的赶尽杀绝，恐怕这些高层玩家会悉数被杀。

　　为了拖住这六大绝顶高手，救下被击打成重伤的数十位高层，潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的玩家为此付出了不小的代价，短短半个时辰的时间，至少有三百多名普通帮众被击杀，使得青鸾宫总坛之前这片美丽的地方充满了血腥和尸体。

　　尽管如此，几个帮派的帮众却是没有一个人选择后退，纷纷拼命的冲上前来，试图拖住这六大绝顶高手。

　　六名来自于凌霄阁和烟雨楼的绝顶高手没料到对方的普通帮众这么拼命，不过他们却是没有丝毫的怜悯之心，出手个个都是毫不留情，几乎举手投足间便有玩家被杀掉，不过他们主要对付的目标还是几个帮派的高层，因此几个帮派的高层纷纷受到了特殊的“照顾”，许多的高层被击打成重伤，最终龙牙也被黑衣人一掌打的倒飞而去，在空中吐了一大口鲜血之后，倒在地上人事不省。

　　那黑衣人在解决了龙牙之后，随后看了看四周的战况，看到和楚听风战斗虽然稍微落了下风但是却在短时间内没有危险的武帅的时候当即眉头一皱，随即双脚一点地面便向着武帅扑了过去，一边的另外一名绝顶高手在将身边的数名帮派高层击伤击死之后，也是双脚一点地面，挥舞着武器向着洛长青那边扑去，却是要和另外一名绝顶高手将洛长青给灭杀掉。

　　那黑衣人见到武帅正专心的对付楚听风，自以为觑得了机会，在靠近武帅身后不远之后，随即双脚猛的一点地面，身形随即高高扑了起来，然后凌空双掌一摆，手掌之上旋即蓄满真气，向着武帅的身后狠狠的印了上去。

　　武帅正在和楚听风苦苦缠斗，哪里想到对方会有人自背后偷袭，在他察觉到对方偷袭的时候又被楚听风缠住，却是不能躲闪，只能任凭对方的双掌向着自己的后背狠狠的印来。

　　感受到后背上凌厉的掌风，武帅当即神色一变，心中不由得一阵晦暗：“对方实在太强大了，自己这次看来是死定了。”

　　“好胆！”就在武帅感到绝望的时候，一声愤怒的吼叫随即自人群之外响起，这声音乃是对方运用内力吼出的，声音极为轰大，将的场上的普通帮众震得耳尖一阵轰鸣。

　　伴随着吼声而来的，还有三道成品字形攻击而来的青色刀芒，这三道刀芒速度又急又快，却是袭向了武帅背后想要偷袭武帅的黑衣人。

　　黑衣人见状当即一凛，刀芒尚未临身，他便感觉到刀芒山携带的凌厉杀意，若是自己他执意要将自己的双掌拍向武帅的后背的话，那他自己绝对会被这三道刀芒击中。他固然可以将武帅击成重伤甚至是机打致死，但是这三道刀芒轰到他的身上也会令他至少陷入重伤的状态。

　　脑海中稍微权衡一下，黑衣人当即撤回双掌，随即运用要不得力道，在空中硬生生的旋身躲开了三道刀芒的攻击。随即落在了距离武帅不远的地方。

　　三道刀芒没有击中黑衣人，却是余势不衰，继续向前飞动，直到噗噗噗三声击打在一个一人合抱的大柳树上，将的那颗大柳树击打的木屑纷飞，随即呯的一声整棵树都倒在地上。

　　嘶！见到这种情形，黑衣人不禁倒吸了一口凉气，还好他自己躲了开去，不然若是自己执意要攻击武帅的话，这三道刀气定然会将自己击杀，看这凌厉程度，固然是自己身含护体真气也是毫无作用的。

　　随着三道刀芒之后的却是一个身穿黑色剑客长衫的玩家，这玩家不是别人，正是匆忙赶回来的萧痕，看着满是血腥的青鸾宫总坛门前以及那些倒在地上不知道是生是死的潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的高层，萧痕脸上的愤怒顿时无以复加。

　　“萧痕，你回来的正是时候！”一剑逼退楚听风，武帅当即轻轻一跳，便脱离了和楚听风的战圈，而楚听风则因为萧痕的突然出现却是没有继续追击。

　　“退！”武帅当即高声叫道。

　　潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的玩家闻言当即纷纷向着后面退开了一段距离，一脸警惕的看着场中。而还有余力与六人缠斗的洛长青几人也是纷纷离开了对手，随即退到了武帅两人的身边，那六名绝顶高手随即也是纷纷站在了一起，看着突然出现的萧痕，脸上的神情各不相同。

　　“萧老大，你要是在晚一点回来的话，恐怕小弟我就要报销了。”洛炎当即对萧痕笑道，的右肩之上被人刺了一剑，此刻却是鲜血淋漓，不过他的表现在整个场中无疑是除了武帅和洛长青之外最抢眼的，居然依靠着和和金线蜈蚣王的配合，硬生生的截住了一名绝顶高手，让那绝顶高手没有机会大肆灭杀几个帮派的人。

　　“我回来了，你们就不用战斗了，好好的养伤就行了。”萧痕看了看洛炎肩膀的伤口，又看了看右半身几乎被鲜血染红的霍光一眼，随即一字一顿的说道：“你们放心，谁伤得你们，我要谁的命。”

　　“哼，萧痕，你也不怕风大闪了舌头。”楚听风闻言当即冷哼一声说道。

　　萧痕闻言当即抬眼看了楚听风一眼，随即不屑的说道：“手下败将，何敢言勇。楚听风，那日在玉门关上不杀你算你命好，但是今天你恐怕就没那么好命了。”

　　“你……”楚听风闻言当即脸色一变，愤怒之色随即充满整个脸颊。玉门关上的被萧痕打败几乎成了他心中的一根尖刺，现在萧痕有旧事重提，不蒂与当面打他的脸，这怎能不让他愤怒。

　　“还有你们。”萧痕当即伸手指了指烟雨楼和凌霄阁的另外五名绝顶高手，当即说道：“我正愁着怎么寻一下你们烟雨楼和凌霄阁的晦气，来报复一下你们这两大势力围攻我的事情，不想今日你们居然自己送上门来，说不得今天要将你们全部留下来。”

　　“嘿嘿，萧痕，数年不见，没想到你的实力增加了不少，口气也随即升高了不少啊，你真的以为能将我们全部留下来吗？能在四名绝顶高手围攻下逃出生天，不代表你能够将我们六人能够一一击杀，你，口气大了一点吧。”黑衣人当即笑了笑说道。

　　萧痕打量了那黑衣人一眼，随即想了想道：“若是我没有记错的话，你应该是叫惊魂对吧。咱们曾经在北京城见过面。”

　　黑衣人惊魂当即一笑，随即说道：“没错，我就是惊魂，还记得那时候萧兄弟不过是一名刚刚到达二流境界的人，不想再次见面居然成了和我一般无二的存在，真是世事无常啊。”

　　“的确是世事无常。”萧痕当即冷笑一声，随即说道：“当初你我虽然算不上朋友，但却也不是敌人，但是今日见面之后，你我却已经是生死仇敌，就凭你今日所做之事，就算是你和残梦有交情，你也必须要死！不然对不起这些被你灭杀的人。”

　　说完这话萧痕也不看惊魂的脸色，当即指着那六人说道：“你们之中，我认识的不全，但是楚听风、肖幕远、南南、惊魂，我都是认识的，而楚听风、肖幕远、南南你们三人和我算是老朋友了，所以，所以今天，我优先送你们去黑白无常那里喝茶。”

　　“这话你到敢说，我秦不凡见到的狂人不少，但是如你这般狂的人倒是第一次见到，我今日倒要看看你如何将我们灭杀，须知咱们手上的剑可不是吃素的。”其中一名身材修长，面色温润的玩家当即淡然一笑说道。

　　“原来你叫秦不凡，烟雨楼九大楼主之一，很好！”萧痕闻言当即冷冷一笑，随后看着最后一人道：“你呢，叫什么，想来在凌霄阁应该也是一位人物吧。”

　　剩下那人高高瘦瘦，长的也是几位的普通，他听到萧痕的问话当即微微一笑随即说道：“我叫曹有为！”

　　“曹有为？这名字倒是听过。”萧痕微微一愣，随即思索了一下当即双眼一亮说道：“原来我的那把承影宝剑曾经在你的手上走上了一遭。”

　　“不错！”曹有为当即说道：“可惜了一把好剑，若非残梦对你太过庇护，那把宝剑恐怕现在已经成了我的武器了。”

　　“嘿，死到临头了还在觊觎我的宝剑，难道没有人告诉你贪心太大了不好么？”萧痕当即冷冷一笑说道。

　　“贪心大了不好，总比太过狂妄要好啊。”曹有为意味深长的笑了笑说道：“不要以为你在南南他们手上逃脱就能如此自傲，我告诉你，江湖大着呢，高手比比皆是，你绝对不是第一人。”

　　“我从来没想过自己是第一人，只是想着自己能够灭杀你们这些人就行。”萧痕当即冷然一笑，当下一抹乾坤戒，天涯明月刀随即便出现在了手中，铿的一声拔出天涯明月刀，萧痕随即双手紧握刀柄，直直的指向六人说道：“今日，就用你们的鲜血来打出我萧痕一方势力的威风！”

　　武帅和洛长青没说什么话，也是执着武器指向六人。

　　“大言不惭！”六人当即冷笑连连，纷纷抽出武器指向萧痕三人。

　　大战，一触即发！


第545章 杀楚听风

　　顿时场中九人的气势随即攀升起来。

　　九人，九名绝顶高手，这气势有多强，很多人都难以想象，但是潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的玩家这一刻纷纷体味到了这种恐怖的气势。

　　众人纷纷感觉到心头就好像是被压了一个个沉重的铅块一样，体内的真气几乎都有办法顺畅的运转开来。

　　“后退，全部退回到了总坛之中去！”龙牙经过一阵的调息总算是勉强能够行动，当即站起身来对着场上的人喊道，他身边的额玩家闻言立即将他的话语传了出去，边上的青鸾宫以及三大护卫团的人也纷纷招呼着自己的帮派成员向着总坛之内退去，没多久，整个场地上的玩家便退的一干二净，偌大的西城就只剩下对峙的九人，另外的玩家要么远远的站在远处观看，要么站在四个帮派总坛的门口以及院墙上观看。

　　九人对峙了良久，也不知道是谁率先呼喝了一声，其他的玩家纷纷发了一声杀，然后迅速的向着对方冲杀而去。

　　萧痕手握天涯明月刀，当先便找上了楚听风，天涯明月刀一圈便是将对方圈在了战圈之中，边上的南南几人见状，随即挥舞着武器向着两人靠了过来，旋即也是纷纷加入到了战圈之中，一时之间，萧痕一人居然与楚听风、南南、惊魂以及秦不凡四人对战。至于武帅则是手腕一翻找上了曹有为，而洛长青则是和肖幕远战在了一处。

　　武帅天涯明月刀不断的挥动，成功的将【五虎断魂刀】修炼到出神入化的他对于【五虎断魂刀】刀法的理解已经达到了前所未有的高度，每一刀挥动之间都是如羚羊挂角一般恰到好处，仿佛这一刀本应如此使出来一般。

　　而且在使出【五虎断魂刀】的时候，萧痕还不断地穿插了【百胜刀法】以及【燃木刀法】上的招式，这两种武功业已达到了天人合一的境界，因为在风暴中不断习练刀法的缘故，萧痕对这两种刀法的运用也是犹如臂使，一时之间，三种刀法穿插使用，却是稳稳的将四人抵挡住，不仅如此，还有隐隐占据上风的模样。

　　无论是之前曾经和萧痕对战，熟悉萧痕招式的楚听风、南南，还是第一次和萧痕打斗，没有见识过萧痕武功的惊魂和秦不凡，纷纷为萧痕使出的刀法感到震惊不已，前两者是震惊于萧痕的成长速度，后两者这是震惊于萧痕对于刀法的运用程度，一时之间，四人纷纷提起十二分的精神，围着萧痕如走马灯一般不断地打斗起来。

　　面对着四人的围攻，萧痕怡然不惧，手上天涯明月刀犹如臂使，挥舞之间招招看似极为随意，但是却招招取人性命，一旦不查之下便会被萧痕手上的天涯明月刀伤到，而且在与四人打斗的时候萧痕并不是泛泛的与四人不断的互换招式，而是专门盯着楚听风一个人打斗，因为他明白，四人虽然武功不是一个门派，但却都是常常战斗之辈，对于配合这种东西根本就不用提前预演，只要斗上一会儿，几人机会配合起来对付萧痕，因此萧痕要做的就是在他们配合熟稔之前强势的击杀一个人，而这个人就是曾经败在自己的手上，在心中有阴影的楚听风。

　　只要萧痕一直对楚听风施加压力，楚听风必然会认为萧痕针对他，然后会愤起反击，一旦将他心中的怒火勾起来，那么他就会出现破绽，而这破绽就会让他送了性命。

　　故而萧痕对于其他的人只是采取封挡的姿态，对于楚听风本人这是拼命的攻击，几乎一大半的攻击都落在了楚听风的身上，这让楚听风的压力陡然大增。

　　论实力，楚听风在四人之中绝对不是垫底的存在，甚至有可能是第一第二的存在，但是因为萧痕针对于他攻击，因此他本人几乎算是被萧痕压着打，而其他的人则是相对轻松的不断对萧痕攻击，但是却没有被萧痕针对性的反击，因此楚听风自己感到分外的恼怒：这萧痕，分明是认为自己好欺负，好，既然你认为我好欺负，那我就拿出所有的实力让你看看，我楚听风绝对不是你萧痕能够随意揉捏的人。

　　因此，楚听风意识到萧痕单独针对他的时候，心中的恼怒无以复加，出手的时候旋即更加的快速，更加的狠辣，有的时候甚至都是出的同归于尽的招数，这让他身边的秦不凡南南三人大为的郁闷，却是想不到楚听风为何如此的没有理智。

　　其实这也怪不得楚听风，他本来在烟雨楼就是排行比较靠前的玩家，平生基本上都没有怎么失败过，但是在最近一两年，先是之前能够和他打成平手的残梦稳压了他一头，成为了凌霄阁公认的第一高手，再就是眼前这个叫做萧痕当年在自己面前几乎蝼蚁一般的存在，现在居然将自己打败。一时之间失败的阴影让得楚听风几乎无法自处，就算是紫瞳和慕雪的开导也是没有用，他甚至有意无意的在烟雨楼中听说到他楚听风失败的话语，今日再次面对萧痕，他本来是打着一雪前耻的心思，不想在与萧痕一开始战斗的时候却是突然发现萧痕的实力居然比自己都要高。

　　虽然他心中是不承认萧痕的实力比他楚听风高强，但是事实摆在眼前，由不得他狡辩，而且萧痕在攻击的时候明显是针对于他，这怎么能让他不愤怒，而愤怒恰恰是能够让人失去理智的。

　　萧痕的办法无疑是成功，楚听风很快的剑法很快便凌乱起来，虽然看上去依旧是杀意十足，凌厉之极，但是却是已经失去了之前的章法，只要萧痕有心抓住机会，绝对能够对楚听风进行凌厉一击，就算是不能直接将楚听风击杀，也会将他重伤。

　　“听风，你怎么了，冷静一点。”和楚听风交好的秦不凡很快便察觉到了楚听风的不妥之处，当即沉声喝道，同时手上长剑连挥，护在了楚听风身边，将萧痕的一些攻击牢牢的拦了下来，却是想要为楚听风减轻一些压力，让楚听风能够减少被萧痕重伤的机会。

　　惊魂和南南也是察觉到了楚听风的不妥之处，两人虽然和萧痕不是一个势力，但是现在大家联手对敌，而且萧痕的手段也是如此的厉害，他们自然不愿意萧痕将楚听风击杀，然后再将他们几个一个个击杀掉。

　　故而惊魂也是快速挥动手上的青玉棒，却是使出了三十六路打狗棒法，也开始有意识的分割萧痕的进攻，同时低声说道：“楚听风，萧痕这是故意的激怒你，你冷静一点，不要上了他的当。”

　　南南手上长剑挥动，随即看着不为所动的楚听风一眼当即说道：“楚听风，你先离开冷静一下，以免被萧痕寻到了空隙，咱们几个的任务你是知道的，若是被萧痕击杀了你就算是白死了。”

　　说完这话之后他当即对着一边和武帅缠斗的曹有为说道：“有为，你过来，将楚听风替下去，让楚听风对付武帅！”

　　曹有为闻言当即一剑磕开武帅的长剑，随即便看向了正在和四人打斗的萧痕一眼，当即说道：“你们四人都对付不了这萧痕，难不成他真的这么厉害么。”说完之后长剑一翻便要向着萧痕扑来。

　　武帅见状当即冷哼一声，长剑一翻，随即便向着曹有为的身后刺来，同时口中轻喝道：“想走，哪里有在这么容易。”这一剑非常的犀利，曹有为无奈，只得转身继续和武帅缠斗，一时半会儿却是脱不开身。

　　“该死的！”南南见状当即骂了一声，随后看着楚听风说道：“楚听风，你先后退，和曹有为一起围杀武帅，只要咱们先将他们中的一人灭杀了，然后就能一起对付萧痕了，那样的话兴许咱们就能将萧痕灭杀掉。”

　　孰料，这话一出口却是没有让楚听风为之退却，反而引发了楚听风极大的愤怒，楚听风当即挥舞着长剑怒叫道：“你们是不是都认为我楚听风不是萧痕的对手，你们是不是因为我楚听风被萧痕打败过而看不起我，我今天就让你们看看，我楚听风绝对不是孬种，我绝对能够将萧痕给灭杀掉。”

　　说完这话他不退反进，手中长剑快速的挥动，几乎再转眼之间便冲到了萧痕的身前，随即一剑向着萧痕的左胸快速刺杀了过去，而他自己却是完全没有防御自身，想要将萧痕一剑灭杀。

　　这气势看上去倒是有那么一点一往无前，但是萧痕见状却是冷冷一笑：“这个白痴，看来真的已经陷入到了愤怒之中，现在根本就是没有理智，整个人已经是空门大露，这时候的楚听风，只有死路一条！”

　　萧痕当即双手快速挥动，只听得铿铿数声去，却是将其他三人的招数尽数化解，随即双脚向着身后退了半步，这才挥舞着天涯明月刀迎上了楚听风的长剑，只听得铿的一声轻响，天涯明月刀便将楚听风的长剑架住。

　　楚听风见状，一脸狰狞，手腕一翻便要绕过天涯明月刀向着萧痕继续攻击，其他三人更是手中武器快速挥舞却是想要护住楚听风身上的空门。

　　“哼，你死定了。”萧痕嘴角诡异的一笑，紧握着天涯明月刀的右手忽然抬起，随即做了一个手挥琵琶的动作，顿时一道青色的刀芒从萧痕的手上奔射而出，旋即便飞向楚听风。赫然便是三阳刀指。

　　因为长剑被萧痕架住，此刻楚听风的距离与萧痕非常的接近，而且他没想到萧痕居然还有如此招式，待到发现的时候却是已经晚了。

　　那道刀芒在楚听风惊惧的眼中快速飞到了楚听风的左胸之处，随即噗的一声便在楚听风的左胸之上开出了一道不小的伤口，鲜血，随即从他的左胸上喷溅而出。

　　萧痕向后轻轻一退，躲开楚听风身上喷溅而出的鲜血，随即手指连挥，又是两道刀芒击出，分别袭向攻击而来南南和惊魂，两人连忙向着后面退去。

　　而秦不凡则是一个箭步上前，随即伸手护住了楚听风，悲痛的叫道：“听风，你怎么样？”

　　而此时的楚听风却是什么话也说不出来，只是睁着眼睛满脸不敢置信的看着秦不凡，然后忽然颤抖了几下，随即便没了生息。

　　楚听风，死！


第546章 百虎断魂杀

　　“听风！”秦不凡当即叫了一声，楚听风却是毫无反应，两只眼兀自的睁着，显然对于自己就这样被杀身亡显得不甘心。

　　秦不凡旋即将楚听风尸体放在地上，也不顾自己身上沾染的楚听风的鲜血，当即一提长剑，双脚一点地面向着萧痕扑杀而去。

　　他虽然心中对于楚听风的死亡感到悲痛，想要为楚听风报仇，但是却并没有因此而丧失理智，出招之间分外的冷静，因为他知道楚听风就是失去了冷静才会被萧痕所趁，而且这失去的冷静还是萧痕故意引导的结果，故而他知道萧痕是一个手段高明的对手，因此出手的时候却是让自己保持冷静，以免重蹈楚听风的覆辙。

　　至于惊魂和南南两人更是稳扎稳打，丝毫不敢大意，楚听风的前车之鉴就在两人身前，若是两人真的大意的话，那么下一个被杀的就是两人，因此一时之间，三人居然和萧痕战成了平手，他们固然是无法压制住萧痕，但是萧痕想要将他们击杀却也是没有一点儿的可能。

　　与三人斗了十数招，萧痕当即便知道了三人的想法，当即脑中一转，心中立即便想出了一个办法，旋即便和三人一边打斗一边有意识的向着武帅和曹有为所在的战场靠拢。

　　没有办法，己方人数实在是不占优势，不用计谋的话兴许己方的人会被打伤甚至是被击杀，若是这样的话那就麻烦了，毕竟己方一共就三名绝顶高手，比不得烟雨楼和凌霄阁这样底蕴深厚的大势力，一出手就是三四名绝顶高手，一旦己方的绝顶高手被杀，那对以后的大计就非常的不利了。

　　惊魂三人似乎是察觉到了萧痕的想法，故此使出浑身的解数与萧痕打斗，却是不想萧痕靠近武帅和曹有为打斗的地方。不过萧痕既然想要靠近，那里是他们能够拦截住的，因此四人一边打斗，一边靠近了武帅和曹有为所在的地方。

　　曹有为两人也是发现了萧痕四人的靠近，曹有为当即手上长剑上下翻滚，却是想要将武帅逼开一段地方，显然是想要远离萧痕，毕竟之前萧痕使出三阳刀指的一幕他也是看见了的，凭心而论，在认真对付一个同境界的绝顶高手的时候，面对那样的偷袭他却也是没有信心全身而退的。

　　不过他愿意离开，武帅却是不愿意，手腕翻动间却是将太极剑法使得淋漓尽致，让得曹有为的攻击屡屡受挫，而武帅的身形不但没有远离萧痕，反而是下意识的向着萧痕靠近。

　　曹有为一看武帅如此，当即便知道武帅和萧痕两人却是想到什么计谋，但是他虽然知道这一点，却是没有办法破解开来，只能任凭武帅和萧痕互相的靠近。

　　眼看着两处战斗场地即将重合萧痕当即快速挥动天涯明月刀，将惊魂三人逼退，随即双脚猛地一点地面，身形一个倒翻便凌空向着曹有为扑杀而去。

　　曹有为早就料到萧痕会有这样一招，当即双脚一点地面，身形随即便向着后面小退一步，躲开了萧痕的攻击。

　　武帅见状，当即上前一步，手中长剑一翻，便向着曹有为继续攻击而来，而萧痕则是在落地之后迅速上前，天涯明月刀一圈便将曹有为圈在了自己的战圈之中。

　　后面的惊魂三人见状，连忙向着武帅和萧痕扑杀而来，不料就在几人即将陷入混战之中的时候，武帅忽然双脚一点地面，身形随即便飞出了武帅和曹有为的战圈之外，然后脚下动作不停，却是接连退了数步，脱离了萧痕和曹有为的战场。

　　后面赶到的三人见状，当即相互看了一下，南南立即挥舞着长剑便要向着武帅攻击而来，不想萧痕天涯明月刀一挥，便将南南拦了下来，剩下的惊魂和秦不凡也曾经试图去和武帅打斗，但是却被萧痕全部拦了下来任凭四人如何想办法却是没有办法脱离萧痕的拦截，攻击武帅。

　　而武帅在脱离了萧痕身边的战圈之后却是没有闲着，当即双脚一点地面，向着洛长青以及肖幕远的战圈冲去。

　　肖幕远本来正与洛长青斗了个不相上下，不想武帅的突然与洛长青联手，却是让肖幕远直接陷入到了下风，一直之间肖幕远颇有一点左右支拙的味道。

　　论武功境界，他和武帅、武帅差不多，论剑术。虽然他是西门吹雪的独创弟子，但是因为他尚未领悟到西门吹雪剑术的真意，所以与洛长青的桃花岛剑术和武帅的武当剑术不相上下，因此面对两个实力和他差不多，剑术和他相当的人的攻击，他很明显是会落了下风的。

　　于是，八人的打斗地方出现了一个奇怪的场景，一边是凌霄阁和烟雨楼的四人围攻萧痕一方的萧痕一个人，而另外一边却是属于萧痕一方武帅和洛长青两人围攻烟雨楼的肖幕远。

　　惊魂四人见到此种情形，哪里会不明白萧痕和武帅的算计，但是他们苦于被萧痕牢牢牵绊住，却是没有办法突破萧痕的拦截前去增援肖幕远，只能希望肖幕远能够坚持的时间长一点。

　　铿！武帅长剑随即与肖幕远重重撞击在一起，两人随即分开来后向后退了一步，边上的洛长青当即上前一步，手中长剑一挥，刷的一下刺向肖幕远，肖幕远连忙挥舞着长剑将洛长青的攻击挡开，然后正要再次应对武帅的攻击的时候却是发现武帅不知道没有再次上前，而是不知道什么时候退了开去。

　　几人一见武帅退到了一边手中的长剑交到左手之上，斜斜的指向地面，而右手则是捏了一个剑诀当即暗暗感觉不妙。

　　曹有为更是大喝一声道：“注意武帅的长剑，他很有可能要使出以气御剑的绝招了，小心不要被他伤到。”

　　而惊魂则是高声叫道：“你们拦下萧痕，我缠住他，让他没有机会释放以气御剑的绝招。”

　　南南三人当即纷纷挥舞着长剑，拼命的向着萧痕攻击而来，却是想要为惊魂制造机会，萧痕没想到几人这般的努力，尽管他已经尽力的拦截了，但是还是让惊魂突破了自己的拦截线向着武帅扑了过去。

　　见到惊魂成功扑出，武帅当即双脚一点地面，向着后面快速退去，同时左手向上一抛，然后右手一引，纯钧宝剑随即悬浮在空中，然后剑尖轻颤，嗡嗡鸣叫起来。

　　“不好，以气御剑已经激发出来，大家小心。”惊魂见状大惊失色，但是依旧是拼命的向着武帅冲去，却是想要强行冲上前，将武帅接下来的招式打断。

　　而和萧痕对打的几人闻言当即一愣，当即分外的小心起来，这一小心却是使得与萧痕的战斗松懈了许多。

　　萧痕当即冷冷一笑，手上天涯明月刀接连挥动，将三人逼退开来，随即身形向着后面猛的一跳，然后手腕不断地翻动天涯明月刀随即快速的上下翻飞起来，旋即一道龙卷旋风自天涯明月刀上形成，转眼便将萧痕整个人笼罩住了。

　　“不好，武帅那里是诱饵，萧痕这里才是杀招。”南南三人见状当即大呼出来，随即本能的感到了萧痕身上蕴含着的危险，双脚一点地面要四处逃散。

　　“嘿嘿，你们现在知道就不觉得有点晚了么？”萧痕当即冷笑一声，随即天涯明月刀猛的向着身体四周一挥，同时大声吼道：“百虎断魂杀！杀！”

　　一刀挥下，顿时自天涯明月刀上飞出上百道扇形的刀芒，这刀芒旋即化作数百头猛虎，然后吼叫一声，分别向着三人奔逃的方向四散追击开来。

　　轰轰轰，伴随着百道虎影狂奔，萧痕身周的地面随即纷纷爆裂开来，虎影所过之处，石板纷纷碎裂，树木尽数倒塌，就连河中的水流也是炸裂开来，冒出三丈多高的水柱，一时之间，端是气势十足。

　　“百虎断魂杀：【五虎断魂刀】修炼至出神入化的境界之时领悟的特殊绝招，凝聚五虎断魂刀的精华，释放出数百道虎影攻击敌人，可群攻也可以单攻，以锁定敌人的数量而定。每十五天可以使用一次。”

　　相比着三阳刀指来说，百虎断魂杀更为犀利，威力更加的强大，只从百虎断魂杀被萧痕使出来后的威势就能看出来了，不过可惜的是这么犀利的招式却是需要每隔十五天才能使用招式，完全不如三阳刀指一般只要内力足够，就能随意使用。

　　南南三人见到数百道虎影分别向着三人袭来，当即不敢怠慢，毕竟那虎影释放出来时候的威势在那里放着。三人意识到这乃是生死存亡的关头，当即丝毫不敢怠慢，运转全部的内力，不断地挥舞着长剑，却是将自己的身体周围挥舞的密不透风，以免被那虎影所伤。

　　顿时，三人和那虎影的碰撞引来三人身周一片爆炸声音。

　　轰轰，铿铿，整个场地上顿时烟雾弥漫，刀剑交击声音不断响起。


第547章 龙啸西北

　　轰轰轰，一阵阵爆裂声不断响起，整个场地上都是烟雾弥漫，将南南三人的身影尽数遮挡起来，周围的玩家只是从爆炸间隙之中传出的刀剑交击的声音判断烟尘内的南南三人正在与那数百道虎影进行苦苦的争斗。

　　啊！一声短促的惨叫声自烟尘之中响起，也不知道是三人中的哪一个受到了重创。

　　随后不久，又是一声惨叫响起。

　　爆裂声足足肆虐了五分钟之多才堪堪停住，整个场上到处都是烟尘，使得众人看不到场上的具体情形。

　　呼，一个身影很快越过烟尘，向着正站在烟尘之外默默调息的萧痕冲击过来，众人仔细一看，却是发现这人不是别人，正是凌霄阁的曹有为，这人显然在萧痕的绝招之下活的了性命。

　　曹有为冲出烟尘之后并没有立即转身跑路，反而一挺手上的长剑向着萧痕刺来，显然他认为萧痕在使出这样厉害的绝招之后就已经没有多余的力气了，故而他想要将萧痕直接击杀掉。

　　萧痕当即冷冷一笑，在曹有为冲到身前的时候当即单手一抬，天涯明月刀旋即自地面上斜斜划过，铿的一声便将曹有为的长剑封挡住，接着天涯明月刀上猛的一震，一股大力随即从上面传出，经由曹有为手上的长剑传到了曹有为的手中，曹有为只感觉到手腕一痛，手上的长剑几欲脱手而飞，还好他忍住了疼痛，紧紧握着长剑，双脚一点地面便要向后退去。

　　萧痕哪里容的他就这样退去，当即脚下一动，便跟着曹有为的身形向着曹有为继续砍杀，曹有为连忙挥舞着手中的长剑抵挡，但是谁都能看得出来，曹有为的抵挡丝毫的没有任何的力道，想来要不了多久此人便会死在萧痕的天涯明月刀之下。

　　这时候，黑衣人惊魂也顾不得再去追击武帅，迫使武帅放弃所谓的“以气御剑”当即双脚一点地面，便向着萧痕和曹有为扑了过来，旋即手中的青玉棒一绕，立即便将萧痕的招式挡了下来。

　　“老曹，立即走！”替曹有为接下萧痕的攻击，惊魂沉声喝道。

　　曹有为看了惊魂一眼，随即转身毫不犹豫的便向着伊犁城门处跑去，他却是知道现在的自己已经没有余力对付萧痕几人，留下来只能拖累惊魂和肖幕远，故而逃跑起来却是干脆的很。

　　“想跑，没那么容易！”武帅见状当即冷冷一笑，随即伸手一捏剑诀，当即对着逃跑中的曹有为的后背一点，悬浮在空中的纯钧宝剑当即清啸一声，旋即咻的一声向着曹有为的后背冲去，其速度之快，居然将空气都刺破了，发出一声常常的尖啸声。

　　正在奔腾中的曹有为听得这一声长啸，心中暗叫一声不好，随即双脚一点地面便要就此躲开武帅的攻击，不想因为之前在对付萧痕的百虎断魂杀的时候消耗了太多的体力，使得想要快速躲避的他难免有了力不从心的感觉。

　　“我命休矣！”察觉到自身的这种情形，曹有为心中当即惊叫道，旋即便感觉到后心一痛，接着耳边听得噗的一声轻响，随即胸前便有纯钧宝剑的剑身弹出了一尺左右的长度。

　　“我……”曹有为嘴角动了动，似乎是想说些什么，但是可惜的是他只来得及说出一个“我”字，随即便向着前面扑到而去，然后呯的一声与大地来了一个亲密接触，随后便没了声息，却是就这样被武帅一剑灭杀。

　　远处的武帅当即手腕一抖，捏着剑诀的右手向着身后一引，纯钧宝剑噗的一声自曹有为的身上拔了出来，随即快速的向着武帅飞了过来，宝剑飞到近前，武帅当即一个翻身，稳稳的接住了纯钧宝剑，随后双脚一点地面便向着一边的洛长青的战圈扑去，一入战圈立即挥动纯钧宝剑开始和洛长青一道夹击肖幕远，将的肖幕远一时之间逼迫的手忙脚乱。

　　在看萧痕那边，手上的天涯明月刀从容不迫的挥舞，将身前的惊魂击打的几无还手之力，惊魂见状当即心中便有了决断，旋即挥舞着青玉棒格挡开萧痕的天涯明月刀，随后对正在左右支拙的肖幕远说道：“肖幕远，事不可为，立即离开。”

　　肖幕远当然知道事不可为，但是他现在被武帅两人缠住，哪里有脱身的机会，再说就算是让他现在逃跑他也是不敢转身逃走，毕竟武帅的百步飞剑不是吃素的，之前的曹有为便是他洛长青的前车之鉴。

　　因此，肖幕远当即沉声说道：“既然事不可为，那就各自逃命吧。”随后手上的长剑快速挥动，将武帅和洛长青的长剑格挡开来，同时凝聚精神，准备伺机寻找逃跑的空隙。

　　惊魂听到肖幕远的话语当即心头暗喜，随即快速的挥动青玉棒，使出一招打狗棒法中威力颇大的招数，将萧痕暂时的逼退，然后双脚一点地面便向着伊犁城外奔逃而去。

　　这惊魂手上功夫了得，脚上功夫亦是不俗，故而跑起路来速度相当之快，转眼之间便奔出了不远的距离，而与他对战的萧痕却仿佛是被惊魂突然的逃离而惊住了一般，居然没有立即上前追击，让得惊魂顺利的跑开了一段距离。

　　因为惊魂的突然跑路，让得武帅和洛长青这两人也是一愣，手上的动作不由得慢了半拍，而肖幕远则是趁机挥舞着手中的长剑，快速的刺出几剑，让武帅和洛长青连忙挥动挥剑格挡。

　　而肖幕远则是趁着武帅和洛长青忙着抵挡自己攻击的时候忽然闪身撤后几步，然后快速转身，双脚连点地面，身形随即向着伊犁城的北城的城门处跑去。

　　武帅和洛长青两人见状，当即便要冲上前去追击，不想两人脚下刚动，萧痕的声音当即传了过来：“不要追了，让他离开！”

　　两人这才没有飞身追击，眼睁睁的看着肖幕远跃上城墙，随后转身看了几人一眼，然后自城墙上一跃而下，不久之后，北门处便响起一阵马蹄的声音，这马蹄声越来越远，过了一段时间却是消失不见，显然肖幕远已经远远的离开了伊犁城。

　　等到肖幕远的马蹄声消失，潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团队的玩家纷纷从总坛之中走了出来，看着整个战场之上的情形之后不由的议论纷纷，同时对造成战场上的这中境况的萧痕三人佩服不已：

　　只见整个场地上几乎就像是整个翻过来一般，地上的青石等物纷纷爆裂成碎石尘土，河岸两边的各种树木也是到了一多半，少数侥幸没有倒下的树木也是枝叶凋零，就连水面上的石桥一边的护栏也爆裂开来，只余下一半护栏的石桥孤零零的耸立在小河之上……眼前的这一切无不昭示着萧痕使出的“百虎断魂杀”的厉害。

　　此外，场中更是倒下四名绝顶高手的尸体，让得周围的玩家心生震撼：要知道这些绝顶高手个个眼高于顶，平常的时候难得见上一个，此刻众人却是直接见了四个，而且还直接目睹了他们被杀的过程，这样的情形怎能不让众人震撼。

　　“二弟三弟，好样的，呵呵，这下子烟雨楼和凌霄阁恐怕要心疼死了，虽然他杀了咱们不少的人，但是他们本身却是损失了四名绝顶高手，这样的帐怎么算怎么都是咱们赚了，我想现在烟雨楼和凌霄阁定然是尝到了偷鸡不成蚀把米是什么滋味了。”经过一阵调息，龙牙的脸色好了许多，不在如之前一般惨白。

　　“话不能这么说，在我看来，他们这四个人的死亡根本算不了什么，若非是我现在不想将事情做的绝一点，剩下的两个人一个人也逃不走。居然敢趁着我不在的时候直接攻击青鸾宫和潜龙帮的高层们，若是大哥你们真的被他们所杀的话，我绝对会杀上凌霄阁和烟雨楼的。”萧痕当即说道。

　　“呵呵，还好我们这些人比较坚挺一些，不过兄弟们损失了不少，说实话若不是兄弟们这么拼命，我们也等不到你赶回来的时候。”龙牙当即说道，随后看了看一脸正经崇拜注视着萧痕三人的帮众们，心中忽然一动，当即伸手招呼邹玉瑾以及三大护卫团等一众高层过来。

　　等到众人过来的差不多的时候，龙牙当即开口说道：“诸位，萧痕不但安然无恙的归来，而且还会同武帅、洛长青灭杀了烟雨楼和凌霄阁四名绝顶高手。现在咱们伊犁城内的玩家们有了三名绝顶高手，这样的阵容在江湖之中也绝对是靠前的存在，而且因为强势灭杀烟雨楼和凌霄阁的四名绝顶高手，我想要不了多久咱们伊犁城的势力的威名便会在江湖上传播开来。有鉴于此，所以我提议咱们趁热打铁，今日就成了一个同烟雨楼、凌霄阁以及战神宫一样的组织，众位认为如何？”

　　剩余的几个帮派的高层闻言当即一亮：成立一个和烟雨楼、凌霄阁以及战神宫一样的组织，那不是说明这个组织将来也有了称霸江湖的机会，这种想法一出现立即在众人的胸怀中熊熊的燃烧起来，再也没有办法扑灭掉。

　　邹玉瑾和赵晓静对视一眼，随即又与三大护卫团的帮主交换了一下眼神，众人心中立即便有了决断，邹玉瑾随即说道：“龙帮主这个提议我们非常的赞成，虽然对方的突然来袭让咱们的人手受到了不小的损伤，但是通过之前的战斗，却是将咱们几个帮派的玩家紧紧的凝聚在一起，而且因为灭杀了烟雨楼和凌霄阁四名绝顶高手，挫败了两大势力组织扼杀咱们势力的阴谋，我想要不了多久这件事情就会传遍江湖，咱们伊犁城的势力便会被江湖上的人所知，咱们可以趁此机会收纳更多的玩家，将咱们的势力构建起来。”

　　“邹帮主分析得不错，我想咱们应该将势力建立起来。”护卫团的帮主当即点点头。

　　见到众人都有意将属于己方的势力建立起来，萧痕当即一笑，看向众人说道：“既然如此，那咱们就在今日监利属于咱们自己的势力。然后趁着这个势头收纳更多的玩家来充实咱们的人手。”

　　“咱们的势力叫什么名字？”一边的洛炎当即开口问道。

　　“咱们的势力主要是以几个帮派的骨干架构而成，其中又以龙帮主的潜龙帮为主，所以不如咱们继续延续潜龙的名字，改成潜龙城如何，凌霄阁、烟雨楼、战神宫，一阁一楼一宫，咱们在添加一个城上去，自然是相得益彰。”赵晓静当即说道。

　　众人闻言不禁轰然叫好。

　　“不行，潜龙城少了一点气势，咱们既然绝顶建立势力与烟雨楼和凌霄阁相互争斗，名字还是叫的气势高一点为好。再者说来，潜龙帮虽然现在退出了战神宫，但是毕竟曾经在战神宫呆过一段时间，难免有人会认为咱们潜龙帮是战神宫的建立在西北的势力，那样的话反而为战神宫打响了名气。所以，叫潜龙城不行。”龙牙沉吟了一下随即便否定了赵晓静的话语。

　　“那不如叫升龙城，实在不行叫神龙城也行啊。”洛炎想了想也随后开言道，最后其他数名高层也纷纷提出了自己的建议，但是所起的名字都不怎么样，最终被众人一一否认掉。

　　“龙潜与水，隐忍不发是为了他日一啸动九天，不如咱们的势力叫做龙啸城如何，这名字无论是气势还是其他都不错，你们认为呢？”武帅忽然开口道。

　　龙啸城？龙啸城！众位高层纷纷念叨了一下，当下便纷纷咱们不绝口，于是龙啸城的名字便被定了下来。

　　众人随即又初步探讨了一下组织的一些大的方向，最终决定先让萧痕将龙啸城的名字确定下来，并公布给众人听，至于龙啸城的首脑，众人都是中意与萧痕，但是萧痕却是婉拒了，最终经过简单的讨论，众人随即达成了共识——推举龙牙成为龙啸城第一任城主，萧痕、武帅、洛长青三人位护城长老，邹玉瑾以及其他三名帮主则出任副城主，赵晓静为龙啸城第一任首席智囊。

　　至于细节的事情要留在以后探讨，现在最重要的事情却是要向着在场的所有玩家宣告龙啸城的成立。

　　这个工作自然而然的落在了此刻被所有伊犁城玩家崇拜的萧痕的身上。

　　萧痕也不推辞，当即让众人收拢玩家前往北城门，等到玩家们聚拢起来以后，龙啸城一干高层便集体出现在了北城门之上，而萧痕则和龙牙站在几人最前面。

　　下面的玩家看到上面的一众高层，立即便知道他们将有事情宣布，毕竟组建新的势力的事情高层的玩家并没有刻意的隐瞒，也不禁止大家私底下谈论，所以见到这个阵仗，众人纷纷呢兴奋起来。

　　“众位兄弟姐妹们！”萧痕看着城楼下的众人当即朗声说道，他这内力乃是通过内力激发而出，因此，就算是站在距离城楼最远的玩家依旧能够清清楚楚的听到萧痕的话语。

　　众人听到萧痕的声音之后立即便安静下来，使得萧痕的声音更加的响亮。

　　“众位兄弟姐妹，今天，烟雨楼和凌霄阁组织六名绝顶高手对付咱们潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的玩家，杀死了咱们的兄弟姐妹们四百六十九人，这个仇咱们要不要报！”萧痕当即说道。

　　“要！”众人当即齐齐喝道。

　　“仇必须要报，但是凭咱们现在的实力是没有办法与凌霄阁和烟雨楼这样的大势力相抗衡的，所以咱们现在只能先忍着，只能默默的发展是自己的势力，等到咱们实力足够强大的时候咱们才能将今天的仇百倍偿还给他们。”萧痕当即说道。

　　“百倍偿还！”众人齐齐怒喝一声。

　　“今天在对抗烟雨楼和凌霄阁的绝顶高手的时候，咱们所有的人，无论任何帮派，任何身份，都没有退后一步，咱们的人手空前的团结，这就是咱们取胜的法宝。我想要不了多久江湖上便会传出凌霄阁和烟雨楼在咱们这里铩羽而归的事情，要不了多久，咱们的人就能名传全江湖！”

　　“既然咱们空前地团结，那么之前的帮派门第已经不在适合咱们了，所以，经过我和潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的众位帮派高层的一致商议，最终决定，咱们要建立一个统一的势力组织，这个势力组织将来会发展成为不输于烟雨楼、凌霄阁、战神宫甚至是超越他们一般的存在。这个势力组织是属于咱们的势力组织，乃是咱们安身立命的资本。这个势力组织的名字就叫做龙啸城。”

　　“今天，我萧痕和众位帮派的高层一道在这里向所有龙啸城的兄弟姐妹们，我们大家，休戚与共，福祸相依！”

　　萧痕说完，当即一挥手，武帅、龙牙、洛炎以及其余的帮派高层立即齐齐高声喝道：“龙啸西北、城立天下！龙啸城！”

　　“龙啸西北、城立天下！”

　　“龙啸城！”

　　这声音随即便传遍了整个北城门聚拢的每一个玩家的耳边，众人当即齐齐跟着大喝：

　　“龙啸西北、城立天下！”

　　“龙啸城！”

　　“龙啸城！”

　　……


第548章 城立天下

　　正式宣布成立龙啸城之后，萧痕随即便将龙啸城的暂时高层向玩家们通报了一下，至于龙啸城内玩家重新编排的细节问题则由一众高层最终商讨过之后再行通知众人，将这些事情说完之后，因为龙牙的身体并没有完全恢复，萧痕便代表龙牙让玩家们先行解散，等到龙啸城高层对于普通玩家们的编排。

　　等到玩家们散去之后，萧痕武帅等一众菜刀世家几人便和和龙牙等一众龙啸城高层进入青鸾宫的议事厅，开始商讨关于龙啸城建立之后的细节问题。随着时间的推移，越来越多之前被杀的高层也都赶回到了青鸾宫总坛，参与众人一起商讨龙啸城的建立事宜。

　　经过长达一天一夜的讨论，龙啸城最终将最主要的细节编排出来，至于其他的一些在以后发展中会遇到的细节，则会在发展之后讨论。

　　首先，确定龙啸城的管理层。

　　龙啸城决定实施城内议会制度，既除开城主之外，其余无论副城主亦或者是长老和其他高层玩家都将有一个议员的身份，以后一旦遇到重大事情，可召开议员参与讨论，最后决定事情的处理结果，并且只有在议员投票的总数超过百分之四十的情况下，决议才能生效，但是此时的时候城主拥有否决该项处理结果的权利，只有在投票总数超过百分之七十之后，城主的否决权将不能否决该项处理结果：此外，一旦城主作出的某项决断不合理，帮派内的议员若是超过百分之十的人员对其决断不满，便可以联名申请议会进行讨论，否决城主的某项决断，同样是超过百分之四十的投票用以否决城主的某项决断；此时城主的否决权将被禁止。这从另一方面限制了城主大权独揽的特性。

　　此外，龙啸城城主遇见自己无法处理的事情，也可以提请一会共同决断，此时城主的认同权利可看做百分之十的玩家的投票权，这是城主的权限。

　　另外，城主拥有发动战争，拥有升降帮内成员等一切权利，但是却没有撤销议员的权利，议员只能在议员大会的时候才能撤销。

　　城主之下有副城主数名，长老若干，城主与副城主，长老互相监督，城主对副城主，长老有管辖权，副城主、长老对城主有选举权。

　　在副城主和长老之下便是各堂，目前龙啸城分为三大堂口，第一个堂口乃是帮内普通玩家的所在地，对外称骧龙堂，集中了所有的帮派普通玩家，乃是支撑龙啸城的所在。

　　第二堂口乃是帮内精锐玩家的所在地，对外称升龙堂，乃是帮内主要攻坚战战斗力量和发展精英。

　　第三堂口乃是帮内最精锐的玩家所在地，可以说是精锐中的精锐，入选条件就是实力不得低于一流，而且每个人要有独当一面的实力，又或者是在发展中特别的擅长某方面，这个堂口乃是护佑龙啸城的坚强保证，对外宣称啸龙堂。

　　堂主之下便是战斗组，领导者为组长，战斗组又分为若干个战斗队，领导者称队长，战斗队之下分为战斗小队，领导者称为小队长，其中每一小队三十到五十人不等。

　　另外除开三大堂口之外，城主以下便有一个智囊团队，这个智囊乃是整个龙啸城的大脑，这个智囊团不隶属于任何人，只隶属于龙啸城本身，整个龙啸城将没有人能够对智囊团的人进行直接的任免，智囊团的所有成员都要经过慎重考核选拔，乃是掌握着龙啸城发展方向的一群人，对龙啸城拥有举足轻重的影响力。

　　随后便在内部决定了帮派之内的若干人员的职位评选。其中，龙牙成为龙啸城第一任城主，任期三年，可连任。萧痕、武帅以及洛长青成为三名护城长老，权利只在帮主之下，但是没有人事任免权。

　　然后便是邹玉瑾、三大护卫团长分别成为龙啸城第一批副帮主，副帮主对堂主之下的玩家有任免权。

　　霍光、洛炎以及一些之前的潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的长老则按照其实力分别进入到了啸龙堂以及升龙堂，另外，大药师逍遥阿酷也成为啸龙堂的一员，虽然逍遥阿酷武功不怎么样，但是大药师的身份却是让他足以进入啸龙堂。

　　再重申了一下各个堂口的细节之后，各个堂主立即着手对帮众们进行编排。经过五天的编排和取名，龙啸城便完成了改建。

　　现在的龙啸城第一堂口骧龙城玩家最多，拥有十三万之众，共分十三个大组，每组一万人左右。

　　第二堂口升龙堂玩家还不到第一堂口的十分之一，大约有九千人左右，暂时分为九个战斗组，每组一千人左右。

　　第三堂口人数最少，只有不到三百人，除开十几名乃是生活玩家之外，其余均是战斗玩家，这三百多人每一个人都能够独当一面。

　　智囊团的第一人首席智囊乃是李晓静，另外便是潜龙帮的数名智囊。

　　龙啸城在改建完成之后，立即向江湖上发出龙啸城成立的通告，同时也将龙啸城的护法长老以及击杀凌霄阁烟雨楼的四名绝顶高手的事情一起通告江湖，一时之间引起江湖上众玩家大哗，尤其是击杀四名绝顶高手的事情，更是让刚刚成立的龙啸城声名鹊起，吸引了不少的玩家慕名来投奔。

　　同时，因为武帅以及洛长青和洛炎的关系，武当派、桃花岛以及五毒派更有大批玩家前来投奔，在龙啸城成立十天之后，累计前来投奔的三个门派的玩家达到了五万多名，可见武帅三人在门派之中还是有一定的号召力的。

　　最终在龙啸城成立一个月之后，龙啸城的玩家总人数达到了二十三万人之多一些其中不愿意进入潇湘雨和北云堂这两个西北帮派的西北几大门派的高手有不少也加入到了龙啸城中，为升龙堂和啸龙堂增添了不少的人数。

　　一时之间，龙啸城的实力暴涨，以及隐隐超过了北云堂和潇湘雨，毕竟这两大帮派人数虽多，但是却没有绝顶高手坐镇。

　　开封城，战神宫总部。

　　洪三依旧坐在战神宫最中央的位置，看着下面的一种帮派玩家，最终开口问道：“各位，西北龙牙等人成立了龙啸城而且发展迅猛，据情报显示，现在龙啸城的玩家人数已经达到了二十多万人，而且这个人数现在还在不断的增加中，对于这样的情况各位有什么看法？”

　　下面的众人闻言纷纷默然不语，龙啸城虽然城主乃是龙牙但是究竟是属于谁的实力在坐的人都是知道的，现在的他们几乎都不愿意提起那个名字，他们谁也没有想到，那个人面对着五名绝顶高手的围攻居然击杀了一人，不仅如此，在最后烟雨楼的楼主亲自出售的情况下依旧逃出生天。若是这样也还算了，顶多算是此人在逃命上有些本事，但是这人逃出生天之后立即回到伊犁城，居然将前来伊犁城执行斩首行动的六名绝顶高手打得大败，其中更是亲手格杀了三人，逼得其他的人不得不逃命。

　　那可是实实在在的四名绝顶高手，目前整个江湖上实力最高的存在，居然直接被她格杀了三人，还有一人虽然是被他的同伴杀死，但是多数也是归属到他的头上，毕竟因为它的消耗才让的那名玩家失去了抵抗力，最终被他的同伴灭杀。

　　这之中让战神宫的众人有些惊心的是，他们战神宫之中的人参与了围杀这个人的计划，虽然最终没有成功将这人杀死，但是这人和战神宫的仇怨却是从此深深的接了下来。这仇恨都接下了，恐怕属于这个人势力的龙啸城绝对不会与战神宫共同谋求北方的发展，甚至有可能代替战神宫成为北方的霸主，毕竟战神宫的高手玩家虽然不少，但是绝顶高手却也只有三人而已，而新成立的龙啸城却也是足足拥有三名绝顶高手，其中一名赫然是能够以一己之力灭杀三名绝顶高手的存在。

　　众人沉吟了良久，最终有玩家开口道：“宫主，我感觉大家不必为此而惊慌，龙啸城虽然有三名绝顶高手坐镇，而且发展势头迅猛，但是他毕竟是刚刚成立的组织势力，底蕴并不深厚，而且因为其地理位置的限制，它的玩家数量发展到一定程度便会停滞不前，毕竟龙啸城现在只是偏安与伊犁城一个城市而已，这个城市就算是在繁华，但是他容乃人口的数量还是有限度的，一旦人口数量超过这个限度，那么资源的调配便会出现不合理，最终便会出现一系列的问题。导致龙啸城的分崩离析。”

　　“你怎么知道它不会向外发展呢？”一个战神宫的帮主突然开口说道：“据我所知，萧痕此人对北云堂和潇湘雨也有仇恨，你怎么知道他不会让龙啸城与北云堂和潇湘雨动手，从而解决掉这两个帮派，独自占领西北呢？一旦他们占领西北，他们可调配的资源数便会成倍的增长，那样的话你刚才所说的这个限制不就不存在了么？这情况我都能想到，他萧痕的龙啸城定然也会想到的？”

　　“话这样说是没有错的，萧痕能想到，但是却不代表他敢做这件事情，毕竟北云堂和潇湘雨额后面乃是烟雨楼和凌霄阁，他萧痕敢于两大帮派正式开战么？”那玩家不服气的反驳道。

　　“正式开战？你以为他们现在没有正式开战么？要是龙啸城和战神宫以及了凌霄阁的地盘挨着的话，现在估计早就开打了。你说那叫萧痕的人不敢与烟雨楼和凌霄阁作对，这真是一个笑话，这个江湖上哪里还有他萧痕不敢做的事情，若是他真的不敢与烟雨楼以及凌霄阁作对的话，那么之前直接强势灭杀烟雨楼和凌霄阁四名绝顶高手的事情难道是过家家不成？这个叫萧痕的成名之后，我可以的研究过这个人，发现这个人特别的重义气，而且睚眦必报，并且胆子非常的大，可以说目前的江湖上没有他萧痕不敢做的事情，所以与凌霄阁和烟雨楼作对的事情自然是板上定钉了。”

　　“我想要不了多久，龙啸城便会对北云堂和潇湘雨动手，因为他们的人根本就不在乎烟雨楼和凌霄阁的攻击。所以咱们现在要做的就只有两点，要么修好同龙啸城的关系，联合神策府以及龙啸城共同解决西北的问题，这样咱们说不定还能再西北分一杯羹，虽然希望不大，但是咱们却是可以借此改变同龙啸城的关系；第二种就是鉴于咱们战神宫同他萧痕私人紧张的关系，龙啸城必然对咱们战神宫心怀仇怨，所以咱们干脆来个一不做二不休，连同神策府、北云堂、潇湘雨再加上北云堂和潇湘雨身后的凌霄阁和烟雨楼，一起动手，将龙啸城在发展成规模之前灭杀于萌芽状态。”

　　“以上两位解决的办法我更倾向与第一个解决的办法，毕竟现在龙啸城发展势头非常迅猛，而且凌霄阁和烟雨楼的打压没有起到丝毫的效果，所以咱们与他们合作，将来在对付江南的烟雨楼和凌霄阁的时候还有一个强有力的对手，那时候说不准咱们和龙啸城能够平分整个江湖。至于第二个解决方案也是可行的，但是一旦采取了第二个解决方案，咱们就会和龙啸城不死不休，那样的话很有可能会造成咱们战神宫遭到重创，而烟雨楼和凌霄阁则会趁机渔利，转而进攻咱们北方，将咱们战神宫打垮，占据北方的武林。”

　　那玩家侃侃而谈，将所有的事情都摆在了台面上拿出来说同时向着在场的玩家推出一句话：“和则利。不和，则恐怕会有不小的祸患。”

　　这玩家说完其他的高层玩家纷纷沉默不语，他们都不是傻子自然是知道这个玩家话中的意思，但是现在已经逐渐习惯了高高在上的他们会低下自己自认为高贵的头颅么。

　　“我觉得老弟说的话有些危言耸听了。”有一个玩家缓缓的开口说道，随即又看了看其他人当即笑道：“其实还有第三个解决方案，那就是坐山观虎斗，咱们可以在龙啸城与北云堂、潇湘雨甚至是同凌霄阁、烟雨楼大战的时候什么都不说，只是坐着一边看戏，等到他们拼斗完之后，咱们就从容的出面收拾残局，之前老弟的话我也考虑过，萧痕等人确实是实力不错，但是他们却是并没有凌霄阁和烟雨楼的底蕴深厚，所以我觉得，萧痕几人的实力越大龙啸城同烟雨楼和凌霄阁拼斗的时候伤亡也就越大，对于凌霄阁和烟雨楼的打击也就越大，说不定凭借他萧痕的实力还能再次灭杀不少烟雨楼和凌霄阁的高层，到时候咱们再出面收拾残局，那样的胡咱们的人手定然能够一举肃清西北的北云堂以及潇湘雨，乃至于龙啸城，最终将会统一整个北方的武林，大家觉得我这话说的怎么样？”

　　其余的战神宫成员闻言当即便议论纷纷，最终大多数的战神宫高层对后面的一名玩家提出的话语表示认同，只有那名一开始分析入微的玩家却是在一边冷笑着不发一言，若是事情真的如后面的这个玩家想象的那么一般容易的话，那么无论是萧痕还是神剑亦或者是紫瞳都是实实在在的大傻瓜，但是问题是这三个人是大傻瓜么？很明显不是，而且这三个人不但不是大傻瓜反而是一等一的聪明人，三个人绝对不会给战神宫这种坐山观虎斗的机会的，毕竟他们的目标可见也是雄霸江湖，若是三个人真的这般做法的话，还提什么雄霸江湖，这烟雨楼和凌霄阁恐怕早就被灭杀的一干二净了，哪里还会存在这么长的时间。

　　虽然下面的玩家依旧是议论纷纷，但是这个玩家此刻却是没有一点心思听这些人的话语，只是那眼看向坐在主要座位上的洪三，希望洪三能够给出一个让他比较满意的答复，从最最实际上来看，他的方法无疑是最为中肯的，若是洪三真的采取了自己的第一种解决方案，说明洪三是一个非常有胸怀有魄力且能屈能伸的人，这样的话将来称霸江湖的势力之中可能会有战神宫的存在；若是洪三选择自己的第二种解决方案，那么就说明他洪三乃是一个杀伐果断，处事冷酷的人，这样的人带领下战神宫虽然会有一些波折的，但是依旧会成为称霸江湖的势力存在。

　　但是若是洪三选择之后的那个玩家提出的坐山观虎斗的提议的话，那么他洪三的能耐也就只有这些了，战神宫根本就不会再有问鼎江湖的机会，甚至会在不久的将来就会被其他的帮派给灭掉，而灭掉战神宫的帮派不是龙啸城就是烟雨楼或者是凌霄阁。

　　因此，这件事情的判断和处理，将直接影响着战神宫以后的存在方向，所以这个人对此事非常的关注。

　　最终，众人将目光再次转向洪三，显然此刻已经习惯了高高在上，已经感觉到比较安逸的众人此刻却是倾向于第二个人说的坐山观虎斗的解决方案。

　　看着下面的那些玩家，洪三当即沉吟了半响，随后开口说道……


第549章 兵出潇湘雨

　　“两位说的都有道理，不过对于我们战神宫来说，却都是不可取的。”洪三看着下面的一众战神宫高层当即开口说道。

　　“宫主的意思是？”有玩家开口问道。

　　“你们不了解萧痕这个人，这个人恩怨相当分明，有恩他必然会报恩，但是有仇的话他绝对会报仇，而且这个报仇是没有任何的商量余地的，所以咱们战神宫和龙啸城根本是没有办法达成和解，至于作为坐山观虎斗，咱们根本就做不到，凌霄阁的神剑，烟雨楼的紫瞳，这两个人也不是平常人，他们怎么会给咱们坐山观虎斗的机会，若是我才的没有什么错误的话，凌霄阁和烟雨楼的说客兴许现在就在路上，他们必然会来劝说咱们和他们联手对付龙啸城的。”

　　说到这里，洪三顿了顿继续道：“但是现在龙啸城的事情并不是最主要的，咱们现在最主要的便是发展壮大自己的力量，同时将长江以北的所有地方都纳入咱们战神宫，大家不要忘记了，相比着龙啸城，神策府的问题才是咱们现在最需要解决的问题，目前为止，自长安以东整个北方除开北京城、大名府、天津城以及山东的寿光等几个城市之外都归属咱们战神宫，而神策府管辖的这几个地方却是影响了整个北方的统一，导致咱们战神宫的一些政策没有办法推行下去，使得那些地方的资源没有办法从容的调配，所以我认为，咱们现在要做的不是对付刚刚起步的龙啸城，而是考虑如何收编神策府，至于联合烟雨楼和凌霄阁的事情，咱们可以与他们虚以委蛇，坐看他们与龙啸城斗战。”

　　等到洪三说完，下面的人纷纷开眼赞成，只有那个提出两个解决方案的帮主则是什么话也没有说，眼中却是流露出一丝丝的失望：洪三虽然说得三种解决方案都不采纳，但是现在说的既然是要对付神策府，将龙啸城的事情放上一放，显然暗暗合了坐山观虎斗的心思，而且其他战神宫的高层也深以为然，这样的战神宫其实已经没有了一开始的雄心百丈，已经习惯了座居高位的众人却是少了当初的一分拼劲。

　　“兴许这可能就是战神宫的局限性吧……”那人心中叹了一口气，随即什么话也没有说。

　　同样的一幕也同时发生在凌霄阁和烟雨楼之中，两大势力同战神宫一样都纷纷召集高层商量对策，最后几乎是同时召集人手，在各大城市屯驻兵力，一时之间，整个江湖上都陷入到了紧张地气氛之中。

　　西北的北云堂和潇湘雨因为直面龙啸城，故而山下更是一片紧张，几乎所有的玩家都被要求将手头上的任务暂时放下，然后驻扎进入各个分坛之中，准备防范龙啸城的攻击。那些处于西北被两大帮派压制的玩家们纷纷暗暗松了一口气，心中对于龙啸城的成立饱含了希望，显然他们希望龙啸城能够统一西北，结束北云堂和潇湘雨这两个不同归属的帮派在西北的战乱，因为两大帮派的实力此刻在西北已经达到了一种奇怪的平衡状态，谁也奈何不了谁，所以西北可能会一直战乱下去，现在龙啸城的强势崛起很有可能大乱这个平衡，龙啸城中的萧痕乃是一个天不怕地不怕得主，说不得就要对两大帮派动手，至于他们身后的烟雨楼和凌霄阁，萧痕可能就直接无视了，四名绝顶高手所杀就杀了，他们身后的人萧痕还会在乎么。

　　果然，龙啸城不负西北玩家的期望，在帮派成立三个月，将帮派山下基本上整合完毕之后，于十月二十七日对潇湘雨进行帮战。

　　此次帮战，龙啸城根本就没有遮掩的意图，先是派人到潇湘雨下战书，让对方有所准备，然后才在战书上规定的日子里正是对对方进行帮战。

　　十月二十七日，龙啸城出动玩家开始于潇湘雨的战斗，其中骧龙堂出动玩家十个战斗组，十二万人，出动的人数达到了骧龙堂总人数的五分之三，骧龙堂战斗组在收了一些慕名前来投奔的玩家的时候，总人数达到了二十万左右，拥有战斗组二十个。

　　升龙堂全部出动，人数达到了一万三千多人，此次对战潇湘雨，他们乃是前锋。

　　最后的啸龙堂的玩家也是全体出动达到了三百人之多，他们的主要任务就是对付潇湘雨的高手，以免潇湘雨的高手给龙啸城另外的两堂造成太大的伤亡。

　　萧痕、武帅、洛长青三人也是一起出动，按照龙牙的话来说，龙啸城既然已经成立，不出手则已，一出手便是要全力出手，采取雷神打豆腐的手段，将对方的打的毫无反手之力，从而彰显龙啸城的威风。

　　萧痕三人都是不擅长带领玩家作战的人，故而便决定单独行动，普通玩家的指挥则交给了龙啸城的几位正副堂主指挥。

　　看着如潮水一般向着高昌城挺进的玩家集群，骑坐在马上的萧痕笑了笑说道：“看着这么多玩家出动的场面，我几乎都怀疑咱们是不是又回到了襄阳攻防战之中，不过那时候的咱们顶多也就是一两个炮灰，而现在则是成了那些高高在上的高层的存在。”

　　武帅闻言当即一笑说道：“炮灰？这句话说出来恐怕你自己都不相信吧，东南联军的统帅，手下掌握了三十万的玩家，这要是叫炮灰的话，你也是襄阳攻防战历史上最为犀利的炮灰了。”

　　“啧啧，想来那个时候你们两个就已经崭露头角了吧，只是可惜那些大势力人都是有眼无珠之人，不然你们现在恐怕已经成为他们最大的助力了。”洛长青当即笑了笑说道。

　　“我们哪里算什么崭露头角，那时候江湖上我们这样的人层出不穷，大势力的人怎么会看上眼，而且更重要的一点，我们几乎与所有当时的大势力都有仇怨，怎么可能被他们收纳。”萧痕想起当初几乎结仇满江湖的事情，当即笑了笑说道。

　　“说的也是啊，不过还好没有收纳我们，我想若是那些大势力真的肯收纳我们的话，恐怕我和萧痕就不会有现在成就。”武帅也笑着说道。

　　洛长青这次没有说话，只是看着两人笑了笑，说实话，对于萧痕两人他是很佩服的，尤其是对萧痕，他是发至内心的佩服，因为在进入菜刀世家的这段时间里，他专门询问过霍光和洛炎以及其他认识萧痕和武帅的人，对于萧痕的成长极为的了解，他常常用萧痕自己的经历来衡量自己，但是最终发现若是自己真的如萧痕一般没有师门，几乎与江湖上所有的大势力都有仇怨的话，他恐怕没有可能走到现在，更不用提还拥有现在傲人的实力。

　　“行了，大部队已经出发，咱们三个也别站在这里无所事事了，咱们赶到前面去升龙堂那里吧，凭借升龙堂之内人员的素质，恐怕要不了多久升龙堂的人就能攻到高昌城之下，咱们到前面助他们一臂之力吧。”萧痕当即笑道。

　　本来按照萧痕的想法，乃是自己同武帅、洛长青两人一起前往高昌城，直接破坏掉高昌城的总坛，让潇湘雨的高层直接覆灭，从而为龙啸城玩家们减少损失。但是他这个想法一提出来便被龙牙以及赵晓静否决了，他们两人认为龙啸城的玩家必须直面战斗，只有这样龙啸城才能实打实的成立和存活下去，若是每次战斗都采取萧痕的高端偷袭的方法，那么龙啸城的普通帮众就会得不到有效地锻炼，一旦萧痕三人出了什么问题，龙啸城就有可能出现崩溃的局面，这些显然不是他们建立龙啸城的初衷，所以，龙牙等一众高层便决定出动十多万的玩家对战潇湘雨，一方面算是锻炼龙啸城普通玩家，另外一方面则是向江湖上的玩家以及那些大势力宣扬龙啸城的武力，证明龙啸城的实力。

　　“好，咱们走。不过先说好了，若不是特别扎手的玩家，萧痕你还是不要出手了，若是你出手的话恐怕就达不到咱们发动对潇湘雨战争的目的了。”武帅当即说道。

　　“没问题，只要烟雨楼不派高手前来，我绝对不会出手，大哥已经申明过了，咱们三个的主要目的就是震慑潇湘雨的高层，同时拦截和防备烟雨楼的高手。大哥那么郑重的交代，我当然不会忘记。”萧痕笑了笑说道。

　　“嗯，咱们能不出手尽量不出手，对于普通的玩家，太多的杀戮也不好。”洛长青同样点点头。

　　随后三人立即策动战马向着高昌城的方向赶去。

　　骧龙堂的玩家不愧是龙啸城的精锐，行动非常的迅速，等到萧痕三人迎头赶上的时候，骧龙堂的玩家已经到达了潇湘雨在吐鲁番城城建立的第一道防线。

　　由于骧龙堂公然下战书告知了对战的时间，潇湘雨的玩家经过商议之后，最终将一些小的城镇的分坛内的玩家尽数撤出，最后纷纷集中到吐蕃、楼兰高昌三座大城之中，并且在这三座大城的一线建立了三道防线，吐鲁番城无疑是距离伊犁城最近的一道防线。

　　对战潇湘雨乃是龙啸城成立之后的第一战，能不能迅猛的消灭潇湘雨，成了江湖上衡量龙啸城实力的参考基准，而能不能第一时间迅猛的攻破吐鲁番城的防线则是龙啸城进攻潇湘雨这一战中的重中之重。

　　在短时间内迅速果断攻破吐鲁番城，将会狠狠的震慑潇湘雨的玩家，否则就会让潇湘雨的玩家认为龙啸城也不过如此，这样就会让潇湘雨的玩家与龙啸城对战的时候生出强大的信心，这显然不是龙啸城的高层们愿意看到的，因此，龙牙要求，务必要在最短的时间内攻破吐鲁番城，从而震慑潇湘雨的玩家。为了这个务必，必要的时候，萧痕三人是可以出击。


第550章 破城之战

　　西北，吐鲁番城。

　　作为西北有数的大城市之一，吐鲁番城的玩家其实并不怎么多，毕竟西北比不上中原，武功学成之后，还在西北停留的玩家远远没有进入中原打拼的玩家多。

　　而现在，吐鲁番城之内的玩家数量几乎达到了吐鲁番城的极限，不算普通的NPC，只单单玩家来算，就足足达到了十一万之众，为了遏制龙啸城的进攻，潇湘雨的高层几乎将吐鲁番附近的所有隶属于潇湘雨的玩家都召集起来，全部进驻吐鲁番城。

　　故而，现在在城下看去，吐鲁番城的城墙上密密麻麻站立的全是玩家，这些玩家几乎人手一把弓箭，将吐鲁番城的城墙上防备的滴水不漏，一旦龙啸城的玩家进攻的话，城墙之上的潇湘雨的玩家便会万箭齐发，那样的话对于龙啸城的玩家来说几乎是一个噩梦般的存在，毕竟如此密集的箭雨，就算是实力如萧痕这般的绝顶高手，也不敢贸贸然的直接冲进去，那样跟送死没什么差别。

　　而吐鲁番城的城墙高度和伊犁城不相上下，达到了二十多米的高度，普通的玩家根本没有办法利用轻功上去，就算是轻功绝佳的玩家上去也是有一定的困难，再加上城墙之上站立的密密麻麻的玩家射出的箭雨的威胁，进攻的玩家根本就没有机会运转轻功扑上城墙。

　　所以想要迅速的拿下吐鲁番城，唯一的办法就是尽快打开四个城门，让玩家大部队杀进去。

　　萧痕三人赶到吐鲁番城之前的时候，升龙堂的高层正在讨论对于吐鲁番城的攻击。等到萧痕三人进入到他们讨论的地点的时候，所有升龙堂的高层玩家看到他们三人纷纷眼睛一亮，神情满是热切。

　　“呵呵，我们刚刚讨论到你们三个，没想到你们三个就过来了，还真有一点说曹操曹操到的意味啊。”升龙堂的堂主当即笑道。升龙堂的堂主乃是与萧痕武帅两人极为熟稔的天鸣，此人本来就是潜龙帮的副帮主，之前在潜龙帮专门协助龙牙管理帮派，对于帮派大规模战斗的指挥非常的厉害，因此，这次大战他便是龙啸城的总指挥。

　　“我们想着你天鸣大堂主必然有用到我们的地方，所以便马不停蹄的赶了过来，怎么样来的还不算晚吧。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“当然不晚，你们来的正是时候。”天鸣当即一笑说道，随后让三人来到地图之前，指了指地图上画着的吐鲁番城说道：“经过我们的初步侦查，吐鲁番四周的城墙上尽是弓箭手，这些弓箭手可都是玩家来着，不说弓箭射的有多准，但是力道绝对是十足的，这么多人一下子射过来，好家伙，那整个就是一片黑云啊，所以咱们要是硬冲城墙的话伤亡很大，这些对咱们新成立的龙啸城显然不是什么好事情。所以我们决定要率先攻破城门，然后让升龙城玩家通过城门杀进城中，一部分向里面纵深，一部分杀向四周城墙，紧跟着就是骧龙城的玩家进城加入战斗，这样的话咱们的人就会减少许多的损失。”

　　“这个方法不错啊，你要我们三个攻破城门是吧。”萧痕看了看地图随即说道。

　　“不错，纵观咱们龙啸城，恐怕也就你们三个能够快速的攻破城门了，所以为了咱们龙啸城对潇湘雨的第一战能够打得漂漂亮亮，你们三个务必在最快的时间打破城门，然后我也想请你清除掉城门附近的玩家，让咱们升龙堂的玩家在进城的时候减少伤亡。你们三个至少需要打开两个城门，有什么问题没有？”天鸣当即说道。

　　“没什么问题。”萧痕三人当即表示道。

　　“那最好不过了，再过半个时辰，骧龙城的玩家就要到位了，一旦战斗开始，咱们就主攻东门和南门，现在你们就去东门外吧。”天鸣当即说道。

　　“嗯！好！”萧痕三人当即点点头。

　　萧痕三人随后便被一名升龙堂的玩家带到了东门之外，到了东门边上，萧痕这才打量着吐鲁番城，因为地处西北水源比较少的缘故，东城门外并没有护城河，所以玩家能够直接进攻各个城墙。

　　吐鲁番城的东门高达十一米，厚度据说达到了半米多厚，外面包着钢铁，里面乃是极为坚韧的铁木，非常难以破坏，之所以将大门和城墙设计成这个模样，也是因为西北常年战乱的缘故。

　　半个时辰之后，天鸣与数名龙啸城的高层出现在了萧痕三人身边，天鸣看了看三人当即说道：“骧龙堂的玩家也已经到位了，你们三个准备怎么破坏掉大门？”

　　“怎么破坏？硬破呗，这东西那么厚，我们三人想集合三人的内力直接攻击城门，我想这大门应该挡不住我们三人的内力破坏。”萧痕当即说道。

　　“嗯，这个方法不错，你们三个小心一点，由于距离的问题，咱们只能派出四百多名一流高手掩护你们，其他的玩家内力不够，弓箭射不出那么远。不过面对城楼上的那么多人，咱们这四百多人收效不大，主要还是靠你们自己。”天鸣当即说道。

　　“这个我们自然知道。”萧痕当即点点头，随后又看了看城墙上早就进入备战之中的潇湘雨的玩家，萧痕随后说道：“什么时候开始进攻？”

　　“半刻钟之后立即就可以开始了。”天鸣随即说道。

　　半刻钟很快过去，天鸣随即一挥手，立即便有四百多名玩家从几人身后走了出来，这些人人手提着一把长弓，这些长弓乃是龙啸城的生活玩家制作出来的，可以附加内力拉开的弓箭，使得这长弓能将弓箭射的极远。

　　“小心一点！”天鸣再次嘱咐萧痕三人道，萧痕三人点点头，随即三人便跟着那四百多人的身后向着东门处走去。

　　没多久，众人便走到了城墙上的潇湘雨玩家的射程之外，萧痕对着带头的玩家点点头，那玩家立即开口说道：“预备！”

　　玩家们纷纷从身后取出羽箭，搭在了弓弦之上，随后运转内力将手上的长弓猛的拉开。

　　“放！”带头的玩家当即叫道。

　　咻咻咻，一阵羽箭破空的声音不断地响起，一支支羽箭犹如流星一般，向着城楼上的潇湘雨的玩家射去。

　　四百多支羽箭很快便射到了城楼之上，当即便有数十名玩家被这些羽箭射中，当即惨叫着从城楼上掉了下来。

　　“反击！反击！”城楼上立即有人大声吼道。城楼上的玩家当即纷纷拉弓射箭，但是由于龙啸城的众人站立的地方位于潇湘雨众人的射程之外，故而潇湘雨玩家们射出的羽箭并没有伤及众人分毫。

　　潇湘雨玩家的羽箭没有办法奈何得了龙啸城的人，反而是龙啸城的这四百多名玩家每次射出羽箭都能灭杀对方数人。

　　在对射几次无果的情况下，潇湘雨的玩家纷纷放弃了羽箭的对抗，并且在队长的组织下有次序的护住全身，将的龙啸城的人杀伤力降到最低。

　　在龙啸城的玩家放弃羽箭对抗之后，萧痕和武帅洛长青当即对着那四百多人的首领点了点头，随即双脚一点地面便向着东门城楼奔去。

　　楼上的玩家见状当即纷纷大呼，随即纷纷取出弓箭射击，一时之间羽箭便向着萧痕三人射来，三人当即取出武器，将身体周围护的滴水不漏，使得那些羽箭都不能伤到三人。

　　没多久，三人便顶着箭雨冲到了城门之外，城门几乎和城墙相平，根本就没有可以抵挡的地方，萧痕三人靠近城门的时候，潇湘雨的玩家羽箭的杀伤力大为增加，三人一时之间居然没有办法攻击城门。

　　“老五，洛兄，你们两个掩护我一下。”萧痕当即大声呼喊道。

　　武帅、洛长青两人当即奔行到了萧痕身前，随即挥舞着武器将射向三人的羽箭纷纷抵挡下来，而萧痕则沉腰立马当即运转内力，随即双掌猛的向着楼顶一推。

　　“飞龙在天！杀！”萧痕口中轻喝道。

　　一条透明的飞龙随即形成，这飞龙将的射向三人的羽箭纷纷挡开，随即冲向城墙上的众玩家，萧痕双掌连挥，一口气使出八掌，顿时将城楼上潇湘雨玩家的攻击打的一顿。

　　趁此机会萧痕、武帅、洛长青三人当即靠近城门，洛长青当即将手掌搭在武帅的背上，而武帅则将双手搭在了萧痕的背上，两人随后同时运转内力，两股精纯的内力随即向着萧痕体内冲去。

　　萧痕当即沉腰立马，运转丹田内的所有内力，加上武帅和洛长青输到他体内的内力，随即双掌对着大门猛的推出，口中同时大吼道：“亢龙有悔！”

　　吼！一声龙吟的怒吼随即响起，大门当即发出轰的一声巨响，整个城楼上的玩家都感到脚下地面一震，随即便听到呯的一声响，整个城门随即破开一个大洞。

　　吐鲁番城的城门，被萧痕三人合力攻破！


第551章 拿下吐鲁番城

　　大门被萧痕三人合力破开，木门上的木屑木片以及铁皮由于萧痕掌力的作用，此刻竟然如暗器一般向着大门之后严阵以待的潇湘雨玩家飞射而来，当时便有六十多名玩家直接被杀当场，其他因为距离大门比较远，得以幸免的玩家也是不少人身上血流如注，显然也是受伤不轻。

　　萧痕一个闪身便冲进了门洞之中，看也不看门洞中幸存的玩家，当即双掌翻动，猛然对着众人拍出一掌，将想要靠近城门的众人逼得退了下去。

　　武帅和洛长青两人则是两人一起发力，双手抱着一扇完好的大门，运转内力将这扇大门移动到一边，随后再将已经破了一个大洞的大门一到另外的一边，顿时整个吐鲁番城的东大门就这样被打开了。

　　两人移开大门之后，拔出背后的长剑脚下一点地面便跃到了萧痕的身边，萧痕听风辨音，待到两人落到了自己身体两边的时候，当即双手左右一推，两个物体随即便被萧痕掷了出去，武帅和洛长青连忙伸手一接，随即便发现却是两个莹白如玉的瓷瓶，不由得齐齐一愣。

　　“这是玉蜂蜜，可以加快真气的恢复！”萧痕当即开口解释道，翻手也从自己的乾坤戒中取出一瓶玉蜂蜜，随即一仰头便将玉蜂蜜倒进了口中。

　　武帅和洛长青见状也是有样学样，玉蜂蜜进入体内之后，真气的恢复速度当即快速的恢复起来，两人察觉到体内的异状，当即相视了一眼，均送对方的眼中看到了惊讶：没想到萧痕的身上居然还有这么好的东西。

　　“老五，洛兄，你们从两边上城墙，将城墙上的弓箭手打下去，我守在城门边上，以免城门这边聚集的潇湘雨玩家，将城门洞堵截起来。”见到两人服下玉蜂蜜，萧痕当即高声对着武帅两人说道。

　　武帅洛长青点了点头，随后纷纷挥舞着手中的长剑，双脚一点便冲向对人群之中，潇湘雨的玩家见状，连忙挥舞着手中的武器抵挡，不想萧痕却是再次沉腰立马，凝聚真气，随即双掌对着潇湘雨的玩家人群推了过去。

　　“时乘六龙，喝！”萧痕当即一声轻喝。

　　昂……一阵龙吟声突然响起，当即便有六条飞龙凭空生成，向着潇湘雨的玩家们疾冲而且，一路上势如破竹，将潇湘雨的那些玩家纷纷打倒在地，将三人的身前清空了不小的一片场地。

　　武帅和洛长青二人见状，当即双脚一点地面便向着两边的城墙上奔去，两人的轻功也都不俗，不一会儿便到了两边的城楼梯上，手中长剑不断挥动，自下而上杀上了城墙，两人在剑术造诣上颇为不俗，故而很多的玩家都是一剑毙命，潇湘雨的那些玩家根本就没有办法挡住两人的强势冲击，没多久两人便杀上了城墙，一时之间城墙上便大乱开来，许多拿着弓箭的潇湘雨玩家不得不收起了弓箭，取出身上的武器向着两人冲了过来。

　　吐鲁番城外面的天鸣再见到城门被三人打开的时候便已经做好了准备，此刻见到城墙上的潇湘雨安排的玩家弓箭手一阵大乱，当即一挥手大吼一声道：“升龙堂，出击，骧龙堂，速速跟上！”

　　升龙堂的玩家当即齐齐一声大吼，纷纷挥舞着武器向着已经完全洞开的东门冲了过去。城墙上的潇湘雨没有受到影响的弓箭手玩家见状，纷纷取拉开弓弦向着龙啸城的玩家射出羽箭，但是因为武帅和洛长青的干扰，东门这边的潇湘雨玩家弓箭手的攻击弱了许多。因此，升龙堂的玩家在付出极小的伤亡之后便已经率先冲进了城门洞中。

　　升龙堂的玩家一冲到城门洞中，当即便见到城门洞最前面独自抵挡潇湘雨玩家冲击的萧痕，众人相视一眼之后，当即齐齐发出一声喊，挥舞着武器便向着潇湘雨的玩家冲杀而去。

　　铿铿铿！武器交击的声音随即响起，噗噗噗，武器捅入身体中的声音也不时响起，然后便是此起彼伏的惨叫声、闷哼声，以及一直都没有停歇的喊杀声。

　　这时候，什么武功，什么技巧大家都是顾不上了，都是挥舞者手中的武器，力求将对方灭杀掉，在这么多人的大战中，除非你的武功特别高强，不然根本就不能影响到什么。

　　升龙堂的玩家不愧是龙啸城的精锐，一个冲击便将聚集在城门洞前的潇湘雨玩家打的队伍崩溃开来。接着越来越多的升龙堂玩家冲进城门洞，这些玩家冲进来之后立即一分为三，一队居中向前不断的推进，另外两队则分别向着左右的城墙上冲击而去，却是要拿下城墙，让后面的玩家顺利进入。

　　不久之后，升龙堂放在东门口的玩家尽数冲进吐鲁番城，后面的骧龙城的玩家随即也跟着冲了进来，这些骧龙堂的玩家虽然个人实力不如升龙堂的玩家，但是胜在人多势众，加上此刻气势如虹，一时之间居然迎头追上前面的升龙堂玩家，同升龙堂的玩家一起攻击潇湘雨放在东门边的玩家，不断地向着城门的最中心冲击而去。

　　见到龙啸城的玩家冲进东门已经没有什么阻碍，萧痕当即停手，然后仰首长啸一声，随即便运转轻功向着南门掠去。

　　武帅和洛长青听到萧痕的长啸声，立即便知道萧痕要攻击南门，两人随即先后发出一声长啸，应和着萧痕的长啸声，随即纷纷撤离战斗，飞身向着南门所在的地方掠去。

　　南门的玩家已经知道了东门被攻破的过程，因此对南门的防范力度加大了不少，城门洞中以及洞门之前驻守了六七百的玩家，用来防止南门上演东门的悲剧。

　　但是他们最终还是低估了绝顶高手的实力。

　　率先到达南门的萧痕双掌一抬，随即运转内力，然后双掌向着后面一挥，身体随即向前一倾，接着猛的将双掌向前推了出去。

　　“龙战于野！喝！”萧痕高声呼喝道。

　　一条透明的飞龙随即凭空生出，这条飞龙的体型能有八九米长，生成之后立即怒吼一声，随即便向着挡在萧痕身前的玩家蜿蜒飞行而去。

　　一时间，飞龙所过之地爆炸声不断地响起，挡在城门洞之前的玩家要么被飞龙击飞，要么直接被飞龙撞开，抛到了两边玩家的身上，惨叫声。惊呼声不断响起。等到武帅两人冲到南门的时候，萧痕的身前已经直直的空出了不短一片通道。

　　三人当即丝毫不敢怠慢，齐齐点动地面，向着城门洞所在的地方掠去，一路上三人手上毫不留情，硬生生的杀开一条通道，冲进了南城的城门之前。

　　萧痕随即对着武帅、洛长青点了点头，随即转身面对着身后冲过来的玩家，双手不断摆动，身后的潇湘雨玩家见状，当即便知道萧痕又要使出降龙十八掌，众人心中齐齐骂道：“靠了，这货实在是太卑鄙了！”

　　昂，数声龙吟声想过，六条透明飞龙再次出现在了空中，随即向着潇湘雨的众人冲击而过，将的潇湘雨的玩家冲击的四散开来。

　　趁此机会，武帅当即从地上高高跃起，挥舞着手中的纯钧宝剑猛的向着城门上的插杠狠狠劈斩而去，哧的一声轻响，纯钧宝剑便将粗粗的城门插杠斩断。

　　萧痕当即转身和洛长青两人一起紧紧抓住城门上的把手，随即手臂一起发力，将城门缓缓的打了开来。

　　武帅落地之后，手上纯钧宝剑不断的挥动，一道道剑气便从纯钧宝剑中挥出，将那些试图冲上来的潇湘雨的玩家纷纷击杀。

　　没多久，另一扇大门也被萧痕和洛长青打开，整个南城的城门如东城一般被三人打开。

　　打开南城的城门之后，萧痕和武帅当即向着两边的城墙跃去，而洛长青则单独留在城门洞中，只见到翻手将软剑圈在腰间，随即从乾坤戒中取出玉箫，然后放在唇边，内力随即鼓荡开来，一段奇怪的音律随即从玉箫之中响起，片刻之间便弥散整个城门洞中。

　　那些试图冲击过来的潇湘雨的玩家顿时感觉到脑海中轰鸣一声，随即便感觉到自己犹如置身于大海碧波之中，整个人顿时便不受控制，体内的真气如脱缰的野马一般不断乱窜，根本就不受众人的控制。

　　潇湘雨的玩家尽皆大惊，纷纷要向后面退去，但是奈何身后的玩家实在太多，中招的玩家不能从容后退，最终只能在音律的攻击下吐血而亡。

　　城门洞外面的玩家见状纷纷大惊，任凭身后潇湘雨高层玩家不断催促，却是再也不敢冲上前一步，于是，城门洞内在洛长青身前二十米左右形成了一片真空地带。

　　萧痕凭借轻功很快便冲到了南城门左边的城楼梯上，看着城楼梯上密密麻麻的玩家，他懒得一个个灭杀，当即翻手从乾坤戒中取出天涯明月刀，随即自上而下猛的向着城楼梯上砍去。

　　“猛虎出闸！杀！”萧痕高喝一声。

　　天涯明月刀之上随即激发出一道刀芒，这刀芒出现之后立即不断延伸，随着萧痕一刀劈下，刀芒也随之向着下面狠狠的劈斩而去。

　　轰的一声巨响自城楼梯上响起，城楼梯上的玩家立即受到重创，一些来不及躲闪的玩家直接被萧痕一刀劈成了两半，就连城楼梯也被萧痕劈出一道不浅的坑，若非城楼梯乃是顽石堆砌而成，恐怕这一刀下去，便会报销不能使用了。

　　一刀将挡在楼梯上的玩家劈散，萧痕随即双脚一点地面，身形随即跃上了城楼梯，紧接着双脚再次在城楼梯上轻轻一点，身形随即翻上了城墙的中段部位，接着手中天涯明月刀便在城墙上不断挥动，将一个个的潇湘雨玩家灭杀掉。

　　城墙上的玩家随即一阵大乱。

　　南门之外的龙啸城玩家见状当下便抓住机会大吼一声，随即向着南门冲杀过来，不久之后，南门这边的升龙堂和骧龙堂玩家也纷纷冲杀进了吐鲁番城之中，开始向着吐鲁番城额中间冲杀而去。

　　萧痕三人则是长啸一声纷纷散了开来，专门盯着各处，若是有高手出现，三人便会将这出现的高手击杀掉，为龙啸城的玩家冲击扫清障碍。

　　不久之后，潇湘雨中的玩家便抵挡不住龙啸城玩家的攻击，随即便四散开来，从没有龙啸城玩家的西城门和北城门逃了出去。

　　伴随着吐鲁番城之内的分坛基石被击破，吐鲁番城随即便落在了龙啸城的手中。


第552章 楼兰攻略

　　吐鲁番城被攻破之后，龙啸城的玩家稍微休整了一下，简单的处理了一下伤口，恢复了一些内力，随即便开始在北城门外聚集。

　　萧痕三人在到达北城门之后，天鸣等人早已经聚集在了北城门的城楼上，正在商议进攻楼兰城的事情。

　　见到三人上了城楼，龙啸城的高层们当即对三人报以微笑，龙啸城的众人都知道，之所以能够这么容易的攻破吐鲁番城，萧痕三人绝对是功不可没。

　　“伤亡情况怎么样？大不大？”萧痕行到天鸣身前当即开口问道。

　　“啸龙堂死亡一人，轻伤一百二十人，重伤三人。升龙堂死亡七百多人，轻伤两千四百多，重伤三百多人，骧龙城死亡九千多人，轻伤两万五千七百多人，重伤一千八百多人。”天鸣看了边上的龙啸城高层一眼，随即开口说道。

　　“伤亡这么大？”武帅闻言不禁皱了皱眉头，本来以为三人率先破坏掉城墙，伤亡应该不会如此之大，没想到居然还有一万多名玩家死亡，轻重伤的玩家都达到了三万两千人。这些人可不是一个个简单的数字，每一个都是龙啸城的成员，使他们龙啸城的根本。

　　“大规模的混战哪里会没有伤亡的，咱们的伤亡已经很低了，潇湘雨的人最少伤亡八九万人，若不是其他的人从北城和西城逃脱，潇湘雨在吐鲁番城聚集的玩家极有可能被咱们全灭掉。”一个龙啸城的高层当即开口道。

　　“尽数灭杀的话也不合适，毕竟咱们将潇湘雨灭掉之后，这些玩家也会选择性的收录到咱们龙啸城之中的，伤亡过大的话恐怕会让他们对咱们产生恨意。”萧痕想了想随后说道。

　　“我们也是这样想的，所以从西城门和北城门逃出去的玩家我并没有派人去追击，给了他们逃命的机会。”天鸣当即说道。

　　“嗯，我感觉这样的战斗有些不行，咱们的人虽然受到了锻炼，但是伤亡也是不小，每个玩家修炼都不容易，死亡太多的话对咱们龙啸城整体影响太大。所以在下一个潇湘雨玩家聚集的地点，也就是楼兰城的时候咱们是不是劝说和攻打并行，之前潇湘雨的那些帮众有不少都是被逼迫加入潇湘雨的，这些人咱们可以争取过来，你们怎么看？”顿了顿，天鸣随即将自己的想法说了出来。

　　“你们其他的人怎么看？”萧痕沉吟了一下随即问其他的龙啸城的几名高层道。

　　“我们认为天鸣堂主说的不错，潇湘雨的玩家很多人都是被迫的，咱们劝说他们不和咱们作对咱们受到的压力就会减少不多，等到灭掉潇湘雨之后，这些玩家要是能收纳的话就会将咱们的龙啸城的实力提升到一个新的档次，若是不能收纳的话他们想来也不会与咱们作对的。毕竟咱们龙啸城在西北的政策并不是跟潇湘雨和北云堂的政策一样。自己建立帮派咱们并不禁止。”有龙啸城的高层说道。

　　“嗯，既然这样，那天鸣你现在就跟大哥和咱们的首席智囊沟通一下，把这件事情跟他说一下，我们三个也是赞成你们的想法的。”萧痕想了想随即说道。

　　天鸣点了点头，取出通讯器便于龙牙开始沟通，不久便收起通讯器道：“城主说咱们的方法可行，他同意了。”

　　“那好，就这样办。”萧痕几人点击点点头。

　　“吐鲁番城的战斗打得不错，咱们在楼兰城也采取这样的攻击方式，破门的事情还是交给你们三个来做，另外就是劝说的事情也需要萧痕亲自出马，毕竟现在整个江湖尤其是在西北你萧痕的名声可是无比的响亮的。”天鸣当即说道。

　　“这没问题。”萧痕当即点点头。

　　“那好，现在我就动员玩家向楼兰城开进。”天鸣当即说道。

　　萧痕三人随即点点头。

　　天鸣行到城楼之前，看着城楼下聚集的玩家，当即扬声说道：“诸位兄弟，刚刚攻击吐鲁番城的战斗已经显示出咱们龙啸城的实力，现在，我将带着你们攻击下一个潇湘雨的据点——楼兰城，各位兄弟，告诉我们，你们有没有信心攻破楼兰城，然后攻破敦煌城，灭掉潇湘雨，将烟雨楼的势力赶出西北？”

　　“有！”下面的玩家齐齐答道。

　　“我听不到你们的话，告诉我，你们有没有信心灭掉潇湘雨，将烟雨楼的人赶出西北？”天鸣霍然大声说道。

　　“有！有！有！”玩家们齐齐大声说道。

　　铿！天鸣随即抽出背上的大刀，向着楼兰城的方向一指说道：“出发！”

　　杀！众人齐齐大吼一声，随即便开始召出战马，纷纷骑上马匹在各个队长以及战斗组组长的带领下向着楼兰城所在的方向行去。

　　看着下面气势高昂的龙啸城玩家，萧痕当即笑了笑对天鸣说道：“难怪大哥让你指挥这次战斗，看不出来你还挺会鼓动人的。”

　　“这算不了什么本事，我能鼓动大家是因为大家对咱们龙啸城有希望，不然就算是我舌绽莲花也不能让玩家对别人发动战斗，毕竟只要是战斗，都会有人死掉的。”天鸣当即笑了笑回答道。

　　“是啊，不过这大约也就是江湖上的乐趣之所在吧。”萧痕笑着感慨道。

　　众人随即看向已经出发的玩家，听着隆隆的马蹄声逐渐的远去，看着一个个士气高昂的玩家冲向楼兰城。

　　历史上，楼兰乃是一个西域小国的名字，这个小国的都城便是楼兰城，它位于新疆罗布波西北岸，因为地处西北的缘故，此城实际的领导者便不是汉人。就因为如此，那些历史上中原的帝王在开拓国土的时候首先想到的便是楼兰城，而多少武将墨客也对楼兰城向往不已，无他，只因为这里将会成为他们建功立业的标志，于是便有了“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的诗句流传于世。

　　江湖中的楼兰城乃是西北之地仅次于高昌和敦煌的大城，比之吐鲁番城还要大上不少。潇湘雨在此聚集了近十七万的玩家组成第二道防线，用来防备龙啸城玩家的攻击。

　　此刻，这座在历史上留下浓重一笔的楼兰城却被潇湘雨的玩家站满，城墙上密密麻麻站立的都是潇湘雨的玩家，大约是因为受到了吐鲁番城在短时间内被攻破的刺激，所以楼兰城上的玩家数量比之之前多了一倍不止，使用弓箭的玩家更是一个紧挨着一个，手中的长弓纷纷拉开，羽箭的箭尖在阳光下闪出一片寒光。

　　不过这并没有吓住龙啸城的玩家，因为刚刚攻破吐鲁番城的缘故，龙啸城的玩家士气非常的高昂，面对着密密麻麻的箭镞，几乎都不太放在心上，此刻他们心中最大的想法就是立即发动对楼兰城的攻击，将楼兰城一如吐鲁番城那般轻易的拿下。

　　众人慢慢向楼兰城慢慢逼近，最后在楼兰城上玩家们的射程之外停下了脚步，萧痕、武帅、洛长青三人同天鸣等一干龙啸城的高层出现在了龙啸城玩家们的最前面。

　　“萧痕，下面就看你的了。”天鸣看着楼兰城上密密麻麻的玩家当即对萧痕说道。

　　“好的！”萧痕点点头，随即便抬步向着龙啸城前面行去，武帅和洛长青分别跟在萧痕的身边。

　　楼兰城上的潇湘雨高层见到萧痕三人缓缓行了过来，却是不知道三人葫芦里面卖的什么药，毕竟在对付吐鲁番城的时候三人可是快步冲上来的，现在既然一步步的走过来，难不成是上来送死不成。

　　潇湘雨的高层见到萧痕三人渐渐靠近，当即大吼一声：“放箭！”

　　城楼上的潇湘雨玩家纷纷射出自己的羽箭，一时之间，万箭齐发，几乎将整个天空都给遮蔽起来，这些羽箭射出去的时候虽然威势十足，但却是因为距离的缘故，大部分的羽箭都到达不了萧痕三人身前的时候便落了下去，即便是有一些羽箭能够射到萧痕三人的身前，却也没有了什么威力，都被三人轻易的挥掌挡了下来。

　　三人见到楼兰城上不断射箭，便在原地不断地挡下射过来的羽箭，却也不再前进一步。

　　大约是察觉到羽箭根本就威胁不到三人，反而会降低城楼上潇湘雨玩家的体力，潇湘雨的高层便认为萧痕三人是故意上前，专门引诱潇湘雨的玩家射箭，他们好等玩家们体力耗尽之后再行攻击，当即便下令让己方的玩家停止了对萧此时萧痕三人身前四周落满了羽箭，从高处看去的时候就仿佛地面上生长出一片密密麻麻的植被一般。可见楼兰城之上的玩家射出的羽箭数量之多，密度之高。

　　见到城楼上潇湘雨的玩家不在射箭，萧痕三人也不管成楼上的玩家如何想法，当即相互看了一眼，萧痕随即上前，运转内力，盯着楼兰城上的那些玩家随即张口大声说道：“众位西北的玩家朋友们，我就是狂刀萧痕！”

　　“我就是狂刀萧痕！”这声音立即传遍半个楼兰城，甚至是城中心的那些潇湘雨的玩家高层也听到了萧痕的话语，足见萧痕内力的深厚。

　　萧痕这话喊出之后，城墙上的潇湘雨玩家立即出现一阵骚动，毕竟狂刀萧痕这个名字在西北代表着什么，几乎所有的西北玩家都知道。

　　痕三人的攻击。


第553章 双管齐下

　　萧痕远远的看着楼兰城上的玩家骚动，当即微微一笑，随即再次朗声说道：“诸位西北的朋友们，我就是萧痕，狂刀萧痕，我的身后，就是十数万的龙啸城玩家，我们的目的是什么，想必大家都清楚！”

　　“这些年，西北虽然偶有战乱，但是终究是西北玩家自己的事情，西北玩家发动的战斗也只是小范围的，所波及的玩家人数不多，虽然西北地区玩家的总体实力不如北方武林，也不如南方武林，但是我相信，只要给西北时间，西北的玩家的实力未必会输给北方武林，甚至是南方武林。”

　　“然而，不幸的是，就在西北武林蓬勃发展的时候，潇湘雨和北云堂这两个势力入驻西北，这两个帮派身后的势力是谁，我无须多说想必大家都知道。自从这两个帮派入驻西北之后，本来安定平和的西北却是到处的战乱，这两个帮派为了扩展自己的势力，对西北本地的帮派采取吞并和收纳的形式，当然，历来帮派扩大发展都是这样，就这一点上我不愿意过多置喙，毕竟，我萧痕本身便不是西北的人，也属于外来户之一。”

　　“吞并和收纳也就罢了，背后依靠着大的势力，兴许会给帮派带来不错的发展，想必当初主动要求并入潇湘雨的玩家都是这个想法，人往高处走水往低处流乃是人生本来的心态，这一点大家的选择无疑是正确的，纵然是我萧痕也不能指责你们为了帮派发展背叛了西北武林。但是潇湘雨最不该做的就是对西北的那些不愿意加入潇湘雨的帮派进行灭帮这样的令人发指的行为，其中有些玩家甚至被杀了不止一次，试问江湖上怎么会有这样的帮派，顺我者昌逆我者亡，这里是江湖，自由的江湖，我们为何要让别人规定我们的生活轨迹，为什么要在别人的要求下生活，我们江湖儿女，有自己的生活方式，不需要别人指手画脚。”

　　“所以，我萧痕和一群不愿意屈服于强权之下的兄弟姐妹们组建了龙啸城，用以反抗那些强权拥有者，或许有人会说，你在放抗强权领导者的同时，你萧痕自己不是也在组建一个强权势力么？这一点我不否认，江湖，固然是自由的江湖，但也是实力称雄的江湖，没有实力的你们，只能任人宰割，被人逼迫，动辄被杀，被灭团，被灭帮。”

　　“此次事件，乃是我龙啸城与潇湘雨之间的事情，今天我萧痕就把话说清楚，潇湘雨，我龙啸城必会将它灭掉，奉劝现在委身于潇湘雨的各位，若是不愿白白成为潇湘雨的牺牲品，在我龙啸城对潇湘雨发动进攻的时候最好作壁上观。一旦我们将潇湘雨驱逐出西北，别的我不敢保证，自由自主我绝对能够奉还给大家，在我们龙啸城掌控西北之后，只要不是针对龙啸城、不破坏西北的稳定江湖环境，我龙啸城允许所有的玩家组建自己的帮派，这便是我萧痕代表龙啸城对大家做出来的承诺，倘若有朝一日我龙啸城没有做到此点，西北的众位兄弟姐妹们大可以联合起来，将我龙啸城驱逐出西北！”

　　“就算是在我龙啸城同潇湘雨战斗之中杀伤了我龙啸城的玩家，在我龙啸城灭掉潇湘雨之后我们也会既往不咎，毕竟此时大家处在不同的阵营，然而倘若执迷不悟，一味儿与龙啸城作对到底的玩家，我萧痕定然亲自出手，将他杀出西北。”

　　“言尽于此，如何考虑，还请各位西北的兄弟姐妹们斟酌。记住，考虑的时间只有半个时辰，半个时辰之后我龙啸城就要开始对龙啸城进行攻击，若那时候大家还在摇摆不定的话，那就不要怪我龙啸城不客气了！”

　　将所有天鸣交代的话语说完，萧痕和武帅、洛长青两人对视了一眼，三人随即对着楼兰城之上的潇湘雨玩家一拱手，随即便转身向着龙啸城的大部队缓缓行去。

　　“没看出来，萧痕你做思想工作起来也很不错啊。”天鸣带着一众高层早在龙啸城众人之前等待着萧痕三人，见到三人回来，天鸣当即笑着调侃萧痕道。

　　“这还不错？我都感觉我说的话有些颠三倒四了，我最不擅长的就是做这样的事情，我这人最擅长的就是打打杀杀，这东西最直接。”萧痕无奈的笑了笑说道。

　　“已经不错了，我想你这一番话说出去定然会给楼兰城的不少的潇湘雨玩家造成触动，而且还有可能影响到敦煌城里面的潇湘雨玩家，你这一番话直接对潇湘雨的两个大城市产生影响，比之你动手灭杀十数百名玩家影响力要大得多。”天鸣笑了笑说道。

　　萧痕微微一笑没有说话，倒是武帅想了想开口说道：“单方面劝说并不是最有效的，还要佐以实力的震慑，所以我想是不是让咱们的玩家动一动，最好能够摆出什么震慑，稍微释放一下咱们龙啸城的成员的气势和杀意，十数万人一起显露杀意和气势，我想对于楼兰城的潇湘雨的玩家绝对是一种极强的震慑。”

　　“武帅这个提议不错。”天鸣想了想随后转身对身边的龙啸城高层说道：“各位立即下命令吩咐下面的战斗小组按要求聚集，聚集的时候不要发出任何声音，在聚集完全的时候听命令一起释放杀意，自古就有不战而屈人之兵，就是不知道我们龙啸城的玩家能不能做到这一点。”

　　众龙啸城高层纷纷应诺，然后各自散去，将天鸣的命令发布下去，并且亲自督导各个战斗组执行。

　　楼兰城的玩家大部分还沉浸在萧痕的话语之中的时候，有眼尖的玩家忽然发现城外的龙啸城玩家们有了动静，众人当即紧张起来：狂刀萧痕不是说半个时辰之后再行进攻么，难不成，他的话又变卦了，要马上对楼兰城进攻。楼兰城能够拦住有绝顶高手带领的龙啸城的进攻吗？

　　不过很快，楼兰城上的玩家就发现自己的担心是多余的，龙啸城的玩家并没有直接发动进攻，而是默默的进行着人员的调动，似乎是在进行进攻之前的准备工作。

　　站在楼兰城上，潇湘雨的玩家们可以清晰的看到，龙啸城的玩家分成十数个大的模块，这些模块的玩家纷纷聚集在一起，并且慢慢的向着楼兰城之外逼近，在楼兰城外一线排开，更为令楼兰城的玩家惊惧的是，在龙啸城的玩家们聚集调动的时候期间并没有出现任何的混乱，除开整齐的脚步声之外没有出现任何的声音响动，整个龙啸城的玩家就像是一众正规的部队一般，一言不发的按照要求到达指定的聚集地点。

　　不久之后，龙啸城的玩家调动结束，十数万的玩家在楼兰城的北门和西门外聚集，场面相当的可观。

　　楼兰城上的潇湘雨的玩家不知道龙啸城的玩家葫芦里面卖的什么药，纷纷暗自揣测，那些潇湘雨额高层更是不敢放松，不断的督促潇湘雨的玩家做准备，以免遭到龙啸城玩家的突然袭击。

　　萧痕等人站在龙啸城众玩家之前，等到玩家们聚集全部之后，萧痕反手从乾坤戒中取出天涯明月刀，随即大吼一声道：“龙啸城所有玩家，拔出你们的武器！”声音震惊四野，几乎传遍了整个龙啸城玩家所在之地，楼兰城最前面的玩家甚至被萧痕的声音震得耳间一阵轰鸣。

　　铿！天涯明月刀率先出鞘，接着便是一阵铿铿声音持续响起，一瞬间，几乎所有的龙啸城的玩家纷纷拔出自己的武器。

　　“喝！”玩家们齐齐举起手中的武器，同时口中高声大喝道。

　　“龙啸城！”萧痕当即举起自己手中的天涯明月刀，高声呼喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　龙啸城的玩家们将武器高高举起，随即再次放下，如此进行三次，口中不断的发出怒吼声，一时之间，天地间再无其他的声音，只留下龙啸城玩家们的喊杀声在天地间不断的回荡。

　　随着龙啸城的玩家喊杀声响起，一股凛然的杀意自龙啸城的玩家之中升起，随即伴随着之前萧痕等一众高手的杀意，随即向着楼兰城上的所有潇湘雨的玩家冲击而来，潇湘雨上的玩家当即浑身一阵冰冷，仿佛是看到一头凶兽向着自己扑面吞噬而来一般，有些支持不住的玩家居然双腿一软直接倒在了城楼之上，手中的武器掉落在地上更是发出叮叮的声音。

　　感受到身周蓬勃的杀意，遥遥看着楼兰城上众玩家惨白的神色，萧痕心中不无感慨的想到：“相比着自己在提起绝顶高手气势的时候爆发出来的杀意，十数万人凝聚起来的杀意显然更为强大，也许没有一个玩家能够直面这种杀意也毫不动容，纵然是自己恐怕也会受到这股几乎充斥这片天空的杀意的影响吧！”

　　正在萧痕暗暗思索的时候，楼兰城上便有玩家忍不住了，当即有人突然大声喊道：“我不要与西北自己人自相残杀，不要再为潇湘雨卖命！”


第554章 剑指潇湘

　　那玩家话音一落，立即便引起身边数名潇湘雨玩家的共鸣，附近的一名潇湘雨的高层闻言大怒，当即抽出武器，一剑便捅在了那玩家的后背上，那玩家当即闷哼一声，随即便软软的倒在地上。

　　潇湘雨的那名高层当即抽出自己的长剑，也不顾身上溅出的鲜血，当即神色狰狞的说道：“倘若再有人扈从龙啸城的言语，这人就是下场。”

　　周围的玩家见状顿时一愣，随即众人的脸上便露出愤怒的神情：“NND，都是来玩游戏的，你不让我们好过，我们也不让你好过！”

　　“兄弟们，和他们拼了，潇湘雨什么的都是狗屁，一群外来者凭什么对咱们颐指气使。”

　　“麻痹的，老子这就为被你们灭杀的帮派兄弟们报仇！”

　　……

　　众玩家纷纷抽出武器，向着那名潇湘雨的高层逼去，那潇湘雨的高层见状先是一惊，随即脸色狰狞，挥舞着兀自滴着血的长剑色厉内茬的喝道：“都要造反么？你们要想清楚，反出潇湘雨就是和烟雨楼作对，烟雨楼的人是不会放过你们的！一定会将你们杀的退出游戏。”

　　“去你麻痹的烟雨楼！”一名玩家当即挥舞着大刀，一刀劈向那潇湘雨的高层，潇湘雨的高层，见状连忙身体一闪，轻松的躲开了玩家的大刀，随即反手一剑便将那玩家杀掉，由于这次长剑刺中了那玩家的咽喉，这潇湘雨的高层在拔出长剑的时候脸上溅了不少鲜血，使得他看上去更加的狰狞：“还有谁敢上来！”

　　“我！”一名玩家挥舞着武器扑了上去。

　　“还有我！”另外一名玩家扑了上去。

　　“还有我！”又有一名玩家扑了上去。

　　……

　　越来越多的玩家抽出武器扑了上去，这些玩家在冲上去之前无一例外的选择退出了潇湘雨。

　　那潇湘雨的高层玩家虽然也是一流高手，但是却对付不了这些悍不畏死的玩家的冲击，只得不停的后退，不料没退多远便被一名玩家从身后偷袭，一剑将他刺了个对穿，这潇湘雨的玩家一开始将别人刺了个对穿的时候恐怕没想到自己在最后也被人用相同的方式给灭杀掉了吧。

　　“怎么回事，要造反了么！”另外数名潇湘雨的高层得到之前那名潇湘雨高层的通报，连忙带着一群潇湘雨的玩家前来制止事态的进一步发展，不想却是看到了那名潇湘雨的高层被杀的场面，赶来的几名潇湘雨高层见状当即大怒，立即指挥身边的玩家对那些已经退出潇湘雨的玩家进行灭杀。

　　城墙上顿时混战开来。不时有玩家被杀，一时之间惨叫声、武器交击的声音不时入耳。

　　“兄弟们想想潇湘雨逼迫你们的帮主让你们加入他们时候的情景吧，想想你的好友兄弟们因为不愿意加入潇湘雨被他们一一灭杀的情形，兄弟们，一起动手。灭了这帮外来的狗日的！咱们自己经营自己的西北！”有玩家大声叫道。

　　其余的被迫加入潇湘雨的玩家纷纷退出潇湘雨，与那些依旧死忠于潇湘雨的玩家展开了混战，城墙上的乱战随即扩大开来，不久之后便波及了整片城墙。

　　楼兰城外的萧痕等人眼力最好，见到城楼上的玩家自己先乱了起来，当即便知道机会来了，天鸣立即便命令升龙堂的玩家开始进攻，后面骧龙堂的成员则跟随冲击，准备趁此机会一鼓作气拿下楼兰城。

　　“杀！”龙啸城的玩家们在接到天鸣的命令之后当即纷纷大吼一声，随即便挥舞着手中的武器大踏步的向着楼兰城冲击而来。

　　骧龙堂的玩家跟在最后面，骧龙堂的玩家数量最多，因此气势最大，喊杀声响起的时候直接给人一种非常直面的冲击。

　　骧龙堂前面则是作为龙啸城精锐的升龙堂，虽然人数不如骧龙堂的玩家多，但是升龙堂的玩家个个都是精锐，冲杀起来的气势倒也不弱骧龙堂的玩家。

　　而冲到升龙堂前面的乃是啸龙堂的成员，这些玩家每一个都是精锐中的精锐，每一个人的实力在一流之中都是佼佼者的存在，而且都能独当一面，这些玩家速度最快，直接成了冲击楼兰城的箭头。

　　若是啸龙堂的成员乃是龙啸城冲击楼兰城玩家的箭尖的话，那么萧痕三人就是箭尖之上最尖锐、最锋利的部分。三人脚下生风，百多米的距离几乎没有多久便跨越而过。由于楼兰城城墙上的不少玩家参与了乱战，一时之间竟然没有多少玩家放箭狙击冲杀而来的龙啸城的玩家，故而让得三人轻松冲到了城门之前。

　　三人到了城门之前自有一番默契，洛长青当即将手臂贴在了武帅的背上，旋即将自己的内力渡了过去，这股内力通过武帅的经脉之后立即和武帅的内力一道通过武帅紧贴在萧痕背上的双掌进入到萧痕的体内。

　　感受到两股精纯的内力输入到自己的体内，萧痕当即发出一声长啸，随即沉腰立马，双掌猛然提至胸前，将两股精纯的内力与自己的内力和在一处，然后猛的向着高大的城门推了过去。

　　“亢龙无悔！喝啊！”萧痕大喝一声。

　　呯的一声巨响，萧痕的双掌狠狠的击打在城门之上，城门当即震动了一下，随即轰的一声爆裂开来。

　　萧痕挥动双手震出一阵掌风，将大门之外的爆裂开来的灰尘和木屑尽皆震散开来，随即双脚一点地面向着城门洞中冲了过去，武帅和洛长青跟在萧痕的身后向后冲进了城门洞中，随即两人双掌用力，鼓足气力将另外一扇只破坏了少许的城门推开，随即便向着城门洞中冲去。

　　此时萧痕业已冲进了城门之中，双掌上下翻飞，将一个个试图抵挡的玩家尽数击杀，武帅和洛长青两人随即跟了上来，在萧痕的左右两边，将的试图冲进城门洞的玩家尽数灭杀。

　　正在萧痕三人战斗的时候，城门之前的潇湘雨的玩家后面突然大乱起来，萧痕三人定睛一看，却是发现这群堵在城门之前的潇湘雨玩家的身后杀出来一批身上没有任何帮派徽章的玩家，萧痕三人当即便明白这些人定然是那些不愿意继续留在潇湘雨的玩家，此刻正在对潇湘雨的玩家进行反戈一击。

　　果然，将城门之前的玩家杀散之后，那些身上没有任何帮派徽章的玩家之中当即走出数名带头的玩家，这些玩家见到萧痕三人当即单手握着武器对着萧痕一拱手道：“萧大侠，咱们也是西北的玩家，不愿意再为潇湘雨与咱们西北的玩家自行作对，还请萧大侠遵守之前的承诺，不为难我等。”

　　萧痕当即一挥手道：“当然不会为难诸位，诸位还请想让开道路，聚集到一处地方，以免被我们的玩家或者是潇湘雨的玩家给灭杀，等到楼兰城被攻破之后，大家若是想离开，我们会让大家离开，若是想要加入龙啸城，我们龙啸城必然诚心的欢迎。”

　　“好，萧大侠的话我们自然会考虑的。”有玩家当即说道。随后这些玩家对着身后的玩家一挥手说道：“各位，咱们将道路让开。”

　　这些身上没有帮派徽章的玩家立即纷纷让开了道路。

　　这些人刚刚让开道路之后，城门洞外立即便传来一阵喊杀声，随后便有龙啸城的升龙堂玩家冲了进来。

　　“不要去管城墙上的人，只管向着城内拼杀，遇见身上没有帮派徽章的兄弟或者是主动让路的潇湘雨玩家不要攻击，对于那些拼命抵挡的玩家直接动手格杀！”萧痕当即对着从后面冲到自己身边的数名啸龙堂的成员以及升龙堂的几名战斗组组长、队长沉声喝道。

　　“明白！”几人齐齐一点头，随即便分散开来，赶上自己的战斗组向着楼兰城内冲杀而去。

　　越来越多的龙啸城玩家冲了进来，萧痕和武帅、洛长青三人见到这个门洞处再也没有什么危险，当即便闪身向着另外的一处门洞中冲去，不想冲到半途的时候却是遇到了自另外一处城门内冲过来的玩家，当下一询问便知道是那里原西北的玩家打开了城门。

　　萧痕三人相视一眼，随即也不在冲向城门处，转身便向着楼兰城的中心处逼去，一旦遇到那些潇湘雨的高手拼死抵抗的，三人都是上前直接动手灭杀。

　　许多的原西北的玩家见到龙啸城势如破竹的冲入到了楼兰城中，当即纷纷脱离了潇湘雨，楼兰城中不带帮派徽章的玩家越来越多，而带着潇湘雨帮派徽章的玩家越来越少，最后不得不逃出楼兰城。

　　最后随着楼兰城内潇湘雨的分坛被击破，潇湘雨在楼兰城防线便被龙啸城攻破，立时，潇湘雨放在龙啸城玩家之前的防线就只剩下一个敦煌城，那里不仅仅是潇湘雨最后的防线、玩家聚集地，更是潇湘雨的总坛所在，只要龙啸城攻破敦煌城，那么潇湘雨便会在西北正式除名。

　　士气高昂的龙啸城玩家稍作休整之后，当即便浩浩荡荡的向着敦煌城奔行而去。

　　剑指潇湘，最后一战即将到来！


第555章 烟雨迷蒙

　　楼兰城告破之后，龙啸城众人稍作休整便浩浩荡荡的奔向敦煌城，至于已经被攻破的楼兰城，一如之前的吐鲁番城一样，龙啸城只留下五个战斗小队五百人，专门守护建立好的龙啸城分坛，至于城内的其他玩家的去留，龙啸城根本就不过问。

　　除去攻击楼兰城以及吐鲁番城死亡以及重伤需要休养的玩家，最终到达敦煌城之外的龙啸城玩家达到十万之众，这些玩家依旧采取之前攻击吐鲁番城和楼兰城的老模式，将主要兵力囤积于两个城门之外，主要攻击屯兵的两个城门，剩余两个城门不去管他，只要成功攻入城中心，灭掉潇湘雨的总坛便是最终的胜利。

　　针对敦煌城，所攻击的城门分别是东门和南门，至于西门和北门，便留给潇湘雨的玩家逃生之用，不是龙啸城不想彻底的消灭潇湘雨的玩家，实在是龙啸城初建立，帮中的玩家无论数量还是质量都不能允许龙啸城将潇湘雨的玩家尽数灭杀。因此，龙啸城的此次攻击潇湘雨的主要目的就是让潇湘雨的势力退出西北，至于退出西北之后依旧忠诚潇湘雨的玩家是进入江南投入烟雨楼麾下还是通过长安城进入中原占据战神宫的地盘，那就不是龙啸城所能考虑的了，只要他们这些人不再出现在西北之地，龙啸城的人便不会对他们进行赶尽杀绝，至少在龙啸城完全成长之前是不会的。倘若这些人执迷不悟，妄图继续留在西北建立潇湘雨的残留势力，那么必然将会遭受到龙啸城残酷的打击。

　　萧痕几人的马快，到达敦煌城之后便先期围着敦煌城转了一圈，查看了一下敦煌城的城防以及敦煌城之上潇湘雨玩家现在的状态。

　　很明显，从吐鲁番城以及楼兰城被攻破的消息已经传到了敦煌城，站在城墙上的潇湘雨的玩家也生出了动摇之心，之所以会这样判断是因为萧痕发现在自己三人骑马绕城奔跑的时候，城楼上的玩家对着自己三人不时的指指点点，有些地方明显出现了骚动，显然自己之前在楼兰城外说出的那些话被这些人的同伴传了过来。

　　没多久，十万龙啸城玩家便赶到了敦煌城之外，没等天鸣等一众龙啸城高层吩咐，玩家们自行排出楼兰城外的阵势，一步步的向着敦煌城压进，其带来的震撼力，无疑是对敦煌城上玩家最大的震慑。

　　“敦煌城乃是潇湘雨的总坛所在，亦是潇湘雨最后的防线，只要攻破这道防线，将敦煌城内的潇湘雨总坛破坏掉，那么潇湘雨在西北的势力基本上算是消亡了。”天鸣看了看身边的一众高层，随即指了指眼前铺展开来的敦煌城的地图缓缓说道，顿了顿，他有面色凝重道：“但是，潇湘雨绝对不会甘心就这样失败的，所以我们要有足够的心理准备，对付敦煌城付出的伤亡恐怕是吐鲁番城以及楼兰城数倍之上。”

　　龙啸城的众位高层心中当即齐齐一凛。

　　“据可靠情报，潇湘雨在敦煌城内聚集了超过二十万的玩家，这其中至少有五万以上的潇湘雨死忠份子，这些人有不少都是烟雨楼派驻到西北来帮助潇湘雨四处征战和稳定局面的，所以，大家必须告诫玩家切忌掉以轻心，咱们一鼓作气攻破了潇湘雨的吐鲁番城和楼兰城，倘若要是咱们最终在敦煌城上面折损，那么对于咱们龙啸城将会使致命的打击，届时潇湘雨必然会卷土重来，恐怕到了那个时候，咱们龙啸城就会成为江湖上的众矢之的，毕竟潇湘雨身后的势力乃是烟雨楼，而在西北的另外一处势力的北云堂亦不会放过打击咱们的机会，似烟雨楼和凌霄阁这样的大势力，惯会推波助澜，曲解江湖上众人的意愿。另外就是战神宫在长安城内也聚集了超过二十万的玩家，至于战神宫要做什么，咱们现在一无所知，所以，敦煌城之战，龙啸城必须要胜利，否则，就是万劫不复，大家明白了没有！”

　　天鸣一脸郑重的对在场的龙啸城高层说道。

　　“明白！”众人当即齐齐高呼道，到现在为止，龙啸城的高层依旧是潜龙帮、青鸾宫以及三大护卫团的高层主导，这些人深深的明白龙啸城的存在对于自己这些人的意义，因此，为了以后在江湖上的得以立足，他们必然也必须为龙啸城做出他们所有的贡献，否则就真的是万劫不复了。

　　“好，我相信只要咱们众志成城，绝对会将敦煌城拿下，然后将潇湘雨的势力赶出西北！”天鸣当即说道。

　　“报，天堂主，外面有潇湘雨的高层出城，要求谈判。”一个玩家通过外围警戒的玩家，进入到龙啸城高层所在的地方，当即对着天鸣一拱手说道。

　　“谈判？”天鸣闻言当即冷冷一笑：“都到了这个时候还想怎么谈判，难不成他们还准备让出敦煌城不成？告诉他们，不谈！”

　　“是！”那玩家当即一拱手转身就要离开，即在这时候，天鸣忽然改变了注意，当即说道：“且慢，你让他们带人过来吧，另外知会啸龙堂的霍堂主，让他亲自带一百名啸龙堂成员过来警戒，以免对方耍出诡计，袭杀咱们龙啸城的高层。”

　　“是！”那玩家当即说道。随后对着龙啸城的一众高层一拱手，转身便离开去传达天鸣的命令。

　　“诸位，有谁看到萧痕以及武帅、洛长青三位护城长老了？”天鸣说完随即看向周围的龙啸城高层。

　　“我们刚刚到来的时候见到三位长老在北门那边坐镇，想来现在应该还在北门。”一名龙啸城的高层当即开口说道。

　　“哦，知道了，我立即将他们三个叫过来，他们三个的到来怎么说也算是一种震慑。”天鸣想了想当即说道，随后便取出通讯器开始联系萧痕三人。

　　不久之后，霍光带着一百多名啸龙堂成员赶到，立即接下了此处的警戒任务，啸龙堂的成员每一个都是精锐中的精锐，就算是不拔出武器站在那里整个人都有一种逼人的气势不断散发出来。

　　“霍老弟，麻烦你们啸龙堂的人来护卫了，对方突然来人谈判，我想看看对方使出什么样的花招，但是却不敢拿这些兄弟们的生命来冒险，所以还是请你们过来护卫一下。”天鸣看到霍光当即笑了笑说道。

　　“这有什么麻烦的，咱们啸龙堂本来就是龙啸城的尖刀，肯定要用在最好最有利的地方，若是指挥这次战斗的你们被杀了，咱们啸龙堂的人说出去也没脸啊。”霍光当即笑了笑，对于掌控龙啸城最精锐的玩家，霍光没有一丝的骄傲，反而比之之前更加的谨慎。他是整个菜刀世家唯一一个执掌一个堂口的人，他代表的乃是菜刀世家的门面，所以不能给其他的龙啸城玩家菜刀世家比别人高人一头的感觉，因此，对于龙啸城的成员无论是高层还是普通帮众，他从来都不倨傲。

　　“嗯，那咱们的安全就交给你了。”天鸣微微一笑说道，菜刀世家之中他就和萧痕、武帅交往最多，只因为之前在潜龙帮的时候那两个人都是帮主龙牙的结拜兄弟，而他和龙翔也是龙牙最好的兄弟。

　　没多久，一名玩家带领着数名不属于龙啸城玩家的人走了过来，到了最外围便被啸龙堂的玩家拦了下来。

　　远远的看着那群人走了过来，天鸣对霍光笑了笑道：“老弟，让他们过来吧。”

　　霍光当即遥遥对着那边的玩家打了个手势，那边啸龙堂的玩家随即便让开了道路，不过他们的目光却是没有离开这些人分毫，一旦这些人敢暴起发难，他们便会毫不犹豫地将这些人给灭杀掉。

　　天鸣看了看过来的一群人，当即微微一笑对着走在最中间的一名女子道：“没想到慕楼主亲自过来了，天某实在是没有想到啊。”

　　潇湘雨的玩家闻言当即如临大敌，在中间的那女子当即微微一笑，摆了摆手示意周围的人不要紧张，随即说道：“没想到天鸣堂主认识慕雪。”说完又看了看四周道：“怎么，萧兄不在这里吗？”

　　“他应该很快就会过来了，我原本还以为只是潇湘雨的普通高层前来，没想到居然是慕楼主亲自来了，看来刚才我让萧老弟过来的决定是正确的。”天鸣当即微微一笑说道。

　　“嗯，天鸣堂主请你不要介意，我并不是认为你做不了住，只是有些事情需要当面对萧痕说清楚，还请你谅解。”慕雪对着天鸣歉意的笑了笑说道。

　　“这算不了什么，萧痕的抉择其实大部分也是我们龙啸城的抉择，你找他也是应该的”天鸣不以为意的笑了笑说道。至于慕雪所要表达的意思，天鸣根本就不去考虑。

　　慕雪不着痕迹的笑了笑，随后看了一下四周的啸龙堂成员，感受到这些啸龙堂成员身上散发出来的气势，慕雪若有所思。

　　“慕楼主怎么亲自来了，事情到了这个地步，难不成还有什么要谈的么？”慕雪正在思索着一会儿对萧痕的话语，忽然听到萧痕的声音传了过来，转身看去，却见到一袭白色剑客装的萧痕缓缓行来……


第556章 潇湘雨灭（一）

　　慕雪看着缓缓走来的萧痕，沉默了一会儿，随即说道：“萧兄，你和我烟雨楼真的到了不死不休的地步了么？”

　　萧痕行到慕雪身前站定，打量了一下慕雪以及她身边的数名潇湘雨的高层，先是微微一笑，随即开口道：“慕楼主，你说呢？”

　　说到这里萧痕不等慕雪答话，当即伸手指了指自己说道：“我萧痕不敢说是一个纯纯粹粹的好人，绝对不是什么大奸大恶之人，凭心而论，我萧痕做出过什么对你们烟雨楼不利的事情，当初我刚刚进入江湖的时候，根本就没有想过有朝一日带领这么多的玩家与你烟雨楼这样的大势力为敌，我那时候只是单纯得想混点生活费，再好一点就是和心爱的人策马江湖，和摇号的兄弟朋友们仗剑江湖，可是我这么一点点卑微的理想从来都没实现过，不是我没有办法实现，而是你们，你们烟雨楼、凌霄阁乃至于神策府战神宫这些自诩为江湖大势力江湖规则制定者逼迫我让我没有办法得以实现我卑微的梦想，你们一次次的让我明白，这个江湖不是校园没有人可以为你买单，你们让我知道这个江湖的所谓道义廉耻都是狗屁，只有拳头才是江湖亘古不变的真理。”

　　“于是我想，倘若的拳头有朝一日大起来，你们兴许就不会阻拦我完成自己的梦想了，于是我拼命地修练武功，达到一个有一个的敌人，终于，我的武功修为成了整个江湖上屈指可数的存在，我想，这样我就可以安安稳稳的生活在江湖上，不受任何人的制约了吧，可是你们还是不愿意就此放过我，在不能将我纳入麾下的时候，便想到了毁灭，你们是不能容忍任何一个你们无法控制的因素出现，这就是你们的这些自诩为江湖大势力，江湖规则制定者心态最完整的体现，从被围攻的那一刻起我便明白了，你们想要的并不是什么和谐江湖，也不是什么共同进步，你们想要的都是一个个的顺民，让大家都顺着你们的意思来办，从而达到你们自己的私有欲。”

　　“你们一直认为萧某这人睚眦必报，其实睚眦必报的不是萧某，而是你们这些大势力大帮派的人，你们可以为了自己的脸面杀许多的人，也可以为了自己的利益舍弃许多人，你们那大家当什么了？棋子吗？可笑，你们自己都是江湖中的棋子，何来拿别人当棋子的思想。”

　　“慕楼主，可笑你还问我说我和你们烟雨楼是不是真的到了不死不休的地步，你认为现在问这句话还有意义么？我告诉你，这江湖是大家的江湖，不是你们烟雨楼的江湖，这武林是大家的武林，不是你们凌霄阁，也不是你们战神宫的武林，既然你们所谓的规则不让玩家们自由自在的享受江湖，享受武林，那么我索性就打破你们的规则，还大家一个自由自在轻松写意的江湖，你别跟我讲什么大道理，也别跟我讲什么稳定和谐，这些东西对我没用，真的，对我一点用都没有！”

　　说到这里，萧痕一指身后十万龙啸城的玩家大声说道：“我愿与我身后的这些兄弟打破你们的枷锁，建立一个江湖人自己的江湖，建立一个不被少部分人操纵的江湖。”

　　“为了实现这个愿望，我必须要与你烟雨楼不死不休，我知道，你们势力强大，也知道你们底蕴深厚，但是这并不能阻止我与你们为敌的信心，为了我自己不再受人胁迫为了我的兄弟不在被人欺压我必须这么做，虽千万人吾往矣！”

　　“我向来不是一个品格高尚的人，那些高尚的语调我也不愿说，因为那太虚伪了。慕楼主，我说的这些话你明白吗？你认为咱们还有什么好谈的么？”萧痕看了看脸色变了数变的慕雪以及潇湘雨一众人，当即沉声说道。

　　“萧兄你……”慕雪欲言又止，随即叹了一口气道：“好吧，看来咱们真的没有什么好谈的了，不过萧兄我要提醒你，你在西北的动作不仅危害了我烟雨楼的利益，也危害了凌霄阁的利益，你认为你真的能够将我潇湘雨赶出西北么，倘若我潇湘雨真的被赶出西北，凌霄阁会怎么看，你们龙啸城这么快速的发展壮大，战神宫又会怎么看？”

　　“这些就不用慕楼主考虑了，今天我可以明确的告诉你，你潇湘雨必须要在西北除名，至于凌霄阁我们已经考虑过了，一万多人人守护伊犁城尚且能够对抗你烟雨楼和凌霄阁下辖的北云堂和潇湘雨，我就不信我们现在更多的人就对付不了他一个北云堂的攻击。他北云堂不动也就罢了，若是敢动，我们索性连他们一块拔除掉！”萧痕当即厉声说道。

　　“萧兄好大的魄力，希望你在一会儿面对凌霄阁攻击的时候也有这么大的魄力。”慕雪看着萧痕忽然淡淡一笑，随即对着萧痕一拱手道：“告辞！”

　　说完转身就要离开，不想啸龙堂的成员立即上前，纷纷抽出武器挡在了几人身前，慕雪当即转身似笑非笑的看着萧痕道：“萧兄，难不成你要将我们就地格杀不成。”

　　“萧某没那么无耻，只是在慕楼主临走之前奉劝一句，若你们胸中还真有那么一点江湖大义的话再回去的时候就不要让潇湘雨的人抵抗了，何必白白让他们送了性命呢，不过我想你们兴许不会这样做，因为在你们这些人看来，为了你们自己的固有利益，死再多的人又怎么样，反正死的又不是你们，但我还是忍不住告诫你们一声，须知有些时候人在做，天在看，你们好自为之吧。”萧痕说完当即看了看霍光道：“让他们走！”

　　霍光随即一挥手，啸龙堂的玩家当即收刀入鞘，随即让开了道路，慕雪等人深深的看了萧痕一眼，旋即便转身离开了。

　　“我还以为你会让我们把他们留下来呢。”看着渐行渐远的慕雪一行人，霍光当即呵呵一笑对萧痕说道。

　　“杀他们几个根本就不费多大力气，若是咱们直接将他们杀了的话恐怕敦煌城不是那么容易攻破了，不过就算这样，咱们兴许也要做好硬拼的准备，我想潇湘雨的大部分骨干成员都应该集中在敦煌城中。”萧痕转头看了看天鸣当即说道。

　　“这一点我们一开始就做好了准备，不过有一点要注意的是，刚刚龙老大发信息过来说在伊犁城附近已经发现了大部分北云堂的玩家集结，人数应该在九万到十三万之间。看起来，北云堂是准备来一个围魏救赵了。”天鸣想了想随即说道。

　　“大哥发的信息我也知道，不过北云堂未必是为了围魏救赵，兴许他们是想趁此机会将咱们的根子拔掉，因此咱们这一战必须努力，尽快破掉敦煌城，灭掉潇湘雨之后立即调动人手回转伊犁城，将北云堂的玩家一网打尽。”萧痕果断的说道。

　　“嗯，咱们就按照原计划进行吧。”天鸣当即说道。

　　就在这时，天鸣以及萧痕武帅等人的通讯器同一时间响起，萧痕当即取出通讯器，见到上面写的信息当即脸色一沉，随即抬头说道：“北云堂已经对伊犁城发动进攻了，咱们也不用再等了，尽快解决掉敦煌城，迟则生变。”

　　“我也是这么想的，为了加快攻击速度和震慑一些人，萧痕你们三人此次就不用再有所顾忌了，直接冲到潇湘雨的总坛先灭掉他们的总坛再说。”天鸣当即说道。

　　“行，破了两个城门之后我们立即便去。”萧痕当即说道。

　　“咱们两个城门同时动手吧，这样速度快一点，我感觉萧痕凭借他自己的内力完全可以将东门破开，我和洛兄一起应该是可以破掉北门的。”武帅忽然提议道。

　　“这会不会有点危险，我们分不出这么多人来掩护你们的。”一名龙啸城的高层当即说道。

　　“没事的，我们啸龙堂可以担任这个任务。”边上的霍光忽然开口道。

　　“嗯，升龙堂的玩家也可以全线压上去，这么多的玩家一起掩护，应该是没什么问题的，诸位，咱们此次进攻敦煌城主要是要快，所以凡是敢于反抗的，直接杀了。”天鸣当即说道。

　　众人闻言当即心中一凛，随即便开始使用通讯器联系各个战斗组的主要负责人，将敦煌城破袭战的要求说了出来。

　　没多久，整个龙啸城的玩家们便已经准备好了进攻。

　　萧痕对着武帅和洛长青两人握握拳，旋即说道：“小心！”

　　武帅和洛长青笑了笑，随后转身运转轻功便向着北门外奔行而去。

　　等到武帅和洛长青两人到达北门之后，东门边上已经完全的准备好了。

　　萧痕当即上前一步，铿的一声抽出天涯明月刀，长刀对着敦煌城一指，运转内力大声喝道：“杀！”

　　“杀！”身后的两百多名啸龙堂的玩家纷纷抽出武器高声喝道。

　　“杀！”啸龙堂身后的一种升龙堂成员旋即也是高声喝道。

　　“杀！”在后面的骧龙堂成员接着高声喊道。

　　一时之间，刀剑如林，杀意弥漫。

　　“杀！”十万龙啸城玩家齐齐喝道。

　　在这漫天的杀意之中萧痕双手单手握着天涯明月刀，旋即双脚一点地面，身形便向着敦煌城奔行而去。

　　他的身后，是浩浩荡荡的龙啸城大军……


第557章 潇湘雨灭（二）

　　“放！”敦煌城上的潇湘雨高层见到龙啸城众人直接冲上来，当即高声喝道。

　　早已经张弓等待的潇湘雨玩家当即松开手指，一支支羽箭便如流星一般向着龙啸城的众人射去。

　　龙啸城的玩家耳边听到羽箭在空中咻咻乱响，抬眼看去，但见到空中的羽箭如乌云盖顶一般向着众人射来，当即纷纷挥动武器，试图将这些羽箭挡下。

　　因为思虑到萧痕个人实力高强，一般的羽箭攻击根本就没有办法能够伤害到他，故而潇湘雨的高层专门在东门外安排数十名一流高手，这些高手纷纷手执强弓硬弩，运转内力拉动强弓，随即射出一支支羽箭，这些羽箭均是远超一般玩家使用的强弓射出，故而每一支羽箭都蕴含极为强劲的力道，却是试图要将萧痕击杀在敦煌城下。

　　城楼上的羽箭一射出，萧痕随即便心有感觉，抬首冷冷的看了一眼城楼上潇湘雨的众玩家，当即双脚猛的一跺地面，身形忽然拔地而起，身在空中的他手中天涯明月刀快读挥动，顿时一道道刀芒便从天涯明月刀上生成，向着空中的羽箭劈砍而去。

　　刀芒快速飞动，旋即便迎上了后发先至的数十支强弓射出的羽箭，只听得轰的一声爆响，先迎上羽箭的刀芒连破十数支羽箭，这才消弭在空中，后面的刀芒随即便将剩余的羽箭尽皆摧毁，一流高手射出的羽箭，对于现在的萧痕根本就没有任何的威胁，甚至就连迟滞萧痕的脚步都不能做到。

　　随着天涯明月刀的快速挥动，刀芒越来越多，空中的羽箭纷纷爆裂开来，落在萧痕身后的龙啸城玩家的身上根本就没有任何的威胁，下面的龙啸城玩家见状当即大喝出声，纷纷将轻功提到了极致，速度陡然加快，而一些萧痕没有打落的箭头则被龙啸城的玩家们自主的抵挡了下来。

　　羽箭爆裂，刀芒散尽，萧痕旋即便从空中落了下来，双脚在身下的龙啸城玩家身上接连点了数点，便踩着龙啸城众玩家的肩头如飞一般向着敦煌城掠来。

　　“射，快射死他！”见到萧痕快速的掠来，城墙上的潇湘雨玩家纷纷大惊失色，当即高声叫道。

　　城墙上的玩家见状当即纷纷射出手中的羽箭，但是这些羽箭却是对萧痕没有任何的威胁，都在萧痕飞掠的途中被萧痕轻松的挡了下来。

　　“不能让他破坏城门，拦下他！”看着势不可挡快速冲到城下的萧痕，慕雪当即寒声说道。

　　慕雪话音刚落，她身后的数名烟雨楼玩家当即飞身而起，向着城楼之下扑了过来，一落到城楼下面便向着萧痕迎了过去，却是准备拦截萧痕，不给萧痕破坏城门的机会。

　　萧痕岂是不知道这些人的意图，当即双脚猛地一点地面，身体一如之前一般向着城门所在的地方掠来，同时口中大声喝道：“挡我者死！”

　　“拦下他！”落下的烟雨楼高手中带头的玩家当即喝道，其余的玩家纷纷挥舞着手中的武器，各自使出了自己的得意绝学，却是欲将萧痕拦截下来，不给他破坏城门的机会。

　　“杀！”萧痕再次一点地面，旋即身体便如龙卷风旋转起来，手中的天涯明月刀高举过头顶，确实成为了龙卷风之中最为锋利的獠牙。

　　这龙卷风速度极快，转眼之间便钻透了烟雨楼玩家抵挡的阵型，这些有数名烟雨楼高手组成的拦截阵型如薄纸一般被萧痕钻透，那些挡在萧痕去路的玩家只感觉到身上一痛，随即便失去了知觉，再睁开眼的时候却是已经身在了阴曹地府，竟然都不知道自己是怎么被击杀的。

　　轻易突破烟雨楼玩家拦截的萧痕身形不停，没多久便到了敦煌城东门之下，看着高达四米的城门，萧痕当即口中轻喝一声，双手紧握天涯明月刀，运转体内的真气注入天涯明月刀之上吗，铮的一声清啸，天涯明月刀上顿时窜出了长达数尺的刀焰。

　　“嘿呀！”萧痕口中再次呼喝一声，随即双手快速的挥动天涯明月刀，随着天涯明月刀的快速挥动，城门之下顿时显现出一片飞沙走石的景象，那些在城墙之上试图射杀萧痕的羽箭纷纷被激发在空中的石子击落，城楼上玩家们的攻击竟然不能透过这风沙来攻击萧痕，这般景象一时之间让的城墙上的玩家纷纷大惊失色。

　　慕雪早在萧痕冲到城门之下的时候脸色就变得无比的凝重，待见到城墙上的攻击对萧痕无效，而且萧痕此时的境况明显是在酝酿大招，脸色当即变得惨白起来，她早在天山顶部的时候就见识过萧痕的实力，只是没有想到现在的萧痕居然比在天山顶部对付那化为蛟龙的天山雪蟒还要厉害，这让慕雪的心中升腾出一种难言的无力感。

　　只不过现在城门将被破坏，慕雪来不及考虑其他，当即对身边的一众烟雨楼玩家以及潇湘雨高手吩咐道：“诸位立即下到城门洞前，组织人手无比要将龙啸城的玩家拦下，只要坚持一时半刻，烟雨楼的高手便会赶来，伊犁城也会被凌霄阁攻破，到时这龙啸城便是无根飘萍，咱们调集人手便能将他们一举灭杀。”

　　潇湘雨的高层玩家闻言，当即心中振奋，纷纷跃下城墙，组织玩家堵截在城门洞前，准备在城门告破之后将龙啸城的玩家拦截下来。

　　“慕楼主，城门攻破之后，那萧痕必然会冲上城墙，咱们还是尽快离开这里吧。”有烟雨楼的玩家劝道。

　　“为什么离开，我就不信那萧痕胆敢灭杀咱们烟雨楼的玩家，再者说来，咱们是何等身份的人，此时若是离开，岂不是让天下人笑话咱们烟雨楼怕了他萧痕不成。”有玩家当即义愤填膺的高声反驳道。

　　其余的烟雨楼玩家闻言，当即如看白痴一般看着那名出声的玩家，城墙下数名拦截萧痕的烟雨楼玩家被灭杀之后的尸体还没有消失，这货居然还在这里大言不惭萧痕不敢灭杀烟雨楼的玩家，真是不知道这货的脑子里面长的什么。

　　“慕楼主，还是尽快离开这里吧，这萧痕现在就是一条疯狗，何必要被他咬上一口呢，咱们先回到敦煌城潇湘雨的总部再行抵抗。”又有一名玩家开口劝说道。

　　正在这时，只听得轰的一声巨响，城墙上的玩家顿时感觉到城墙一阵剧烈的颤抖，让得玩家们几乎站立不稳。

　　“城门破了！”城下的龙啸城玩家当即惊喜的大声呼喊道。

　　“城门破了！”城墙上的玩家旋即也是大声喊道，声音中充满了恍然和恐惧，有些玩家甚至丢掉了手中的弓箭，准备向着城内奔逃。

　　慕雪的脸色一瞬间变得极为的惨白，当即无力的说道：“撤吧，先到潇湘雨总坛再说。”

　　众烟雨楼玩家闻言大多松了一口气，旋即便簇拥着慕雪向着潇湘雨总坛冲去，他们虽然不怕死，但是明知道必死还要在原地等待的感觉确实不怎么爽，与其这样还不如先离开这里，兴许能够争取一线生机，毕竟看着辛辛苦苦修炼起来的武功境界掉起来还是让人分外心痛的。

　　慕雪几人的离去并没有在城墙上造成多大的波澜，还呆在城墙上的潇湘雨的玩家依旧乱成一团，尽管有不少潇湘雨的高层在尽力维护玩家们的秩序，试图组织潇湘雨的玩家对还在不停冲击过来的龙啸城的玩家进行攻击，但是显然他们的努力是徒劳的，城门被攻破，对于他们的信心是极大的打击。

　　昂，便在这时候，城门洞中传出一声极为响亮的龙吟声，旋即一条身长十数米的飞龙突然自城门洞中飞出，城门洞前的潇湘雨的玩家被这飞龙一冲，纷纷惨叫着倒飞出去，一时之间也不知道砸倒了多数的潇湘雨玩家，整个城门洞之前为之一空。

　　飞龙激起的尘埃逐渐的落下，一个身影渐渐的自城门洞中显现出来，众人定睛看去，却是一身白衣、单手提刀的萧痕缓缓从城门洞中走了出来。

　　待萧痕走到城门洞前，抬眼看了一下四面黑压压的人群，当即冷冷一笑，也不答话，只是迈步缓缓上前，不久之后便走到了潇湘雨的玩家身前三米之处，这位置在江湖上已经算是危险的位置，只因为对江湖上的好手来说，三米的位置，眨眼之间便能越过，然后便能对敌进行雷霆般的攻击。

　　而萧痕仿佛是没有意识到自己已经行进到危险位置一般，依旧一步一步的向着前面行走，与此同时，以萧痕为中心，一股肃杀的气势随即爆发开来，让得周围的潇湘雨的玩家有一种面对绝世凶兽一般的感觉，浑身上下寒毛直竖，握着武器的手掌之上青筋凸起，仿佛只有这样才能抵消心中的恐惧一般。

　　眼角扫过周围潇湘雨玩家们的表现，萧痕的嘴角露出一丝轻蔑的笑容，脚下动作不停，依旧一步一步的向前行来，随着他的逐渐前行，他身上的气势给予周围的潇湘雨玩家们的压力越来越大，最前方的潇湘雨高层玩家最先受不了这样的压力，当即便向着后面退了一步。

　　随着最前面的潇湘雨玩家高层的后退，其余的玩家也跟着后退，一时之间在东门之外，出现了这样一番奇怪的景象：萧痕一人逼迫着潇湘雨数百人不断的后退。

　　“啊！”大约是受不了萧痕这般气势的压迫，一名潇湘雨的高层玩家当即大喝一声，挥舞着手中的大刀便向着萧痕冲了过来，不想还没等他冲到萧痕身前三尺，忽然一道匹连的刀光便向着他当头劈下，那玩家当即举刀抵挡，只听得铿的一声巨响，站在近处的玩家生出了一种捂着耳朵的冲动。

　　下一刻，忽地响起一声短促的惨呼，众人再看时不禁亡魂大冒，只见到那玩家被天涯明月刀自左肩处一刀斩下，直接斩到了左腹处，整个人便被劈做了两半，而他手中的大刀更是被天涯明月刀一刀斩断。

　　铿，一声轻响，断裂的刀尖落在地上，呯的一声，那玩家旋即倒在地上，抽搐了几下便再也没了声息。

　　见到这一幕的潇湘雨玩家心中震撼莫名：灭杀一人只要一招，绝顶之威，强悍若斯。


第558章 潇湘雨灭（三）

　　挥刀斩杀一名冲过来的潇湘雨玩家，萧痕旋即抬首冷冷的瞥了一眼身前的潇湘雨玩家，便站定脚步不再上前。

　　见到萧痕突然不再上前，潇湘雨的玩家们面面相觑，却是不知道萧痕在做什么打算，纷纷惊疑不定的向着萧痕看来。

　　潇湘雨的众位高层对与萧痕的突然停步颇为纳罕，几人互相看了几眼，却是猜不出萧痕究竟葫芦里卖着什么药，便互换着眼色，想要拿出一个主意，解决眼前的困局。

　　不想还没等几人拿出注意，忽然一阵整齐的脚步声从门洞之中传了出来，听着这整齐的脚步声，几人的神情当即变得难看起来，不仅如此，握着武器的手隐隐有了几分颤抖，显然是心中极为恐惧。

　　“好多人！”一个潇湘雨的玩家忽然忍不住低声喝道，众人闻言抬首看去，只见到自城门洞中突然冲出无数的玩家，这些玩家踏着整齐的步伐奔跑而来，自城门洞中冲出来之后立即向着两边扩散开来，随即便齐齐的向着萧痕的身后奔跑而来，在到达萧痕身后一尺左右便停下了脚步，接着人群陡然分开，从其中行出数名玩家，众人定睛看去，却是天鸣、霍光等一众龙啸城的高层。

　　天鸣几人随即迈步上前，并肩与萧痕站立在一起。

　　天鸣看了一眼萧痕，后者对他轻轻的点点头，天鸣当即一笑，随即上前一步朗声说道：“各位西北的玩家，我是天鸣！”

　　顿了顿，天鸣再次一笑，声音随即提高说道：“或许你们之中有些人不知道我是谁，现在我可以告诉你们，这次拔除潇湘雨的行动就是龙啸城委托我全权指挥的，换句话来说，我就是灭亡潇湘雨的主要指挥者。”

　　天鸣话音刚落，潇湘雨众玩家之中当即掀起不小的波澜，有忠诚于潇湘雨的玩家当即纷纷开口大骂，却是恼怒天鸣指挥龙啸城的玩家灭杀潇湘雨，然而大部分的玩家却是表情各异的看着天鸣，却是一言不发。

　　等到场面再次安定下来，天鸣旋即一笑继续道：“无论大家怨恨我也好，恼怒我也罢，我只能说，今日潇湘雨必须要被从西北抹除掉，这一点乃是我龙啸城的坚持，绝对是不允许改变的。”

　　“自潇湘雨在西北建立之后，所作所为我便不再多说，相信大家都是有目共睹，我龙啸城既然在西北立足，便不会允许任何人破坏西北的安定，因此，潇湘雨必须要被抹除！”

　　“在场的各位大多数都是西北的本土玩家，你们如何加入潇湘雨你们比我都清楚，自愿也好，被逼迫也罢，潇湘雨已然明日黄花，今天我天鸣代表龙啸城宣布，只要是自动退出潇湘雨，并且不再破坏西北的和平发展，我龙啸城绝对不会赶尽杀绝，然而若是执迷不悟的话，那就别怪我们龙啸城不客气了！”

　　“言至于此，是脱离潇湘雨获取新生参与西北美好的建设，还是跟着潇湘雨一条道走到黑，还请各位西北的兄弟姐妹们自己选择，我只给大家五息的时间考虑，若是退出潇湘雨，请收起武器退到一旁，否则就是继续与龙啸城为敌！”

　　说完之后，天鸣当即退后一步，再次与萧痕几人站在一起，萧痕当即猛的一挥天涯明月刀，身后的玩家们齐齐高声喊道：“五、四、三、二、一！”

　　待到“一”字尾音落下，萧痕当即提气于胸，高声吼道：“退出潇湘雨者留，继续留在潇湘雨中者杀！”

　　“杀杀杀！”身后的龙啸城玩家当即大喊道，一股凛然的杀意当即自龙啸城众人的阵型中冲了出来，潇湘雨的众玩家当即神情大变，许多犹豫不决的玩家立即将自己的武器收起，旋即便退除了潇湘雨，然后默默的退到了一边，待到龙啸城的玩家话音落下，已经有一大半的玩家收起了武器，脱离了龙啸城，退到了一边；留下的玩家则是紧紧的握着手中的武器，对着龙啸城的众人怒目而视。

　　“既然执迷不悟，就不要怪本人不怜惜你们武功修为的艰难。龙啸城，与我杀！”冷眼看着这些人，萧痕当即大吼一声，旋即提着天涯明月刀冲了上去。

　　“杀！”身后龙啸城的玩家齐齐呼喝一声，跟在萧痕的身后便向着前面潇湘雨的玩家群中冲杀过去。

　　一时之间武器交击的声音，玩家们的惨叫声，武器捅进人体的声音接连响起，不断有玩家惨叫着倒在地面上，越来越多的潇湘雨玩家被灭杀，龙啸城的玩家边杀边冲，脚步竟不能停止片刻。

　　萧痕只身冲入玩家群中，天涯明月刀使得出神入化，刀刀见血，刀刀灭人性命，面对着玩家们的惨叫，萧痕的神情没有一丝的怜悯，既然选择走上这条路，心怀良善却是要不得，既然眼前的人愿意跟着潇湘雨一起陪葬，那么就成全他们。

　　“啊！别杀我，我退出潇湘雨！”忽然有潇湘雨的玩家受不了眼前的杀戮，当即大声喊道，然后啪的一声丢掉了武器，转而便要向着外面跑去。还没等他有跑出几步，他的身体毫无征兆的突然凌空飞起，接着喷出一大口鲜血，然后便如破麻袋一般落了下来，砸到了另外的一名玩家的身上。

　　“现在想要退出，晚了！”萧痕冷冷的收回手掌，随即再次握住天涯明月刀，然后大喊道：“但凡潇湘雨玩家，杀无赦！”

　　“杀杀杀！”龙啸城众人杀的兴起，闻言更是如野兽一般大声吼道，同时手上动作不停，将手上的武器刺入敌方的体内。

　　“挡不住了，大家各自逃命吧！”一名潇湘雨的高层见状也顾不得组织玩家们抵抗，当即高声呼喝了一身，随即转身便向着城市中心退去。

　　这玩家的动作立即变成了众位潇湘雨玩家的表率，本来众人已经被龙啸城的玩家灭杀的有些胆寒，现在有潇湘雨的高层率先逃命，众玩家心中再也没有抵挡的心思，当即纷纷四散着逃了开去。

　　见到潇湘雨的玩家崩溃，四散着逃命，萧痕当即一挥天涯明月刀制止了龙啸城玩家们的继续追杀，高声喝道：“不要管他们，众位兄弟们随我来，咱们一起打破潇湘雨的总坛，将潇湘雨从西北抹除！”

　　喝完之后，当即双脚一点地面，便向着潇湘雨总坛所在的地方冲了过去，那潇湘雨的总坛萧痕之前却是来过一次，此时不需要什么人带路，当即便挥舞着天涯明月刀直扑总坛而去，身后的龙啸城众玩家当即纷纷提着武器跟上。

　　路上杂乱着不少的玩家，只不过这些玩家却是纷纷收起武器退到了一边，默默的看着龙啸城的玩家们横冲直撞，这些玩家却是之前脱离潇湘雨的玩家，此刻他们身上已经没有了潇湘雨的帮派徽章，也没有了为潇湘雨拼撒热血的劲头，只是在一边默默的站着，眼睛复杂的看着冲杀而过的龙啸城众人。

　　路上也遇到了一些抵抗，但是面对龙精虎猛的龙啸城玩家，这些抵抗纷纷土崩瓦解，没多久众人便冲到了距离潇湘雨总坛百米左右的位置，在这个位置上，潇湘雨的玩家组织了许多忠诚于潇湘雨的玩家，试图来抵抗龙啸城的攻击，从而保住潇湘雨总坛不被攻破。

　　“有城墙的敦煌城我们都攻破了，何况你这没有城墙庇护的总坛！”看着准备抵死挣扎的潇湘雨玩家，萧痕冷冷一笑，当即冷冷吐出一个字：“杀！”旋即挥舞着天涯明月刀冲上而上，身后的龙啸城玩家当即纷纷跟了上来，向着那些潇湘雨的玩家狠狠的冲了过去，手中的武器毫不留情的向着对方的身上砍杀而去。

　　大约是为了保住潇湘雨的总坛，这些依旧忠诚于潇湘雨的玩家的抵抗相当的顽强，尽管这些人都不是萧痕的一合之将，但是架不住对方人多啊，这些人纷纷不要命的向着萧痕扑来，试图当着萧痕前进的步伐。

　　不得不说，这个计策非常的有效，萧痕虽然厉害，但是终究是一个人，不可能一刀砍杀十数人，因此，他的前进步伐便被潇湘雨的这种自杀性的攻击迟滞了下来，与此同时，其余的数名龙啸城的高手，诸如霍光、天鸣几人也都遇到了这种状况，龙啸城的攻击步伐因此停滞了下来。

　　“兄弟们坚持住，只要咱们保住总坛不破，烟雨楼的玩家便会赶来援救！”一个玩家高声喝道，听声音乃是潇湘雨的帮主天竺雨，众潇湘雨玩家闻言当即神情大振，抵抗的力道大了起来。

　　“嘿！还在执迷不悟呐，恐怕烟雨楼没有机会来救援你们了，因为在他们来之前你们潇湘雨已经在西北除名了。”就在这时，一个清朗的声音压过天竺雨的声音调侃的说道，旋即在总坛北面街道上冲出一群玩家，带队的却是武帅和洛长青，之前那句话却是出自武帅之口。

　　“杀！”武帅、洛长青两人带着攻打北门的玩家姗姗赶到之后当即呼喝一声，随即便带头冲了过来。

　　“杀啊！”两人身后的龙啸城玩家当即齐齐发出一声喊，挥舞着武器便向着潇湘雨的玩家冲杀过来，一时之间，潇湘雨的玩家提起的一丝丝信心便被龙啸城玩家们凶狠的攻击破坏殆尽。

　　“杀！”萧痕带着的龙啸城的玩家们见状当即也是齐齐发出一声喊，随即便向着身前的那些玩家疯狂的冲杀而去，潇湘雨的玩家们组织的抵挡阵型当即变得岌岌可危起来。


第559章 潇湘雨灭（四）

　　见到前面的阵型有了松懈，萧痕当即抓住机会，手中天涯明月刀急挥，将挡在身前的两名玩家击杀，随即双脚一点地面，整个人便跃出了对方的包围，身在空中的他手腕翻转，对着地面狠狠的劈出一刀，一刀丈许长的刀芒自天涯明月刀上生成，旋即狠狠的劈斩在了人群之中。

　　潇湘雨的玩家见到萧痕一刀斩来，当即举起武器置于身前抵挡萧痕的攻击，不想那刀芒直接透过挡在身前的武器，狠狠的劈在了自己的身上，一时之间便听得耳边系统疯狂的警告，旋即便失去了知觉，再醒来的时候却是已经身在了阴曹地府之中，却是被萧痕一刀秒杀。

　　一刀斩杀十数名玩家之后，萧痕在空中翻了个跟头便落在了刀芒劈斩而出的空地上。丝毫不顾及地面上沾染的鲜血，萧痕旋即双脚一点地面，身体便再度向着潇湘雨的总坛冲去。

　　潇湘雨的玩家见到萧痕冲来，自然是不能放任他就这样冲进总坛之中，当即大呼着向着萧痕冲杀过来，试图如之前一般利用人命将萧痕前进的脚步迟滞下来。

　　萧痕见状嘴角不由得升起一丝冷笑：这样的计策让你们用上一次已经还算是萧某失策了，怎么还能容你们用第二次。

　　当下萧痕双手紧握刀柄，狠狠的对着身前猛地一挥，一道刀芒当即脱离天涯明月刀，向着身前的玩家冲去，顿时一阵噗噗声音响起，这些玩家毫无例外的都被这道刀芒击中，或伤或亡的尽数倒在地上。

　　挥刀将挡在身前的玩家斩杀之后，萧痕并没有停止手上的动作，当即挥刀对着自己身侧左右位置各自挥出一道刀芒，将那些试图冲杀上来的玩家尽数击倒，然后脚下一动，身体再次向着前面跃去。

　　转眼之间，萧痕的身体便前进了十数米的位置，不过这样不断地挥斩出刀芒对于体内真气的消耗过大，就算是怀有九阳神功的萧痕心中也有了一丝无力的感觉，毕竟眼前的玩家人数还有数百之多，他萧痕再厉害也只是一个人。若是一直这般挥霍真气，兴许能够快速的冲到潇湘雨的总坛之中，但那时候体内真气消耗的七七八八的他自己也有危险了，谁知道烟雨楼的人有没有在潇湘雨的总坛之中埋伏了高手，毕竟潇湘雨是烟雨楼掌握西北的最为重要的一颗棋子，当然不能坐视龙啸城将之灭亡掉。

　　现在最稳妥的办法就是稳扎稳打将挡在外面的数百潇湘雨的玩家尽数灭杀，然后在将潇湘雨总坛内部的潇湘雨高层以及烟雨楼派来的高手灭杀掉，再将潇湘雨的总坛毁灭掉。

　　只不过这样做的话绝对会浪费不少的时间，而萧痕乃至于整个龙啸城现在最缺的就是时间，只因为现在西北的另外一个势力北云堂正在对龙啸城的根基伊犁城进行攻击，说不得北云堂身后的凌霄阁会派出绝顶境界的高手，那时候伊犁城就会岌岌可危。故而，潇湘雨总坛越早告破越好。

　　想到这里萧痕心中有了决断，当即运转内力，将真气灌注与双臂之间，随即口中低喝一声，双臂发力，却是将天涯明月刀向着身体的前方狠狠的甩了出去。

　　天涯明月刀在空中发出一声低啸旋即便因为萧痕甩出的力道自主的在空中旋转起来，转而化作一团清亮的光影朝着萧痕正对的方向直直的飞了过去。

　　有玩家见到这团光影，当即便要挥舞着武器抵挡，不想刚刚举起武器，光影已经到了身前，随后便感觉到身上一痛，那光影已然透过他的身体向着身后继续飞去。

　　“啊！”那玩家惨叫一声，随即身体化作两半倒在地上，却是天涯明月刀化作的光影直接将之击杀。

　　“呜呜呜！”天涯明月刀一边旋转低啸一边快速的向着前方飞动，路上的玩家几无一合之将，纷纷惨叫着倒在地上，不是这些潇湘雨的玩家不想抵挡，实在是这光影太过诡异，不仅速度奇快，而起边缘极为的锋利，一路上凡是遇见的物体，不论是玩家的武器还是玩家的身体，都是轻轻松松的被撕裂，仿佛是没有什么能够抵挡住这光影前进的步伐一般。

　　光影前进了数十米的距离，去势终于下降了许多，终于在铿的一声轻响被数名玩家抵挡了下来，不过还没等这数名玩家脸上露出笑容，一丝惊诧以及恐惧却是率先爬到了他们的脸庞之上。

　　一双手轻轻的伸出，就在天涯明月刀即将被几人磕飞的时候陡然出现在了天涯明月刀的刀柄之上，接着那双手迅速的一握，便将天涯明月刀稳稳的握在了手中，接着那双手用力一挥。

　　铿铿数声轻响，挡下天涯明月刀的玩家们便感觉到一股大力从自己的武器上传来，几人随后便惊叫着倒飞而去。

　　重新握紧天涯明月刀，一刀劈飞那几名挡下天涯明月刀的玩家，萧痕随后双脚轻轻一点地面，身体随即便拔地而起，也不动用天涯明月刀劈斩身前的玩家，身体接着在地面上的一点之力，已然如大鸟一般向着前面快速掠去。

　　转眼之间，萧痕已然飞落到了潇湘雨总坛的大门前方不远处，此时他飞掠的力道已然消失，身体旋即向着地面上落去。

　　地面上的潇湘雨玩家见状当即高举着武器在地面上组成一片刀剑之林，却是不给萧痕任何落脚的机会，而那些挡在大门口的潇湘雨的高手玩家则是双脚一点地面纷纷拔地而起，挥舞着各自的武器向着身形已经开始下降的萧痕攻击而来。

　　见到这种情况，萧痕丝毫没有惊慌，当即运转腰力，身形在空中生生的偏开了一段距离，让得那些攻击尽数落空，随即便头下脚上的向着地面落去。

　　双手挥动天涯明月刀，将矗立在地面上的刀剑尽数拨开，天涯明月刀随即铿的一声落在地面上，萧痕双臂发力，身形随即以天涯明月刀为中心快速旋转起来，同时双脚连踢，将身周的那些试图上前攻击的玩家尽数踢开。

　　随即身体猛地向着下面一沉，天涯明月刀的前部陡然变得弯曲起来，随后便倏的一声弹起，借着这一弹之力，萧痕的身形再次拔高，随后在空中翻了数翻，转眼便到了潇湘雨总坛大门牌楼的上空。

　　“嘿呀！”萧痕口中一声大喝，随即便自空中一刀狠狠的劈下。

　　轰的一声巨响，潇湘雨总坛的牌楼随即倒塌下来，那块刻着“潇湘雨”三个字的巨大牌匾却是被萧痕从中间斩断，啪啪两声落在了倒塌的牌楼边上。

　　牌楼周边的玩家连忙闪身躲避倒塌的牌楼之上的木石，那些距离稍远的玩家则是心中极为震惊的看着缓缓自空中落下的萧痕，脸上的表情变得极为的精彩。

　　落地之后的萧痕并没有帅酷般的说几句废话，而是在落地之后身体一弓，双脚狠狠的一蹬地面，随即整个人便如出膛的子弹一般向着潇湘雨总坛之内冲去。

　　“拦下他！”站在总坛内的一座房屋屋顶之上的天竺雨清声叱道。

　　“杀啊！”总坛内部的潇湘雨玩家当即大呼着向着快速冲进来的萧痕冲去。

　　铿铿、噗噗噗、啊啊啊……武器交击的声音、武器刺入身体之中的声音不断地响起，那些试图抵挡萧痕前进的玩家尽数被萧痕灭杀掉，诡异的是无论距离有多近，他们身上喷出的鲜血都是没有办法溅射到萧痕的身上，每当那些鲜血快要到达萧痕身前的时候，萧痕的身体都是轻轻一偏，让开了那些鲜血的喷溅。

　　“喝呀！”大约是杀的有些不耐烦了，萧痕突然大喝一声，随即天涯明月刀在身前快速挥动开来，将身前的数名玩家连同武器尽数磕飞出去，随即挥刀向着地面狠狠的斩去。

　　轰！又是一声巨响响起，以萧痕为中心，铺就着青石板的地面陡然如波浪一般震动起来，一时间那些试图冲上来的玩家纷纷站不稳身形，大多惊叫着倒在了地上。

　　呯呯呯，铿铿铿，人体撞击地面的声音以及武器敲击地面的声音不断响起，待到这一切声音停止，以萧痕为中心方圆十米之内还稳稳的站在地面上的不到三人。

　　那些站在屋顶或者是站在十米之外的潇湘雨玩家见状脸色变得更差：这威力根本就没有办法抵挡，在冲上去的话和单纯的送死没有什么两样。

　　站在屋顶的天竺雨也是脸色发白，但是她却是不愿意就此轻易的放弃，当下咬了咬发白的嘴唇，随即挥手便要让院子中的玩家们继续攻击。

　　不想她刚抬起手还没等继续攻击的话语说出口，一个柔软的手掌已经握住了她抬起的手臂，天竺雨转头看去，却是发现站在自己身边的慕雪此刻正抓着她的手臂，见到她转头看来，慕雪当即对她摇摇头。

　　“慕姐姐，你这是？”天竺雨疑惑的说道。

　　“小雨，停下吧，你也看到了，你的人面对萧痕只是单方面被屠杀的命运，何必让他们白白的送死呢？”慕雪轻轻的说道。

　　“可是慕姐姐……”天竺雨闻言急了。

　　“我知道你的想法，我何尝也不是没有这样想过，但是现在看来我们这样做只是让心诚与咱们的玩家一个个死去，这些可都是咱们的心腹势力，不能让他们白白的被屠杀了，他们这样死没有丝毫意义。”慕雪苦笑着说道。

　　天竺雨闻言沉默了。

　　“小雨，你做的已经不错了，剩下的事情就交给我吧，回到烟雨楼之后我会替你向紫瞳说明的。”慕雪当即拍了拍天竺雨的肩膀说道。

　　天竺雨闻言点了点头，随即便退了一步，让慕雪站在了最前面。

　　慕雪看着院中独自一人站立便威慑着一群人神色惊恐的萧痕，脸色极为的复杂。

　　就在这时，萧痕突然抬起了头，目光随后便落在了慕雪的脸上。

　　注意到慕雪脸上的复杂，萧痕微微一笑，旋即说道：“慕楼主，我说过的，我们还是会再见面的，果然不错！”

　　慕雪仔细看着萧痕的双眼试图从他的眼中看出得意的神情，但是让她失望的是萧痕的眼中没有任何的情绪参杂，一如他话语一般的冷静，不对，应该是冷漠。

　　“萧痕，你真的要赶尽杀绝么？”慕雪出声问道。

　　“你说呢？”萧痕淡淡的说道。

　　“你要知道潇湘雨身后……”慕雪当即开口道。

　　“烟雨楼是吧，抱歉我已经听的耳朵出了茧子。慕楼主，现在的情况你也看到了，何必再说这么多无用的呢，现在你们要怎么做相信你比我清楚。”萧痕忽然打断慕雪的话说道。

　　慕雪闻言冷冷的看着萧痕却是不在出声，萧痕依旧是淡然的看着慕雪，无悲无喜。

　　“杀！”“杀！”

　　“啊！”“啊！”

　　总坛外面战斗依旧在进行，几乎每一刻钟都有玩家倒地身亡，而他们之中最多的则是潇湘雨的人。

　　“你要怎么样？”慕雪终于败下阵来，开口说道。

　　“解散潇湘雨！放下武器！”萧痕缓缓的说道。

　　“胡说，放下武器任你们屠杀吗，我们就是死也要与你们玉石俱焚！”天竺雨忽然插口愤怒地说道。

　　“嘿嘿，除此之外你们别无选择，玉石俱焚，哼，不是看不起你们，玉石焚了，我龙啸城未必会同你们一样化为尘埃！”萧痕开口道。

　　“你……”天竺雨说不出话来。

　　“解散潇湘雨之后谁能保证你们不对我们进行追杀？”慕雪说道。

　　“没有谁能够保证，但是你们只有这一条路走。”萧痕淡淡的说道。

　　沉吟了一会儿，慕雪随即转头对天竺雨道：“小雨，解散潇湘雨，让你手下剩余的人聚集起来。”

　　“慕姐姐……”天竺雨闻言大惊。

　　“照我说的做吧，西北的事情我们已经彻底败了，在抵挡下去只是平添牺牲而已。”慕雪当即说道。

　　“……”良久，天竺雨才狠狠的看了萧痕一眼，随即说道：“好吧！”

　　然后头发布命令，随后便呼叫系统开始操作。

　　“嘀，岁月流逝，江山换代。潇湘雨帮主天竺雨解散帮派潇湘雨，从此退出江湖争霸的序幕！”


第560章 伊犁热战

　　伊犁城。

　　此刻的伊犁城上下万头攒动，喊杀声、惨叫声兵器击打的声音喧嚣个不停，不时有玩家从城墙上掉在城下，发出一阵短促的惨叫，但是更多的玩家则是挥舞着手中的武器冲上城头，加入到了拼杀之中。

　　在伊犁城墙之上，两股带着不同徽章的玩家们正在玩命儿拼杀着，口中不是呼喝出声，手中的武器恶狠狠的刺进对方的身躯之中，使得原本美丽安静的伊犁城陷入到了血与火之中。

　　城墙之外架着一架架特制的梯子，一个个北云堂的玩家单手提着武器快速的在梯子之上攀登，待到城头之上便一跃而上，随即加入战团，与对面的龙啸城玩家捉对厮杀。

　　城墙之内龙啸城的玩家沿着城墙内的道路通过城墙两侧的楼梯冲上城墙，旋即与自己身边的兄弟一道对正从城墙下面上来的北云堂玩家进行阻击，迫使其不能前进一步。

　　双方一个要冲进城中，一个要保护城市，战斗在一开始便在没有开端的情况下进入到了白热化之中，几乎每时每刻都由玩家被杀，但是尽管如此，双方的玩家都是咬着牙拼命的攻击，没有一个人愿意后退一步。

　　于凌站在距离伊犁城一里的位置，无数的玩家从他的身边冲过去，然后呼喝着冲上城墙，接着惨叫着掉下城墙，没见到死亡一名玩家，于凌的神色便要凝重一分，此刻他的眉头已经凝成了一个大大的“川”字，显然此刻这位北云堂的帮主心情极为的不好。

　　看了看身边的一众北云堂高层，于凌当即开口问道：“过去多少时间了？”

　　众位高层玩家的脸色也是极为的难看，此刻听到于凌询问，一名高层当即小心的说道：“回禀帮主，已经过去一个时辰了。”

　　“一个时辰，都过去一个时辰了现在连一座城门都没有攻破，这到底是怎么回事？”于凌闻言当即怒声说道。

　　见到这位平常好脾气的帮主此刻脸上怒容迸现，一众北云堂高层不禁心中微微一凛，当即有一个玩家斟酌的说道：“帮主，您也看到了这不是兄弟们不拼命，而是对面龙啸城的人的抵挡实在是太过强烈了，再加上对方有城墙相助，我们才……”

　　“抵抗太过激烈？那么情报上说的龙啸城精锐尽出，只余下一些修为低下的玩家看家是什么意思？谁能给我解释一下！嗯……”于凌闻言当即大怒道，随即看着身边噤若寒蝉的一众高层，当即平复了一下自己的心情开口道：“诸位，今天攻击伊犁城的目的相信各位都清楚，若是今日未能拿下伊犁城，凌霄阁那边固然会责难于某，但是各位恐怕也脱不了干系，所以诸位，现在不要抱其他心思，一心一意拿下伊犁城才是关键！”

　　于凌这话说的众人心中凛然，当即便有数名高层玩家上前申请带队冲锋，于凌见状当即挥手让他们加入攻击队列，剩余的高层玩家有心想要和之前那些玩家一般申请带队冲锋，但是苦于自身本领有限又怕被被城墙上的龙啸城玩家不明不白的杀了，故而只得默不作声，继续看帮主于凌的脸色。

　　看着城墙上胶作的战局，于凌原地走了两圈，仿佛想到了什么，随即看向其中一名做情报工作的北云堂高层玩家当即问道：“龙啸城大部队和潇湘雨那边的战况如何？”

　　负责情报工作的玩家当即看了看之前新收到的情报说道：“回禀帮主，半个时辰之前，萧痕已经破坏掉了敦煌城的东城门，率先进入到了敦煌城中，因为我们城内的密探不小心被波及到，所以现在我们暂时还没有新的情报转过来。”

　　“还没有新的情报转过来？”于凌闻言当即眉头一皱，随即沉声说道：“一个情报探子不老老实实的呆在城内，靠战斗的地方那么近干什么，这人做情报的家伙一点都不专业。城外你不是也安排人了么？城外的人怎么说？”

　　那玩家闻言擦了擦额头上的汗，随即说道：“帮主，龙啸城的玩家出动的人数比较多，在外面的警戒圈撒的也很远，普通的玩家根本就不让靠近，咱们得到的消息也只是知道龙啸城已经有大部分的玩家冲进了敦煌城中。”

　　“大部分人冲进了敦煌城中？”于凌闻言当即一惊，旋即沉吟了一下问边上的另外一名玩家道：“从敦煌城赶到伊犁城需要多长时间？”

　　“回禀帮主，从敦煌城赶到伊犁城至少需要一个半时辰。”那被问的玩家连忙答道。

　　“一个半时辰？”于凌闻言当即暗暗算了算，随即便对身边的高层玩家说道：“立即命令各个战队全力冲击，若是在一个时辰之内还没有攻进龙啸城的总坛之中，咱们立即撤退，记住，是立即撤退，就算是攻进了城中也要撤退。”

　　于凌这话一出口，众人当即便陷入到了迷茫之中，一名玩家当即开口问道：“帮主，这是为什么，咱们既然已经攻进了城中，那距离攻破总坛已经不远了，为什么还要后退，再说了，您也看到了，半个时辰之前龙啸城的大部队才刚刚攻破东门，潇湘雨那边可是还有十多万的玩家在抵抗啊，哪能容龙啸城这般轻易的攻破总坛。所以我觉得既然咱们能攻进城中，那还不如一鼓作气灭掉龙啸城的总坛。到时候就算是龙啸城的大部队回来了也没有用。”

　　其他玩家闻言当即纷纷附和：“对啊，没错，只要咱们攻破总坛，将龙啸城的高层灭杀掉，剩下的龙啸城成员就不能再怎么样了。”

　　“没错，潇湘雨的身后可是烟雨楼，哪能这样轻易的被攻破……”

　　“你们懂什么！”于凌闻言当即哭笑不得，这些人的思想还停留在理想的层面上，都不会动动脑子，怪不得凌霄阁现在又向下滑的趋势，这都是这些家伙在作怪，成天以为凌霄阁最大，从而小觑了天下人。

　　“难道你们以为攻破总坛就能让龙啸城烟消云散？灭杀留在伊犁城的龙啸城高层就能让龙啸城的其他成员无所作为？”于凌当即冷笑了一声随即继续道：“你们也太天真了，龙啸城真正的首脑不是城中的那些所谓的龙啸城高层，而是那个叫萧痕的绝顶高手，这个人想必大家都不陌生吧？”

　　“萧痕，原来传言是真的，龙啸城的首脑果然是萧痕！”北云堂的高层闻言脸色均是纷纷一变，萧痕这个名字现在带来的冲击力实在是太大了，那可是灭杀了绝顶高手的存在，而且被灭杀的还是凌霄阁和烟雨楼赫赫有名的高手。

　　“既然这龙啸城是萧痕的，那阁内怎么不自己出手，还要咱们过来攻击，不是让咱们送死么？”一个玩家高层当即说道。

　　“阁内动手的话恐怕会引起其他势力的反弹，毕竟现在的江湖北方还有战神宫这个大势力存在，另外还有无数的没有加入势力的普通玩家存在，凌霄阁做得太明显的话会引起江湖上玩家们反感，那样对凌霄阁以后的计划极为不利。”于凌当即说道。

　　“可……”有玩家还要说话，但是却被于凌挥手打断：“废话少说，现在立即催促大家加大攻击力度，一个时辰之后还没拿下龙啸城的总坛，立即撤退！”

　　“是！”虽然心有不甘，但是众人终究还是听了于凌的命令，毕竟在北云堂，于凌才是帮主，而在凌霄阁中于凌的身份也比众人都高，众人只能老老实实的听命令，就算是他们身后有人此刻也不敢同于凌唱反调，说不得将来于凌秋后算账。

　　北云堂的玩家一发力，龙啸城的玩家们立即便发现了，当即便将情况汇报给了龙啸城的高层，龙啸城的一众高层，结合天鸣指挥的玩家团队发来的消息，经过短暂地讨论，龙啸城的高层当即决定放开争斗的最为厉害的城墙，让龙啸城的玩家们退入各个小巷，层层阻击，以便减少因防守面积过大造成玩家们伤亡数目，同时有意识地拖住北云堂的玩家，等待大部队回归的时候将北云堂来犯的玩家一网打尽。

　　命令传达之后，龙啸城的玩家当即便有意识的向着城内后退，不想这样的后退却是给了北云堂玩家们一个错觉，让的他们认为龙啸城的玩家已经后继无力，只能退守城内。

　　当下北云堂的玩家士气直线上涨，众玩家纷纷大叫着冲上了城墙，旋即便打开了城门，然后大量的北云堂玩家便从城门内部冲了进来，向着退守城内的龙啸城玩家杀去，大有痛打落水狗的气势。

　　不过让他们想不到的是，当许多的玩家冲进伊犁城之后，还没来得及对龙啸城的玩家进行痛打落水狗的行动，立即便迎来了一批自战斗开始的时候便养精蓄锐的龙啸城玩家的迎头痛击，这些玩家从街道两边的酒楼，小巷中出来，挥舞着武器高叫着向着北云堂的玩家杀来，轻敌冒进的北云堂玩家几乎瞬间便被击杀了数百人，引起北云堂的玩家一阵混乱。

　　“大家不要惊慌吗，这只是龙啸城最后的抵抗，大家跟着我冲进去，打破龙啸城的总坛！”一名北云堂的高层当即大声喊道，随即亲自挥舞着武器冲了上去，连杀龙啸城数人，给北云堂的玩家做出了榜样。

　　北云堂玩家见状纷纷安定心神，开始同龙啸城的玩家们厮杀起来，双方的厮杀一如既往的惨烈，只不过战斗的场所从城墙上换到了城内而已。

　　北云堂的玩家因为冲到了城内的原因，越大越猛，士气高昂。

　　龙啸城的玩家虽然退守城内，但是确实有目的有组织的后退，并且一边后退还一边有意识地引诱北云堂的玩家攻击，慢慢的将北云堂的玩家引入到城中纵深之中。

　　北云堂的玩家不断的前进，似乎是在下一刻就能进攻到龙啸城总坛的边上，但是却迟迟的到达不了龙啸城的总坛，越往前走，龙啸城的阻击力度越大，而且因为城市内许多房屋等障碍物，使得北云堂玩家大大部队根本就没有办法展开，最大的街道能有数百人混战，最小的街道只能容下三五人的厮杀，其他的人却是没有办法前进，因此，越来越多的北云堂玩家死在城中。

　　没多久，北云堂的高层已经意识到这是龙啸城的诱敌深入，但是已经打到城中了，在退出去实在是太不值得了，北云堂的高层只能咬着牙拼命冲击，而这冲击显然是在拿人命往里面填。

　　很快一刻钟过去了，然后是两刻钟，接着便是半个时辰，北云堂的进攻步伐在缓慢的行进着……

　　在距离一个时辰还剩下半刻钟的时候，北云堂的玩家们终于见到了龙啸城的总坛，众人当即大声呼喝，似乎下一刻就能冲进龙啸城的总坛之中将龙啸城灭掉，而龙啸城的玩家的抵抗更为激烈起来，这些情况当即便被北云堂的玩家认为是龙啸城的玩家们为保住总坛而做的最后的疯狂，当即便加大了攻击力度。

　　半刻钟很快过去，北云堂的玩家们却是只推进了不到五米的距离，伤亡在一瞬间放大了许多。

　　不过相比着近在咫尺的龙啸城总坛，这些都不算什么，北云堂的玩家犹如打了鸡血一般，拼命地向前冲击，就连那些高层玩家似乎也忘记了一个时辰的命令。

　　又攻击了一刻钟之后，北云堂的玩家忽然得到了一个令他们极为惊讶不解的消息：“北云堂所有玩家立即撤出战斗，全力赶回高昌城。”

　　“为什么？”所有北云堂的玩家心中浮起这样一个疑问，龙啸城的总坛就在眼前，马上就能攻破龙啸城总坛了，马上就能给这个新近崛起气势汹汹的新势力一个大嘴巴了，这个时候居然要求撤退，这究竟是为什么？

　　“为什么，为什么，你们问我为什么，你们这些笨蛋，龙啸城大部队已经赶回，距离伊犁城不到半个时辰的路程，难不成你们想要被包饺子不成！”于凌恼怒的说道，随即看着负责情报的玩家大声说道：“混蛋，你搞的什么情报，难道不知道龙啸城的大部队已经赶回来了么，你的那些人都是干什么吃的。”

　　面对于凌的愤怒，那负责情报工作的玩家下的一句话都不敢说，就在这时，东部外围的北云堂玩家突然出现了混乱，玩家们的惨叫声呼喊声随即传了过来。


第561章 千军辟易

　　“怎么回事？”心里面正在烦闷的于凌见状当即有些恼怒地问道。

　　一名北云堂的高层玩家当即便取出了通讯器，随即便打开了通讯询问起来，不久之后便脸色难看的抬头看着于凌说道：“帮主，我们有麻烦了，那个叫做萧痕的玩家杀回来了。”

　　“你开什么玩笑，龙啸城的大部队距离咱们可是还有半个时辰的路程。”一名北云堂的高层当即说道。

　　“不是开玩笑，萧痕的坐骑是一匹宝马，速度非常的快，超过大部队先行赶回来也是有可能的。”于凌当即开口说道，随即看向之前那名玩家道：“就他一个人么？”

　　“不，还有一名使剑的玩家，也是个高手，可能是武帅。”那玩家当即回答道。

　　“那定然是武帅了，他也有一匹宝马。”有一个玩家高层当即说道。

　　“不好，帮主，他们两个朝咱们的位置冲过来了，看样子是准备进行斩首行动，帮主，咱们还是快些换一个地方吧。”那玩家再次看了一眼通讯器当即脸色大变的说道。

　　他的话音一落，北云堂众高层玩家的脸色当即一变，立即便有玩家抽出武器，似乎是想要防御，还有一些玩家惶惶然不知所措。

　　“慌什么，他不一定知道咱们就在这个地方，之所以往这里冲兴许只是恰好蒙了一个方向正对着咱们而已。”于凌见状当即皱着眉头大声呵斥了一句。

　　玩家们闻言这才稍稍镇定下来，不过这个镇定还没有持续多久，之前的那名玩家当即说道：“不对，帮主，他就是冲咱们这边过来的，咱们的位置暴露了。”

　　“怎么可能？”于凌闻言心中一凛，难道是北云堂之中出了内奸不成，当即便将目光落在了众位高层的脸上，试图从他们的脸上看出些什么。

　　“帮主快看城门楼上，那屋顶有两个玩家！”一个北云堂的高层玩家忽然叫道。

　　众人闻言连忙向着城楼的屋顶看去，一看之下果然看到了屋顶之上站立着两个人，其中一人见到众人看来，居然远远的冲着众人摆摆手。

　　“该死，这两个人什么时候上去的，城里面现在还有许多咱们的人，这两个人怎么可能上去的。”一个高层玩家当即开口道。

　　“就算是咱们的人再多恐怕也挡不住这两个人，一是因为对方就是伊犁城的人，地形比咱们熟，二就是这两个人武功也很厉害，若是我没有认错的话这两个人一个是之前潜龙帮的帮主、现在龙啸城的城主龙牙，另一个是他的好兄弟龙翔！”其中一个北云堂高层玩家说道，这玩家说完旋即看向了于凌：“帮主咱们快退吧，那萧痕实力太过强悍，有人指路的话恐怕要不了多久就能杀到咱们这里，那时候咱们再走恐怕就来不及了。”

　　“退，怎么退，咱们的人还没有退出来，我怎么能先退走！”于凌当即喝道，随即命令道：“立即命令所有玩家退出伊犁城，快快快！”

　　“帮主，命令在之前已经下达了，咱们的人正在撤退，帮主你快走吧，高昌城还等着你主持大局。”另外一名高层玩家当即劝道。

　　“退！”见到自己留在这里于事无补，于凌当即咬咬牙说道。

　　“帮主你先走，我们几个带人阻住萧痕，不要让他冲过来，给帮主撤退的时间，走！”几名北云堂的玩家高层对视一眼当即说道。

　　“不用，一起走，那么多人拦着，萧痕没这么快冲过来，他就是再厉害也还是一个人。不用做无谓的牺牲。”于凌不容置疑地说道。

　　众位北云堂的高层闻言当即心中一暖。这时候说出这话证明帮主没有那他们当炮灰的意思，还是不错的。

　　当下众人便和于凌缓缓的向着高昌城所在的方向退去，而伊犁城内的北云堂玩家也都向着城外撤来。

　　一掌劈翻一名挡在身前的北云堂玩家，萧痕抽空看了一眼通讯器，随即扔进了乾坤戒中，然后便对着武帅高声说道：“老五，大哥说北云堂的那几位要跑，已经开始向着外围移动了，咱们要加快速度了。”

　　挥剑抹过一名玩家的咽喉，武帅随即说道：“好吧，看起来我又要拼命了，唉，都成了绝顶高手了，却还要这么拼命，跟着你老四混的人伤不起啊！”

　　“且……”萧痕比了一个中指随即道：“我先上了，你随意啊！”

　　说完之后，萧痕当即将天涯明月刀挥成一个半圆，一道弧形的刀芒随即向着身前的北云堂玩家冲去，当即便将自己身前清了个遍。

　　快速踏前几步，萧痕随即一翻手，双手向着身周一圈，接着手腕一松，涯明月刀随即脱离手掌，绕着他的身体旋转起来。

　　接着萧痕左脚自身后轻轻一挑，后脚跟呯的一声踢在刀柄之上，天涯明月刀随即呜的一声便随着萧痕前行的脚步向前旋转开来。

　　叮叮铿铿铿，萧痕刚刚前行一步，天涯明月刀随即旋到了他的身前，将那些攻击向萧痕身体的武器尽数弹开，萧痕单手伸出，在刀柄上再次拍出一掌，天涯明月刀清鸣一声，随即向着萧痕身后飞去，到了萧痕身后，萧痕的左脚如之前一般的做了后挑的动作……如此一而再三，天涯明月刀便围绕着萧痕的身周旋转开来，替萧痕挡下了那些玩家的刀剑攻击，并且将那些玩家逼得纷纷让开了道路，而萧痕本人则是在玩家群中穿行而过，快速的向着于凌等一干北云堂高层退出去的方向追去。

　　“哇哦，这个招数不错，可惜我学不来啊。”武帅见状啧啧赞了一句，随即自语道。

　　说完这话之后，武帅当即双脚一点地面，手中的长剑变得迷蒙起来，随即身形陡然加快，在玩家群中快速穿梭起来，那些挡在他身前的玩家只是感觉到一阵清风自身前吹过，在反应过来的时候便不见了武帅的身形，随即便感觉到身上一痛，再看时却是身上不知道什么时候多出了一个伤口。

　　“啊！”有玩家突然惨叫出声，不过惨叫很快便停了下来，众人大惊，连忙向着惨叫的方向看去，一见之下顿时大为惊诧，却是有几名倒霉的玩家的伤口刚好是位于咽喉，没办法，咽喉这地方一破，哪里还有命在，几人当即咽喉喷血倒在地上。

　　北云堂的玩家见状心中顿时一凛，看着武帅在人群中穿梭的身形纷纷变了颜色，相比着萧痕旋转在身前的天涯明月刀这般做法，武帅的这般做法实在是让人心生惧怕，毕竟谁也不知道这突然添在身上的伤口究竟在什么位置。

　　依着天涯明月刀的不断旋转，萧痕很快便追上了北云堂一众高层的身形，看着身前密密麻麻的人群以及不远处北云堂一众高层神色变幻带有惊惧的脸庞，萧痕嘴角露出一丝嘲讽的笑容：“嘿，现在知道怕了，早干嘛去了。”

　　待到天涯明月刀旋转到身前，萧痕当即伸手一抓，天涯明月刀随即便到了萧痕的手中。

　　“嘿呀！”萧痕口中一声轻喝，随即双手紧握天涯明月刀，斜斜的向着身前一劈，一道刀芒旋即脱离天涯明月刀向着身前的玩家冲上而去，当即便引起一阵惨叫。

　　一刀劈罢，萧痕兀自没有停止，双手用力挥动，天涯明月刀随后便在萧痕身前左右劈砍起来，一道道刀芒随即产生，然后再劈向挡在萧痕身前的玩家群中，当即便给挡在身前的玩家造成极大的杀伤。

　　见到萧痕这般杀伤挡在他们与萧痕之间的北云堂帮众，北云堂的一众高层当即心中大惊，连忙催动座下战马，想要快点离开此地。

　　行在最前面的一名北云堂高层玩家当即开口大声呼喝，让着身前的玩家让开道路，玩家们见状纷纷向着两边让去，这玩家见状当即大喜，立即便召集身后的北云堂高层向着前面冲去。

　　便在这时候，他座下的战马忽然一声长嘶，接着便人立而起，那玩家淬不及防之下差点摔下战马，好在他骑术比较的精湛，在战马人立而起的时候已然双手紧紧捉住马缰，这才没有掉下马来。

　　“怎么回事？”这玩家心中顿生疑问，随即向着身前看去，一看之下顿时脸色瞬间变得煞白起来，却原来是在他身前站立着一名身穿青色剑客长衫的玩家正提着一把长剑定定的站在那之前让开的道路上，他就像是突然的出现在那里一般，让得众人根本就没有意识到他是如何过来的。

　　“武帅？！”那名北云堂高层玩家当即惊惧的问道。

　　“咦，你居然认识武某，那就简单了。”武帅闻言当即抬头微微一笑，“立即下马投降，兴许还能留下一命，否则就别怪武某剑下不留情了。”

　　“放屁！”那玩家闻言当即便催动战马向着武帅冲击过来。

　　“靠，真应该向老四那般野蛮！”武帅啐了一句，随即双脚一点地面身体陡然拔地而起，旋即便迎着那名玩家冲了过去，在跃到了那玩家骑乘的战马身前的时候，武帅当即一个翻身，长剑轻轻一挑，随即便向着一边落去。

　　那名催马的玩家则是惨叫一声随即自马上掉了下来，抽搐了几下便没有了动作，接着那匹战马便化作白光消失在武帅身边，却是在主人死亡后战马自动回到了坐骑戒指之中。

　　后有萧痕追击，前有武帅挡路，只这两个人便将北云堂一众高层一网打尽，众人的神色当即变得难看了起来。

　　挥刀将挡在身前的最后一名玩家斩杀，萧痕的身前便再也没有那些护卫众位高层的帮众，看了一眼被众位高层拱卫在中心的于凌，萧痕当即露齿一笑道：“别急着走啊，既然来了，就多留一会儿吧！”


第562章 挥刀灭杀

　　看着一声杀意的萧痕此时正站在众人面前，听着他口中似嘲笑似调侃的话语，北云堂的一众高层只感觉到一股寒意从心底升起，他们丝毫不怀疑萧痕会就今天他们对龙啸城的做出的事对他们进行直接的灭杀，就算是他们身后站着凌霄阁恐怕也难以改变萧痕的决定，在众人看来，这个叫萧痕的家伙绝对是一个不折不扣的疯子，令众人无奈的是他还是一个实力高强的让凌霄阁这等势力心存忌惮的疯子，面对这样一个疯子，今天的事情还能善了么？众人一想到这里心中纷纷升起一种无力感，这时候的他们却是深深的体味到小命掌握在别人手上的滋味有多么的不好受。

　　“萧痕，你想干什么？”一个北云堂的玩家高层鼓起勇气说道，大约是为了壮壮胆，后面紧跟着说出了一句道：“我们身后可是凌霄阁，难道你真的要与凌霄阁为敌么？”

　　“干什么？这个问题问的还真是白痴啊，你说我现在想干什么？嗯，你们跑到我的地盘上捣乱，杀了我多少的兄弟姐妹？若是我会的晚一点的话恐怕我和兄弟们赖以生存的家都被你们毁掉了，你说我要干什么？你告诉我我要干什么！”说出这句话的时候，萧痕的声调始终保持一致，既没有显得特别的义愤填膺，也没有显得非常的平淡无奈，只是缓缓的说出这段话，就像是两个人一起聊天一般随意，但是所有人都从这句话中体味到愤怒，体味到杀意，冰冷的杀意。

　　“我们也是奉命行事，大家都是混江湖的，须知人在江湖身不由己，萧痕，我们也是无奈啊！”一个北云堂的高层玩家闻言当即小心的说道。

　　“嘿，奉命行事，好一个奉命行事，你们奉谁的命令？你们敢和我一起去对峙么？你们能和我一起去对峙么？”萧痕闻言突然冷冷一笑，目光当即向着一众北云堂的高层脸上一扫当即说道。

　　北云堂的众人闻言当即你看看我，我看看你，却是没有一个人上前说话，去凌霄阁和萧痕对峙，这不是找死么，凌霄阁让北云堂出手不就是威力减少江湖舆论的压力么，若是自己等人真的去对峙的话那岂不是撞到风口浪尖上，岂不是老寿星吃砒霜——找死么！

　　见到北云堂众人谁也不敢再说话，面对自己的目光都是闪闪躲躲，萧痕当即讥嘲的一笑不屑道：“少给我说什么人在江湖身不由己，你们敢说这般卖命之前没有享受过远超于普通玩家的权益，这也是你们身不由己才享受的权益么？嗯，一群白痴！”

　　北云堂的众人被萧痕当面骂做白痴，但是却没有一个人脸上露出哪怕一丝不忿的神情，没办法，他们面对的人的拳头实在是太大，以至于远远超过他们，他们只能将这不忿儿埋在心底，不敢在脸上表现出一丝一毫。

　　“萧痕，你确定能将我们全部杀光么？”之前一直没有说话的北云堂帮主于凌突然开口道。

　　“我不太确定，不过我可以试试！”萧痕淡淡的说道，随即看向于凌继续道：“要不先从你开始吧，于凌于帮主！”

　　于凌闻言直直的看着萧痕，对方面无表情的与之对视，于凌最终沉吟了一下道：“条件！”

　　“嗬，我觉得你比潇湘雨的帮主识相，至少目前钱我是这么认为的，不过下面是不是能让我保持这样的看法就要看你的回答和作为了。”萧痕闻言微微一笑，随后弹了弹手指道：“很简单，现在解散北云堂，你，你，你……”

　　伸手指了指一个个北云堂的高层玩家，随即又伸手对着外面那些围上来的北云堂普通帮众道：“还有他们中的大部分都有活命的机会，都不会掉辛辛苦苦获得的武功修为。怎么样吗，这个条件不错吧，对你们所有人都有利，却是唯独对我没有利，但我还是希望你这么做，因为杀你们这些人实在是太过无趣，我也不想让这些普通的帮众陪你们一起死亡。”

　　“嘿，听起来非常的不错，但是抱歉，我不能答应你。”于凌闻言毫不犹豫地拒绝了，随后看着萧痕冷冷一笑道：“至于杀人，嘿，就我对你萧痕的了解，你从出道到现在，杀的人还少么，多这么多也不算什么，不是么？”

　　“我现在觉得你还不如潇湘雨的天竺雨识相，至少她能够接受别人的劝解，保住了不少的人，但是你这样做，无疑是将你的路全部断了，既然这样，你就去阴曹地府走一遭吧，稍后我会在高昌城再送你去一趟的。”萧痕说完双脚当下一点地面，身形随即拔地而起，随即便挥舞着天涯明月刀如一只大鸟一般向着于凌扑去。

　　“今日不是他萧痕死就是我们亡，兄弟们，并肩子上！”于凌手腕一翻，一个锯齿圆轮出现在手中，旋即单掌一拍马头便自马上一跃而起，挥舞着手中的圆轮迎上了自空中扑下来的萧痕。

　　铿的一声巨响自天涯明月刀和圆轮之间响了起来，于凌只觉得一股大力自圆轮上传来，但即便从空中落了下来，在地面上连退了数步才将那股力道卸下。

　　其他北云堂的玩家见状便知道现在的情况也容不得他们犹豫，当下纷纷拔出武器向着萧痕以及武帅攻击而来。

　　闪身躲开一批冲撞而来的马匹，随即翻身轻轻的一抹，将一名北云堂的高层玩家击杀，在原地上一个旋身，躲开了一把大刀自上而下的劈砍，抬手快速刺出一剑，见那名使刀的玩家的手腕上划出一道长长的口子之后，武帅这才好整以暇的说道：“明明谈得好好的，居然说动手就动手，而且动手之前一点预兆都没有，真是不讲究，话说老四，以后谈判这活儿就交给我来做吧，看起来你做谈判这活儿不行啊！”

　　自空中落下之后，萧痕动作不停，双脚猛地一点地面，随即便向着身前不远处的于凌快速的掠去，一边飞掠一边开口道：“嗯，既然你这么讲究，以后这样的事情就交给你来做吧，我向来不是一个讲究的人，你知道的。”

　　铿铿铿铿，萧痕一连串的劈砍，刀刀不离于凌身上的要害，但都被于凌挥舞着手上的圆轮抵挡了下来。

　　铿铿铿铿，巨响不断在萧痕和于凌两人之间响起，两人的武器每一次碰撞都是溅射出片片火花，在两人之间闪现出绚丽的短暂。

　　一边挥着手上的圆轮抵挡着萧痕的天涯明月刀，一边不断的后退借尔用来抵消萧痕劈砍而来的巨力。尽管这样，于凌依旧感觉到手腕一阵疼痛，显然是被震得不轻。

　　面对于凌，萧痕没有动用任何的招式，就是一刀一刀的不断劈砍，刀刀不离于凌身上的要害，却也逼得于凌只能苦苦抵挡，却是任何一招有利的武功招式都使不出来，显然于凌被萧痕死死的压制住，败亡只是早晚的事情。萧痕本人仿佛没有快速结束战斗的想法，就这样一刀紧似一刀的劈砍，明显是要当着这么多北云堂玩家的面羞辱与他。

　　于凌也渐渐意识到萧痕在羞辱与他，脸孔逐渐涨得通红，但是却是没有任何的办法，只能任萧痕这般羞辱。

　　杀！一个北云堂的高层自旁边挺剑刺来，试图解除于凌的困境，萧痕当即侧身依然躲开长剑的攻击，随即快速的伸出空出来的左手，对着那刺来的长剑猛的一抓，随后用力一拉，那名玩家猝不及防之下便被萧痕一把拉了过来。

　　萧痕当即松开左手弃掉那玩家的长剑，旋即伸手一合，便将左手整个覆盖在了那玩家的脸庞之上，接着将那玩家用力向着自己胸前一带，那玩家连忙挣扎，同时手腕一翻，手上的长剑便向着萧痕的身上刺去，不过长剑上维持到萧痕的身上，那名玩家便感觉到脖间一凉一痛，随即便失去了知觉，握着长剑的手掌一松，长剑顿时叮的一声掉在了地面上。

　　左手一松，身子一让，那名玩家便软软的倒在了地上，抽搐了两下便不动了，而萧痕则快速上前想要继续攻击于凌。

　　数名北云堂高层玩家纷纷挥舞着武器冲杀上来，萧痕脚下动作不停，身形快速的向着于凌靠近，同时手上天涯明月刀或封或挡，或劈或砍，或挑或斩，一路走来不时有玩家惨叫着倒在地上。

　　“萧痕你休要嚣张！”再次斩杀一个北云堂的高层玩家，萧痕与于凌两人之间再也没有其他的玩家，于凌见状突然大喝一声，随后左手在圆轮上一抹，铮的一声清鸣，一个比之之前圆轮稍小一点的圆轮自握在手中的圆轮上脱离下来，向着萧痕快速飞斩而去。

　　随后于凌手上动作不断，铮铮声音不断响起，如是八下之后，便有八个大小不一的圆轮向着萧痕凌空飞斩而来，此时留在于凌手上的锯齿圆轮却是只剩下一个单层。

　　于凌本人则是双脚一点地面，整个人在八个飞舞的锯齿圆轮之后向着萧痕攻击而来，一瞬间便相当于有九个锯齿圆轮向着萧痕攻击而来，这些锯齿圆轮除开分别攻袭萧痕身上的各个地方之外，还将萧痕要闪避的方位全数笼罩，显然，这一招乃是大轮寺这种特色武器的绝招。

　　面对快速飞来的八个锯齿圆轮以及其后的于凌吗，萧痕脸上没有露出一丝惊慌的神色，早在圆轮攻击而来的时候，萧痕便双脚猛地一点地面，随即腰部用力，整个人便以天涯明月刀为尖端毫无征兆的旋转起来，同时带动了地面上无数的尘土，转眼之间这些尘土便覆盖住了萧痕以及于凌的身形。同时覆盖着的还有那已经到了萧痕身前的八个大小不一的锯齿圆轮。

　　只听到铿铿数声轻响，随即便是一声闷哼从尘土之中传来，众人闻言当即心中一凛，那些北云堂的高层玩家则是心中大喜，这身闷哼说不得应该是萧痕发出的，毕竟那样的全方位攻击，在这么近的距离上任谁也躲不开。

　　待到尘土散尽，萧痕和于凌面对面站着的身形出现在众人眼中。众人惊诧的发现萧痕身上没有一点伤痕，依旧是白衣胜雪的模样，只是他手上的天涯明月刀却是自于凌手上的最后一个锯齿圆轮缕空的内部穿过，直直的没入到于凌的身体之内。

　　“好刀法，不愧是绝顶之中几乎无敌的存在！”于凌突然开口说道，随即一股鲜血便自他的口中落下。

　　“且……”萧痕不懈的撇撇嘴，握着天涯明月刀刀柄的右手向后一撤，噗的一声轻响，天涯明月刀自于凌身体之内拔出，刀刃映在阳光下明晃晃的上面没有沾染一点血迹。

　　萧痕向后退开一步，于凌随即呯的一声扑到地面上，鲜血不断的从他的身上流出，很快就将地面映红，八个大小不一的锯齿圆轮四散着落在他的身周。

　　没有理会被杀的于凌，萧痕随即挥舞着武器向着其余的北云堂高层玩家杀去。

　　与此同时，地面上慢慢的震动起来，远处出现了一条黑线，接着轰隆隆的马蹄声随后便传到了众人的耳中。

　　龙啸城大部队，赶回到了伊犁城外。


第563章 拔除北云

　　马蹄轰轰震动大地，龙啸城十万玩家部队最终在北云堂高层尽数被灭杀，玩家们混乱不堪的时候赶了回来。

　　面对着四散逃窜战斗意志极为薄弱的北云堂帮众，龙啸城的玩家们在各战斗小队队长的带领下，驾驭者座下的战马有条不紊的布置开来，将大部分来不及逃窜的北云堂玩家围了起来。

　　见到逃生无望，北云堂的玩家顿时疯狂起来，纷纷抽出武器开始攻击龙啸城的玩家，试图从中打开一条生路。龙啸城的玩家早料到北云堂的玩家会在最后疯狂一把，当即手下也不留情，纷纷将那些试图逃窜的玩家尽数击杀，局面逐渐的被龙啸城的玩家们控制了起来。

　　站在伊犁城高大的城楼上，一众龙啸城的高层玩家看着下面被围困这的密密麻麻的北云堂的玩家，顿时感觉到扬眉吐气，之前这些被围困的北云堂玩家何其骄纵。口出狂言要将龙啸城灭掉，谁曾想现如今却是被龙啸城自己的部队围在了城下面，这一来一去的反复，倒显得报应来得何其之快。

　　就在众位龙啸城高层玩家心生喜悦的时候，两个人影自玩家群中快速掠了过来，旋即便到了城门之下，众人定睛看去，却是萧痕和武帅两人。城墙上的众位龙啸城高层当即挥手向着二人致意，二人却是抬头冲着众人笑了笑，随即便脚下连动，顺着北云堂的玩家们为了进攻伊犁城而摆放在伊犁城上的楼梯纵跃上了城楼之上。

　　“哈哈，萧痕，武帅，你们两个赶来的还真是及时啊，若是再晚一点的话恐怕就不能如现在一般尽了全功啊。”龙牙等一众龙啸城的高层见到二人上来，当即迎了上去，其中一人笑着对着二人说道。

　　“这不算什么，还多亏各位戮力合作拖住了北云堂的进攻，若是不然，就算是萧某和武帅在提早赶回来一会儿也是无用。”萧痕当即对着众人微微一拱手笑道。

　　“无论如何说，今日能够建全功，你和武帅功不可没，毕竟在进攻潇湘雨的时候你们两人所起的作用我们这些人却都是知道的。”龙牙当即笑道。

　　萧痕二人闻言却是微微一笑，没有再说什么。

　　众人寒暄了几句，目光便再次转到了城楼之下，看着密密麻麻被围困在龙啸城大部队包围圈中的北云堂一众帮众，众人均是兴奋异常，下面围困的玩家已然超过了十万人的规模，这些玩家均是北云堂的精锐玩家，少了这些玩家的相助，北云堂定然会元气大伤，那样对于龙啸城接下来灭亡北云堂，统一西北显然是极为有利的。

　　“诸位认为我们要怎么处置这些北云堂的玩家？”龙牙看着下面脸色各异的北云堂帮众当即对着龙啸城的一众高层突然开口问道。

　　“当然是全都杀了，这样不仅能够削弱北云堂的元气，还能震慑那些对龙啸城依旧有觊觎的玩家。”有玩家高层杀伐果断的说道。

　　这玩家高层的话立即引起了一部分玩家的赞同，毕竟被这些北云堂的玩家打上门的滋味实在是不爽，现在既然龙啸城占了上风，那么北云堂的玩家必然要被龙啸城的玩家灭杀掉，以报被打压被灭杀的仇恨，显示一下龙啸城的铁血手段，同时也震慑那些对龙啸城不怀好意或者是仇恨异常的玩家，也向那些大势力彰显一下龙啸城的威势。

　　“不妥不妥，这样做的话就会让咱们龙啸城的形象大毁，咱们建立龙啸城是为了给西北的玩家一个安静平和的发展环境，若是杀戮过多的话难免给西北的玩家们咱们龙啸城残酷暴力的形象，那样的话咱们龙啸城在西北的发展就会陷入到了举步维艰之中，我认为咱们只杀那些还抱有反抗心思的玩家，那些已经没有抵抗力的玩家咱们还是放过他们，这样虽然不能让他们对咱们感恩戴德，但至少他们不会依旧如之前一般对咱们仇恨异常，那样的话对于咱们龙啸城以后的发展也要好得多。”有玩家高层当即反驳道。

　　这玩家的话也很贴近道理，因此也引起了另外的一部分玩家的附和，双方的玩家当即便争执起来，前者说后者这样的表现并不能保证龙啸城接下来的长治久安，很可能会养虎为患，让这些玩家成为龙啸城后面发展的隐患。后者说前者杀戮气息太重，违背了当初建立龙啸城的初衷，以杀止杀并非王道，要发展还是要采取胡萝卜加大棒的行动，杀戮和仁慈并行。

　　二者谁也没有办法说服谁，顿时便在城楼之上争论起来，随着争论的深化却是逐渐的演变成了争吵，而且这争吵的程度确实愈演愈烈，让的那些没有参与其中的玩家的神色越来越难看。

　　“都给我住口！”见到众人越来越不像话，龙牙当下脸色一沉喝道，众人闻言当即便住了口，但是却还是相互的不服气，看着对方的神情兀自愤愤不平。龙牙见到众人的神情，眉头当即拧在了一起，当即怒喝道：“看看你们现在都是什么样子，一点小小的事情就这么争执，且到了后面越说越离谱，若是我龙牙不在这里的话你们是不是还要打上一场看看是谁更有道理！”

　　“我等不敢。”众人闻言当即便意识到了龙牙真的生气了，纷纷开言说道。既然被共推为城主，龙牙的威势显然是众人不能比拟的，加上龙牙本人确实有领导才能，故而众人却都是信服龙牙这个城主。

　　“哼，知道就好！”龙牙冷哼一声道，随后看着神色讪讪的众人当即语重心长的说道：“咱们龙啸城是一个整体，当初大家走到一起来是为了不被人欺辱和压迫，可以说是保有共同目的的，有什么不同意见可以好好的说，可以慢慢的讨论，现在你们这样像什么样子，还好在这里的都是咱们龙啸城的人，若是让其他帮派的人看到咱们龙啸城的高层是这个样子，那别人会怎么想？”

　　争执的玩家们闻言纷纷露出羞愧的神色。

　　教训完这些玩家，龙牙随即便将目光转向了依旧在看着下面的北云堂的玩家似乎是对龙啸城高层玩家们的争执视而不见的萧痕和武帅，看着二人泰然若素的目光当即无奈的说道：“萧痕，小帅，你们说说这些北云堂的玩家要如何的处置吧。”

　　萧痕和武帅闻言对视了一眼，后者对前者点点头，示意前者开口。

　　萧痕见状，当即便扫了龙啸城的一众高层一眼，随即说道：“大家的话语我也听到了，不管大家争执的问题是什么，但是我看得出来，大家在心中还是为了龙啸城以后的发展的，不过大家的表现就有些过了，所以才会引得龙牙城主的批评。”

　　“萧痕，我是让你说说北云堂的这些人是要如何的处置的，不是让你来扮红脸的，你少给我说那些没用的，赶紧说重点。”龙牙闻言当即便瞪了萧痕一眼说道。

　　“嘿嘿，大哥，我这也不是扮红脸，我这不是响应你的领导，解释一下你的良苦用心，省的让大家误会么。”萧痕嘿然一笑说道，见到龙牙脸色一沉，当即便收起嬉笑的表情郑重的说道：“大家刚才的话我也听到了，无论是杀也好，放也罢，大家都是建立在外在的影响上，并没有从咱们龙啸城的方面出发，杀，这的确是一个好的办法，但是咱们大家之所以建立龙啸城，那就是为了避免咱们大家被杀，你我都惧怕被杀，跟何况下面的那些玩家呢，他们和咱们是一个样子的，辛辛苦苦修炼武功，一旦被杀的话还是需要重来，顺我者昌逆我者亡，盲目杀戮，咱们和潇湘雨以及北云堂这两个帮派有什么区别？”

　　那些主张将下面被围困的北云堂玩家尽数灭杀的玩家闻言当即声色一变，显然他们意识到，萧痕是不支持对这些北云堂的玩家尽数杀戮的，而那些主张将这些玩家释放，以便给予西北玩家善意的玩家闻言则是一喜。

　　将众人的反应收在眼中，萧痕当即说道：“不过，这些玩家也不能全部的释放，我认为咱们应该如之前我们在对付潇湘雨的时候所做的一般，让这些玩家自行退出北云堂，只要他们退出北云堂，我们就不予计较，若是执迷不悟，那就直接击杀，不留情面。而这些人之中兴许会有人抱有侥幸心理，认为先退出北云堂以保存实力，等到逃出生天之后在加入北云堂，继续对抗龙啸城，对于这些人咱们也不用怕，因为咱们不会给予他们重新加入北云堂的机会，因为下一刻咱们将会进攻北云堂，将北云堂如潇湘雨一般自西北完全的拔除掉！对于那些心怀不轨的玩家，龙啸城的各位，咱们只要记住一点就行了，只要咱们一直强大，龙啸城一直不断发展，那么咱们还怕什么，咱们还用给什么人善意，让他们知道咱们龙啸城的好处？咱们龙啸城的威名不是给善意给出来的，而是咱们自己的双手争取过来的。”

　　萧痕说完也不管众人的反应，随即便对龙牙道：“大哥，这就是我跟武帅的想法。”

　　龙牙闻言深深的看了两人一眼，随即对着两人微微一笑，便将目光转向了一众龙啸城的高层，旋即众人便轻声讨论起来，最终便决定按照萧痕的话去做。

　　旋即，龙啸城的玩家接到了高层的授意，当下便对着北云堂被围困的众玩家高声喊道：“退出北云堂者不杀！”

　　退出北云堂者不杀？被围困的北云堂众人纷纷一愣，随即便满脸不敢自信的看着龙啸城外围着的玩家。


第564章 拔除北云（二）

　　对于龙啸城众玩家的呼喝，若是换作别的场合，北云堂的帮众哪里肯信，然而现在已经陷入到了龙啸城的重重包围之中，既然对方如此呼喝，那肯定是会有一线生机的。

　　当下便有玩家退出了北云堂，左胸上代表着北云堂的帮派徽章随即便消失不见，同时与对面龙啸城众玩家敌对的标示也随即消失。

　　“因为现在还有大部分的玩家没有退出北云堂，所以不能打开缺口放大家自由的离去，退出北云堂的朋友可以选择就地下线，或者是等待着我们清出来一条道路之后便放大家离开。”有数名得到授意的战队队长当即越众而出，对那些已经退出北云堂的玩家开口说道。

　　已经退出北云堂的玩家闻言，稍稍思索了一下便明白了龙啸城的用意，当下便有玩家选择退出了游戏（双方帮战或者是敌对状态下无法退出游戏），另外有小部分的玩家则留在了游戏中，准备看着龙啸城如何的处置那些不选择退出北云堂的玩家。

　　没多久，龙啸城围困的大部队分开了数条口子，从这些口子中陆续冲出十数名玩家组成的小队，这些玩家均是由升龙堂的玩家组成，个个都是龙啸城之中的精英。

　　小队的玩家一出现，立即便对个个口子前面的没有选择退出北云堂的玩家展开了屠杀，这些玩家武功不低，加上配合得当，却是在北云堂的那些帮众之中如入无人之境，但凡没有退出北云堂的玩家均被这些玩家动手灭杀，那些被杀的玩家在被杀之前都是选择了反抗，但却是无一例外的都被灭杀掉，却是原来每一个小队之中都有一名啸龙堂的一流高手坐镇，面对着二三流居多的北云堂帮众当然是一面倒的屠杀了。

　　至于那些已经退出北云堂的玩家，龙啸城派出的战斗小队则是有意识的避开他们，在灭杀了他们周围的北云堂死硬份子之后便将他们组织出来，站在一起，以免造成误伤。

　　大约是同伴的惨叫刺激了神经，许多北云堂的帮众纷纷选择退出北云堂。没过多久，十多万被围困的北云堂的玩家便退出了北云堂，一时之间，呈现在龙啸城众玩家眼前的不再是十多万敌对玩家，而是十多万普通的玩家。

　　当最后一名不愿意退出北云堂的玩家被击杀之后，龙啸城的大部队立即策动座下战马，有条不紊的让开了道路，让这些已经不再属于北云堂的玩家们离开。

　　看到龙啸城的玩家们真的让开了道路，北云堂的玩家提起的心随即也放进了肚子之中，按照龙啸城的要求，纷纷龙啸城的玩家们让开的道路上行了出去，甚至有一些玩家同龙啸城的玩家打听龙啸城的收人要求，显然，龙啸城之前的做法在一定程度上获得了这些玩家的认可。

　　面对一些北云堂玩家的询问，龙啸城的玩家却是没有露出倨傲的神情，而是简单的讲解了一些龙啸城收人的标准，随即便礼送这些玩家离开。

　　十多万的玩家离开伊犁城的外围前前后后花费了近六个时辰。等到这些退出北云堂的玩家们离开之后，龙啸城的玩家们却是已经休整了过来，当即便聚集在伊犁城下等待着城主龙牙的训话。

　　看着城下密密麻麻的龙啸城帮众，龙牙当即微微一笑，随即运转内力高声喝道：“冠冕堂皇的话龙某也不多说了，今日，便是我龙啸城崛起的日子，众位兄弟，除恶务尽，现在，我命令你们，立即前往高昌城灭到北云堂的总堂，众位兄弟有没有信心？”

　　“有！”“有！”“有！”……

　　龙啸城的玩家当即举起武器大声疾呼！

　　龙牙双掌微微下压，呼声随即停了下来，龙牙随即高声说道：“既如此，我命令现在立即出发，拔除北云堂！”

　　“拔除北云堂！”“拔除北云堂！”“拔除北云堂！”……

　　玩家们再次沸腾了。

　　“嘿嘿，龙老大，你倒是言简意赅啊！”看着下面沸腾的玩家，天鸣当即对龙牙嘿然一笑说道。

　　“大话说的多了没什么意思，天鸣，这次你还要再次跑一趟了。”龙牙郑重的对天鸣一拱手说道。

　　“没问题！定不负龙城主所托！”天鸣闻言也随即郑重的拱手回道。

　　“诸位，拜托了！”龙牙对着另外的一众即将参与攻击北云堂的龙啸城高层拱手道。

　　“定不负龙城主所托！”众人也是郑重的拱手说道。

　　此刻，龙啸城众玩家的喊声已然停了下来，天鸣走到了城楼之前，对着下面的龙啸城帮众猛地一挥手大声道：“出发！”

　　城楼之下立即响起一阵玩家们呵斥战马转身的声音，没过多久，轰隆隆的马蹄声便响了起来，龙啸城的玩家们便以战队为主，向着高昌城的方向冲了过去。

　　“龙老大，我们也去了。”以天鸣为主，众位参与此次行动的龙啸城的高层纷纷对着龙牙一拱手，旋即便下了城楼，召出战马，向着龙啸城大部队冲去，不久之后便赶上了龙啸城的后续部队，融入到了大部队之中。

　　“大哥，我们也该走了。”萧痕看了看城楼上还留着的众人，当即对着龙牙微微一拱手说道。

　　“小心一点，不比烟雨楼，凌霄阁乃是与北云堂勾连成了一片，若是事不可为便不要太过逞强！毕竟无论是底蕴还是整体实力，咱们龙啸城都不能和已经称霸江湖数十年的凌霄阁相比的。”龙牙看着萧痕无比郑重的说道。

　　“大哥，放心吧，这些事情我还是知道的。”萧痕当即开口说道。

　　“嗯，这乃是关乎十数万兄弟们出路的事情，切记不能意气用事。”龙牙再次嘱咐道。

　　“我们省的！”萧痕、武帅相视了一眼，随即便对龙牙保证道。

　　萧痕、武帅和洛长青三人当即对着一干龙啸城的高层拱了拱手，随即便从城楼上一跃而下，接着齐齐一挥手臂，三匹战马同时出现在了地面上，三人随即便轻飘飘的落在了战马背上，然后双腿一夹马腹便不再回头，齐齐策动战马向着龙啸城的大部队赶去，没多久便成为了三个小黑点，不久之后便与龙啸城大部队化作的一条黑线融合到了一起，再也看不到。

　　龙啸城留守的众人看着渐行渐远的大部队，等到那黑线消失在了众人的视野之中后，龙牙才对着众人挥挥手道：“众位都回去吧，接下来咱们有的忙的了。”

　　众人纷纷应诺，旋即便以龙牙为首向着龙啸城的总坛行去。

　　十多万人的部队行动根本就瞒不住任何的人，一路上北云堂的玩家依然纷纷将龙啸城大部队出现的各个地点告知于北云堂所控制的城市，一时之间，北云堂所控制的城市均是风声鹤唳，毕竟有潇湘雨的前车之鉴，见到十多万入境的龙啸城大部队，那些城市的北云堂高层们纷纷扪心自问：“这么多士气高傲的龙啸城玩家，我们能抵挡的住吗？”

　　不过既然龙啸城大部队已近入境，他们却是不能等闲视之，纷纷组织北云堂的玩家上城墙上摆好阵势，等待着龙啸城玩家们的攻击，同时也向总坛通报龙啸城开始攻击的情况。

　　不过让这些城市负责的北云堂分坛坛主惊讶的发现，龙啸城的大部队却是没有选择直接进攻他们防守的城市，而是直接略过他们的分坛所在的城市，转而向着北云堂的总坛所在地——高昌城奔去。

　　这一幕让的北云堂的众玩家纷纷目瞪口呆：龙啸城的玩家是疯了不成，直接进攻我北云堂的总坛，难道就不怕我们这些分坛组织人手偷袭么？

　　消息传到了北云堂总坛，已经复活赶回到总坛的一众北云堂高层闻言脸上怒色一现道：“龙啸城实在太过骄狂，既然这样，那我北云堂就给你们一个教训！”当即便请帮主下令让那些分坛的玩家组织玩家开城门出击，在龙啸城的大部队后面偷袭。

　　“这会不会是一个陷阱，龙啸城不可能不知道咱们那些分坛的威胁，他们这样做有可能是要将咱们的人从城市里面引出来，与咱们进行野战，那样的话他们就可以依靠小的损失来拿下咱们的那些城市，毕竟之前龙啸城可是将潇湘雨的城市一个一个的攻了下来之后才开始对潇湘雨总坛进行攻击的。”一个毕竟冷静的北云堂玩家高层突然开口说道。

　　这玩家高层话音一落，那些之前大怒的玩家当即一愣，旋即便有人开口附和道：“没错，这绝对是龙啸城的阴谋陷阱，他们不傻，一定是想让咱们的人愤怒出城攻击，然后依靠小的代价拿下咱们控制的城市。”

　　“也不尽然，我看他们龙啸城这次绝对是疯了，毕竟咱们线报上可是说的他们的城主乃是要求龙啸城的众人直接攻打咱们高昌城的总坛的。”有玩家反驳道。

　　“岂不知虚虚实实，龙啸城的高层不傻，一定是另外给那些龙啸城大部队的指挥者下过命令了，毕竟咱们的线报可是看到龙啸城的高层在一起讨论了很久的。”有玩家高层也开口说道。

　　众人猜来猜去终究是没有一个结果，最终便将，目光落在了帮主于凌身上。于凌沉吟了好一会儿才说道：“究竟龙啸城是什么目的咱们目前不可得知，但是要对付咱们北云堂那是真的，既然他们敢来，咱们定然不能让他们如此轻松，所以，咱们必须给他们多制造麻烦，凌霄阁大部队不好出面，但是却已经派人暗中去其他地方活动了，咱们只有坚持到那时候凌霄阁活动有结果就行了。”

　　凌霄阁已经出动人去活动了？众位北云堂玩家闻言当即心中一喜，既然有凌霄阁出面，那么说不得北云堂却是能够保全的。


第565章 拔除北云（三）

　　扫了一眼脸上带有喜色的北云堂一众高层，于凌的心中暗暗暗叹了口气：凡事都依托在凌霄阁的心上，看来北云堂还真是没有办法成事了，或许凌霄阁一开始的做法就错了，不应该让一众北云堂的高层都由凌霄阁的下属成员担当，虽然这样有助于凌霄阁对北云堂的掌控，但是弊端也是不小的。若是江湖一如既往的话，这样的北云堂显然是凌霄阁愿意见到的，但是现今不比往日，龙啸城已经这帮的咄咄逼人了，北云堂的众位高层没有思考着如何退敌制胜，反而将希望寄托在凌霄阁的身上，在凌霄阁不能大举出面的今日，北云堂岂不是任人宰割了么。

　　想到这里，于凌的心中不禁一阵无力，但是旋即便坚定了信念：北云堂绝对不能被龙啸城灭掉，那样的话不仅是他在西北努力的一番心血付诸流水，还会使得他在凌霄阁的前景堪忧。

　　想到这里他心中便有了决断，当即看着众人说道：“无论如何咱们都不能让龙啸城这么嚣张，我想让属于咱们北云堂的几个城市派出小部分玩家对龙啸城的大部队进行袭扰攻击，这样兴许能够探明他们究竟是为了总坛而来还是为了设计咱们其他的城市而来。”

　　若是之前没有说出凌霄阁已经有了动作的话，这个提议或许会受到一些反对，然而现在众人在得知了凌霄阁将有动作之后哪里还会反对，在他们看来，龙啸城固然是挟着大胜而来，士气一时无量，但是这些士气面对着凌霄阁绝对如土鸡瓦狗一般不值一提。

　　北云堂的众人当下便同意了于凌的提议，随即便稍稍讨论了袭扰部队的规模，最后便下令下面的分坛抽人。

　　接到总坛的命令之后，被分配任务的分坛堂主很是不解：龙啸城这么多的玩家出动，派数百人过去袭扰不是给人过去送菜么？

　　总坛通报命令的玩家当下便将总坛内部讨论的事情稍稍透漏了一点，尤其是凌霄阁将有动作的事情更是直接说了出来，这位被封拍到任务的堂主这才明白了总坛的心意，当即便派出了属下的一队玩家，命令他们出城袭扰龙啸城的玩家部队。

　　被派出袭扰龙啸城的玩家的首领叫陆沉，乃是一名华山派的二流高手，在得知自己将要面对的局面的时候脸色当即便阴沉了下来，但是碍于分坛的堂主权柄比他要大，只能恨恨的接受了命令。

　　他带着五百名玩家出了城之后便拖拖拉拉的慢慢前行，那模样分明就是出来旅游一般，那里是出来袭扰龙啸城的玩家部队的。

　　这情形引得这五百玩家的二把手大为不满，这人叫做徐风，乃是分坛堂主的心腹，也是二流高手，因为怕这陆沉不按照要求办，所以被分坛堂主指派出来监视陆沉。此刻见到陆沉果然裹足不前，当即便将这里的情况通报给了分坛堂主，分坛堂主得知之后当即便发信息将陆沉大骂了一通，随即郑重其事的警告陆沉说袭扰乃是总坛的命令，目的就是为了弄清龙啸城的具体动向，好开始下面的计划，若是耽误了总坛的下一步计划，陆沉将会受到总坛的惩罚。

　　给了对方一个自己马上就执行命令的答复之后，陆沉恨恨的看了徐风一眼，随即便收起通讯器，策马招呼手下加快动作，向着龙啸城大部队所在的方向赶去。

　　“老大，是不是徐风那厮在堂主那里告了你一状，你看咱们要不是将它……嗯……”一个陆沉的小弟看了徐风一眼，随即在马上做了一个割喉的动作，接着说道：“反正咱们是去袭扰龙啸城的大部队的，咱们到时候直接说是被龙啸城的人给杀了不就得了。”

　　“你傻啊，这又不是现实，人死了就什么也不知道了，这可是游戏，徐风复活之后便能将情况通报给堂主，那样的话老大就更要受堂主排挤了。”另外一个小弟当即说道。

　　“可以不能让徐风这样嚣张下去啊！”那小弟当即急了。

　　“老大，你怎么看？”几人见到陆沉一声不吭当即便开口问道。

　　陆沉看了环绕在身边共同策马前进的小弟们一眼，随即说道：“你们认为咱们这所谓的袭扰计划算什么？”

　　不等众位小弟说话，陆沉当即自嘲的一笑继续道：“狗屁的袭扰计划，狗屁的探明龙啸城的动向，人家龙啸城经过咱们所在的城市的时候相信你们也看到了，那人数铺天盖地，最少有十万人的样子，就咱们这五百多人还想去袭扰人家，分明是肉包子打狗，给别人送菜去的，陈进还说什么这是总坛的计划，哼哼，我看这不过是他想借龙啸城的手将咱们兄弟杀上一遍，以便减弱咱们兄弟的实力而已。”

　　陈进便是那分坛的堂主。

　　众人闻言当即心中给出一丝不平之气，毕竟陈进堂主和他们的老大陆沉不和之事大家都是知道的，自家老大陆沉陈进原来各是西北的一个小帮派的帮主，两家互相不服气，北云堂没来之前互相拼斗那是常有的事情，后来北云堂成立之后便将双方都收编到了麾下，那陈进不知道怎么的就投了北云堂一个重要高层的缘法，结果走狗屎运的成了分坛的堂主，虽然陆沉手下也有不少兄弟，但是却是处处受陈进挟制。不过陆沉手底下的人不少，而陆沉本人的实力比之陈进高了不少，且很有希望成为一流高手，陈进也不好明目张胆的将陆沉给杀掉，只能在平时耍一些小手段，现在有一个将陆沉以及他的手下一举覆灭的机会摆在眼前他当然不愿意放过了。

　　“可是老大，若真的是总坛的计划怎么办？”一个小弟忽然开口说道。

　　陆沉闻言心中不由得一动，沉吟了一下随即看着身边的众位小弟说道：“各位兄弟，既然你们叫陆某一声大哥，那陆某有一句话问你们，你们信不信陆某？”

　　众位小弟没想到陆沉思索了一会儿后居然突然说出这样的话，当即一愣，有机灵的小弟立即表态道：“大哥看你说的，既然咱们叫你一声大哥肯定是对你非常的信任啊，不然的话当初大哥带咱们投向北云堂的时候大家怎么会没有一个反对呢，对于大哥咱们绝对是信服的。”

　　其他小弟闻言当即纷纷附和道：“大哥，咱们兄弟当然信你了！”“没错大哥，既然咱们叫你一身大哥，当然是非常信任你啦！”……

　　众小弟纷纷开言表明自己的忠心，有的甚至已经开始赌咒发誓，就差把自己的心拿出来让陆沉看看自己的心上是不是写着“大哥”两个字。

　　对于众位小弟的表现，陆沉分外的满意，当即神情一肃说道：“众位兄弟，陆某即将说的话乃是关于咱们兄弟们以后出路的问题，若是兄弟们觉得陆某不可信，那就请趁早离开，若是觉得陆某可信，那就请兄弟们一定要保密，并且按照陆某的话去做，众位兄弟能不能做到？”

　　有玩家见到陆沉这般说话，又见他的神情这般的凝重，当即心中一阵恍惚：这场景怎么感觉在哪里见过似的。

　　但是众人恍惚只是瞬间的事情，当即便纷纷开言遵照老大的安排，并且赌咒发誓一旦谁透漏便会怎么地怎么地。

　　陆沉见状当即说道：“众位兄弟，北云堂背后势力是谁咱们大家都知道，按理说咱们现在都是北云堂的一员，就应该为北云堂出力，但是北云堂现在居然那咱们作弃子，那咱们送给龙啸城杀，人不为己天诛地灭，既然北云堂不仁在先，那咱们兄弟也不要给他们讲什么义气为重了，咱们兄弟索性投了龙啸城！”

　　“投龙啸城？”“投龙啸城！”

　　众人先是一愣，旋即便一个个睁大了眼睛，直直的看着陆沉，同时一些之前恍惚的玩家当即便明白了之前的恍惚感觉是什么了——狗日的当初陆沉带着大家投向北云堂的时候可不是也是之前那般的表情以及语气！

　　“可是老大，北云堂后面可是凌霄阁啊，凌霄阁有多厉害大家都知道的啊，难不成龙啸城还真的能强过凌霄阁不成？”有一个玩家质疑道。

　　“不错，凌霄阁的确很强，龙啸城新建当然不是凌霄阁这等老势力的对手，但是兄弟们不要忘了，咱们是在北云堂不是在凌霄阁，虽然江湖上的人都知道北云堂后面是凌霄阁，但是却没有一个人站出来明说，这也是为什么龙啸城现在大举进攻咱们北云堂的时候凌霄阁没有派人过来了，凌霄阁是怕江湖上的舆论啊，毕竟这里是西北，不是江南，凌霄阁不能直接插手的，若是能够直接插手的话那潇湘雨怎么会被龙啸城给灭掉呢，难道潇湘雨背后的烟雨楼势力就不如龙啸城了？非也，乃是怕江湖上的舆论而已，两大势力只能暗中支持北云堂和潇湘雨在西北经营，却是不能直接派自己下属的势力直接派大部队进入西北，都是心有顾忌怕引起江湖上那些普通玩家额反弹而已，不要小看那些没有势力的普通玩家，他们虽然个人实力弱小，但是可不要忘记了他们乃是江湖上的主流玩家，人数比之两大势力不知道多了多少，一旦他们联合起来，恐怕两大势力也是没有办法的。”陆沉冷静额分析道。

　　“照老大这么说来，北云堂和潇湘雨就像是两个皮影一般，凌霄阁和烟雨楼才是操纵皮影的人，一旦皮影着火，两大势力就会抽身？”一个玩家说道。

　　赞赏的看了这名玩家一眼，陆沉当即说道：“就是如此，虽然两大势力不会如皮影艺人一般抽身，却也不能直接自己动太多的手脚灭火，毕竟还要考虑观众们的心态！”

　　“老大怎么肯定龙啸城一定能赢？毕竟龙啸城才初建，凌霄阁和烟雨楼若是以后对付龙啸城的话，龙啸城很难幸免的。”一个玩家开口问道。

　　“小六说的不错，但是不要忘了龙啸城可是有萧痕这个草根绝顶高手在，而且他还不是普通的草根绝顶高手，乃是一个可以灭杀绝顶高手的这样的存在的杀星，再加上另外两个绝顶高手，要是凌霄阁和烟雨楼真的逼得太紧的话，这三个人不要命与他们死磕的话你认为两大势力会有多大损失？两大势力才不会傻到与龙啸城明目张胆为难呢。所以龙啸城定然会称霸西北的。”陆沉再次说道。

　　众人闻言觉得老大说的却是有道理，当即便决定按照老大说的做。

　　“老大，前面二里处有龙啸城的警戒小队！”有玩家拍马回来禀报道。

　　“知道了！”陆沉当即点点头，随后看了众小弟一眼，旋即便看了看另外一边的徐风，脸上露出一个阴沉的笑容。


第566章 拔除北云堂（四）

　　龙啸城大部队。

　　萧痕忽然听到身后有人呼喊自己，当下轻轻拉了拉手上的缰绳，座下的照夜狮子白会意，当即放缓了脚步，身边的战马纷纷越过萧痕继续向前奔去。

　　不久之后一匹黑色的战马赶了上来，很快便与照夜狮子白并驾齐驱，萧痕转头看去，却是一名龙啸城执行警戒任务的高层。

　　“什么事？”单手提着缰绳，萧痕侧身问道。

　　“萧长老，后面警戒的小队发现一群玩家向咱们的大部队尾随而来，警戒小队请示是不是对他们进行狙击？”那名玩家高层在马上对着萧痕微微一拱手开口说道。

　　在龙啸城的十万玩家行进的时候，萧痕主动接了后队警戒的任务，但是执行警戒任务的高层却是发现没有加萧痕好友，只得过来向萧痕请示。

　　“来了多少人？知不知道什么身份？”萧痕开口询问道。

　　“人数大约在四百到六百之间，身份暂时不明，不过据属下猜测很有可能是北云堂玩家的试探，毕竟现在在这个地方能够出动这么多人的只有北云堂了。”那玩家高层当即开口说道。

　　“嗯，你猜测的很有可能，既然对方是过来试探的，就不要理会他们，北云堂的人还是太过胆小了，居然只派过来五六百人。通知后面的警戒小队自行注意，不要被对方钻了空子，分出一队专门注意那一队北云堂的玩家。”萧痕想了想当即开口说道。

　　“是！”那玩家闻言当即取出通讯器下了命令，不过没多久突然脸色一变，连忙对萧痕说道：“萧长老，出了点状况！”

　　“怎么了？”萧痕看了看那玩家当即说道。

　　“第三警戒小队汇合第九和第四警戒小队将对方给包了饺子！杀了对方二十多个人。”那玩家脸色有些难看的说道。

　　“哦？咱们的人有损失么？”萧痕闻言眉头微微一皱道。

　　“有一名玩家重伤，九名玩家轻伤，无一人伤亡。”那玩家说道，说到这里他随后神情严肃的补充道：“虽然这样，但是第三、第九、第四小队无视命令，率部进行攻击，应当给予严惩。”

　　“为什么要惩罚？己方无一人死亡，还灭了对方二十几个人，又不是己方被灭杀二十几个人。”萧痕闻言当即笑了笑说道。

　　“灭了对方二十几个人没错，但是这三个小队的队长在没有命令的情况下断然率部攻击敌人，若是大家都向他们一样的话，那咱们龙啸城那里还有纪律可言，希望萧长老下命令对他们进行惩罚！”那玩家义正言辞的说道。

　　“嘿嘿，老陈，不要这么严肃，这事情没有你说的那么严肃，古代军队行军的时候还有将在外军令有所不受呢，何况咱们都是玩家，又不是军队，用不着这么严厉，一些事情只要与大的行动方向没有关联就行了，不用事事都要上纲上线的，这件事情就警告一下他们三个小队的队长吧，不过之所以警告他们可不是因为他们违反什么纪律，而是再动手之后没有将对方全部留下，三个小队六百多人居然只灭杀了对方二十几个人，实在是太过丢人了。”萧痕当下一笑说道。

　　“啊？”那玩家没料到萧痕这般说话，当下一愣，随后还想要据理力争，萧痕当即不容置疑的说道：“就这么办吧，记住咱们现在负责的是大部队的警戒，此次攻击北云堂没有安排什么执法队，故而什么违法纪律的都不存在。”

　　“是！”见到萧痕这般说，那玩家不好再反对，当即便打开通讯器向后面下命令，不过还没等他将萧痕的警告发下去，脸上立即又变幻了神色：“不会吧，这也行？”

　　“怎么了？”注意到这玩家的神色再次变了变，萧痕当即开玩笑道：“是不是他们觉得自己杀的人不够多又追上去将对方全部给灭了？”

　　“萧长老开玩笑了。”那玩家当即笑了笑说道：“第三警戒小队的队长禀报说对方带队的要面见咱们龙啸城的高层，说有重要的情报要禀报？”

　　萧痕闻言一愣，随即开口道：“这倒是奇怪了，问问他们有什么重要的情报？”

　　那玩家闻言立即低头在通讯器操作，随后抬起头来说道：“对方不肯说，非要见到咱们龙啸城的高层才愿意，并且说他们给的情报有助于咱们龙啸城灭掉北云堂，而且对方要求见到咱们有决策力的高层，不愿意见一般的高层。”

　　“这样啊？”萧痕思索了一下，随即想了想问道：“你觉得会是什么重要的情报？”

　　“属下猜测可能是有关于凌霄阁的，毕竟现在对于咱们来说只有凌霄阁的情报对咱们才重要。”

　　“嗯，我也是这么想的，那咱们去见见这个人？”萧痕闻言当即一笑说道。

　　“啊？萧长老您亲自去啊？且不说那人究竟有没有凌霄阁的情报，单单您过去就太抬举他了，要不属下过去吧，您在这边遥控指挥就行了。”那玩家闻言当即劝道。

　　“没事，现在距离高昌城还有一段距离，咱们一起过去吧，若是他说的情报真的对咱们有利，那岂不是能够让咱们龙啸城的玩家少死一些了。”

　　“嗯，还是萧长老看得长远！”那玩家拍了一下马匹说道。

　　萧痕笑笑什么也没说，当即便取出通讯器将这边的情况对天鸣简单的说了一下，随后便和这名玩家调转马头，向着后队赶了过来。

　　由于萧痕本身距离后队不远，故而很快便到了后面，却是见到四百多名玩家散开队伍迎着五百左右的北云堂玩家，当即便和那名玩家高层怕马上前。

　　龙啸城的警戒小队的玩家听到马蹄声当即转头向着萧痕两人看来，其中一名队长级别的龙啸城玩家看到萧痕当即眼睛一亮，立即对这身边的另外一名同为队长的玩家低声说了句什么，后者闻言也是眼睛大亮，两人当即纵马赶了过来，远远的便对着萧痕拱手道：“属下第三（四）警戒小队队长谭鹏（赵启公）见过萧长老！”

　　萧痕纵马上前，见到二人当即微微一笑说道：“原来你们认识我啊。”

　　谭鹏两人对视了一眼随即谭鹏开口说道：“回禀萧长老，属下谭鹏原来是亲卫队的，曾经有幸见到过萧长老大发神威，将烟雨楼和凌霄阁前来攻击青鸾宫总坛的高手灭杀。”

　　而赵启公则说道：“在下虽然并未见过萧长老，但是却是对萧长老的名字如雷贯耳！”

　　“嘿嘿，你们两个也别拍什么马匹，萧某也就平常人一个，什么大发神威，如雷贯耳的都是谣传罢了。”萧痕当下微微一笑，随后看着还要开口的两人道：“你们既然知道萧某肯定明白萧某这人不爱说什么废话，这边的事情究竟是怎么回事你们就直奔主题吧，恭维的话等咱们灭掉北云堂统一西北之后再好好的说。”

　　两人闻言一愣，随即相视了一眼，谭鹏当即先开口道：“具体的情况我想萧长老您已经知道了，对方自称是北云堂乌干城分坛的副堂主，说有关于北云堂的重要情报。”

　　赵启公随即接口道：“属下等怕有诈，已经细细询问过了，这名叫做陆沉的副堂主与堂主陈进有龌龊，后者命令他们来袭扰咱们龙啸城的大部队，陆沉认为对方是来让其送死，索性就用计利用咱们的警戒小队灭杀了他们堂主陈进的心腹徐风几人，然后便对咱们说有重要情报给咱们，但是非要见咱们能够说话起作用的重要高层，因此咱们才将信息发给了宋组长，没想到惊动了萧长老，而且萧长老您还亲自过来了。”

　　宋组长就是向萧痕汇报的那名龙啸城的玩家高层。

　　“哦，我恰好和宋组长在一起，既然对方要见一个能够说话起作用的人，那我就过来了，我想我说话在咱们龙啸城多多少少还是起一些作用的。”萧痕闻言微微一笑，随后对两人道：“走，一起去见见这人有什么重要的情报。”

　　谭鹏两人当即拨转马头，同萧痕一起行到了龙啸城玩家和北云堂的玩家对峙的地方。

　　萧痕一马当先行到了北云堂众人面前，身边两侧分别是宋组长以及谭鹏赵启公三人。对面北云堂的众玩家见到萧痕几人越众而出，当即便有数名玩家同样越众而出，最前面一名玩家大约三十来岁的样子，身穿一件紫色长衫，嘴上留着短短的胡须，看上去颇有几分精明。

　　“在下陆沉，乃是北云堂乌干城分坛副堂主，有重要情报要告知龙啸城众位同道，不知道这位兄弟怎么称呼？”那玩家当即拱手对萧痕几人说道。

　　“同道？嘿，真是一个滑稽的称呼，双方现在可是在进行帮战啊，没想到这人居然称自己的敌人为同道，也是一朵奇葩啊！”萧痕心中嘿然一笑想到，不过面上却是没有什么表情，淡淡的说道：“我叫萧痕！听说你要找我龙啸城能够说话起作用的人，萧某自负在龙啸城还是有一些话语权的，所以就来看看，不知道陆堂主有什么见教？”

　　“萧痕？”陆沉闻言一愣，随即双眼一亮，当即上下打量了一下萧痕有些不信的说道：“阁下真的就是萧痕！”

　　“陆沉你好大胆，居然敢怀疑我们萧长老！”谭鹏闻言大怒道。

　　“陆沉陆堂主，注意你的言辞，你现在可是在跟我们龙啸城第一长老说话！”赵启公阴沉沉的说道。

　　边上的宋组长虽然没说话，但是却一脸怒容的盯着陆沉，显然也是对陆沉的无力很愤怒。

　　“对不起，对不起，我不是怀疑，只是……只是没想到萧痕长老居然亲自过来了，而且……”陆沉见状当即心头一跳，连忙不断拱手道歉。

　　“无妨！”萧痕微微抬抬手制止了谭鹏三人：“陆堂主也没见过萧某，怀疑也在情理之中，你们不必如此！”随即对陆沉道：“陆堂主不用惊慌，萧某就是萧某，如假包换，萧某恶名在外，想必也没人冒充萧某的名号出来招摇撞骗的。”

　　“是是是，额，不是不是，萧长老那里是什么恶名，萧长老乃是我们普通玩家的偶像，那些宵小之辈若是敢冒充，广大江湖玩家们也不会放过他们的。”陆沉连忙说道。

　　“呵呵，陆堂主不必惊慌，既然你愿意拿出北云堂的情报，想必必然有要求，现在萧某来了，有什么要求请说吧。”

　　“不敢不敢，萧长老叫在下陆沉就行。”陆沉连忙说道，开玩笑，萧痕是什么人，当着龙啸城众人的面让对方称自己为堂主，而且称呼的还是北云堂的堂主，恐怕将来自己进了龙啸城也不好混的。

　　陆沉顿了顿随即说道：“这个情报其实是……”


第567章 拔除北云堂（五）

　　“……为了牵制你们龙啸城对北云堂的进攻，抱住北云堂，凌霄阁已经暗中派人开始就活动了！”

　　陆沉说完便木不装静的盯着萧痕，试图冲对方的脸上看出些什么，不过可惜的是萧痕脸上的神情一如初见时候的淡然，根本就没有一丝一毫的变化。

　　“就这些么？”见到陆沉说完之后便没有了后续的补充，萧痕淡淡的开口问道。

　　陆沉迟疑的点点头，随即有些不确定的问道：“难道规范已经知道了龙啸城的计划？”

　　“不知道！”萧痕口中轻轻的吐出三个字，陆沉听的心中一松，还好，这情报虽然没有引起对方多大的情绪波动，但是终究是对方不知道的，想来应该是有些用处。然而萧痕下面的一句话却是让他心中没来由的一沉：“不过我们已经猜测到凌霄阁会有动作，你的这个情报太过模糊，几乎和我们猜测的情况一般无二，这个想来也算不上什么重要的情报吧，陆堂主，萧某巴巴来到这里听到这个价值不大的情报多少有些失望啊！”

　　失望？陆沉一愣，当下便见到萧痕身后的一众龙啸城警戒小队成员当即纷纷策马上前，向着北云堂的众人逼了过来。

　　“该死的，难道龙啸城的人要灭口么。”陆沉心中当即一紧，看着越来越近的龙啸城玩家，陆沉当即大声喊道：“萧大侠，萧长老，请您不要着急，陆某还有消息要说，而且陆某敢肯定这个消息绝对对龙啸城有大作用！萧长老，你听我说啊……”

　　萧痕轻轻抬起右手，龙啸城众人逼近的动作立即便停了下来，看着紧张不已的陆沉，萧痕当即点点头淡淡的说道：“陆堂主，眼下我龙啸城正在抓紧时间进攻北云堂，时间可以说非常的宝贵，所以……你知道的。”

　　“在下知道，在下知道！”陆沉连忙说道，随即抬手擦了擦额头上的汗水继续道：“在下斗胆猜测贵帮这次的计划可是将北云堂所属城市的玩家引出来然后加以灭杀，以便削弱北云堂的整体实力，最终进攻北云堂总坛，将北云堂从西北完全的拔除掉？”

　　“继续？”萧痕不置可否的说道。

　　“在下接到的任务虽然是袭扰贵帮的大部队，但是在下私下认为这乃是总坛让咱们试探一下贵帮的反应，在下认为这个试探任务大有可为，在下等可以帮助贵帮完善这个计划。”

　　“如何完善？”萧痕依旧淡淡的说道，却是并没有肯定陆沉的话语，不过却也没有否定，这让陆沉见状大大的松了一口气，当即说出来的话也流利起来：

　　“在下等人可以告诉北云堂总坛贵帮准备直接进攻北云堂总坛所在地高昌城，总坛为了自救定然会派人前来援助，那么贵帮就可以在野外灭杀北云堂其余城市的玩家，从而削弱北云堂的整体实力，在最后进攻北云堂的时候贵帮便可以在凌霄阁的动作生效之前将高昌城攻破，然后将北云堂一举拔除！”

　　陆沉越说越有劲，说到最后忍不住挥了挥手说道：“到时候整个西北就是龙啸城了，那时候凌霄阁就算是再有动作也没有办法，因为木已成舟了啊。”

　　萧痕思索了一下，随即忽然笑了笑说道：“计划不错，陆堂主，说说你的要求吧。”

　　见到萧痕的表现陆沉当即便知道自己的计谋已经得到了萧痕的认可，心中当即充满了兴奋，不过他却是在心中暗暗告诫自己：“这个时候千万不能得意，不然的话一切都有可能搞砸。”

　　陆沉当即谦卑的说道：“当初为了众位兄弟们的出路，在下不得不与北云堂妥协，为了在北云堂生存，多多少少也做出了一些心不由衷的事情，北云堂在西北的作为可谓是天怒人怨，现在既然龙啸城秉承江湖道义要除掉北云堂这个祸害西北武林的毒瘤，在下当然要站在贵帮的一边，所以在下希望能够有机会附贵帮的首尾。”

　　“嘿，陆堂主说话倒是挺有意思，好吧，如果这件事成了，萧某做主让陆堂主以及属下兄弟加入龙啸城，并且陆堂主会担任一个战斗组的组长，陆堂主手下的兄弟皆可以加入这个战斗组。陆堂主，如何？”萧痕嘿然一笑说道。

　　“属下定然拼死效力！”陆沉立即开口道。

　　不得不说这陆沉很会察言观色，一听萧痕允诺，立即顺杆往上爬，当即自称属下。

　　“嗯”萧痕微微点点头，不置可否。

　　见到萧痕这般表现，陆沉当即心中一喜。

　　“陆堂主，我听刚才你说你所在的乌干城北云堂分坛的正堂主与你不和，且处处与你为难？”萧痕突然开口问道。

　　“萧长老别这么叫，叫属下的名字陆沉即可。”陆沉闻言当即一凛，然后恭敬的说道：“在下和那陈进很不对付，所以陈进便于在下处处为难，之前还派人监视在下，不过却被咱们龙啸城的人给灭杀掉了，因为没有了他的监视，在下才会这么轻松的和萧长老定下计策。”

　　“且！”谭鹏三人闻言不屑的撇撇嘴，这陆沉脸皮有够厚的，现在身上还带着北云堂的帮派徽章，口里却是自称是龙啸城的人，也算是够无耻的了。

　　“嗯，我知道了！”萧痕点点头，随后对陆沉道：“我一会儿会让龙啸城此次随队的智囊团的人过来，他们会帮助你完美的完成这个计划，希望你们将这个计划做得没有一点破绽。”

　　“属下一定配合好智囊团将这个计划做到最完美。陆沉当即保证道。”

　　“宋组长，通知智囊团派人过来，将这个计划做完美！”萧痕当即对一边的宋组长说道，随后对着谭鹏两人道：“你们继续警戒，并且等候智囊团的安排。”

　　“属下遵命！”谭鹏两人点点头。

　　萧痕说完便调转马头，向着大部队赶去。宋组长联系完智囊团的人之后立即策马跟了过来，看着漫不经心骑在照夜狮子白上的萧痕欲言又止。

　　“宋组长，你有什么话就说吧，看你憋着也挺难受的。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“萧长老，属下有一事不明，还请萧长老为属下解惑！”宋组长沉吟了一下，随即便对萧痕拱了拱手说道。

　　“呵呵，有什么话就直说吧，你知道萧某不爱听废话的。”萧痕依旧笑着说道。

　　“萧长老，咱们的目的地的确是直接进攻高昌城，咱们之前一直不做其他的动作就是为了引起对方的怀疑，虚虚实实才好让对方不敢贸然派人前来，那样咱们就能一举攻破高昌城，将北云堂赶出西北，现在咱们既然采取了那个叫陆沉的北云堂的玩家的计划，不是将咱们真实的目的告诉了对方吗，对方肯定会采取相应的措施，那时候咱们一个不小心就会腹背受敌的，而且那个陆沉也不太可信，属下怀疑他在演苦肉计。”宋组长当即说道。

　　萧痕认真的听宋组长说完，随后看着后者笑了笑道：“说完么？”

　　“说完了！”宋组长说道。

　　“说完了就去做事吧，这件事情交给你来做，一定要做好！”萧痕当即说道。

　　“可是……”宋组长当即说道。

　　“没什么可是的，一定要把这件事做好！”萧痕斩钉截铁的说道。

　　“是！”宋组长只好满腹疑惑的说道。

　　“呵呵，我知道你在担心什么，放心，你想到的我之前也想过了，等到你做成这件事，并且咱们进攻高昌城这个正正的目的传给高昌城之后乐子就大了。”萧痕神秘的一笑，随后双腿一夹照夜狮子白的马腹，照夜狮子白轻嘶一声，当即加快了速度赶上了龙啸城大部队，并且不断的向着龙啸城大部队的中心指挥所在的地方赶去。

　　落后的宋组长见状无奈的叹了口气，随即便也策马向着龙啸城大部队赶去，他却是前去接应智囊团的到来。

　　不久之后，宋组长便带着龙啸城的智囊团到了正在随着警戒小队缓缓前行的陆沉一众人，众人当即便将计划合计了一遍，因为龙啸城的真正目的就是直奔北云堂的总坛所在地高昌城而去，故而大部队根本不需要伪装什么，因此这个计划很快便趋于完美，由陆沉以及其属下向着乌干城的分坛传了过去。

　　乌干城分坛坛主陈进接到消息之后当即便认为陆沉再骗自己，因为他已经从徐风那里得知陆沉本人对龙啸城态度暧昧，但是却不能隐瞒不报，只得将陆沉的消息通报给总坛，并且将自己关于陆沉已经投敌的见解告诉总坛。

　　总坛得到消息之后立即便再次加派人手对龙啸城大部队的动向进行侦察，但是侦察的结果无一例外都是龙啸城在向着高昌城直奔而来，这说明陆沉报告的消息完全属实，总坛内的大部分人当即便要于凌撤销陈进的堂主职位，理由便是对方打压自己的帮众，而且是报告了这么重大消息的帮众。

　　“诸位，冷静一下吧，大家没觉得这个消息来得太过完美，太过没有破绽了么？这陆沉有什么手段能够获得这么完的消息？难道龙啸城的人都是傻子么？”那名和陈进交好的北云堂高层见到大部分玩家要求处理陈进，当即便急了，立即将这件事情前后想了一下随即便开口说道。

　　他这一说众人当即一愣，随即便将目光看向了他，那人当下不急不忙的说道：“殊不知没有破绽便是最大的破绽，众位以为呢？”他说完便看向于凌，见到于凌依旧如之前一般沉默，当即对着于凌拱了拱手道：“帮主认为呢。”

　　于凌其实一直在思考，他也发现了这个消息来得蹊跷，龙啸城不是傻子不可能将消息轻易的透漏出来，既然这样那只能说明这是龙啸城故意放出的烟雾弹。

　　当下，于凌开口道：“其他北云堂下辖城市按兵不动，不过要随时做好被攻城的准备。高昌城也是一样！”

　　众人见状便知道于凌被说动，随后众人一思索，也觉得那玩家说的有道理，当即便不再质疑。任传令的玩家高层将命令下达了出去。

　　一个时辰之后，一名玩家风风火火闯进了议事大厅，对着坐在首座的于凌一拱手焦急的说道：“禀报帮主，龙啸城大部队直奔高昌城而来，此刻距离高昌城只有半个时辰的路程！”

　　该死的，那消息是真的，龙啸城真的直接进攻北云堂的总坛。众位北云堂高层闻言个个目瞪口呆，随即便将目光看向了坐在首座上的于凌。


第568章 拔除北云堂（六）

　　于凌乍一听到这个消息，心中顿时大震，好容易才克制了从椅子上站立起来的冲动，看着下面看向自己的目光，于凌此时却是完全不知道要怎样思考，稍微顿了一会儿这才下命令道：“立即命令所有高昌城玩家做好作战准备，同时命令北云堂所属城市分坛内的玩家即刻赶往高昌城，对龙啸城的玩家进行攻击。”

　　发完这个命令之后，于凌仿佛是抽空了浑身的力气，好一会儿才挥了挥手对着大堂下面的玩家说道：“去吧，将这个命令立即传下去。”

　　那名进入议事大厅的玩家当即对着于凌一拱手，然后便快速的转身离去。

　　那玩家的脚步声很快便消失不见，议事大厅内的玩家们你看看我我看看你，却是谁都没有率先说话，就算是之前认为陆沉传过来的消息是正确的玩家也没有出声，毕竟对于陆沉的消息的真假就连帮主也下了错误的定论，此时说出来不是赤裸裸的打帮主的脸么，虽然现在龙啸城即将打到家门口，但毕竟北云堂还没有灭亡，只要北云堂没有灭亡，于凌帮主的地位也是没有人能够撼动，所以那些玩家很聪明的保持了沉默。

　　“诸位，因为于某之前错误判断，导致龙啸城打到我北云堂门前而不知，此间事情结束之后，于某会向凌霄阁请辞，届时凌霄阁必然会派一名能力超过于某的人重新掌控北云堂。但是这一切的前提是咱们能够守住北云堂的总坛，等待着凌霄阁的援助，所以，于某希望诸位在之后的战斗中必须戮力同心，倘若是于某发现有人偷奸耍滑，不出全力，于某定然不会客气，哪怕诸位身后站着凌霄阁的某位大人物也是不行。于某的话，诸位明白么？”沉吟了一会儿，于凌忽地浑身一震，旋即坐直身体，威严的扫了扫北云堂一众高层，当下朗声说道。

　　众位北云堂的高层闻言俱是心中一凛，当下齐齐站起身形开口说道：“我等必然为帮助马首是瞻！”

　　“好，下面我命令……”于凌见到众人都很识趣，心中没来由的安稳了许多，随即便开始发布针对龙啸城即将举行的进攻的应对命令，既然被凌霄阁选为北云堂的帮主，于凌自然是有两把刷子，当下便有条不紊的将命令一一发布，却是让在座的所有高层都事情做。最后，于凌也从椅子上站起身来高声说道：“诸位，此际我北云堂生死存亡之际，希望各位戮力同心，保住北云堂，让龙啸城无功而返！”

　　“谨遵帮主之命！”北云堂的众高层见到于凌临危不乱，发布的命令条理清晰，心中自是暗暗佩服，此时自然是遵从于凌的命令，不敢有其他的念头生出。

　　高昌城外，龙啸城的玩家排开阵型，四面将高昌城牢牢的围了起来。

　　北门外，天鸣等一众龙啸城高层正在汇集传过来的讯息，并且有条不紊的下达着各种命令。

　　萧痕、武帅以及洛长青三人在一名玩家带领下来到了天鸣等人所在的地方，一名龙啸城的高层见到三人前来，当即对着正低头在通讯器上下达命令的天鸣说道：“天副城主，萧痕、武武帅、洛长青三位长老来了。”

　　天鸣闻言抬起了头，正看到萧痕三人走了过来，天鸣当即收起通讯器对萧痕笑道：“哈哈，萧痕你这个计谋用得好啊，这北云堂的高层真心够白痴的，居然就这样轻易的上了当。”

　　“一些小计谋而已，上不了台面！”萧痕微微一笑说道，脸上看不出一点得色，随后说道：“现在是什么情况，有什么安排？”

　　天鸣闻言却是没有开口回答，而是示意他身边的一名智囊团的玩家回答萧痕的问题。

　　“乌干、特勒等城市中的北云堂帮众已经开始调动，不过因为他们被咱们的计谋骗过，所以仓促之间要想过来至少需要一个时辰左右，也就是说咱们对高昌城的攻击要在一个时辰之内完成，否则就有陷入北云堂在伊犁城一般的遭遇之中。”那名智囊团的玩家看着手上的一张纸当即开口说道。

　　“一个时辰？足够了！”萧痕闻言点了点头，随后看着天鸣说道：“说说安排吧，还有就是我们三个是什么任务？”

　　那玩家看了看天鸣，天鸣示意他继续，得到天鸣的允许，那玩家当即开口说道：“经过智囊团的分析，我们指挥部决定着重攻击北门，其他三门围而不攻，待到北门被攻破其他城门人心浮动的时候率先攻击东门和西门，南门则不进行攻击。”

　　“这样做是为了在最大程度上击溃对方的信心，从而减少高昌城被攻破的时间，至于三位长老的任务则是同之前攻击潇湘雨的时候一样，希望三位长老联合起来攻破高昌城的城门，并对高昌城内的北云堂高层进行斩首行动。”

　　萧痕等那玩家一口气说完天鸣等一众高层的决定之后才点了点头说道：“在战术安排方面智囊团的安排我不做评论，不过对于我们三人的安排要调整一下。”

　　“你想怎么调整？”天鸣看着萧痕说道。

　　“对付高昌城的大门以及北云堂的高层的斩首行动将由我和武帅参与，至于洛兄，我希望你留下来，因为咱们面对的北云堂不比潇湘雨，它控制的地方与凌霄阁接壤，我怕对方派出绝顶高手对咱们的高层进行斩首行动，所以洛兄，我希望你能留下来保障咱们的高层以及智囊团的安全！”萧痕说这话的时候并没有看着天鸣，而是转而看向了洛长青。

　　洛长青闻言当即点点头说道：“好！交给我吧！”

　　天鸣见状不置可否：“既然这样那就准备吧，十分钟之后发起进攻！”

　　说完这话之后天鸣看着萧痕和武帅点了点头道：“你们两个小心！”

　　“放心，没事！”萧痕笑了笑说道，武帅也是点点头。两人随后对着洛长青一拱手道：“洛兄，小心，拜托了！”

　　“放心，洛某自当竭尽全力！”洛长青当即对着萧痕两人拱了拱手。

　　其余龙啸城一众高层当即对萧痕二人拱拱手，目送二人离开之后立即便开始下达各个指令。

　　十分钟之后，站在队伍最前列的萧痕二人当即拔出武器高举过头顶，随即大声喊道：“众位龙啸城的兄弟们，随我杀！”

　　随后两人便是双脚猛地一点地面，向着高昌城的北门率先掠了过去。

　　“杀！”龙啸城的一众玩家当下齐齐发了一声喊，随后便挥舞着武器跟在萧痕两人身后向着高昌城的北门冲了过去。

　　“放！”看着泼墨一般快速冲击过来的龙啸城一众玩家，北云堂把守北门的一名玩家高层当即大声命令道。

　　早已经弯弓搭箭的北云堂众玩家立即齐齐拉开弓箭，随后便将手中的羽箭射了出去，高昌城北门之外的天空立即便被密密麻麻的羽箭布满，这些羽箭发出呜呜的鸣叫声，像一团乌云一般黑沉沉的向着龙啸城冲击的一众玩家压了下来，萧痕和武帅两人首当其冲。

　　奔行中的二人心有所感，齐齐抬头一看，随即快速的对视一眼，同时轻喝一声，在地面上猛的一跺，一左一右的跃了起来。

　　身在空中的萧痕双手紧握刀柄，借着拔地而起的冲势，对着天空的羽箭斜斜的劈斩三刀，三道刀芒旋即从天涯明月刀上脱离出去，向着天空中羽箭形成的黑云劈斩了过去。

　　轰！轰！轰！三声爆响过后，被刀芒劈中的羽箭黑云当即爆裂开来，空中立即散落一片木屑和箭头，这些箭头却是没有了任何的攻击力，落在下方之后被龙啸城的玩家轻易的拨了开去。

　　不同于萧痕的暴力攻击，武帅则是飞跃在空中之后高举手中的宝剑，在天空画出一个个玄奥的轨迹，此时若是自高空看去，很容易发现武帅画出的乃是一个大大的八卦。

　　空中的羽箭很快便降临到了武帅的头上，不过这些羽箭仿佛是撞到了一道无形的屏障上一般，纷纷裹足不前，不久之后便在武帅的头顶之上聚结成了一片羽箭组成的黑幕。

　　“嘿！”武帅口中轻喝一声，随即手腕一震一翻，手中的宝剑一引，空中的羽箭便向着一边落了开去，这些落下的羽箭同样没有任何的威胁，被龙啸城的玩家轻易的拨了开去。

　　藉由萧痕二人的阻挡，龙啸城的众玩家躲开了第一波羽箭的攻击期间那些漏网的羽箭也没有对龙啸城造成多大的伤亡，众人当下齐齐发出一声喊，快速的向前奔行，高昌城高大的北门转眼之间便到了众人眼前。

　　接着，自空中落下两人，齐齐的奔到了北门之前，众人当即向着两人望去，一看之下不由得大喜：却是之前替大家拦下了大部分弓箭攻击的萧痕、武帅两人。

　　两人自空中落下之后并没有多做停留，当下齐齐发出一声喊，挥舞着手中的武器向着高昌城北门高大的城门狠狠的劈斩过去。

　　轰的一声巨响，高昌城北门以及北面的整片城墙猛的震动了一下，北门之上立即露出两个巨大的裂痕，但是北门却是没有就此倒下去！

　　两名绝顶高手发力攻击之下，高昌城北门那高大的城门居然没有被攻破！


第569章 突如其来

　　“这不可能！”无论是已经冲到了北门之前的龙啸城普通玩家，还是远远关注着萧痕等人进攻的龙啸城一干高层，见到萧痕和武帅一击之下居然没有将高昌城北门的城门打破，顿时纷纷惊呼出声。

　　在龙啸城之前与潇湘雨的战斗中，无论是吐蕃城还是敦煌城，但凡是萧痕和武帅攻击的城门，没有一个能够在两人的攻击之下得以保全的，现如今，这高昌城的北门却是并没有如之前的那些城门一般破开，这让龙啸城一众玩家不禁大为惊诧。

　　“哼，早就知道你们会来这一招！”北门城城楼上的一名北云堂的高层见状当即冷笑一声轻声说道，显然他们在北城门内布置了东西，让的北城门不会如敦煌城一般被轻易攻破。

　　见到城门上只是出现了两个大的裂缝，却是没有如预料般的破开，萧痕和武帅不禁微微皱了皱眉头。

　　“有古怪啊！”萧痕开口说道。

　　“想必是他们加固了城门，并且在城门里面做了些手脚。”武帅看着裂缝上厚厚的包钢当即说道。

　　“还真是，这个城门里面堵了东西！”透过其中一个裂缝，萧痕却是看到了城门的后面堵满了大大的石块。

　　“若是北云堂搬来一座山堵在城门之后咱们还真没办法，现在不过是一些石块罢了，就凭这些想拦住咱们，北云堂还真是天真！”武帅也看到了城门后面的石块，当即冷冷一笑看着萧痕道：“洛长青没来，咱们两个的内力爆发开来应当不惧这些石块！”

　　“自然！”萧痕点点头，随即反手将天涯明月刀插在地上，然后便上前一步，沉腰立马，运转九阳神功，体内的真气随即快速被调集起来，然后向着萧痕的双臂涌去。

　　就在萧痕将全身的真气全部调动起来之时，背后忽然贴上一双手掌，接着一股浩然纯正的真气便自那双手掌上传了过来，透过萧痕的经脉快速的加入到萧痕已经凝聚起来的真气大军之中。

　　感受到身后武帅传来的真气的涌入，萧痕当即轻喝一声，双掌左右挥动旋即抬至胸前，随即吐气开声，大喝一声：“亢龙有悔！”旋即双掌猛的推了开去，重重的击打在近在咫尺的城门之上。

　　一股肉眼可见的波纹自空气中生成，将萧痕和武帅的衣襟头发吹拂而起，旋即只听得轰的一声巨响，被萧痕双掌击中的城门一震，包钢的表面犹如水面的波纹一般泛起片片涟漪，然后呯的一声炸裂开来，城门之内堵着的石块也是轰的一声向着城内爆裂开来，荡起的城门木屑以及石粉灰尘快速弥散，没多久便将萧痕两人的身形掩盖了进去。

　　待到烟尘消散，龙啸城的玩家只见到此时的北城门哪里还有什么高大的城门，若非地面上的一些碎裂的木块铁片和空中兀自还没有完全消散的木屑的存在，众人那里相信此时洞开的北门之前有两扇巨大的城门挡住了众人的去路。

　　伸手拔出插在地面上的天涯明月刀，萧痕手腕轻轻一震，天涯明月刀当即发出一声清鸣。看着城门另外一头快速冲过来的北云堂的玩家，萧痕冷然一笑，随即开口道：“众位兄弟，与我杀！”

　　随即双脚一点地面，率先向着北云堂众人冲杀而去，而武帅则是不发一言，提着宝剑紧随着萧痕的脚步杀进北云堂帮众之中。

　　“杀啊！”龙啸城的玩家见状也齐齐大喝一声，纷纷挥舞着武器向着城内的北云堂玩家冲杀而去。

　　一时之间龙啸城的玩家气势如虹，在萧痕以及武帅的带领之下，将城门之内的北云堂玩家快速的打退，接着便动作不停，向着城内冲杀而去。

　　越来越多的龙啸城的玩家跟着自北门冲进城中，冲进北门之后，龙啸城的玩家迅速的一分为三，一部分随着萧痕两人不断地向着城内深入，另外两部分则左右分散开来，以啸龙堂玩家为箭头，迅速的攻向两边城墙的楼梯，随后自下而上向着城墙上的北云堂玩家杀去。

　　伴随着龙啸城玩家的不断入城，北云堂的玩家逐渐的被压进了高昌城中。不久之后，龙啸城的玩家攻上了城墙，随后分别进攻，将北云堂的玩家逐渐的击退，向着东门和西门所在的方向移动而去。

　　见到北门已经完全落在了龙啸城的手中，萧痕和武帅两人对视了一眼，互相点了点头，随即便分别带着一部分的龙啸城玩家向着东门和西门冲了过去，后续的龙啸城玩家则快速的冲上前来，弥补两人所在的空缺，同龙啸城的玩家在正对着北门的大道上拼杀开来。

　　有了萧痕和武帅这两名绝顶高手带领，前往东门和西门的玩家几乎瞬间被击溃，两人带着龙啸城的部分玩家快速攻进了东门和西门所在的地方，经过短暂而惨烈的战斗，萧痕和武帅所带的玩家分别打开了东门和西门。

　　早已经等待东门外和西门外的玩家见状纷纷呼喝着冲了进来，随即便同城门内的玩家兵合一处，快速的向着高昌城中冲了进来。

　　自此，除开南门之外，高昌城的东西北三座城门纷纷告破，龙啸城十多万玩家除开留守在北门外的一万多名玩家之外，其余的玩家纷纷随着三座大门向着高昌城内冲了进去，目标却是北云堂的总坛所在地。

　　北云堂总坛议事大厅。

　　“帮主，不好了，东门和西门也被龙啸城的玩家攻破了，现在龙啸城的十多万玩家正向着咱们的总坛攻击而来，对方气势如虹且高手众多，咱们的兄弟都不是对手，现在已经纷纷败退了！”一名玩家冲击议事大厅之中对着于凌高声说道。

　　看着这名脸上露出焦急和恐惧神色的玩家，于凌当即从椅子上站了起来大声问道：“东门和西门也被攻破了么？是不是龙啸城的绝顶高手出手了。”

　　“是，下面的兄弟报告说北门被攻破之后，一名使大刀的玩家带着一部分龙啸城的人向着西门奔去，一路上阻挡的玩家都被那名玩家击杀，西门的韦堂主一招之下便被那人击杀，整个西门几乎没有人能够挡住那名玩家的攻击，最终被他带着人打开了西门。东门那边的情况也差不多，骆堂主也被一名使剑的玩家击杀，东门也被打开。”

　　“这两人定然是龙啸城的萧痕和武帅，有这两人在，咱们总坛的人根本就没有一个人能够抵挡住！”一个北云堂高层玩家惊恐的说道，随即看向于凌说道：“帮主，快请凌霄阁的人出手吧，不然的话咱们北云堂就晚了。”

　　“凌霄阁的人？我倒是想请他们帮忙，但是现在我根本就没见凌霄阁派人过来。”于凌闻言当即苦笑一声说道。

　　“什么，凌霄阁当真没有派人过来么，难道他们已经抛弃了北云堂吗？”北云堂一众高层闻言当即大惊失色，一名玩家高层当即开口说道。

　　“萧痕那厮乃是一个杀星，之前就灭杀了凌霄阁的绝顶高手，倘若是凌霄阁再派人过来的话恐怕还会被萧痕灭杀的，为了不损失绝顶高手，凌霄阁才没有派出绝顶高手过来的吧。”一个玩家高层为凌霄阁找借口道。

　　“帮主，不好了，龙啸城的玩家已经冲到了咱们总坛附近不足百米的地方了。”忽然一名玩家忽然冲进来大声喊道。

　　“不可能，咱们高昌城之内玩家人数也有十多万，那里会这么轻易的被龙啸城冲到总坛之前。难道龙啸城的所有玩家都如萧痕一样厉害吗！你这是在煽动军心！”众玩家高层闻言更是大惊失色，一名玩家高层当即开口怒斥道。

　　“小的哪敢煽动军心啊，龙啸城的人确实已经冲到了咱们总坛之前了。”那玩家闻言当即苦着脸说道：“龙啸城的人太过狡猾，一边前冲一边高声让咱们的兄弟们投降，说但凡退出北云堂的人便不杀，咱们北云堂的好多人见到咱们大势已去，为了保住性命，纷纷放弃抵抗，退出咱们北云堂，所以龙啸城的玩家才能够这么快的冲到总坛之前。”

　　北云堂一众高层闻言，连忙打开帮派系统查看帮派成员的人数，却是发现帮派成员的人数下降了好多，而且到现在为止还在不停的下降，显然依旧有不少的玩家正在不断的选择退出北云堂。

　　“怎么会这样！”众人纷纷面面相觑。

　　“帮主，帮主，凌霄阁来人了，凌霄阁来人了！”正在北云堂众人一筹莫展的时候，一名玩家忽然冲进大厅之中高声喊道。

　　众位北云堂的高层闻言犹如抓住了一根稻草，当即纷纷开口问道：“是谁来了？”“来了多少人？”“是不是已经将龙啸城的玩家包围住了。”

　　那玩家见到众人纷纷开言询问，当即看向了帮主于凌，于凌看了看众人，旋即说道：“问什么问，咱们出去看看就知道了，现在既然凌霄阁派人过来了，那龙啸城想要灭亡我北云堂已经是不可能的了。”

　　众位北云堂高层闻言纷纷附和，当即众人便向着总坛之外走去，却是想要见上一见凌霄阁派出了什么样的人前来营救北云堂。


第570章 趁火打劫

　　于凌等一众北云堂的高层走出总坛，只见到总坛外的龙啸城众玩家已经推进到了距离北云堂总坛二十米左右的地方，放眼望去，除开眼前二十米之内的寥寥百名玩家之外，二十米之外密密麻麻的全是龙啸城的玩家。

　　只不过此刻龙啸城的玩家却是没有继续进攻，而是提着武器虎视眈眈的看着站在北云堂剩余玩家身前的十数名一身劲装的玩家。

　　“这就是凌霄阁派过来的人手？残梦师兄也来了！”于凌看着背对着自己的十数人，当即从其中看到了一个熟悉的身影，当即心中一喜，立即快步上前。

　　“残梦师兄。”于凌很快便来到了残梦的身后，当即对着残梦拱手说道。

　　正在看着对面的残梦闻言回头看了看于凌，随即点点头，然后说道：“你上前来，告诉对面的天鸣副城主你们北云堂的人什么时候能够到高昌城。”

　　于凌闻言微微一愣，不知道残梦突然说出来的这话是什么意思，不过他还是前行了几步，只是稍稍的落后了残梦几人一点，旋即便看向了残梦等人对面的龙啸城一众人。

　　不如北云堂这边站了数十人，对面的龙啸城只有四名玩家站的稍微靠前一些。从这四人之中残梦认出了萧痕和武帅。这两人早在龙啸城未建立之前他就认识，并且在不久之前还刚刚被两人联手灭杀了一回。

　　至于另外两人他却是不认识，不过其中一人腰挎大刀，身上自有一股威严，想来也是久居上位之人，这么说来这人定然是此次龙啸城大部队的指挥天鸣了。

　　而另外一人则是身背长剑，手中却是拿着一支洞箫，腰上挂着一方美玉，一脸平静的站在那里使他看上去犹如一名公子哥一般，想来这人应该就是龙啸城除开萧痕和武帅之外的另外一名绝顶高手洛长青了。

　　四人果然不愧是龙啸城此次攻击北云堂的大部队的最具实权的人物，面对着龙啸城的十数名高手却是神色不变，在听到残梦的话语之后纷纷将目光看向了于凌。

　　萧痕看到于凌之后当即咧嘴一笑，随即淡淡的说道：“于帮主，没想到我们这么快就在此见面了，看起来我们还真是有缘啊！”

　　“有缘？”武帅闻言当即古怪的看了萧痕一眼，随即看了看一脸便秘表情的于凌忍不住叹了口气：“好歹还是一帮之主，却被挤兑的连话都说不出了。”

　　“萧痕，你现在怎么越来越不厚道了？”残梦闻言瞪了萧痕一眼，当即对于凌说道：“你不用理他，将你知道的情况向天鸣副城主通报一下吧。”

　　“是！残梦师兄。”于凌对着残梦一拱手，随即看着天鸣说道：“天鸣副城主，我北云堂的玩家在半个时辰之内就会赶到高昌城，然后将你们龙啸城的所有玩家都围困在高昌城下。”

　　“嘿，是么？我倒是拭目以待了！”天鸣闻言却是没有一点惊讶的声色，反而对着身后的玩家微微一挥手，立即便有一名龙啸城智囊团的玩家上前，对着于凌以及残梦等人说道：“据我龙啸城的情报组通报，北云堂第一批三万名玩家将在半个时辰之后赶到高昌城下，另外六万玩家将在一个到一个半时辰之内才能到达高昌城，除此之外，北云堂再无援手赶来！”

　　“这不可能，我北云堂其他城市的玩家集中起来至少有十五万人，怎么可能只有九万人赶过来。哦，我明白了，你们这是在造谣，是在试图动摇我们的军心。”于凌闻言当即开口说道。

　　残梦等一众凌霄阁的玩家也是一脸不信的看着那名龙啸城的智囊团玩家，试图从他的脸上看出些什么。

　　但是那名玩家却是不慌不忙的说道：“我们已经将高昌城被攻破的消息传了出去，另外那些退出北云堂的玩家也放任他们离开了，想必用不了多久，连九万人都没有了。”

　　等那玩家说完，天鸣当即一挥手，那玩家当即拱了拱手，随即推到了后面的人群之中，天鸣随即笑了笑道：“呵呵，大家都不是傻子，当然不会陪着北云堂灭完了，趋利避害乃是人的本能，不是吗，于凌帮主。”

　　说到这里，他立即将目光看向了残梦，当即说道：“残梦兄，现在的情况你也看到了，你觉得现在你们凌霄阁再介入还来得及么？你不会以为就以区区十多人就能够挡住我龙啸城十多万玩家吧。”

　　残梦闻言脸上却是没有恼怒或者是不甘的表情，只是看了看萧痕笑了笑说道：“我没想到你小子还真的拉起了属于自己的势力，我就说我的眼光没有错，你小子定然不是一个甘愿平庸的人。不过你一拉起势力就开始对付我们凌霄阁，是不是有些操之过急了？”

　　“靠，又为自己脸上贴金，这只能说明我本来就不凡，不是你的眼光有多好！”萧痕闻言不禁撇了撇嘴，随即对残梦继续道：“请注意这不是我非要对付你们凌霄阁，而是你们凌霄阁的人欺人太甚，我们攻打潇湘雨管你们屁事儿，你们反到过来围攻我们总坛的城市，什么时候凌霄阁和烟雨楼穿一条裤子了？”

　　顿了顿，萧痕似笑非笑的看着残梦继续道：“你知道的，我这个人向来是比较善良的……”

　　说到这里，残梦以及武帅两人不禁齐齐撇了撇嘴：“这丫还真敢说，他萧痕身上没一个细胞写着‘善良’二字。”

　　“……不过大家都对我的认识有些偏差，既然很多人都认为我萧痕睚眦必报，那我索性就不装什么善良的人，所以……你懂得！”

　　“不得不说你这借口好烂，但是事以至此我也不好说什么，现在我既然来了，你总不能当着我的面将北云堂灭了吧，毕竟北云堂是凌霄阁下属帮派，而且这北云堂还有哥哥我的好多心血在里面。”残梦闻言不无奈和的说道。

　　萧痕闻言一愣，随即看向残梦说道：“残梦，我听你的语气怎么觉得此次前来阻止我们对付北云堂并非是凌霄阁非要你前来，而是你自己自告奋勇啊。”

　　“哈，你说的不错，我就是自告奋勇！”残梦当即笑了笑说道，随后指了指萧痕身后的龙啸城玩家说道：“萧痕，单凭我们这些人自然是不可能阻止你龙啸城的攻击的，但是我们若是愿意，却是能够将你们龙啸城前来的高层灭杀一遍的，要知道这次除了我之外，我们凌霄阁还派出了两名绝顶高手，再加上我身后的十多名一流顶峰的高手，杀你们龙啸城的高层应该不难的，或许你们龙啸城的组织力很紧密，即使是没有了高层的指挥照样能够攻破北云堂，但是你确定你们愿意这样做吗？”

　　萧痕闻言当即眉头紧皱：“残梦，这么说来咱们真的是要动手了？”

　　“你要坚持的话很有可能的哦。”残梦笑着点点头：“其实我一直想试试你这被我看着一步步走向强大的兄弟究竟有多厉害的，但是却不希望是在这样的情况之下，所以萧痕，听哥哥一句劝，适可而止，北云堂你们今天真的灭不了，凌霄阁是不会允许的。”

　　萧痕闻言不禁与武帅对视一眼，随后又看了看天鸣，然后对后者点了点头，后者脸上露出凝重的神情。

　　“老弟我知道你怎么想的，我凌霄阁的确是不敢派大部队明目张胆的帮助北云堂，但是我们不敢，不代表别的人不敢，毕竟你们龙啸城发展的太快了，也成了某些人的心病，有时候风头太劲真的不好，过犹不及你知不知道。”残梦见到萧痕的动作却是一点都没放在心上，当下只是笑了笑说道。

　　“这话算什么意思，难不成还有其他势力帮你们凌霄阁暗中支持的北云堂不成。”萧痕闻言一愣说道。

　　“未必是帮助北云堂，可能是为了他们自己考虑也说不定啊。”残梦笑了笑说道：“这会儿恐怕应该有结果了，你一会儿应该就能收到消息。”

　　萧痕闻言心中一动，刚要开口询问什么，忽然系统提示有新消息发来，当即从乾坤戒中取出通讯器，与此同时，作出同样动作的还有天鸣以及武帅洛长青。

　　看着通讯器上发来的消息，萧痕当即脸色大变，随即恨恨的骂了一句：“狗日的战神宫，还真会趁火打劫！”

　　战神宫下辖的一个帮派将帮派总坛奖励在了被龙啸城完全拔除潇湘雨势力的敦煌城，同时有五千左右的战神宫玩家进驻敦煌城，与此同时，另外的两座原本属于潇湘雨的城市也出现了战神宫的人。

　　“洪三什么时候变得这么不要脸了！”武帅见状忍不住开口骂道。

　　“嘿，当一个人的野望达到不可遏止的地步的时候，脸面这个东西其实真的不算什么。”残梦闻言当即笑了笑说道，随后见到萧痕等人将目光看向他当即说道：“好吧，我承认，这其中有我们凌霄阁的人参与其中，但是你们要明白，若是洪三以及战神宫的人自己心中不想，我们怎么能够将他们说动？其实我们的动作只是一个外因而已，对战神宫来说，西北一直都是他们所需要的，现在只是提前被我们引发出来，用来阻止你们对北云堂的灭杀而已。”

　　顿了顿，残梦忽然语重心长的说道：“你们龙啸城其实真心不错，但是底蕴不足，成长的又太快，扩张这么多地盘你们能够守得住吗？所以老弟还是适可而止吧，巩固一下劳动果实在图谋别的才好！”


第571章 结盟凌霄

　　听到残梦的话，萧痕等人顿时陷入到了短暂的沉默当中，随即萧痕便将目光看了身边的天鸣武帅几人，转而又落在了身后的龙啸城一众玩家的身上，接着便对残梦说道：“残梦，既然凌霄阁准许你过来了那么说来凌霄阁暂时是不想和我完全的撕破脸皮的，说说吧，凌霄阁提出什么条件以换取北云堂的不被灭亡。”

　　“呵呵，老弟，我向来就知道你是一个能够拿得起放得下的人。不过这么快就有了决断还真是出乎哥哥我的预料。”残梦当即伸出右手对萧痕比了个大拇指，随即说道：“不错，神剑阁主认为你建立的龙啸城和凌霄阁应该可以有一些合作的，所以为了显示凌霄阁的诚意，我们愿意提出一些条件来换取北云堂不被你们消灭，你知道的，北云堂是我们凌霄阁控制西北的棋子，所以凌霄阁愿意付出一些代价以便换取它的继续生存。”

　　“哦，神剑阁主看起来是比紫瞳楼主更睿智了一些，不过你也说了，北云堂是凌霄阁控制西北的一枚棋子，而我龙啸城现在要统一西北，卧榻之旁岂容他人酣睡，这个神剑阁主应该想到了吧，保留北云堂对我龙啸城有害无益，再者说来，我们龙啸城出动了这么多的玩家不就是为了将北云堂从西北拔除掉么，现在你要我们保留它，这不是做无用功么，残梦，你知道的，所有的势力都不是一个人说话绝对权威的，你总要给我一些说服其他人的理由吧。”萧痕看着残梦说道。

　　“得了吧，老弟，你们龙啸城崛起之快的确是超乎想象，但是你不能不承认你们的实力依旧还是不行，你们需要时间来提升实力，你们所打下的地方已经足够现阶段你们的人发展的了，而且你们龙啸城现在在江湖上也是声名鹊起了，龙啸城的玩家外出做任务的时候应该不会有太多的人敢欺辱，这不正是你想要的么？所谓‘漫天要价坐地还钱’，你看过凌霄阁给的条件再还价也不迟。”残梦当即笑了笑说道。

　　萧痕闻言便看了看天鸣三人，天鸣对其点点头，萧痕当即便笑了笑说道：“好吧，说说凌霄阁提出的条件。”

　　“哈，我就知道！”残梦当即一笑，随即挥挥手，一名凌霄阁的玩家随即上前，对着萧痕几人一拱手，随即从乾坤戒中取出一张纸，然后便对萧痕几人说道：“龙啸城的几位，鉴于我凌霄阁之前针对贵帮派的攻击，我凌霄阁表示歉意，因此愿意对贵帮派做出一些补偿，用来停止双方的战争。”

　　“第一，西北北云堂所属地域，乌干、巴尔两座城市及其周围地区归属贵帮派管理，我凌霄阁所属北云堂将不再在这两座城市设立分坛。”

　　“第二，我凌霄阁愿意为贵帮提供潜质丹五千颗，其中八成丹三千颗，九成丹一千五百颗，十成丹五百颗。”

　　“第三，凡龙啸城成员可以到凌霄阁控制下的任何一座城市购买丹药，购买量大的话可以打折，折扣视物品价值而定，最高可达七折。”

　　说完之后，那玩家便退后了几步，低下头一句话也不再多说。

　　萧痕几人听完这是相互看了看，感觉到这件事情真心有点匪夷所思，凌霄阁这般退让显然是有所求，不然的话一向为武林霸主的凌霄阁不会提出这般条件出来。

　　“嘿，既然你们凌霄阁作出这样的退让，想来所求的绝对不是保住北云堂吧，有什么要求今天就一并说了吧，我们也好斟酌一下凌霄阁给的条件是否合适。”萧痕想了想随后笑了笑说道。

　　“相比着我们凌霄阁给予的补偿，我们的要求却是真的不太多，只有两点：第一，保留北云堂，并且龙啸城不能用任何借口借故将北云堂灭掉。”

　　“第二点就是，希望你或者是你们的龙牙帮主去一趟凌霄阁总部，商讨凌霄阁和龙啸城结盟的一些事情。”

　　“结盟？”萧痕几人闻言一愣。

　　“结盟！”于凌等一众北云堂的玩家闻言则是心生震惊。

　　“没错，你们都没有听错，就是结盟！”残梦耸耸肩，“我们婉瑜阁主认为你们龙啸城将是一个不错的合作伙伴，所以决定和你们结盟，希望你们慎重考虑一下。”

　　“残梦，这个我有点不明白了，若是真的结盟了那我们和北云堂岂不是也是盟友了，你绝不觉得第一条的提出有些废话。”武帅忽然开口说道。

　　“小帅，这话不是我说的，而是我帮人带的，废不废话我就不管了，怎么样，你们考虑一下，看起来我们凌霄阁给的条件很丰厚的，同我们凌霄阁结盟也没有什么不好，说实话，咱们兄弟这感情，要是动起手来真心让人不爽的。”残梦揉着胖胖的额头当下说道。

　　“嗯，我也不想和你打，谁知道你这个变态现在什么实力了。”武帅调侃道。

　　“我了个擦啊，我变态，真正的变态在你身边好不好，和他一比我算什么变态！”残梦看着萧痕翻翻白眼说道。

　　正和远在伊犁城的龙牙几人沟通的萧痕闻言当即撇撇嘴，白了一眼残梦，随即继续同龙牙几人沟通。

　　大约过了十多分钟之后，天鸣和萧痕分别抬起了头，随即两人对视了一眼，前者对后者点点头，后者便看着残梦等人说道：“经过龙牙城主的决断，你们凌霄阁提出的要求我们可以答应，至于给予的补偿我们需要更改一下。”

　　看着北云堂以及凌霄阁的玩家变得有些难看的神色，萧痕当即一笑说道：“放心，我们龙啸城并非是贪得无厌的家伙，说实话，丹药武器这些东西我们已经有商家了，只不过贵阁为了咱们死难额兄弟们补充了一些，那我们就笑纳了，自然不会在此方面追加什么。”

　　“我们要改的乃是你们补偿的第一条，高昌城以北的所有原北云堂城市都归我们龙啸城管辖，北云堂不得在里面设立分坛。”

　　“当然，我们龙啸城也会给北云堂的玩家一些方便的，只要是在龙啸城控制的城市之内，北云堂的玩家会受到一定程度的保护，不过这种保护的前提是北云堂的玩家不主动闹事，当然了，这些个方便却是你们的补偿完全给予以及我龙啸城与凌霄阁结盟的情况下。”

　　残梦闻言当即看着萧痕道：“老弟，胃口有点大了啊！”

　　“屁！”萧痕不屑道：“北云堂在高昌城以北也就三个城市，二三级的城镇村庄什么的少得可怜，两个城市都愿意给了，多一个城市也不算什么。再说这些城市又不是不让北云堂的玩家去做任务，只是不让你们保留常驻玩家罢了。”

　　“且，就知道你小子贪心。好吧，我们同意了，凌霄阁是你去还是你们龙牙城主去？什么时候去？”残梦当即开口说道。

　　“额……这就同意了？”萧痕一愣，随即想了想便释然了：“也对，你们凌霄阁家大业大，一两座城市应该不会放在心上，况且这还不是多么富裕的城市。”

　　“什么啊，再不富裕的城市也是城市啊，我们凌霄阁家大业大不错，但是人也多，分配的东西也多，你之前的想法我们婉瑜阁主预料到了，所以提前跟我有过交代。”残梦当即说道。

　　“额……原来是这样啊，既然你有交代要不我多要一两座了？”萧痕开玩笑道。

　　“行了，你小子掉价不掉价，你丫好歹也是绝顶高手，好歹也是站在千万玩家顶端的存在，能不能有点高手的风度？”残梦撇撇嘴说道：“武功修炼到咱们这个境界你还看重这些干什么，难道你认为到了这个境界已经到头了么？绝顶之上可是有宗师的，宗师之后更是大宗师，甚至是破碎虚空，你就不能在武功修炼上再下点功夫，争取达到最高境界？”

　　“我这人就这样，高手风度什么的说实话真心与我没有一毛钱的关系，当初我也想有高手风度，不对比我武功境界低的人出手，但是当我修炼到这种境界的时候发现自己依旧不能做自己愿意做的事情，自己的兄弟姐妹亲朋好友依旧有可能被人威胁性命的时候我就发现，所谓的高手风度没有一点作用，只有绝对的实力才能说服一切，才能保证一切。不是我没追求，也不是我没理想，只是这现实实在是让我很无语，宗师境界我也希望达到，但是现在我要做的事是在我力所能及的范围内让我的兄弟朋友们不受别人威胁，让围绕在我四周的人能够更加精彩的在江湖中生活。”萧痕缓缓的说道。

　　“哇哦，看起来好伟大，听到你的话我感觉自己的灵魂都在升华，但是你确定你现在不是在说大话，当然我不是说你之前说的那些，而是说你最后一句话。”残梦闻言当即调侃道。

　　“我觉得这是一个严肃的话题，你怎么能这么调侃我呢，好吧，我承认最后一句是我加上去的，这样看上去我不是更像主角么，我记得电影里主角都这么说的。”萧痕看着残梦最后无奈的说道。

　　“哈哈！”残梦当即大笑。

　　“等这边事情平息之后，我们龙牙城主就会前往凌霄阁总部与你们神剑阁主谈一谈结盟的事情，时间应该不会很久。”天鸣这时插口道。

　　“嗯，希望不会太久，现在江湖上的事情实在是太多了，谁知道明天会发生什么变化呢。”残梦闻言当即点点头，随后看着萧痕几人道：“既然条件已经谈完了，你们是不是应该退兵了，说实话，我虽然认为我很帅，但是被这么多人看着我还是不太习惯的。”

　　“靠……”萧痕武帅当即对残梦比了个中指。

　　天鸣当即对身后的智囊团以及一众龙啸城的高层说道：“退兵！”

　　众人闻言当即点点头，立即将情况简单的向着龙啸城的各战斗组组长以及队队长叙述了一下，让其晓谕手下兄弟知道，随后便下令退兵。

　　龙啸城的玩家随即便开始退兵。


第572章 撕破脸皮（一）

　　看着渐渐退下去的龙啸城普通帮众，萧痕转头对残梦说道：“残梦，按理说现在算是你来到我的地头，兄弟应该请你喝一杯，但是现在还有事情要做，所以只能改日了，不过若是你非常想喝兄弟这杯酒，倒是可以和兄弟先到伊犁城去，怎么样？”

　　残梦闻言当即笑骂道：“听你这话好像哥哥我巴巴的想喝你的酒啊？”

　　萧痕闻言耸耸肩，不置可否。

　　“且，真当哥哥是你啊。”残梦说道：“你要去处理自己的事情，难道我就闲的了，北云堂这边整个都被你打成了烂摊子，我要不出面整理一下，这北云堂还能够存在么。咱们兄弟要喝酒以后有的是机会。”

　　说到这里残梦顿了顿，随即语气凝重的说道：“兄弟，哥哥我还是那句话，做事要三思后行，且不可太过义气用事，战神宫虽然建立的时间不如凌霄阁和烟雨楼早，但是实力也是不容小觑，绝对不是现阶段你们龙啸城能够相比的，所以有的时候适当的退让，给自己的势力发展的时间也是有必要的，明白么？”

　　“谢谢老兄的告诫，兄弟是什么人你该清楚，兄弟不会莽撞的。”萧痕当即笑了笑回道。

　　“就因为知道你是什么样的人我才不放心，算了，现在和你这货的共同语言是越来越少了，你好自为知罢。”残梦无奈道，说完之后又看了看武帅道：“小帅，我一直认为你比萧痕聪明，所以有时候适当的规劝他一下，不要和他一起胡混。”

　　“呵呵，规劝他，他自己心里清楚的很呢。”武帅当即笑了笑，“残梦，放心吧，现在老四虽然今非昔比，但还是之前的老四，骄纵什么的是不会出现在他的身上的。”

　　“哈，还是老五懂我啊！”萧痕当即一笑，随即对残梦等人一拱手道：“残梦、于帮主，众位凌霄阁北云堂的兄弟们，后会有期！”

　　虽然之前双方是敌对的情况，但是现在既然事情已经解决了，于凌等一众北云堂的高层自然不能太过矫情，当即拱手对萧痕道：“后会有期！”

　　萧痕当即一笑，转身便走，武帅也对着几人一拱手，道声后会有期也转身离去，至于天鸣、洛长青以及龙啸城的一众高层却是早已离开，此刻恐怕已经出了高昌城了。

　　“对了！”走了几步萧痕忽然想到了什么，当即一拍脑门转而对残梦几人说道：“残梦，不要忘了让北云堂快点将人从高昌城以北的地方里面撤出来，兄弟我这次回去的时候顺便直接签收了。”

　　“忘不了，赶紧滚吧，看你那得意的样子就烦。”残梦皱眉说道。

　　“哈哈，仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”萧痕当即大笑着头也不回的远去。

　　“这臭德行！”看着萧痕越走越远的背影残梦当即笑骂了一声，随即便对身边的于凌说道：“于凌，通报那敢来援助的玩家聚拢到高昌城附近吧，若是路上和龙啸城的人相遇，不要与他们发生冲突，另外就是将那三座城市北云堂的分坛舍弃，将人手和物资撤出来吧。”

　　“是！”于凌当即说道，顿了顿随即又道：“这次龙啸城进攻北云堂，师弟误判形势，导致阁内付出不小的代价，已经不适合做北云堂的帮主了，现在愿意让出北云堂的帮主之位，希望阁内派出更有能力的人前来打理北云堂。”

　　残梦闻言不禁上下打量了一下于凌，随即托着下巴想了想说道：“误判形势，被人家打到门口才发现确实是该罚，这个帮主还真是做不成了，这样吧，这边的事情我挑起来，不过阁内暂时抽不出其他的人来担任帮主，你就还当着这个帮主吧，这边的事情你比较熟悉，等到你协助我将这边的事情弄利索了在等着阁内的安排吧。”

　　于凌闻言不禁目瞪口呆，当下忍不住道：“可是……”

　　“可是什么啊，我最不想的就是管事情，现在北云堂被你们弄得一团乱遭，还要我亲自出马整理，真是命苦！”残梦苦着一张脸，随即看了看凌霄阁的几人以及北云堂一众玩家说道：“行了，就这样了，现在都进议事大厅吧，把这边的事情好好地捋一捋，尽快弄利索了，婉瑜阁主那边还等着我回话呢。”

　　说完这话，残梦便不再理会于凌等人，转身便向着北云堂的总坛行了过去，于凌等人立即跟了上去。

　　高昌城外的龙啸城大部队来得极快，去的也非常的快，除开一部分的玩家按照天鸣的安排陆续离开队伍向高昌城让出的三座城市前去建立龙啸城的分坛之外，大部队则马不停蹄的向着伊犁城奔去。

　　一路上，萧痕却是一言不发，只是一心一意的驾驭照夜狮子白。此时因为是同玩家大部队一起前行的，故而照夜狮子白并没有全力奔跑，速度压的和普通的战马速度一般无二，所以和萧痕并排前行的除开武帅之外便是洛长青以及霍光、洛炎几人。

　　这几人均是菜刀世家的成员，除开洛长青之外，其余的人都是跟萧痕风风雨雨一起过来的，可以说是看着萧痕磕磕碰碰从一个无名小卒有了今日的成就，因此对萧痕的感情乃是最为亲密的，见到萧痕这样当即便明白他心中有事，不过大家都没有开口，显然是等着萧痕自己说出自己的心事，这样大家才能一起开口为他分析他的心事。

　　“老五，权利这个东西真的非要不可么，为了这个东西甚至能够违背自己之前的心意？能够不顾良知，能够厚着脸皮做任何事情？”萧痕突然开口说道，一句话却是把众人都震惊了一把。

　　“老四，你这是怎么了？没发烧吧，怎么突然问起了这么有深度的问题了？”定了定神，武帅当即笑了笑调侃道。

　　“严肃点，说事情呢！”萧痕当即绷着脸说道，但是说完这句话他自己却是忽然笑了起来：“算了算了，想不明白就不想了，一切就靠自己的本心去做吧，我只要做事情不亏心就行了。”

　　“额……这都是哪儿跟哪儿啊？老四摆脱你能不能把话说得明白一些。”武帅闻言当即说道。

　　“就是就是，萧老大，你是不是陷入什么困境中了，说出来咱们兄弟和你一起分析分析，人多力量大，说不定困境就会迎刃而解了呢。”洛炎当即说道。

　　“说的不错！”霍光也点点头。

　　洛长青虽然没说话，但是他的表情却是同其他人一样，显然也是希望萧痕将心中的困惑说出来。

　　看着几人的表现，萧痕当即心中一暖，沉吟了一下随即说道：“其实我之前一直在思索残梦说的话，是不是咱们龙啸城真的扩张的太快了，以至于成了别人忌惮的存在，故而准备暗中给咱们下绊子，以便遏制咱们龙啸城的发展，后来仔细想想我觉得问题的关键不是咱们发展的太快，而是别人的野心太大，说句实话，咱们龙啸城建立的初衷并不是为了争王称霸，也不是什么为武林主持正义，替天下说句公道，这些目标都太远大，也都是空口号，喊着都是没有一点用，咱们龙啸城当初建立起来其实就是为了给兄弟们谋求一个不被其他江湖大势力欺辱的路子，纵观江湖发展的形势，以后必然是各大势力纵横交错，人的实力一旦上来了，就会做各种之前不敢做的事情，所以不久的将来帮派势力恐怕会如雨后春笋一般冒出来，没有势力的人其实真的不好混。”

　　“或许以为个人实力高强了就能做自己想做的事，就能相伴红颜仗剑江湖，但是我发现根本就不是那样，每个人在江湖行走都不可能是孑然一身，必然有自己的亲朋好友，你实力高强不代表你的亲朋好友也如你一般实力高强，你厉害，别人找不到，打不过你，却是可以对付你的亲朋好友，那这江湖你走的其实一点都不顺。”

　　“这些事情，别人不说我自己就深有体会，所以我就和大哥、和你们一起建立了龙啸城，为伴随在咱们身周的兄弟姐妹们一个栖身的地方，但是既然建立了势力却是必须要发展的，一旦发展就需要占地盘、抢地盘。这些东西其实我一直都不赞成，我认为江湖就是大家的江湖，不是哪一个人，也不是哪一个势力的江湖，但是现在我明白了，有些事情你不做别人也会做，所以自己认为能够做得更好，断然不会如别人一般行事，那索性这些事就自己做吧。”

　　“这个，萧老大，你说了这么多，我怎么还是不明白呢，是不是我太笨了，这不应该啊。”洛炎待到萧痕说完当即挠了挠脑门面带迷茫的说道。

　　“呵呵，萧痕的意思就是咱们龙啸城既然做了，索性就做的更大，什么战神宫，什么烟雨楼凌霄阁的都不必买他们的帐，江湖未来的秩序由咱们龙啸城制定，其他的势力都靠边站！”武帅当即笑呵呵的说道。

　　“嗯，看起来咱们这次是要和战神宫硬来了，萧痕自然是已经打定了主意了。”霍光当即也点点头道。

　　“萧痕你的志向很远大，希望到最后你真的成功了还能记住今天的话，不要同其他的势力一样说一套做一套，眼里只有自己的利益再无其他。”洛长青随即说道。

　　“居然都听懂了，就我一个人不懂？”洛炎见状不由得苦着个脸，不过随后由满眼放光道：“萧老大，武老大说的是不是你说的，要是这样的话那咱们龙啸城岂不是凌驾于凌霄阁或者是烟雨楼之上了，哈哈，江湖的秩序咱们龙啸城定，这句话听着就让人感到热血沸腾啊！”

　　萧痕听着洛炎的话当即笑了笑：“什么老五说的是不是我说的，应该是老五说的意思是不是就是我说的意思，你小子说话该省的不省，不该省的全给省了。”

　　“嘿嘿，习惯，习惯问题！”洛炎不好意思道，“萧老大，是不是那个意思？”

　　“对，就是那个意思，既然别人想要用他们自己的想法秩序咱们，那咱们凭什么不能按照咱们自己想法秩序他们，这江湖是大家的江湖，不是他们的江湖！”

　　说到这里萧痕当即冷冷一笑：“咱们回到伊犁城和大哥合计一下，若是战神宫真的那么不要脸皮，索性就和他们撕破脸皮吧！”

　　“对，撕破脸皮，不就是战神宫么，谁怕谁啊！”洛炎当即挥舞着马鞭叫道。


第573章 撕破脸皮（二）

　　结束了对北云堂的战斗，龙啸城的玩家在高层的率领下，回到了伊犁城外，在伊犁城留守玩家早就将奖励准备好，将众人所得的奖励陆续发放之后，除开啸龙堂的玩家之外，其他没有任务的玩家便纷纷解散，去吸收此次战斗经验和奖励，当然，惯常的吹牛打屁却是必不可少的。

　　虽然战斗的结果并没有如之前预料的一般将北云堂直接从西北地图上拔除掉，但是却迫使对方低头，拿下了高昌城以北原本属于北云堂的地界，从此之后，这些地方便是龙啸城的地盘，北云堂的玩家再也不能在这里颐指气使，加上之前灭掉的潇湘雨，可以说现在西北的地方真的成为了龙啸城一家独大了，每每想念至此，龙啸城的玩家都与有荣焉，特别是亲身参与了对两大帮派参加战斗的玩家，更是感觉到自家帮派强大的凝聚力和不可忽视的实力，故而对龙啸城的归属感更加的强烈，与兄弟朋友喝酒打屁的时候更是把自己在帮战中的英勇吹嘘夸大，这其中免不了带出了龙啸城自家实力的强大，让的许多玩家对龙啸城心生好奇，忍不住问龙啸城的行事风格以及对帮派玩家己身的福利，在听到龙啸城玩家的解释之后，让的许多的玩家对龙啸城生出了向往，这其中不但有西北的玩家，还有不在少数的中原以及江南等地的玩家，两战之下，却是使龙啸城声名大振，当然这只是后话。

　　在普通玩家解散放松之后，萧痕等一众高层却是并没有闲着，在回到伊犁城与一众留守的龙啸城高层以及智囊团的玩家短暂的交流之后，萧痕几人则是顾不上休息，立即便带着全部换做黑色劲装的啸龙堂玩家前往敦煌城，在那里，战神宫下辖的一个帮派已经将总坛迁徙建立在其中，并且派驻了五千名玩家进驻敦煌城。

　　在萧痕等人离开之后，龙翔以及邹玉瑾带领十数名龙啸城高层以及两千名升龙堂玩家，前往吐蕃城以及楼兰城，准备在两座城市之中建立龙啸城分坛，并且整合两城的秩序，以期尽快掌握两城的资源。

　　得益于龙啸城对啸龙堂玩家的特殊照顾，几乎每一名进入啸龙堂的玩家都有一匹不错的战马，故而萧痕等人的速度很快，数个时辰之后便赶到了敦煌城外。

　　远远看到城门之后，萧痕当即一拉照夜狮子白的缰绳，照夜狮子白当即轻嘶一声，旋即便停下了脚步，身后的龙啸城成员当即也是齐齐一拉缰绳，在一阵马嘶声响起之后，便停下了脚步，站在萧痕的后面均是一言不发，显得分外的肃穆。

　　此时的敦煌城却是早已经恢复了西北第一大城的繁华，玩家们进进出出，忙忙碌碌，一如平常一般。破碎的城门已经由龙啸城的出钱请系统进行了修复，城墙下面的尸体、血迹以及羽箭武器都被系统刷的干干净净，整个城市几乎找不到战争留下的痕迹，若非此时城中已经没有了潇湘雨的总坛，城门内外出入的玩家之中再也见不到佩戴者潇湘雨帮派徽章的玩家，人们几乎意识不到十数个时辰之前这里曾经发生过一场标示龙啸城崛起，标示着西北进入发展新纪元的战斗发生过。

　　众人在门外等了没多久，城门之中便奔出数十骑，这些玩家奔去敦煌城之后向着城外看了看，看到整齐的停在城外远处的萧痕等人当即露出微笑，旋即便策动战马向着萧痕等人所在的地方奔了过来。

　　没多久，这些玩家们便奔到了萧痕等人身前，待到这些玩家到了萧痕等人身前的时候才发现他们和萧痕等人左胸上出现的帮派徽章一样，均是一条腾空的巨龙在一座壮丽的城市之上长啸的图样。这些人不是别人，却是在龙啸城灭掉潇湘雨之后留在敦煌城维持秩序并且受命建立龙啸城分坛的玩家。

　　“属下升龙堂第三战斗组组长夜影见过萧长老、武长老、洛长老！”领头的一名年纪二十六七岁上下的玩家勒住战马，在马上拱手对萧痕以及萧痕身后不远的武帅、洛长青拱手说道。

　　“属下升龙堂第三战斗组……”夜影说完他身后的数十名玩家立即纷纷拱手齐声对萧痕三人行礼。

　　“嗯！诸位好！”萧痕点点头，拱手回礼，武帅洛长青恋人却是不发一言，只是对夜影等人笑了笑，也拱手回礼。

　　众人见状，脸上纷纷露出激动的神色，他们都是参加过对潇湘雨战斗的玩家，可是亲眼见过三位护城长老的厉害的，此时见到三位长老向自己等人拱手回礼，哪能不激动。

　　“夜组长，说说敦煌城现在的情况吧。”待到众人行罢礼，萧痕开口淡淡的说道。

　　“是！”夜影当即开口道：“在我龙啸城大部队玩家撤出之后，潇湘雨的玩家并未做任何停留，立即经由长安离开了敦煌城，留下的已经脱离潇湘雨或者是原来西北的自由玩家见到我龙啸城的实力之后，并未多做造次。因此，我等很快便恢复了敦煌城的秩序，并且建立了敦煌城，随后便开始逐步的接受敦煌城内的资源。”

　　“由于敦煌城资源众多，故而我等接收的速度不是很快，但是在我龙啸城大军的威慑下，那些退出北云堂的玩家并未对我等接收敦煌城的资源进行阻挠，所以我等虽然接受和统计速度不快，但也算安稳。同时因为咱们在城中加派巡逻玩家的缘故，敦煌城内的秩序比较的稳定。”

　　“不过这种情况在战神宫派出玩家进入敦煌城之后不久便发生了变化，咱们龙啸城的政策是不组织玩家们建立帮派以及总坛，但是这些战神宫的玩家依仗人数的优势，先是与城内一些玩家发生冲突，在咱们龙啸城的巡逻队赶到之后拒不向受害的玩家赔礼道歉，并且与巡逻队发生冲突。尤为不可忍受的是这些玩家宣称战神宫不日将开赴敦煌城，大肆招揽玩家，同时明目张胆的占据敦煌城的一些资源，咱们碍于人手的问题没有与他们发生进一步的冲突，但是他们却越发的明目张胆，鼓吹一些别有用心的玩家建立势力与咱们龙啸城对抗，因此虽然敦煌城战斗已经结束，但是属下等却是并未完全的掌控敦煌城的资源，而且敦煌城的秩序却是出现了混乱。”

　　“敦煌城内秩序出现了混乱？怎么我看城门这边出入还是这般的井然有序，没有丝毫混乱？”武帅闻言忽然开口问道。

　　“回禀武长老，因为这座西城门以及西城区和北城区的大部分地区都是在咱们龙啸城的掌握之下，故而没有出现丝毫的混乱。东城区以及北城区却是已经被战神宫以及一些原本退出潇湘雨的玩家组建的势力或者是其他势力的玩家所掌握，那些地方却是极其的胡乱。”夜影当即开口道。

　　说到这里之后他当即对着萧痕一拱手说道：“萧长老，属下等未曾完全掌控敦煌城，还让其出现了混乱，还请萧长老惩罚！”

　　“夜组长不必如此，因为我龙啸城和潇湘雨战争的缘故，敦煌城内本就有数万的玩家逗留，再加上战神宫有备而来，派出五千人到敦煌城，你一个战斗组手下只有一千人，当然是没有办法弹压住了，现在能够维护东城区以及北城区的秩序稳定已经不错了，至于北城区以及西城区，稍后咱们便去整理，敦煌城既然是咱们龙啸城打掉潇湘雨拿下的，里面的资源自然是咱们龙啸城的，不然的话那些死亡掉修为的兄弟们岂不是白掉了。”萧痕微微一笑对夜影说道。

　　随后顿了顿道：“夜影组长，留下数人为我们带路。你即可回去召集留守的龙啸城玩家，组成巡逻队跟在我们身后，准备接收巡逻任务以及敦煌城的资源，那些肆意破坏敦煌城的玩家我龙啸城自然不会轻饶。”

　　“是，属下这就安排！”夜影闻言当即应下，随即便派出手下队长回敦煌城召集人手，自己却和几名玩家一起留下来，准备为萧痕等人带路。

　　见到夜影已经安排完毕，萧痕当即点了点头，随后对着身后的玩家挥了挥手道：“来，举起咱们的旗帜，随我进城。”

　　当即便有两名啸龙堂玩家行出队伍，从乾坤戒中取出两杆三角红色大旗，放在战马的马鞍上特制的挂钩处，只见那两杆大旗均是鲜红底色，边上加有金黄色镶边。上面字迹却是圈黑色、外圈金黄色。一杆大旗上写着“龙啸城”三个大字，另一杆大旗上却是写着“啸龙堂”三个大字，这却是智囊团们为啸龙堂规划后有帮内生活玩家专门制作的旗帜，之前在进攻潇湘雨和北云堂的时候因为玩家人数众多，不好拿出来，现在却是拿了出来，以便彰显这些黑衣骑士在龙啸城中的身份。

　　“进城！”萧痕一挥手，随即双腿一夹照夜狮子白，照夜狮子白会意，当即迈开开脚步向着敦煌城奔去，武帅和洛长青则跟在萧痕身边，落了萧痕半个马头，夜影等人则是在前面两边分开，却是为萧痕等人开到。

　　一队黑衣骑士随即便在夜影几人的开道下，向着敦煌城奔行而去。


第574章 撕破脸皮（三）

　　身穿黑色劲装的龙啸城玩家举起两杆大旗，在萧痕三人的带领下经由北城门进入到了敦煌城之中。

　　龙啸城发展到现在，啸龙堂玩家已经突破四百人大光，战斗人员更是达到了四百三十名。此次为了解决敦煌城的问题，萧痕直接将啸龙堂的玩家带来了四百人，这四百人每一个出去都能够独当一面，乃是龙啸城之中最精锐的存在。

　　马蹄敲打在敦煌城街道的青石板上，发出悦耳的嗒嗒声，四百名身穿黑色劲装的啸龙堂玩家，除开最先的两名马背上竖立着大旗的玩家之外，其他的玩家每五人排成一列，四百名玩家骑着战马的队伍排整整齐齐的八十列，在行进的过程中，众人谁也没有发出声音，就连他们座下的战马仿佛是受到了主人的感染一般，很少发出嘶鸣声，让整个队伍显得极其的厚重。

　　这些人个个神情冷漠，气息彪悍，浑身上下散发着森寒的杀意，整个队伍尚未到身前便让玩家们感到一阵寒意。因此，在啸龙堂众人所过之处那些本来有说有笑的玩家纷纷自动的让开了一条道路，等到啸龙堂的所有玩家都走过之后这才重新走到路中，同时对这队玩家指指点点，议论纷纷。

　　“这是哪个势力的玩家，好大的杀意啊！”一名玩家看着远去的啸龙堂玩家当即心有余悸的拍着胸脯说道。

　　“是啊，我根本看不透他们的武功境界，不过从他们身上散发的气息比我见过的一流高手都要彪悍，难道这些人个个都是一流之上的高手不成？”他身边的一个玩家也是惊叹的说道。

　　“那不可能，一流之上就是绝顶了，要是江湖中有势力拥有这么多绝顶高手哪里还能容得凌霄阁和烟雨楼这些势力称王称霸，照我来看，这些人应该是一流高手，要知道一流高手之中也有高下之分，你见到过的那些个一流高手显然不能和这些黑衣人相提并论了。”另外一名玩家开口说道。

　　“说了这么多，都没有人回答我的问题啊，你们知不知道这究竟是哪个势力的玩家？”之前那名玩家再次开口问道。

　　“他们是龙啸城的玩家啊，你没有看到他们最前面的战马上举起的大旗么？”有玩家开口说道。

　　“嘿嘿，我刚刚在这边药店里面买金疮药，出门的时候前面的大旗距离我已经有不近的距离，再加上出来之后便被他们的杀意震慑了一下，所以也没看清他们大旗上写的字。”那玩家不好意思的说道。

　　“你们说这些龙啸城的玩家来这里干嘛？”有玩家问道。

　　“这还用问，要知道敦煌城之前就是龙啸城打下来的，他们将这里的地头蛇潇湘雨灭掉了，现在到这里来自然是彰显一下他们的武力，震慑一下原潇湘雨的玩家以及咱们这些外来的玩家，让咱们知道知道这敦煌城是属于龙啸城管辖的了，然咱们最好老实一点。对于新近攻打下来的地盘，几乎每个大势力都是这样做的，这没有什么稀奇的，不用猜就知道。”那名之前对啸龙堂的玩家实力分析的玩家当即说道。

　　“我看不是这样的。”最早开口的玩家却是摇摇头说道。

　　“哦，那兄台有什么高见？”有玩家开口问道。

　　“攻打这敦煌城据说出动了十多万的龙啸城玩家，潇湘雨也有十多万的玩家守城，但是最终还不是被龙啸城给灭掉了，有这样的实力摆着，还能震慑不住那些潇湘雨原来的玩家，至于咱们虽然，没见过十多万的龙啸城玩家是多么的壮观，但是试问几位谁敢在一个拥有十多玩家并且刚刚灭掉另外一个拥有玩家人数比之更多，同样打得另外一个十多万玩家的帮派毫无反手之力的帮派掌控的城市中闹事？不管你们敢不敢，反正我是不敢。”那玩家笑了笑说道，随后继续道：“所以龙啸城此举绝对不是单单为了震慑咱们的。”

　　“听这里的玩家说在打下这座城市将潇湘雨灭掉之后，龙啸城却是只留下千多人收拾残局，其他的玩家却匆匆的离开了这里，据说是前去解救被北云堂围困的伊犁城，前不久我听我一个在北云堂的朋友说龙啸城的人在伊犁城消灭了北云堂十多万玩家，然后便直奔北云堂的总坛所在地高昌城，十多万龙啸城玩家很快就攻进了高昌城中，若不是最后凌霄阁来人，恐怕北云堂这个曾经的西北霸主之一就要步另外一个霸主潇湘雨的后尘了。现在在解决了北云堂的事情之后龙啸城派出这么彪悍的一队人马绝对是为了对付这城市中的另外一伙趁虚而入的势力的。”

　　“哦，我明白了，这龙啸城的玩家应该是来对付不久前进驻这里的那个拥有五千名玩家的帮派的，我听说这个帮派占据了龙啸城的东城区，还间接控制了北城区，占据了不少敦煌城的资源。不过我听说这些人可是战神宫的人，难道龙啸城的人敢对战神宫的人动手？”一个玩家当即恍然大悟道。

　　其他玩家此时也是反应过来，当即连忙点头：“对啊对啊，战神宫可是长江以南的大帮派啊，几乎控制了长江以南的大部分地区，地盘比之凌霄城以及烟雨楼都大，据说其帮派实力凌霄阁和烟雨楼。”

　　“且，超过凌霄阁以及烟雨楼？怎么可能，老牌势力的底蕴无比雄厚，在江南称霸这么长时间的凌霄阁和烟雨楼绝对不是那么容易被超越的，若不是因为这两个帮派之前相互制衡，恐怕现在整个江湖都被他们之中的其中一个给统一了。”有玩家反驳道。

　　“这个话题是不是扯远了，咱们现在说的是龙啸城和战神宫的是，龙啸城真的敢和战神宫作对么？”有玩家说道。

　　“那里扯远了，刚才说的话都是为现在做佐证的，战神宫厉害怎么了，凌霄阁和潇湘雨那么厉害还不是没有镇住龙啸城，结果一个差点被人家灭了下辖帮派，另外一个直接被灭掉了下辖帮派。”那玩家当即说道。

　　“说的也是，那这样说来龙啸城要和战神宫开战了？这龙啸城难道不怕到处树敌么！”一个玩家感慨道。

　　“嘿，到处树敌？龙啸城才不怕哩，你们难道不知道龙啸城乃是狂刀萧痕创立的，这个狂刀萧痕在成为绝顶高手之前可不是四处树敌，几乎现在江湖上所有的老牌势力的人他都动过手，有这样一个创立者你认为龙啸城害怕四处树敌？”有玩家轻笑道。

　　“你这话就不对了，狂刀萧痕的成长史咱们都看过，树敌这些事情哪一个是他自己愿意的，不都是那些大势力先找了他或者是他朋友的麻烦，萧痕为了自己和朋友才会与他们敌对的。就凭这一点我就很佩服狂刀萧痕，要知道咱们这些普通的玩家哪一个没有受到那些大势力成员的欺压？”一个玩家闻言当即反驳道，显然此人应该是狂刀萧痕的粉丝。

　　“嘿，狂刀萧痕之前是受过大势力的欺压，但是他现在已经今非昔比，你怎么知道他建立的龙啸城就不欺压咱们普通玩家了。”之前说萧痕四处树敌的玩家却是不愿意退却，当即出言反驳道。

　　“这……”那名萧痕的粉丝闻言却是不知道要怎么反驳了，毕竟几乎每一个大势力的存在都是关乎利益的，为了他们自己的利益欺压普通玩家乃是常有的事情，龙啸城在将来显然是不能免俗的。

　　“哎，我说你们连个整这些有什么用啊，我觉得咱们现在应该去东城，你想啊，现在龙啸城既然派人来了，那么必然会前往战神宫玩家占据的地方，两大势力冲突肯定很精彩，想想就让人兴奋，哈，你们聊吧，我先去了。”一个玩家越说越兴奋，说完之后立即便转身向着敦煌城东城跑去。

　　“对啊，两大势力冲突，肯定很热闹。”众人闻言纷纷露出兴奋的神色，两忙跟着那玩家向着东城跑去，不过他们很快发现许多玩家已经早一步预料到了两个帮派的冲突，已然跑出了不远的距离。

　　“大家加快速度啊，说不定去玩了就占不住位置了。”一个玩家当即说道，随后便使出轻功加快速度，其他玩家见状当即有样学样，纷纷使出轻功加快速度向着东城奔去。

　　到了东城之后，众人果然发现那里已经来了许多看热闹的玩家，就连附近的城墙屋顶上都站满了人，而龙啸城的那些黑衣玩家此时却是正分作十几列一字排开与战神宫的那些玩家对峙，站在那些黑衣玩家身前的三名玩家此时正骑在马上，冷冷的注视着对面的那些玩家。

　　“在下西陵帮帮主徐再兴，不知道各位龙啸城的朋友堵着我西陵帮的总坛是要干什么？”与萧痕等人对峙的玩家群自中间分开，从其中走出数名玩家，领头的一名身穿紫色剑客长衫的玩家当即对萧痕三人说道。

　　“不干什么，只是给你说个事情。”骑在照夜狮子白背上，萧痕看着那叫徐再兴的帮主好整以暇的说道。

　　“哦，不知道这位朋友怎么称呼？”徐再兴当即问道。

　　“一会儿你就知道了，现在你听我说事儿吧。”萧痕淡淡一笑道：“给你连个选择，一就是将你占据的敦煌城东城这边不属于你们的资源交出来，老老实实的做你的西陵帮帮主；二就是我们将你西陵帮灭掉，自己动手收取属于我们的那些资源！”

　　萧痕说话声音不大，但是却极具与震撼力，那些西陵帮的帮众闻言脸上当即露出震惊的神情，然后便是纷纷感觉到愤怒起来：“这龙啸城的玩家说话太横了！”


第575章 一个不留

　　徐再兴看着一脸淡然的萧痕，一双眼睛中不禁射出危险的光芒：“这位龙啸城的朋友说话未免太过骄横了吧须知这敦煌城乃是江湖人的敦煌城，不是你龙啸城一家的敦煌城。”

　　待到徐再兴说完，萧痕并未有什么表示，到是一边的夜影冷笑一声说道：“嘿，你这话说的倒是轻巧，当初潇湘雨占据敦煌城的时候你为何不对潇湘雨的人说这敦煌城乃是江湖人的敦煌城？今日潇湘雨已然被我龙啸城自敦煌城赶走，你到跳出来说出来这番话了，要说骄横，没有任何一个帮派如你们这般骄横，居然敢来占我龙啸城的便宜，真当我龙啸城好欺负么？”

　　“哼，这位朋友，你说话可要注意，小心祸从口出啊。”徐再兴闻言冷冷一笑，随即阴阳怪气的说道。

　　“你……”夜影大怒，当即便要出言反驳，不想萧痕却是一抬手掌制止了夜影的话，对徐再兴淡淡的说道：“好了，别说那么多的废话了，这两个选择你选哪一个？”

　　“哈，我想你是没有明白我话中的意思，算了，还是明白点告诉你吧，我们西陵帮乃是属于战神宫，这敦煌城，我们战神宫要了，你们可明白了么？”徐再兴不想再和对方多做纠缠，当即开口说道。

　　“唔，这样啊，看起来你不想选择第一个，那么我只能说句遗憾了！”萧痕摊开手淡淡的说道，随即伸手一直对面的西陵帮众人杀意凛然的说道：“一个不留！”

　　萧痕话音一落身后的一众啸龙堂玩家便犹如复苏的猛兽一般，纷纷抽出身上的武器，策动战马向着对方冲去，战斗，瞬间便爆发开来。

　　“好胆，居然敢同我战神宫动手，今日就拿你们开刀，让天下人看看冒犯我战神宫的下场！”徐再兴见到对方一言不和直接动手当即大怒，抽出自己的武器猛的一挥：“上！把他们全都杀了！”

　　早在察觉到龙啸城众人前来的时候，徐再兴就已经将西陵帮五千多名玩家召集回来，西陵帮的帮众见到自己的帮主下令，纷纷大喊着向着萧痕以及一众啸龙堂的玩家冲来。

　　双方距离本就不远，一经开战当即便撞在了一起：只见身穿黑色劲装的啸龙堂的玩家策马冲到西陵帮众人身前，齐齐一按马背，便从战马身上一跃而起，然后挥手召回座下战马，便如大鸟一般向着对方扑杀过去。

　　西陵帮的帮众不甘示弱，见到对方凌空而下，当即便举起手上的武器向着啸龙堂的玩家刺来。

　　啸龙堂跃起的众玩家见状，却是并不慌张，身在空中的他们各施手段，或是空中强行扭转身体躲开来自地面上的攻击，或是挥舞着手中的武器将西陵帮帮众的攻击一一挑开，或是凌空飞踢，将一个个刺向自己的武器踢散开来，然后便自上而下挥舞着武器劈斩地面上的西陵帮的帮众。

　　噗噗噗，武器入肉的声音响起，啊啊的惨叫声也紧跟着响了起来。啸龙堂的玩家咋一出手便重伤了十数名西陵帮的帮众，而己身却是没有受到一丝的伤害。

　　最先出手的玩家落地并且重创了西陵帮最前面的帮众之后便如虎入狼群一般，挥舞着自己的武器各施手段杀向西陵帮深处，紧随他们身后的啸龙堂玩家不甘落后，也挥舞着武器冲进了对方的人群之中，不久之后，啸龙堂的帮众便杀进了对方人群深处。

　　这些啸龙堂的玩家乃是整个龙啸城精英中的精英，个个都是一流之中的好手，岂是西陵帮的这些二三流的玩家所能够比拟的，故而双方咋一交战便成一面倒的状态，西陵帮的人数虽然远远多于啸龙堂的玩家，但是几乎没有人是这些玩家的一合之将，故而整个战斗就像是啸龙堂的玩家们在进行一场杀戮盛宴一般，看的周围那些看热闹的玩家一边摇头一边震惊不已。

　　啸龙堂的玩家虽然勇猛异常，但是西陵帮的玩家却是人数占据优势，在帮主的死命下，一个个犹如飞蛾扑火一般向着啸龙堂的玩家扑来，虽然每时每刻都在死人，但是却成功的将啸龙堂的玩家分割包围起来，然后拼命地挥舞着武器向着对方砍杀。除此之外，更有一队玩家在数名西陵帮高层的带领下向着萧痕几人所在的地方冲杀而来。

　　夜影一见有西陵帮的玩家向着这边冲来，当即便招呼身边的玩家挡在了萧痕几人的身前，随后便转身对萧痕说道：“萧长老，对方人数不少，要不让我带来的人上去吧。”

　　萧痕却是丝毫没有将那一队冲杀过来的玩家放在心上，只是淡然的看着被分割包围起来的啸龙堂玩家，待听到夜影的话语之后当即一笑说道：“无妨，若是战神宫仅凭这五千人就拿下了咱们龙啸城最精锐的成员，那咱们龙啸城还谈什么为这个江湖建立新的秩序。”

　　“好一个为江湖建立新的秩序，看起来萧长老的志向乃是统一整个江湖啊！”夜影闻言心中暗暗寻思，这时候西陵帮的那些玩家也冲了过来，夜影当即与属下的帮众与他们战在一起，将他们挡在了萧痕几人之前。

　　不过夜影却只有几人，再加上这些人只是升龙堂的玩家，个人实力自然是比不上啸龙堂的玩家那般每人能够独当一面，没多久便隐隐显出不支，更有玩家不小心之下被对方武器击中，受了伤。

　　萧痕见状，当即对身后没有上前的几名啸龙堂玩家说道：“你们也去帮忙吧！”

　　几人除开举旗的两人均是点点头，一言不发便冲出武器合身扑了上去，将那些试图冲击过来的玩家纷纷击杀当场，让的夜影几人松了一口气，受伤的玩家则借机退下来，取出金疮药为自己裹伤。

　　简单处理了一下身上的伤口，这些玩家便要再次冲上去，不想萧痕却是对他们轻轻摇摇手说道：“你们不用上去，就在这里看着吧。”随后便不理这些玩家，对身边的武帅两人道：“这个徐再兴倒也聪明，懂得分割包围个个击破的道理，这样看来战神宫派他过来还真是没错了。”

　　“那是自然，能够这么快统一北方武林的洪三手下当然会有这般将才，不过可惜了，这人今日却是要死在这敦煌城了。”洛长青当即说道。

　　“若是对付普通的精英玩家这一招固然有效，但是对付咱们龙啸城啸龙堂的兄弟们，却是差的不是一星半点。”武帅当即笑了笑说道。

　　就在三人说话的时候，战局已然发生了变化，西陵帮的玩家是五千人不假，但是他们却只有五千人，每被灭杀一个人，便少一个人，而啸龙堂的玩家却是越战越勇，在没有高手能够牵制他们的情况下，西陵帮的帮众很快便没有办法继续将他们分割包围。

　　啸龙堂的玩家纷纷冲出包围圈，然后三五人聚集在一起，挥舞着手中的武器开始大肆的灭杀西陵帮的帮众，在周围看热闹的玩家们的目光下，那些西陵帮的玩家越来越少，最后终于被啸龙堂这些面无表情，浑身上下杀意凛然，出手毫不留情的玩家们击溃了士气，当即便有西陵帮的玩家倒提着武器向后面退去，以便躲开啸龙堂玩家们的杀戮。

　　战阵从来都是伴随着连锁反应的，一人士气雄壮，带动着其他人的士气也跟着雄壮，同样的道理，一旦有一个人在战场上面露怯，也很容易感染到其他的玩人。因此，在出现第一个临场退却的玩家之后，西陵帮中出现了更多的玩家退却，随后整个战场便崩溃开来，西陵帮的帮众们纷纷退却，任凭西陵帮的高层如何呼喊都不敢再与啸龙堂的玩家对敌，却是已经被啸龙堂的玩家杀的胆寒。

　　见到西陵帮的帮众们四散逃开，啸龙堂的玩家却并没有就此放过他们，纷纷使出轻功，追杀那些四散逃开的玩家。

　　很快，整个战场之上便只余下徐再兴和几个西陵帮的高层在苦苦支撑，不过这些人虽然都有一流高手的实力，但是却架不住啸龙堂玩家的狠辣，不久之后便纷纷被杀。灭杀了徐再兴等人之后，几名啸龙堂的玩家当即踏着那些倒在地上的西陵帮帮众的尸体走到萧痕三人战马之前，单手提着武器对着三人一拱手，萧痕当即对着他们点点头，几人便越过萧痕三人，来到了举着旗子的两名啸龙堂玩家身后，收回武器站在原地闭目休整起来。

　　此时从萧痕三人之前到西陵帮总坛这一段距离几如人间地狱，地面上到处都是西陵帮帮众还没有来得及被系统刷掉的尸体，在十数分钟之前这些可还是活生生的人，但是此刻却是已经倒在地上，任自己的武器七零八落的四散在地上，任自己血液肆意的流淌在敦煌城的青石板路面上。

　　空中弥漫着淡淡的血腥味，那些见识到啸龙堂实力的玩家们个个噤若寒蝉，不少的玩家纷纷庆幸自己在敦煌城还算安分守己，没有做出什么令龙啸城玩家难以容忍的事情，而那些别有用心的玩家则是心中惊惧莫名，仿佛下一刻自己等人就会成为地面上的尸体一般。有不少的人更是悄悄的退走，却是准备偷偷的出城，以便防止龙啸城的玩家的报复。

　　不久之后，身穿黑色劲装的啸龙堂玩家陆续返回，如之前几人一样，均是对萧痕三人一拱手，得到允许之后才退到了三人身后，或是闭目调息，或是取出金疮药默默地裹伤。

　　大约过了一刻钟之后，最后三名啸龙堂玩家归来，在对萧痕三人拱手之后却是开口说道：“西陵帮自帮主一下五千一百一十二人，已经全部斩杀，一个不留！”

　　此话一出，边上围观的众人更是一惊：五千多人居然在不到三刻钟的时间内被四百人全部斩杀，这龙啸城的实力实在是强横。

　　点头示意三人归队，萧痕随后对夜影说道：“夜组长，东城这边剩下的事情就交给你了，西陵帮全员被灭，总坛自然就不应该存在于敦煌城中了。”

　　“属下明白！”夜影当即一拱手说道。

　　“去南城！”萧痕调转马头说道。

　　啸龙堂的玩家立即召出战马，齐齐翻身上马，随后便策动战马跟在萧痕三人之后向着南城行去。


第576章 两帮对峙

　　一众啸龙堂玩家在萧痕三人的带领下向着南城行去，夜影叫来手下的数名队长，吩咐三名队长带着属下的玩家将西陵帮的总坛毁掉，自己则带着剩下的队长以及龙啸城的玩家向萧痕几人消失的方向追去。由于是在城市之中，萧痕以及身后的啸龙堂玩家们并没有放开速度让战马奔行，反而是由着战马的性质慢慢的向着北城踱去。因此，夜影等一众龙啸城的玩家很快便追到了萧痕等人。吩咐了属下的玩家们跟随在啸龙堂众人的身后，夜影单骑超过了啸龙堂的众人，很快便奔行到了萧痕身边，奔到了萧痕身边之后他放慢了马速，在马上对萧痕拱了拱手说道：“萧长老，您吩咐的任务属下已经安排了人手，大约一刻钟之后便会有消息传来。不知道萧长老接下来需要属下们做什么？”“哦，你啊，现在暂时我还没想到，就先跟着我们吧！”萧痕微微一思索随即微笑着说道。“是！”夜影对着萧痕一拱手，随即便跟在了萧痕三人的后面。没过多久，萧痕便带着龙啸堂的玩家们来到了北城一个较大的帮派势力总坛之前，行到距离对方总坛百米处，萧痕便勒住了照夜狮子白，他身后的玩家也随即纷纷停下了战马。见到萧痕等人停了下来，原本聚集在总坛之前的一众帮派玩家之中当即走出了数人，这些人使出轻功，很快便到了萧痕等人身前。走在最前面的一个玩家当即对萧痕几人一拱手满含谦卑的开口说道：“小弟刘庆明，见过萧大侠，武大侠洛大侠以及龙啸城诸位！”萧痕闻言眉头轻轻一挑开口道：“怎么，你认识我们三人？”刘庆明依旧谦卑的说道：“是，小弟原本是潇湘雨的玩家，在贵帮进攻敦煌城的时候有幸见过三位大侠的英姿。”“这就奇了，你既然见过我们三人，却还敢占据我们龙啸城的资源，难不成你们以为我们龙啸城的玩家好相与么？”武帅闻言当即淡淡的开口道。尽管武帅说话的口气很是淡然，不带一丝的情绪波动，但还是让刘庆明心中咯噔跳了一下，冷汗刷的一下就下来了：“武大侠，小弟不敢这样认为，贵帮的实力小弟早就领教过了，小弟只是一时糊涂受到了那徐再兴的蛊惑，所以才占据了贵帮的资源。小弟愿意退回所有资源，希望武大侠、萧大侠、洛大侠念在小弟一时糊涂的份儿上绕过小弟以及小弟的兄弟们，小弟保证以后完全为龙啸城马首是瞻。”武帅闻言看了看萧痕，萧痕示意前者做主，武帅当即开口说道：“好吧，既然你愿意退会属于我们龙啸城的资源，我们龙啸城也不是冷血嗜杀之人，大家混江湖的都不容易，就绕过你们这一回吧。至于为我龙啸城马首是瞻还是算了，你们只要遵守敦煌城的规矩就行了，至于如何发展那还是你们的事情，不必刻意的按照我们龙啸城的意志去做，毕竟我们龙啸城建立的目的并非是为了欺压大家，而是为了为来往西北的玩家们创建一个宽松平和的环境。”“是是是，小弟保证一定遵守敦煌城的规矩！贵帮真是深明大义啊，小弟这里谢过武大侠、萧大侠、洛大侠以及龙啸城的诸位兄弟了。”这刘庆明很会做人一句三谢，倒是让人心生好感，怪不得能够在短时间内收拢这么多人建立了一个帮派。“你也不用拍马屁了，现在就交出你占据的资源吧。”武帅闻言只是笑了笑，随后示意夜影上前道：“夜组长，你和刘帮主交接一下吧。”“属下遵命！”夜影当即翻身下马，快步上前对着武帅一拱手，随即便向着刘庆明行来，两人立即便交接起来。等到交接完成，萧痕三人当即一转马头，向着另外一个帮派所在的方向行去，而刘庆明以及属下兄弟则有了一种劫后余生的感觉，毕竟刚才面对的乃是以百人灭千人的强悍人物，只那些人身上的杀意就已经让众人心惊胆寒了。有了刘庆明这个帮派的榜样，剩下的两个稍大一点的帮派也老老实实的将占据的资源交了出来。收回这两个帮派的资源之后，萧痕等人并没有再去其他帮派总坛，而是将那些剩余的大小帮派收缴任务交给了夜影的战斗组，他自己则同武帅、洛长青带着啸龙堂的一众玩家自顾的回到了龙啸城在敦煌城建立的分坛之中。由于敦煌城乃是西北第一大城，故而龙啸城建立的这个分坛也殊为不小，萧痕等四百多人在里面只占据了不多的地方。到了分坛后，萧痕对着身前肃立的一众啸龙堂玩家满意的点点头，随即开口道：“接连的战斗想必兄弟们也乏了，大家就在分坛里面休息一下吧，要喝茶的自己找房间喝茶休息，要在敦煌城闲逛的尽管去逛，但是不能出城；想下线办事儿就自己下线办事儿，不过必须要在半小时内再次上线，大家明白了么？”“明白！”众人齐齐叫道。“解散！”萧痕当即说道，众玩家闻言神情一松，有的三五成群的向着分坛的一些休息室行去，有的则招呼几人准备去敦煌城闲逛一番，有的则白光一闪下线去解决人生大事……萧痕三人则是在分坛里面负责的玩家的带领下来到了议事大厅，随便的找了个座位坐下，等到有人端上茶水糕点之后便一边喝茶水吃糕点一边随意的聊起来。不比萧痕三人的惬意，战神宫的高层们在得到西陵帮被龙啸城全帮灭杀之后当即大哗随后，便纷纷要求洪三派出战神宫的人马打击一下龙啸城的嚣张气焰，在经过紧急商议之后战神宫立即命令长安、渭南两座城市附近的玩家紧急集结，随即便向着敦煌城所在的地方行去。至于玩家们到了敦煌城之后是不是与龙啸城开战，战神宫的高层们则意见不一，只能则商议。早在长安、渭南两座城市附近的玩家集结的时候萧痕三人便得到了来自于总坛的消息，但三人并没有立即有动作，反而是依旧前往南城收缴资源，现在更是坐在分坛之中喝茶聊天，显然是并没有将战神宫集结地玩家们放在心上。一个时辰之后，夜影等人便回到了分坛之中，在议事大厅内找到了萧痕几人，不过此时他却不是一个人进来，而是有数名龙啸城的高层随他一起进来，带头的两人正是天鸣以及李晓静。萧痕三人看到天鸣等人当即从座位上站了起来，萧痕哈哈一笑对天鸣说道：“没想到天鸣你又被抓了壮丁，我还以为这次带队过来的人是龙翔呢。”“没办法啊，大家都说我有经验，龙翔那货有死活不愿意带队，我只好再次带队过来了。不过估计这次打不起来，所以龙牙老大就让李晓静团长带着几名智囊团的兄弟们过来了。一路上有美女作陪，我也不那么孤单不是。”面对天鸣的调侃，李晓静只是淡淡的一笑，丝毫不在意，当即对着萧痕说道：“你们三个倒是利索，直接将人家一个帮派五千多人灭杀了个干净，现在整个敦煌城的玩家都在传言咱们龙啸城的冷血残酷，真是添乱啊。”“嘿，敦煌城刚刚收归咱们龙啸城，自然是需要一些杀戮来震慑一些别有用心的人了。”萧痕嘿然一笑浑不在意的说道。“话说的不错，要是战神宫真的与咱们开战怎么办，要知道咱们龙啸城虽然刚刚打赢了两场帮战，士气正盛，但是却依旧不是战神宫的对手，要知道战神宫无论是地盘面积还是总体实力可都要比咱们龙啸城高许多的，咱们吸收了这两次帮战赚取的资源才有可能和他们斗上一斗，你们这属于提前引发矛盾啊。太危险了。”李晓静数落三人道。“嘿嘿，没事的，我、武帅、还有大哥都了解洪三，现在洪三根本没可能和咱们开战，他现在非常想要解决神策府，只有解决神策府之后他的战神宫才算是真正的统一了北方，不然的话他是绝对不可能与其他的势力轻易开战的，再说了就算是他真的敢开战，咱们就可以趁机和神策府结为联盟，就不信他洪三愿意两线作战。”萧痕自信满满的说道。“且，既然你比我都懂，龙城主干吗还让我来谈判啊，让你去谈判不就得了。”李晓静当即说道。“你不是专业的么，我们这些人哪懂得什么谈判，动刀子倒是懂得，可就是别人不跟咱们动啊！”萧痕当即笑了笑说道。说完也不等李晓静继续转而向夜影问道：“事情做好了？”“是，现在敦煌城中原本属于潇湘雨的资源已经全被被咱们龙啸城掌握了。东城和南城的秩序也慢慢开始恢复，就连西城和北城这边的秩序都好了不少，要不了多久敦煌城就能够成为咱们龙啸城培养帮众的一个重要城市。”夜影当即说道。“嗯，做得不错！”萧痕点点头称赞道。“萧长老夸奖了！”夜影谦虚道。“报！”一个玩家突然闯了进来，随即对萧痕几人一拱手随即开口说道：“天鸣总指挥，各位长老，战神宫七万玩家已经到了敦煌城东门外二十里处，正与咱们的兄弟对峙。”“终于还是来了，这速度有够慢的！”天鸣当即一笑，随后对萧痕几人说道：“你们要不要一起去看看？”“行啊，反正闲着也是闲着。看看战神宫派来了什么样的人物带队！”萧痕当即呵呵一笑说道。众人当即便出了议事大厅，召集啸龙堂的玩家集合之后打出旗帜便向着敦煌城外行去。


第577章 博弈妥协

　　敦煌城东城门之外二十里，谢无伤立在最前方，身后站着密密麻麻的战神宫的成员，而在对面不足百米之处，却是龙啸城的人马，双方似乎是有了约定一般，彼此站在相隔不到百米的位置上，但是最终却谁都没有向前再进一步，回头看了看身后的数名战神宫派来的高层，回想着洪三发来的信息，谢无伤心中不由得微微一叹：“何必呢，既然不想与对方开战，当初为什么要主动前来招惹别人，现在好了。己方的五千多名成员被对方灭杀的干干净净，自己这边带着其余战神宫的成员看上去好像是要与人决战一般，但是却受到了不得轻易开战的限制，导致双方就这么在敦煌城外对峙着，若是对方不来人，难不成还准备一直就这样对峙着么？洪宫主处事，什么时候变得这么瞻前顾后了。”

　　“大约是随着位置不同，人的心态都会有变化吧。”谢无伤叹了口气无奈的想到。

　　“谢长老，对面来人了，好像是高层，嘿，好大的排场啊！”就在谢无伤感叹的时候，他身后的一名高层忽然靠近他说道。

　　谢无伤闻言抬起头，只见对面龙啸城的玩家仿佛是水波一般自中间让出一条道路，一队身穿黑色劲装的玩家顺着这让开的道路纵马奔驰而来。

　　这队玩家之中当先二人分别举着一杆大旗，一仔细看去，却见到一杆旗帜上写着“龙啸城”三个大字，另外一个旗帜上则是写着“啸龙堂”三个大字，显然这对人马乃是龙啸城的啸龙堂成员。

　　在两名举旗的玩家身后则是一列五人的玩家队伍，从战神宫这边望去，只见到那分开的通道上的黑色劲装玩家组成了很长的队伍，看数量足足有数百人。一身黑色劲装在对面密密麻麻的龙啸城玩家之中显得特别的突兀。

　　这对玩家奔到通道之前之后，脚步不停，当先两人举着旗帜继续奔行，而他身后的玩家则慢慢的向着两边散开，最终，整个通道中的黑衣人全部行了出来，龙啸城的玩家队伍之前重新排成五列，随即便都停住不动了。

　　紧接着，通道尽头传来大大的马蹄声，战神宫这边的玩家极目远眺，只见在那黑色劲装的龙啸城玩家奔行出来之后依旧没有被龙啸城其他玩家填满的队伍之中渐渐的出现了五名骑手，这五名骑手并排而行，没多久便到了通道的尽头，那些身穿黑色劲装的玩家待到五人行来之后立即让开了道路，五人催动战马，随即便行到了一众龙啸城玩家的前面，而身后的通道则随着五人的走出立即被龙啸城的玩家填满。

　　这五人不是别人，正是萧痕、武帅、洛长青、天鸣以及李晓静。之所以摆出这么大的阵仗却是李晓静的注意，现实中主修心理学的她认为在两帮对峙的条件下只有再排场大过对方的时候，话语也会比对方更加的有力，萧痕四人对此无所谓，就任由李晓静安排，因此才出现之前的一幕。

　　萧痕五人行出之后，处在最中间天鸣对着身后招了招手，立即便有一名啸龙堂成员上前，天鸣对其吩咐了几句，那人当即一拱手，随即便策动马匹向着战神宫这边奔行而来。

　　见到对方一名玩家向着己方奔行而来，战神宫的一众玩家立即警惕起来，纷纷握紧了手上的武器。

　　“都放松一些，对方就来了一个人，翻不出什么大浪来得！”一名战神宫的高层玩家见状当即喝斥道。不过随着那名玩家的逐渐接近，这名高层玩家自己却是紧张了起来，因为这快速奔行而来的玩家浑身上下散发着浓重的杀意，一看便知道乃是正经在战场上杀过人的狠角色，那黑色的劲装上此时仿佛还有血腥味散发出来。

　　“这个人杀的人绝对不少！”那名战神宫的高层玩家当即想到，随后不由得握紧了手上的武器，然后向着站在战神宫众玩家最前面的谢无伤望去，见到后者脸上没有任何的情绪波动心中不由得一动：“是了，谢长老乃是绝顶境界的高手，这飞马过来的玩家再厉害也只是一流高手，有谢长老在这里我还怕什么。”

　　在这名玩家的思索波动的时候，那名啸龙堂的玩家却是已经奔到了近前，不过他却并没有停止战马，依旧向着众人奔行而来。

　　谢无伤身后的玩家高层见状纷纷开口大喝，想要这名玩家停下来，更有玩家挡在谢无伤的身前，紧紧的握着手中的武器对着那啸龙堂的玩家，那模样似乎是想要用自己的生命捍卫谢无伤一般。

　　而谢无伤的脸上依旧没有任何的情绪波动，只是淡淡的站在那里，没有任何的表示。

　　吁！奔行到距离最靠前的一名战神宫的玩家大约三米左右的位置，那名啸龙堂的玩家才猛的勒住了战马，胯下的战马当即嘶鸣一声，随即人立而起，然后便稳稳的停在了原地。

　　勒住了战马之后，那名啸龙堂的玩家也不下马，只是在，马上对着一众战神宫的玩家拱了拱手，当即便开口说道：“不知道哪一位是此间战神宫的主事？”

　　一众战神宫的高层闻言纷纷望向谢无伤，谢无伤当即抬头看着骑在马上的啸龙堂玩家说道：“我就是，你有何事？”

　　那啸龙堂玩家看着谢无伤当即对后者再次拱了拱手说道：“在下龙啸城啸龙堂连云浩，奉我龙啸城副城主天鸣之名，特地来请阁下议事。”

　　“哦，是天鸣派你来的？我还以为是萧痕派你来的，怎么，你们龙啸城主事的不是萧痕么？”谢无伤闻言淡淡的说道。

　　“此次带队的乃是天鸣副城主，萧长老只是负责协助，并不随便发号施令！”连云浩不卑不亢的说道。

　　“唔，原来如此。”谢无伤点点头，随即又道：“你们天鸣副城主有什么要和我战神宫谈的么？你大概不知道吧，你们天鸣副城主曾经也是战神宫的成员，他应该知道战神宫对待敌人的风格，所以我认为咱们没什么好谈的。”

　　“既如此，那在下就告辞了！”连云浩闻言当即说道，随即便策动战马就要离开，不想这时候谢无伤突然脚下一动便鬼魅的出现在连云浩战马之前，随即单手贴在战马的面颊上，掌上劲力一吐，连云浩座下的战马当即嘶鸣一声，随即便化作白光投向了连云浩手上的坐骑戒指上，却是在一个照面被谢无伤给灭杀掉了。

　　战马突然被杀，连云浩立即便从空中落下，面对这般突发状况他虽然震惊以及愤怒但是却毫不慌张，身体在空中一扭，铿的一声抽出背后的长剑便向着谢无伤刺去。

　　谢无伤不屑的看了快速刺来的长剑，身体微微一侧，随即探出左手猛的一抓，便捏住了连云浩的手腕，接着右手伸出对着连云浩的右肋轻轻一拍，连云浩便如遭重击，张口喷出一口鲜血随即倒飞而去。

　　啪的一声，连云浩掉在地上，随即强忍痛苦便坐了起来，脸色惨白的哑着嗓子问道：“不知道这位战神宫主事什么意思？”

　　谢无伤一招制敌，也不追击，当即看了看手上的长剑，再次不屑的撇撇嘴，听到连云浩说话，随手一甩，长剑嗖的一声飞到了连云浩的身前，噗的一声插入地面，然后淡淡的说道：“没什么意思，我只是不习惯抬头和人说话，对了，你可以走了，回去告诉天鸣，当然，最好是告诉萧痕，伤你的人是谢无伤！”

　　“谢无伤？”连云浩闻言瞳孔当即一缩，随即道：“我记下了，不过我想我们萧长老已经看到了。”连云浩说完便不再多说什么，随即便从地面上站了起来，伸手拔出插在地上的长剑，然后便头也不会的向着龙啸城所在的方向走去。

　　“谢长老，你这是……”一名玩家高层见状当即低声说道：“洪宫主的意思是先不要与龙啸城起冲突……”

　　谢无伤看了那玩家一眼，却是什么也没说，转而再次回到了战神宫的队伍之中，那玩家见状也不好说什么，只得老老实实的站回自己的位置，随即一脸担忧的看着龙啸城所在的方向。

　　果然，那名玩家刚刚回到龙啸城一众玩家面前不就，龙啸城那边便有一名身穿白衣的玩家纵马向着战神宫这边直奔而来。

　　那战马速度极快，只一个呼吸的时间便已经奔到了距离战神宫不远处，战神宫这边的玩家只觉得身边忽然有风声掠过，随即眼睛一花，便见到谢无伤已经快速向着那白衣白马的玩家奔去，奔行途中手掌向着身后一探，铿的一声便拔出了背上的长剑，接着双脚在地上轻轻一点，身形陡然拔高，随即平平的向着马上的玩家刺去。

　　“哼！”马上玩家见状当即冷哼一声，随即单手一拍战马的脖颈，身体随即飞起，躲开了谢无伤的攻击，随即凌空一挥手便将那匹战马收回，接着手腕一翻，一把长长的大刀被他取了出来，然后对着地面上的谢无伤直直的劈斩而去。

　　谢无伤连忙挥剑抵挡，只听铿的一声轻响，谢无伤当即便感觉到一股大力袭来，身体随即倒飞而去，双脚在地面上划拉出两条痕迹。

　　而那名白衣玩家则是凌空轻飘飘的落下，看着对面的谢无伤不屑的说道：“我还以为你谢无伤实力又大为进步了呢，没想到还是这个水平，真不知道你是不是白痴，就这水平还敢挑衅！哼，既然你挑衅在先，那就怪不得萧某了！说不得今日将你灭杀于此。”

　　谢无伤闻言瞳孔立即露出危险的光芒，当即对白衣玩家说道：“萧痕，你休要猖狂！别人怕你，我谢无伤却是不怕你，我成名的时候你还不知道在哪里胡混！”说完双脚猛地一点地面便向着白衣玩家扑来，后者也挥舞着长刀迎了上去，两人立即战在一处。

　　“萧痕，狂刀萧痕，天啊，既然是狂刀萧痕！”战神宫的一众高层闻言心中大惊，同时暗暗叫苦，谢长老啊谢长老，你这不是挑起战端么。

　　就在这时候，一名眼尖的战神宫高层玩家突然大惊失色，指着对面的龙啸城玩家说道：“不好，龙啸城的玩家进攻了！”

　　众人连忙将目光看向对面龙啸城的玩家，只见到对面的龙啸城玩家以最前方的黑衣劲装玩家为前导，慢慢的向着这边移动过来。

　　“所有玩家注意！准备迎战！”一名仅次于谢无伤地位的战神宫高层当即说道，众玩家高层立即招呼身后的战神宫玩家准备迎战，而他则是立即将此间情况报告给战神宫总部。

　　萧痕和谢无伤依旧在激斗，战神宫已经做好了战斗的准备，龙啸城的玩家则是脚步不停地向着战神宫靠近，一场大战，即将爆发！


第578章 博弈妥协（二）

　　龙啸城不断的靠近战神宫所在的地方，战神宫的玩家也是刀剑出鞘，满怀警惕的看着不断靠近的龙啸城的玩家，一场大战似乎是马上就要爆发一般。

　　“难道龙啸城真的不惧怕与我们战神宫开战么？”看着不断靠近的龙啸城玩家，一名战神宫的玩家高层说道。

　　“哼，一个新近成立的帮派而已，居然还敢如此的嚣张，说不得要好好的教训一下他们！”一名激进的战神宫玩家高层看着此次指挥部队中仅次于谢无伤的一名玩家高层说道：“宇文宏达，你还等什么，现在对方都已经冲过来了。还不下令攻击，难道你想让龙啸城欺负到咱们战神宫的头上吗？”

　　“简明你住口，开不开战不是你我能够决定的，一切还要听洪宫主的决断，若是你我不小心误了洪宫主的大事，你我有几个脑袋能够担待。”那名叫做宇文宏达的玩家当即喝斥道。

　　“哼！胆小鬼！”简明不屑的说道，随即紧握着手上的武器冷冷的看着不断靠近的龙啸城的玩家。

　　宇文宏达似乎是没有听到简明的讥讽，只是一脸紧张的看着对面不断靠近的龙啸城玩家，同时时不时的瞄向手中的通讯器，期待着洪三早点做出决断。

　　就在这时候，只听到一声巨响，随即一个人影自战神宫玩家前方倒飞而回，一众战神宫高层见状连忙向那人影看去，待到看清那人影的真面目的时候众人不由得齐齐倒吸了一口凉气。

　　却原来这人影不是别人，正是之前跃出战神宫所在的地方与身穿白衣的萧痕战斗的谢无伤，此时的谢无伤看上去分外的狼狈，身上原本穿着的玄青色衣衫自左胸到右腹处被划开一道长长的裂缝，露出里面白色的内衣，头上的丝带不知道什么时候被萧痕斩断，原本整齐的束在脑后的头发此时完全的披散开来，看上去哪里还有绝顶高手的风姿。

　　而在谢无伤身前的地面上，却是清晰的显现出两道划痕，显然是之前谢无伤倒退的时候在地面上留下来的，在划痕的最前端，却是双手握刀一脸淡然的萧痕，他的身上却是没有一点伤痕，甚至是连一片衣角都没有被划破，与他比起来，谢无伤显得更加的狼狈了。

　　两人这场交锋开始的毫无征兆，结束的也毫无征兆，只是短短不到半刻钟的时间，谢无伤便被萧痕狼狈的击退，众人不用开口询问，但看两人此时的状态，就已经知道两人的实力究竟孰高孰低了。

　　尽管两人的战斗已经结束，但是龙啸城的玩家依旧没有停止进攻的步伐，此时的龙啸城众人距离战神宫这边只剩下不到十五米的距离，这还是龙啸城的玩家可以的压制自己前进的脚步，不然的话此时恐怕已经冲过来了。

　　面对着数十万人的整齐步伐，战神宫的一众高层忍不住咽了咽吐沫，宇文宏达此时再也顾不得顾及谢无伤第一指挥的面子了，当即迈步上前高声对萧痕喊道：“萧大侠，难道贵帮真的要挑起与我战神宫的帮战么？”

　　萧痕闻言抬眼看了看宇文宏达一眼，随即单手握刀，将天涯明月刀高高的举了起来。

　　见到萧痕高高举起天涯明月刀，龙啸城这边的天鸣等人会意，天鸣当即气运丹田，高声喊道：“停！”

　　轰！天鸣话音一落，龙啸城的众玩家齐齐顿住脚，顿时将地面震得微微颤动了一下，数十万人一起停步的威力还真不是盖得。

　　萧痕这才好整以暇的从乾坤借中取出天涯明月刀的刀鞘，随即将天涯明月刀插回刀鞘中，对不远处面无表情的谢无伤淡淡的说道：“姓谢的，你杀了我龙啸城玩家的战马，打伤了我龙啸城的玩家，萧某毁掉你一身衣服，斩断你几根头发，咱们算是两清了，不过你记住了，下次要想在挑衅的话直接找萧某挑衅，欺负萧某的手下算什么事儿啊？还绝顶高手呢，丢不丢人啊你。”

　　谢无伤将长剑插回后背的剑鞘之中，也不管被刀划破的衣服，双手捋了捋散落下来的头发，随即冷声说道：“姓萧的，你也不要嚣张，谢某成名的时候你还不知道在哪里混呢，洪宫主待你不薄，如今你居然同洪宫主作对，真是忘恩负义。”

　　“洪三待我如何我比你更清楚，用不着你在这里废话，至于你谢无伤，嘿嘿，萧某承认你成名已久，但是成名的早不代表你一直都厉害，岂不闻长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上这句话？或许你谢无伤就是死在沙滩上的那道前浪！”萧痕当即回嘴讥讽道。

　　“谁死谁活还不一定，姓萧的，不要以为一时领先就能沾沾自喜，谢某会让你后悔的！”谢无伤嘴上不饶人道。

　　“行，我等着那一天！”随即便不再理会谢无伤，转身便向着龙啸城大部队行去。

　　“萧大侠，稍等一下，在下宇文宏达，奉帮主之命，有事情要和萧大侠商议！”宇文宏达见到萧痕转身离开，当即快步上前开口说道。

　　萧痕闻言当即转过身，看了看宇文宏达一眼，微微一笑说道：“我知道你想说什么，也知道你们洪宫主要做什么，不过现在这里我说的不算，要说还是同这里负责的说，萧某只是从旁协助，不具备决定权力。”萧痕说完便转身向着龙啸城所在的地方行去。

　　“可是……萧大侠，萧大侠您听我说一句啊！”宇文宏达急了，当即快步奔行而来，一边跑一边开口喊道：“洪宫主真的希望能够和你从归于好，洪宫主认为你们双方还有情谊所在，还有……”

　　不等他的话语说完，萧痕已然回到了龙啸城所在的地方，同时联名身穿黑色劲装，一身杀意的龙啸城帮众已经挡在了他的身前，让他之后的话语不得不生生的憋了回去。

　　宇文宏达见事不可为只得放弃，当即退后了两步，对着龙啸城一众玩家拱了拱手说道：“在下战神宫宇文宏达，现被洪宫主委任为此次战神宫的负责人，不知道贵帮哪位是这里的主事，请出来一叙。”

　　天鸣和李晓静闻言相视一笑，李晓静当即低声说道：“这战神宫的人还真是吃软不吃硬，好好的请他们，他们不仅不愿意还伤了咱们的人，非要等到被教训了一通才愿意出来好好谈！”

　　“没办法，有的人生来就是贱骨头！”天鸣不屑的低声说了句，随即便上前几步说道：“在下天鸣，龙啸城副城主，乃是此次龙城主委任的主事，不知道贵宫要谈什么？”

　　“原来是天副城主，失敬失敬！”宇文宏达当即对着天鸣一拱手，随即对天鸣说道：“天副城主，我战神宫和贵方可能有些误会，所以洪宫主让在下过来与贵方谈一谈，看看能不能消除这个误会，毕竟冤家宜解不宜结不是。”

　　“嗯，这句话不错，在下赞同！”天鸣笑了笑随即点点头。

　　“呵呵，既然你我双方都有谈判的心理，那我等就不要大动干戈，还是好好谈一谈为好！”宇文宏达也是一笑，随即看了看身前的龙啸城玩家，然后有抬眼看了看远处敦煌城巍峨的城墙，当即说道：“既然是谈判，那定然需要一个好的环境，天副城主，您说是吧？”

　　“哦……”天鸣闻言仿佛恍然大悟一般，连忙说道：“对对对，你看我都忘记了，实在是不好意思，主要是贵方的谢无伤长老一上来就对我龙啸城的人喊打喊杀的，天某一紧张就忘记了，实在是对不住！宇文兄稍等，天某这就安排！”

　　天鸣说完当即示意宇文宏达稍等片刻，随即对着身后的十数名玩家一点头，这些玩家会意，立即便快步从龙啸城的队列中跑了出来，随即快步跑到两帮中间的位置，然后在战神宫一众玩家惊疑的目光中纷纷从乾坤戒中取出座椅等东西，随即在两帮的中心地带摆了起来。

　　等到座椅摆放整齐之后，又有玩家自乾坤戒中取出茶杯茶壶，一一摆放在桌子上，然后便快步退了回来，随即两名身穿黑色劲装的啸龙堂玩家上前，一人手中托着一个茶壶，随即默默运转内力，不一会儿众人只见到那两个茶壶居然冒起了白烟，战神宫的玩家见状不由得齐齐一震，却是这两人用内力将这两个茶壶中的茶水煮沸开来，这要有多深的内力啊！

　　两人将冒着热气的茶壶放在桌子上，仿佛是做了一件无关紧要的事情一般，对着天鸣一拱手，随即便退回到了自己原来所站的位置上。

　　见到龙啸城的玩家整出这个架势，战神宫的玩家若是不明白的话恐怕就有些白痴了，宇文宏达当即有些愠怒的说道：“天副城主，这是何意，难不成我们两帮是要在这荒郊野外谈判么？这说出去恐怕咱们两个帮派脸上都不好看吧。”

　　“宇文兄不是需要一个好的谈判环境么，这个谈判环境就很好啊，野外这地方空气清新，最适合谈判了！”面对宇文宏达的质问，天鸣也不恼，当即微微一笑继续道：“至于脸面上的事情，只要咱们谈的好，谁还会在意呢？”

　　“天副城主这实在蔑视我战神宫！”宇文宏达怒道。

　　“蔑视战神宫？宇文兄真会开玩笑，这个江湖谁还敢蔑视贵宫啊！”天鸣毫不在意的一笑，随即神色一变道：“不让贵宫的人进敦煌城乃是为贵宫好，宇文兄何必要这样呢？说句老实话，其实我是不想与贵宫起冲突，但是贵宫的人一旦进入敦煌城恐怕咱们就不得不起冲突了。”

　　“天副城主这话什么意思？”宇文宏达神色阴沉的说道。

　　“没什么意思，只是不想贵宫的这些玩家步了之前西陵帮的后尘而已，我龙啸城城主已经下令，但凡对敦煌城图谋不轨的玩家，一律杀无赦！这下宇文兄明白了么？”

　　说完也不理会宇文宏达，自顾自的走到一个椅子上坐下，随即挥手招呼赵晓静等人一起前来就做。


第579章 博弈妥协（三）

　　见到天鸣招呼几人过去，赵晓静看了看萧痕，旋即笑了笑说道：“萧兄，一起吧。”

　　萧痕点点头，也不答话，同武帅洛长青三人缓步上前，在天鸣边上坐了下来。

　　李晓静在天鸣的另外一边坐了下来，其余的龙啸城负责谈判的高层纷纷就坐，啸龙堂的数十名玩家也纷纷上前，站在萧痕等人的身后，使得龙啸城这边看上去威势十足。

　　坐在椅子上稍微扭了扭身体，萧痕不禁微微一笑对天鸣说道：“此时此刻坐在这里我怎么觉得自己像是准备与别人谈判的黑社会大佬一般？”

　　“黑社会大佬？”天鸣闻言当即一笑：“你是看黑道电影多了吧？没看出来你萧痕还有这种爱好啊？不过话说回来，咱们现在游戏中的身份和那些现实中的黑社会大佬们倒是相差不远，也都是手下数万，和人争抢地盘来着，只不过咱们这受到系统的允许，现实中的黑社会争地盘不受政府允许而已。”

　　说到这里天鸣正了正身体，看着对面落座的战神宫的玩家一眼，随即低声调侃道：“萧痕你这大佬的身份感觉如何啊？”

　　“爽！分外的爽！哈哈！”萧痕也笑着回道，那模样要多得意有多得意。

　　“唉，丢人啊！”武帅见状不由得伸手摸了摸额头叹息的说道。

　　“哈，有什么丢人的，洛某倒是觉得萧兄性情洒脱，毫不做作！”洛长青在一边笑着说道。

　　不久之后，战神宫的玩家已然落座完毕，对面除开宇文宏达之外，也有十数位高层，将对面的椅子坐的满满当当，谢无伤此人和赫然在座，只不过此时他却是没有坐在最中间，显然因为之前与萧痕发生冲突的事情导致他丧失了战神宫的这些玩家之中的第一指挥权。

　　待到双方都落座之后，战神宫的宇文宏达率先站了起来开口道：“既然龙啸城的诸位执意将谈判地点安排在这里，那在下也就不再多说什么了。现在咱们双方都已经坐了下来，那就开始此次谈判吧。”

　　“行！”天鸣当即点点头说道，随后看了看宇文宏达道：“既然宇文兄已经站了起来，显然是准备先说出贵方的条件了，虽然这不太和规矩，但是念在贵宫远道而来，我龙啸城自然是要礼让的，贵方有什么话就请先说吧。”

　　“好！天副城主果然爽快，既然如此，那我战神宫就不客气了，赵兄，你来说！”宇文宏达现实对天鸣拱了拱手，随即便对坐在自己身边的那名三十岁上下的中年男子点了点头说道，随即自己便坐了下来。

　　那玩家闻言点点头，随即便要自座位上站起来，天鸣见状当即一笑，冲着对方摆摆手道：“这位赵兄，咱们既然是谈判，那就好好的谈判吧，大可不必站站坐坐的，不要弄得这么严肃。”

　　那名赵姓玩家闻言转头看了看宇文宏达，宇文宏达闻言心中暗暗恼怒：不必站站坐坐，你天鸣之前怎么不说，非要等着我宇文宏达站起来之后再说，这不是针对我么。

　　宇文宏达心中虽然恼怒，但是脸上却是丝毫没有表现出来，只是在心中暗暗给天鸣以及龙啸城记下了重重一笔，随即便对赵姓玩家点点头说道：“既然天副城主这样说，咱们就客随主便吧。”

　　那赵姓玩家闻言当即便对着众人一拱手说道：“如此在下就失礼了。”

　　“请说！”天鸣对其伸伸手，示意他说。

　　赵姓玩家当即自乾坤戒中取出数张绢纸，看了看纸上的字眼随即开口说道：“众位龙啸城的同道，想必知道我战神宫为何会带这么多人前来敦煌城吧？”

　　“这个还真是不知道，难道贵方要进行大规模的玩家演习么，我记得再过一个月襄阳城攻防战就要开始了，是不是贵方为了这次襄阳攻防战提前做准备的？”天鸣自然知道对方带着这么多人来到敦煌城这边是什么意思，但是却并不愿意开口说出来，只是胡乱的应对道。

　　“天副城主何必这般搪塞呢，而且搪塞的借口还是如此之烂。”那赵姓玩家脸上波澜不惊，面对天鸣故意的胡乱应对也不生气，当即开口说道，说完之后也不等天鸣说话便继续道：“徐再兴乃我战神宫成员，日前在敦煌城建立西陵帮，徐再兴帮主既然是我战神宫的成员，那他所建立的帮派自然是属于我战神宫下辖，但是不久之前我战神宫却是惊闻贵方西陵帮自帮主徐再兴之下五千一百四十七人尽数屠戮，徐再兴以及其属下帮众回道战神宫之后言及此事每每泪如雨下，便请我战神宫为其出面，而且据徐再兴帮主谈及在与贵方起冲突的时候他说到了西陵帮乃是战神宫属下，但是贵方却是依旧不管不顾的将之帮派灭掉，而且连普通的帮众都不放过，请问贵方这样做是为何？难不成是为了挑起两帮战乱么？贵方如此作为至西北武林同道于何地，至北方武林于何地？”

　　赵姓玩家一席话说完只见到对方一众龙啸城玩家都是神色淡然，唯独那位之前大显神威的狂刀萧痕露出目瞪口呆的神情，仿佛是极为震惊自己说的话一般，当然这也有可能是对方故意装成这样，毕竟身为绝顶高手什么样的场面没有见过，断然不会为自己这一席话而震惊的。

　　想到这里赵姓玩家不由得心中生出一丝不悦，但是碍于对方身份的缘故只是委婉的说道：“萧大侠，不对，既然萧大侠是龙啸城的护城长老，那在下应该称呼一声萧长老才是，不知道萧长老何故作出这般表情，是在嘲笑在下么？萧长老请注意，咱们现在是谈判的双方，一言一语都是代表彼此的帮派势力，任何嘲笑的表现都是对对方势力的不尊敬。”

　　“额……”萧痕闻言一愣，随即尴尬的笑了笑，伸出一只手指指了指自己说道：“你是说我啊？我这真的不是故意装出来的震惊的，我是真的震惊啊，我没想到这个江湖真的有人能够强词夺理到这种地步，没理也能说出三分理，看来以前我对老人们有误解了，老人们说的话真的是无比的正确的，这都是经验之谈啊。”

　　萧痕这话一说完，对面的那名赵姓玩家的脸色当即变得无比的难看起来，但是身为一名战神宫的高层，他自然不是易于，故而并没有开口呵斥萧痕，不是他不能而是不敢，对方可是狂刀萧痕，据说这家伙动不动就拔刀杀人，从来都不按规矩出牌，一旦自己惹怒了他天知道他敢不敢自己拔出刀子杀了自己，要知道像谢无伤这样的绝顶高手他都是说打伤就打伤，说羞辱就羞辱，丝毫没有顾虑的。

　　这人不说话，但是龙啸城这边的人却是不愿意就这样算了，武帅知道萧痕打的什么注意，当即笑了笑故意说道：“哦，不知道老人们说的那句话让你如此感慨啊。”

　　“唉……当初不信，现在终于是信了，至于这句话恐怕你之前也听过，不过没有放在心上而已。”看着那名赵姓玩家脸色再次由红转青之后，萧痕继续加火道：“这句话就是‘好胳膊好腿，比不上一张好嘴’啊！这乃是老人们的经验之谈啊，今日终于是见过了。”说完看了看赵姓玩家的神色说道：“这位赵兄，你是不是突然生病了，脸色怎么又变青又变红的，额……居然又变白了。”

　　赵姓玩家再也忍不住，当即便要拍桌子站起，不想宇文宏达则是眼疾手快，伸手便按住了他，他才没有能够站起来。

　　不过刚刚按住这赵姓玩家，身边忽然站起来一人，呯的一掌拍在了桌子上，直震得整张桌子上的茶杯齐齐一跳，众人闻声望去，却见到谢无伤一脸怒容的对萧痕说道：“萧痕，你嚣张什么，我战神宫的人岂是你能够轻易侮辱的，还是一名绝顶高手呢，居然在这里如此羞辱与人，我谢无伤耻于你这等人为伍！”

　　萧痕闻言不禁对着谢无伤翻了翻白眼，这伙还真不要脸，将自己之前说给他的话一字不落的返还了回来，还有就是这货是不是白痴啊，这时候跳出来不是没事儿找事儿么。

　　“谢无伤谢长老是吧？不要冲动，可能鄙城的萧长老也只是无心之举而已，可能真的是有感而发，并没有嘲笑贵方的意思。”天鸣见状当即笑眯眯的端起茶杯说道，随即看了看萧痕一眼道：“是不是啊，萧长老？”

　　“是！在下不是针对你，这位赵兄还是不要生气。”萧痕当即笑了笑说道。

　　两人这般一唱一和直把对面的战神宫一众玩家高层气得要死，这分明是故意做给战神宫的人看么。宇文宏达见状心中也是大为愤怒，但是想想帮主的交代，当即语言冷冷的说道：“天副城主，我们战神宫是有十二分的诚意前来谈判的，贵方这种态度实在太过恶劣了一点，难不成贵方真的准备与我战神宫开战么？”

　　“开战不开战不是你我说的算，不是么，既然是来谈判就要好好的说，干吗要胡编乱造呢？你说是不是啊，宇文兄？”天鸣依旧笑眯眯的说道。

　　“天副城主这话是什么意思？”宇文宏达脸色冷冷的说道。

　　“你们废话还真是多啊，什么意思还是萧某来说吧，我本来是不怎么想插嘴的，但是你们这样也太过没完没了了。”萧痕当即接过话头，随即看着对面一众战神宫的玩家说道：“各位战神宫的高层们，萧某有个问题问各位，各位能不能给在下一个答案呢？”

　　说完也不等战神宫的众人回答，萧痕继续说道：“我想请问诸位，这敦煌城不知道是你战神宫打下来的，还是我龙啸城打下来的呢？”


第580章 博弈妥协（四）

　　萧痕问出这句话之后便饶有兴致的看着看着对面一众战神宫的高层，等待着他们给出一个合适的答案。显然，同他自己一开始预料的情况一样，对面的战神宫玩家面面相觑，都不能给出一个像样的解释，对于萧痕这个问题，集体都陷入到了沉默之中。

　　“啊哈，看出来你们都没有办法回答啊？”萧痕淡淡的一笑，随即道：“既然如此，还是让萧某告诉你们吧，这敦煌城乃是我龙啸城打下来的，为了打下这个敦煌城，我龙啸城有两万四千多名玩家伤亡，其中一万一千三百一十七名玩家掉了修为，这意味着什么你们明白么？”

　　顿了顿萧痕继续道：“这意味着为了拿下这敦煌城的资源，我们这一万一千三百一十七名玩家损失了他们一个月甚至是半年的修炼成果，或许你们会说战争么，哪能不死人的，这些人的死亡换得了龙啸城在西北的霸业，换得了潇湘雨的灭亡，很值得，不是吗？”

　　“我不这么看，每个人都有在江湖上存活的权利，因为我们龙啸城的发展，他们失去了日前的努力，我们龙啸城就要负责，就要给与他们补偿，而这补偿的最好东西就是我们的战利品——敦煌城的所有资源。但是现在问题出来了，西陵帮，对没错，就是你们战神宫庇护的西陵帮，大爷的居然抢夺我们敦煌城的资源，还大言不惭的说敦煌城乃是江湖人的敦煌城，不是我龙啸城一家的敦煌城，关于这句话我就不明白了，当初潇湘雨占据敦煌城的时候我怎么你们听到你们战神宫发出这样的声音，当初潇湘雨和北云堂在西北大战逼迫灭杀西北的玩家，让的许多西北的玩家不得不远走中原、江南的时候你们战神宫又在哪里？还好意思跟我说为了武林的安定，为了西北武林的发展，说什么至北方武林同道于何地，至西北武林同道于何地，真是笑话，姑且不说西北的武林同道，我想请问一下你们战神宫什么时候能够代表北方武林通道了，你们，也太把自己当回事儿了吧。”

　　“萧长老，请你注意，你现在正在对我战神宫进行言语侮辱，这极有可能会造成我战神宫对待龙啸城态度的改变。”宇文宏达闻言突然开口道。

　　“你战神宫对我龙啸城态度的改变？哈，你是在威胁萧某么？不怕告诉你，萧某自从进入这江湖以来，受到的威胁多了去了，也没见萧某如何了，反而是那些威胁萧某的人或者是帮派，大多被杀或者是被重创，说实话萧某还真心不怕被人威胁。”萧痕冷冷一笑。

　　萧痕随即双手握在一起活动了一下手腕接着说道：“说到哪里了？哦，对了，说道你们战神宫代表的武林同道这件事情了，这个事情在乎你们战神宫在北方的影响力，我说什么其实并不重要，咱们言归正传，对于你们西陵帮的所作所为我想你们战神宫的人应该是知道的吧？”

　　“关于这个问题，其实我们战神宫……”坐在对面的战神宫一位高层玩家闻言突然插口道。

　　“不用狡辩，也不用解释，解释其实就是掩饰，不是吗？”萧痕微微一笑说道。

　　“萧长老，我想问一个问题，不知道萧长老是否方便回答？”一个战神宫的高层见到自己这方完全被萧痕的气焰压制住，当即开口，试图采取一个迂回。

　　“请问。”萧痕笑了笑说道。

　　“好，萧长老，据我所知，贵方在攻打下敦煌城的时候曾经说过不限制西北任何一座城市建立不隶属于龙啸城的势力，龙啸城是不会对这些势力进行打压的，西陵帮就算是属于我战神宫的，也应该属于西北建立的不隶属于龙啸城的势力吧，可是贵方为何会对西陵帮赶尽杀绝呢，退一万步说，就算是西陵帮占据了敦煌城的一些资源，那也是帮派发展的需要，大家都有帮派势力，都知道帮派的发展离不开资源，若是没有资源难不成让帮派成员喝西北风么？话说到这里问题就来了，既然帮派发展需要资源，而贵方却是牢牢控制着资源，这与贵方提出的自由建立帮派岂不是完全的矛盾么？说到这里我们就在想提一提江湖是江湖人的江湖这句话，我们战神宫虽然是北方武林第一大帮派，但是却没有完全的占据北方所有城市的所有资源，那些在北方的一些城市中不隶属于我们战神宫的中小帮派也都有自己的资源用来发展自己的帮派，那么说来，对于敦煌城的资源独占这一条，贵方是不是认为自己是西北的独裁者，哪里还有什么江湖是江湖人的一点意思？在我看来，这西北其实是龙啸城一个势力的西北吧。”那玩家一开口便滔滔不绝，很快就将自己的见解穿插在一起说了很多，而且几乎每句话都能反驳萧痕之前说的话，而且有意思的是他用的依据都是龙啸城在西北说过的话，大有以彼之矛攻彼之盾的风格，一席话只说的战神宫众人眼中冒出光芒，纷纷暗中叫好不已。

　　“哇哦，说的真心不错，战神宫果然是人才济济啊，这位有大智慧的兄台，不知道怎么称呼？”萧痕拍拍手以示对这名玩家的赞赏，随即笑了笑开口问道。

　　“大智慧不敢说，比萧长老还是相差甚远，只是稍微有一些急智罢了。”那玩家谦虚的一笑，随即说道：“在下战神宫陆翔宇，请萧长老指教。”

　　“指教还真不敢当，陆兄，既然你都这样说了，萧某也和你解说一下，省的你们误会了我龙啸城的真实意图，你们误会倒也不怕，若是西北的所有玩家都这么误会的话恐怕我龙啸城以后就止步西北，在江湖上寸步难行了。”萧痕淡淡一笑，随即看着用眼神询问是否需要帮助的赵晓静一眼，对后者点了点头做了一个一切尽在掌握的眼神之后，这才转头看着战神宫的一众玩家说道：

　　“说实话，其实我龙啸城采取的政策完全是照搬贵方的，说起来贵方也算是我龙啸城的半个老师。”

　　“哦，萧长老这话说得不对吧，我战神宫可从来没做过独霸一座城市所有资源的事情啊。”陆翔宇闻言讥讽的说道。

　　“别急，我的话还没说完，做事情，尤其是做大事情，最主要的是要有耐心，身为一个大势力的高层，没有耐心怎么行呢？你说是不是，陆兄？”萧痕淡淡一笑反问道。

　　陆翔宇闻言没有接口，只是摊了摊双手，等待着萧痕给出合理的解释。

　　“我龙啸城现在接管了所有的资源不假，但是这是因为潇湘雨刚刚被我龙啸城灭杀，为了避免敦煌城等城市的震荡，为了避免西北的秩序被有些人刻意破坏，我龙啸城才决定全部暂时接管城市的资源，各位请注意，这是暂时接管，并非长久的接管，等到西北的秩序恢复稳定，我们自然会放开一些资源，让那些建立帮派的玩家们拥有可以发展自己帮派的资源，毕竟我们龙啸城需要的是一个繁荣发展蒸蒸日上的西北，而并非一个处于高压处于压抑状态的西北。”萧痕缓缓的开口说道。

　　“哦，这个我却是真没想到，我其实一直很好奇，吃到嘴里的肉又吐出来的么？”陆翔宇讥诮的一笑随即接口道。

　　“当然有啊，当初你们战神宫攻下属于天下会的济南城的时候不也是这样做的吗？你不要否认，当初贵方拿下济南城的时候萧某恰好也在，亲眼目睹了贵方占据济南城的整个过程，大约是从那时候起，萧某就学到了这一点，哈哈，所以萧某才说了贵方乃是我龙啸城的半个老师，我龙啸城现在所做的的确确是贵方的方法，至于后面的，在还没有稳定秩序之前，却是不知道能不能用得上，不知道这个解释你满意么？”萧痕淡淡一笑说道。

　　一席话说的战神宫众人脸色再次大变，无论承认与否，战神宫在对济南等几座曾经天下会占据的城市的处理和眼前龙啸城对敦煌城的处理如出一辙，这一点真的没办法否认。

　　“哎，武帅，我怎么不知道萧痕还有这能力啊，平常看他不怎么说话啊，没想到说起话来还一套一套的，摆事实讲道理什么都行啊，这家伙现实中究竟是干什么的。”洛长青看着被萧痕说的目瞪口呆的战神宫众人，当即低声对武帅问道。

　　“萧痕啊，这丫就是一个变态，不能以常理度之，你永远都无法知道这丫到底有多少的能力。”武帅看了看身边的萧痕，当即低声笑道：“大学开始之前，在我们都懵懵懂懂准备进行大学美好的生活的时候，这丫抢先获得辅导员的认同，成为了我们最开始的班级代表，所谓班级代表就是在大学新生班委没出来之前的全权负责人，这丫把我们这些人管理的面面俱到，直接在军训结束的时候为我们班级赢得了明星新生班级的称号，有这么大的功劳自然顺理成章就成为了班长，但是时间一久大家觉得其实他也就那么点能力，于是有些自认为自己有能力的人按耐不住开始一个个跳出来处处与他作对，结果呢都被他一个个轻松摆平，本来以为他也就管理上的整人上水平不错，不想在学院举行的辩论会上眼看着我们班就要连第一轮都撑不过去，这丫的却来了一句‘你们行不行，不行换我来’，要知道最开始他可是最不想参加辩论赛的，大家听他这话就愤怒了，心想班长你确实能力超人，但是这是辩论赛，不是管理和整人，你再牛也不能这儿说话吧。”

　　“于是大家存心看他笑话，让他参加最后一场关乎生死的辩论赛，这有点破罐子破摔的味道了，结果丫一出手大家眼珠子掉了一地，语言犀利，事例清晰，最擅长拿别人的言论反驳别人，让对方无话可说，最后带领我们班辩论组一举取得学院第二的成绩，至于为什么没取得第一，那是因为我们前期败得太多，学院辩论赛采取积分制，就这样也让我们班当时在学院威风了一大把，整个学校都知道了，最后校辩论组邀请他参加，结果丫愣是不愿意，让的大家大呼可惜。”

　　“怪不得了，我就说么，游戏中那么牛的人，现实中自然也不例外。”洛长青当即笑了笑。

　　这边武帅两人窃窃私语的当儿，萧痕已经和对方完成了交锋，最终对方不得不停止了从西陵帮这件事上找突破口的可能。

　　接下来的事情就和萧痕无关了，谈判进行到下一阶段那就是李晓静等人的事情，而萧痕则优哉游哉的坐在座位上，最后居然眯着眼睡着了。

　　谈判的最终结果是双方都做了妥协，龙啸城补偿西陵帮成员的损失，同意战神宫派驻帮派在敦煌城建立势力，但是却要遵守龙啸城建立的秩序，最终谈判很友好的结束，一场看上去要进行的大战，就这样无疾而终。


第581章 江湖琐事

　　龙啸城与战神宫终究是没有开战，前者因为刚刚与潇湘雨和北云堂大战了一场，虽说没有元气大伤，但是却也不想再与战神宫这样的大势力开战；后者则是因为现阶段的帮派倾斜重点并非西北，无端端与西北开战很有可能造成人员的拖拉。故而双方一拍即合，通过谈判解决了之前的一些冲突，相互退让妥协之后最终达成了协议，一场风波随即烟消云散。

　　战神宫的大部队按照约定退出了敦煌城的范围，至于留下数百名玩家进入敦煌城，在敦煌城中建立了一个战神宫的分坛，虽然同为战神宫的分坛，但是此任的帮主却是并未如之前的徐再兴一般嚣张，只是很低调的进出敦煌城，并且没有做丝毫违抗龙啸城制定的规则，显然之前西陵帮的五千人并没有白白被杀，让它的后来者们多出来一份借鉴。

　　连战神宫这样的庞然大物在敦煌陈也是如此低调，其他的那些小势力就更不用说了，个个都是老老实实的遵守龙啸城制定的规则，没有一个敢违抗。

　　有了这些玩家们的配合，龙啸城很快就将西北原本属于潇湘雨的占据的地盘完全的收归到了自己的麾下，随后又收拢了北云堂交出的三个城市，西北高昌城以北的地方的势力很快恢复了平和。

　　不久之后，以敦煌城为开端，龙啸城开始将一些资源下放给那些中小势力，并且没有要求他们做任何的事情，这让这些中小势力受宠若惊，一些有头脑的中小势力帮主前往伊犁城，希望能够依附龙啸城，但是都被城主龙牙一一否决，不仅如此，龙牙还向他们保证，只要不作出危害西北，危害龙啸城的事情，任凭这些帮派发展，龙啸城绝对不会插手。

　　各中小帮派帮主回去之后依旧有些忐忑不安，但是随着时间的流逝，他们惊讶的发现龙啸城却是没有限制他们的发展，也没有随意的出手抢夺他们偶然获得的宝物，甚至就连一些想要巴结龙啸城自愿现出意外获得的宝物的帮主都是以合适的价格有选择性的与其交换，从来没有一次仗势欺人。

　　这样一来，西北的玩家们彻底的放心下来，一时之间，前往西北的跑镖、做任务的玩家层出不穷，大量的修炼资源进出西北，使得西北玩家们很快就从三大帮派的战争阴影中走了出来，开始向着繁荣方向发展，西北玩家的实力也因此逐步的提高起来。

　　西北稳定下来不久，龙啸城城主龙牙便会同智囊团团长李晓静、护城长老武帅、洛长青以及数名啸龙堂玩家亲自前往位于大理城外无量山上的凌霄阁总部，与神剑等人洽谈两势力结盟的事情。

　　似乎是不打不相识，亦或者是双方有了共同的利益，双方的洽谈进行的出奇的顺利，双方在不久之后便在江湖上宣布正式结盟。

　　双方结盟的条约涉及除开攻守同盟之外几乎所有方面，故而一经公布立即在江湖上引起很大的波澜，众人纷纷猜测凌霄阁此举是何意味，尤其是凌霄阁的老宿敌烟雨楼，更是有一些焦灼，北方第一大势力战神宫也从其中嗅出了一些莫名的意味，故此，双方一拍即合，也建立了盟约，那些不属于几大势力的中小帮派为了避免被几大势力吞并，纷纷自谋生路，有的投向了凌霄阁或者是龙啸城，有的投向了烟雨楼或者是战神宫，而大多数的帮派却是选择建立了一个属于自己的联盟——浩然正气盟，出任这个联盟盟主的则是一直在江湖上享有侠名的昆仑游龙郝文奎，一时之间整个江湖的几乎所有帮派势力都是属于以上三个联盟，不存于三个联盟独立发展的势力几乎不存在。

　　凌霄阁和龙啸城的一众高层没有预料到双方建立的盟约关系居然引起江湖上各大势力如此大的动作，待到他们反应过来的时候，三大联盟势力已成，于是江湖就这么进入到了三大联盟并存的时代。

　　大约是刚刚进入联盟时代的缘故，各个势力倒也克制，之前有仇怨的帮派这时候也不得不放下彼此的仇怨，开始努力提升自己的实力和发展己方的帮派势力，本来混战不堪的江湖居然诡异的进入到了一段和平期。

　　若是撇开一些范围较小的个人仇杀之外，整个江湖就像是游戏刚刚开服一般，玩家们做任务，修炼武功，跑镖或者是截镖，杀人或者是被杀，除开一些不和谐的偶尔出现的帮派的压榨普通玩家之外，整个江湖无疑是普通低级玩家的天堂，因此，在游戏的后期，已经成为老鸟的低级玩家们每每回忆起这个时代几乎不约而同的均将这个联盟时代开端的时间称之为繁荣时代。

　　时间过得很快，转眼之间距离龙啸城同潇湘雨以及北云堂大战已经过去了三年，在这三年之中，龙啸城的发展几乎是不可以道理计算，大批在江湖上崭露头角的玩家选择了龙啸城，尽管龙啸城的实力不及凌霄阁或者是战神宫，且控制地域仅仅存在于西北一地，但是因为龙牙等人的努力，西北的繁华程度几乎赶上了江南一般，比之中原还要繁荣一些，龙啸城的玩家无论走到哪里都是非常的有修养，有素质，建帮三年多的时间之中几乎没发生过任何一次龙啸城玩家肆意欺辱普通玩家的事件，这让龙啸城在普通玩家之中享誉着极好的名声，在加上龙啸城刻意的对狂刀萧痕的渲染，一时之间，心怀高手梦希望成为萧痕那般高手的玩家为之趋之若鹜，有很长一段时间，加入龙啸城几乎成了普通江湖玩家为之奋斗的梦想，进而使得一大批的优秀玩家加入到了龙啸城，让龙啸城的发展越发蓬勃，让的其他的帮派势力大为眼红。

　　为了各自帮派的发展，其他的势力不得不放下自己的身段，开始吸引新生的优秀玩家加入自己的帮派，或者是功法丹药，或者是神兵利器，只要能够吸引优秀玩家的加入，各大帮派可谓是大放血，大量丹药和功法的投入，也使得江湖上玩家们的实力爆炸性的增长，这让一些老玩家们感慨不已。

　　襄阳城。

　　一名身穿淡黄色裙衫的女子快步跑到一个首饰摊前，看着上面摆放着的首饰眼里透出惊喜的光芒，不由得伸出手翻翻这个，又看看那个，显然对这些首饰爱不释手。

　　摆摊的乃是一名胡子花白的老人，他见到女子如此喜欢这些首饰，当下便知道生意来了，随即便笑着的说道：“小姑娘真漂亮，若是佩戴上这些首饰的话就如仙女下凡一般了。”

　　女子自然是知道摊主是故意这么说的，但是却从心眼里感到高兴，毕竟每个没有哪个女子不喜欢别人夸她漂亮的。

　　女子当即一笑，伸手拿着一个翡翠手镯戴在手上，随即笑眯眯的看了看，然后又转身对身后不远处的两人说道：“你们两个快过来啊，看看这个手镯漂亮么？”

　　女子身后两人闻言当即微微一笑，随即便行到了首饰摊前，左边那名身穿蓝色剑客长衫的人看了看当即夸奖道：“漂亮，呵呵，宁宁姐戴什么首饰都漂亮。”

　　“去，洛炎你又在拍马屁。”女子闻言白了一眼那人，随即转头对身边的身穿白色剑客长衫的玩家问道：“老公你说呢？”

　　白衣男子看了看女子手上的翡翠手镯，不置可否，随即目光在首饰摊上仔细看了看，随后挑了一个琥珀色的手镯出来，拉着女子的另外一只手说道：“我感觉这个要比那个好看一点，不是吗？”

　　“呵呵，客官果然好眼力，这个琥珀色的手镯被小姑娘白皙的肤色一衬，更显贵气，当然，那个蓝色的翡翠手镯则是显得活泼。照老朽说来，小姑娘天生丽质，带什么都漂亮。”摊主笑眯眯的恭维道。

　　“嘻嘻，是吧。”女子闻言更是高兴，当即对白衣男子祈求道：“老公，这两个人家都喜欢，买了吧？”

　　白衣男子微微一笑道：“好，都买！”说完问了摊主价格，随即便取出金票递与摊主，摊主结果金票一笑，随即又从摊位上拿起一块碧色暖玉道：“相见就是缘，这个送给阁下吧，我看阁下身上并未佩戴玉饰，这块暖玉与阁下气质相符，戴上它定然让阁下气质卓然。”

　　白衣男子一愣，随即笑了笑说道：“谢谢老丈，虽然我并没有戴玉饰的习惯。”

　　边上蓝衣玩家见状当即笑道：“老人家，你看看我适合戴什么玉饰。”

　　摊主上下打量了一下蓝衣男子，随即笑了笑说道：“老朽虽知道你适合戴什么样的玉饰，但是抱歉我这里却是没有。”

　　“啊？”蓝衣男子闻言不由得微微失望。

　　“呵呵，洛炎你要是想要，这个暖玉送你吧。”白衣男子微微一笑说道。随即也不等蓝衣男子答话转而笑着对摊主说道：“老人家不是原住民吧？”

　　“嘿，阁下好眼光，老朽与阁下一样，也是玩家。”摊主闻言当即呵呵一笑说道。

　　“啊，老人家您居然也是玩家？不会吧，您这么大年纪也来玩游戏啊。”女子闻言微微惊讶，当即开口说道。

　　“谁规定这游戏只能你们年轻人来玩儿了，老人家我闲着无聊也进来消遣一下不行么？”老人当即笑着说道。

　　“那您老厉害，我居然都没看出来。”蓝衣男子见状当即说道，随即看了看白衣男子又补充道：“萧老大更是厉害，居然看出来您老是玩家了。”

　　“呵呵，的确，年轻人就是眼光毒辣啊。”摊主微微一笑，随即对白衣男子说道：“相见就是缘分，年轻人，可以告诉我你叫什么名字吗，当然你要是不方便也可以不说的。”

　　“没什么不方便的。”白衣男子微微一笑说道：“在下萧痕。”随即伸手一指女子和那蓝衣男子道：“这是在下女朋友于宁，这是在下兄弟洛炎。老人家如何称呼？”

　　“老朽在这游戏中姓程，你可以叫我程老头。”摊主开口道，随后眉头微微一皱道：“萧痕这个名字仿佛在哪里听过，就是一时有点想不起来了。”

　　“呵呵，程老伯，萧老大很出名的，您好好想想，应该能想出来。”一身蓝衣的洛炎当即笑道。

　　“萧痕，萧痕……哦，我想起来了，江湖上传说有一个绝顶高手叫狂刀萧痕，年轻人不会就是你吧。”摊主微微有些吃惊的说道。

　　“呵呵，程老伯，那就是在下。”一身白衣的萧痕呵呵一笑说道。

　　“嘿，还真的是你，我就看你气质不凡，没想到居然还是这么出名的一个人，我的孙子对你非常佩服。一心想做你这样的人，要是让他知道他爷爷刚刚进游戏没三个月就见到了他的偶像，他估计都要垂足顿胸了。”摊主呵呵一笑说道。

　　“呵呵，在下也就一个平凡人而已。”萧痕微微一笑说道。

　　“年轻人有这份儿云淡风轻就是好，进入游戏之后我见了个各种各样的玩家，如你这般实力卓绝还云淡风轻的目前为止，就只见过两人，一个不用说就是你了，另外一个就是浩然正气盟的盟主郝文奎。你们两个人都是做大事的人啊，呵呵，可惜老朽年纪大了，要是向你们这么年轻，一定和你们好好争上一争。”摊主爽朗一笑说道。

　　“那在下一定不是您老的对手。”萧痕当即一笑说道。

　　“呵呵，年轻人真是谦虚，怎么？来襄阳城做什么，是不是来浩然正气盟做客的？”摊主笑道。

　　“那倒不是，只是来帮我这小兄弟做个任务。”萧痕指了指洛炎当即说道。

　　“年轻人这么强的实力出手定然不是什么简单的任务，我也耽误你时间了，你们还是快去做任务吧，谢谢你们陪老朽说话。”说到这里他又拿起一个蝴蝶发卡递给于宁道：“小姑娘这个送给你，我觉得你会喜欢的。”

　　“这怎么好意思呢，我们出钱买吧。”于宁有些不好意思。

　　“这些都是老朽自己制作的，也就是一时消遣，拿着吧，我很喜欢你们这些年轻人。”摊主笑了笑说道。

　　“谢谢程老伯！”于宁甜甜一笑说道。

　　萧痕三人随即与摊主告别，然后行到了襄阳城北城一处僻静的小巷中，萧痕上前敲了敲门，门后不久便传来一个苍老的声音：“谁啊！”说完小巷的门便被打开了，一个白发苍苍的老人自门后行了出来。

　　萧痕微微一笑，随即自乾坤戒中摸出一个东西往那老人眼前一亮，那老人见到那东西，神色一愣，随即浑浊的双眼之中精光一闪，二话不说探手便向萧痕抓了过来。


第582章 九阴正解

　　萧痕似乎是早就料到这人的反应，当即双肩一沉，避开了老人的手掌，随即左手单手一抬，在对方手腕上一绕，格挡开对方的再一次进攻，探手便向着对方的肩膀抓去。

　　那老人见到萧痕动作如此迅即，倒是微微吃了一惊，但是这却并没有影响他的反应，只见他双腿一曲，整个身体随即一沉，便轻易的躲开了萧痕的进攻，然后单手在腰上一按，只听“铮”的一声轻响，一把软剑便从他的腰上弹了出来。

　　老人单手提剑，反手上撩，长剑随即自上而下点向萧痕的咽喉。

　　萧痕嘴角露出一丝淡淡的笑意，将上身向后微微一仰，避开了软剑的攻击，接着双脚猛的在地面上一点，整个人便拔地而起，向着后面做了一个后空翻便脱离了长剑的攻击范围。

　　老人没有料到萧痕动作如此之快，脸色不由得微微一变，脚下一动便要挥舞着长剑追击萧痕，不想就在这时候落地的萧痕已然在地面上轻轻一点，身体随即如拉长的影片一般，刷的一下便到了老人身前，然后抬手便向着老人的咽喉抓去。

　　老人见状大惊失色，手腕一动就要挥剑封挡萧痕的手掌，不过当他的手掌刚刚抬起一半的时候却猛然发现自己的咽喉已经落在了对方的掌握之中，与此同时耳边也传来了萧痕好整以暇的声音：“如果我是你，我就不会抽出长剑反抗。”

　　“谁知道你们这些捕快们要干什么，我虽然早就洗手不干了，但我还是怕你们秋后算账，毕竟之前我做的事情至今还在你们六扇门记着呢。”老人悻悻的放下软剑，随后看着萧痕说道：“看你的身手远远高于我，这次我认栽，好吧现在告诉我你们来的目的，不会是真的要将我重新抓回去吧，要知道这些年我可是为你们提供了不少的消息，你们可不能卸磨杀驴。”

　　“且！”萧痕不屑的笑了笑，随即便松开了自己的手掌，翻手将六扇门的捕快令牌丢在乾坤戒中，然后从中取出一个黑色的令牌抛给老人道：“六扇门要想卸磨杀驴早就办了，你以为你能活到现在，好吧现在看看这个东西我想你大约就明白了我来这里的目的。”

　　老人伸手接过萧痕抛过来的令牌，看了一眼当即微微一愣，随即疑惑的看着萧痕说道：“你怎么会有这个令牌，还有就是你既然是六扇门的紫衣，为什么不动用六扇门中的密探？”

　　“陆玄机，你废话还真多，这不应该是一个大盗应该有的品质。”萧痕不耐的看了一眼老人，随即说道：“你管我为什么有这个令牌干吗，做你应爱做的事情就行了，还有就是谁告诉你六扇门的密探可以为私人办事情了。”

　　那叫陆玄机的老人看了一眼萧痕，最终开口道：“好吧，你们随我进来吧。”说完便让开了道路，萧痕这才微微一笑，随即转生对身后不远处的于宁以及洛炎道：“走吧，可以进去了。”

　　二人当即点点头，随即便跟在萧痕的身后走了进去，陆玄机落在最后，探头看了看小巷其他地方的动静随后才关上了大门。

　　绕过影壁，萧痕几人顿时觉得豁然开朗，只见到这小院大约六十平大小，小院的左边种着翠竹和腊梅，右边却是有一个小小的凉亭，在房屋的正门前放着一个躺椅，躺椅的边上是一个小小的茶几，茶几上有一整套的差距，一个小小的茶杯中此刻正盛着一杯茶水，褐色的茶水上面冒出淡淡的水雾，显然这杯茶刚刚倒了没多久。

　　“嘿，陆玄机，你倒真会享受！”萧痕看了看那茶几以及躺椅，随即对着一边的小小凉亭轻轻的招招手，凉亭里面的石凳仿佛是受到了不明力量牵引一般，从凉亭中飞了出来，随即轻轻的落在了茶几旁边。

　　“坐！”萧痕率先坐在了一个石凳上，随即对身边目瞪口呆的于宁以及洛炎说道。

　　“额……”两人一愣，随即便反应过来，走到萧痕的身边坐了下来。

　　洛炎看了看小亭，又看了看萧痕，最终忍不住说道：“老大，你这是什么功夫，太厉害了，居然能够隔空摄物，可不可以教教我，太帅了。”

　　“一些小把戏而已，不过现在的你暂时学不来，内力和修为境界不够。”萧痕微微一笑说道，随即看着陆玄机道：“你也别再一边站着了，也做吧，我们来你这边怎么也算是客人吧，你总不能让我们自己动手倒茶喝吧。”

　　“是是是，在下为几位倒茶。”陆玄机闻言这才反应过来，连忙在萧痕的对面小心的坐了下来，然后拿起茶壶，为萧痕三人每人倒了一杯茶水，随即恭恭敬敬的看着萧痕。

　　“你不必这样拘谨，再说我既然拿出了那个铁牌，当然是有事求你，没有恶意的。”萧痕看到陆玄机这样当即心中一笑：“NPC就是NPC，智商再高也还是脱离不了规则的范畴啊。”

　　“是，在下省的了。”陆玄机闻言当即说道，萧痕可以感觉道他仿佛是松了一口气一般，虽然心中暗笑这NPC的迂腐，但是脸上却是没有表现出来，只是拿起茶杯轻轻的抿了一口，闭上眼感觉了一下随即说道：“茶不错，就是水有点可惜了。”

　　“啊？”陆玄机一愣，随即又恭敬地说道：“没想到您也是饮茶的大家，这茶乃是极品的龙井，水确实是差了一点，乃是明前露，在下不知道您要来，只是一个人今日忽而想喝茶而已，也没用最好的水，要不您稍等一下，我这里有积年的花瓣露，乃是茶水中的上品。”

　　“哈，大家算不上，我只不过有自己的茶馆而已，为了照顾生意就看得多一点，喝的多一点，这些东西喝多了就有感觉了。”萧痕微微一笑，随即又道：“你也不用再去另外准备，我们来这里是为了办事儿的，又不是专门来你这里喝茶的。”

　　说完又喝了一口，然后放下茶杯看着陆玄机道：“这铁牌乃是我刚刚踏足六扇门的时候一个退隐的六扇门前辈赠予我的，后来我去六扇门问了一下，资深的捕快说这乃是你陆玄机赠予六扇门的，说只要凭借这个铁牌就能在你这里打听到任何的消息，对吗？”

　　“是的，前辈。”陆玄机恭敬的说道。

　　“额……前辈，我哪里像前辈了，都说了你不必如此拘谨的。”萧痕当即摸了摸额头无奈道。

　　“从您刚才的手段中我便感觉到您对真气的控制已经达到了一个完美的境界，想必您已经进入绝顶境界许久了，您刚才使用的手法乃是空明拳中的凝柔劲，和太极拳的引字诀有异曲同工之妙，那么说来您想必是周伯通周老前辈的入室弟子了，他老人家身份不是一般的高，再加上您绝顶高手的身份，叫您一声前辈是没错的。”陆玄机恭敬的说道。

　　“额……”萧痕顿时有些哭笑不得，刚才之所以露一手纯属是为了震慑一下这陆玄机，毕竟六扇门的档案中记载这人当年可是大盗，手段相当厉害，自己不惧怕倒是害怕洛炎和于宁着了他的道儿，没想到居然震慑过头了。

　　见到陆玄机这般，萧痕也懒得解释，或许这样他办事儿的时候也不会耍小聪明，当即看了看陆玄机说道：“废话我也不多说了，铁牌现在物归原主，你也提供你知道的消息吧。”

　　“不知道您要问什么？”陆玄机当即翻手收起铁牌，随即开口道，这一刻倒是显得有那么一点职业化。

　　“对于九阴真经你了解多少？”萧痕看了看陆玄机，随即淡淡的开口说道：“我想知道关于九阴真经上卷以及总纲的一些事情。”

　　“九阴真经！”陆玄机闻言眼中当即精光一闪，随即看着萧痕说道：“前辈，恕在下直言，我观您刚才出手所显露出来的真气乃是中正磅礴，显然是一门极为高深的至阳功法，这种功法却是不能和九阴真经的诡秘混合修炼的，一旦混合修炼，恐怕会让您走火入魔，除非您修炼的乃是九阳真经，这样才有机会阴阳相合，不过这个条件也是相当苛刻，纵观古今，尚且没有一个人能够阴阳合一的。”

　　“嗬，你还真有眼光。”萧痕微微一笑，随即转头看向欲言又止的洛炎一眼，示意后者不要说话，然后道：“谁告诉我要修炼九阴真经了？”

　　“前辈既然不修炼那怎么……”陆玄机有些不明所以，毕竟九阴真经乃是江湖中终极的功法之一，相信没有哪一个人面对这门终极功法的诱惑而不修炼的。

　　“是我这位小兄弟要修炼九阴真经。”萧痕微微一笑，指了指洛炎，说完又道：“九阴真经的厉害你想必是知道的，但是其修炼要求也比较高，我这人资质不行，可我这小兄弟却是资质刚好满足九阴真经的修炼要求。”

　　“啊！”陆玄机当即一愣，随即看了看一脸激动地洛炎，旋即便目光复杂的看着萧痕：“我知道了，似您这般品质高洁的人，整个江湖还真是稀有啊！就冲您这一点，在下就知无不言，一定祝您拿到九阴真经！”


第583章 欲闯少林

　　“哈，你这是在夸我？”萧痕闻言当即微微一笑，随即说道：“好吧，现在把你所知道的都说出来吧。”

　　“是。”陆玄机当即开口道，随即便缓缓道出自己所知道的关于九阴真经的隐秘：

　　“传说宋徽宗皇帝于政和年间，遍搜普天下道家之书，雕版印行，一共有五千四百八十一卷，称为‘万寿道藏’。皇帝委派刻书之人，叫做黄裳。这黄裳当年进士第一，累官至端明殿学士，乃是一个丝毫不会武功的文官。他生怕这部大道藏刻错了字，皇帝发觉之后不免要杀他的头，因此上一卷的细心校读，无聊之时，就连参考消息花花公子也都不放过，不料想这么读得几年，他居然便精通道学，更因此而悟得了武功中的高深道理。他无师自通，修习内功外功，竟成为一位武功大高手。”

　　“有一年，民间出现了一个教派‘明教’，黄裳点兵剿灭‘邪魔外道’，杀了不少明教高手，其中不乏武林大家的弟子。后来，武林中的诸多高手向他寻仇，他寡不敌众，负伤而逃，父母妻儿却被斩尽杀绝。”

　　“黄裳逃到一处穷荒绝地躲了起来，那数十名仇人的武功招数，他一招一式都记在心里，于是苦苦思索如何才能破解，他要想通破解的方法，然后去杀了他们报仇。就这样，他足足花了这四十年的时间，终于对每一个敌人所使过的招数，他都想通了破解的法子，也创出了包含普天下各家各派功夫的武学。待破关而出的时候，昔日的小姑娘已经成了老太婆，其他仇人统统都被耶和华和地藏王瓜分了，黄裳方才意识到人生短暂，为了不使自己的心血白费，他将几十年精研的武功法门写成了两卷书，起名为《九阴真经》。”

　　“传说全真教的创始人王重阳在得到九阴真经之后，参悟其中的真意，创造出了一种九阴神功，而在江湖中，这种九阴神功却是实实在在的存在的，只不过确实记载在九阴真经的上卷之上。这九阴神功不同于九阳神功那般，修炼的内功乃是雄浑博大。修炼九阴神功的时候修炼出来的是一种至阴至柔的内家罡气，这罡气乃是玄门速成内功，一旦修炼有成却是可以自动防身之效，比之金刚不坏体更加的厉害。”

　　“九阴真经全书分为上下两卷，上卷主要是九阴神功的心法以及下卷的武功招式的内功运行路线，看似诡异狠毒，实却是恢弘正大。”

　　“江湖人都道这九阴真经只分为上下两卷，其实不然，在下在年轻的时候曾经也是久慕此种高深武功，故而对于九阴真经的信息着实好好研究了一番，最后在下发现，这九阴真经其实并非只有上下两卷，还有一卷称之为总纲，没有总纲卷，九阴真经即使是将上下卷全部收集完毕，也并不能修炼完整版的九阴神功，因为总纲上记载的却是九阴真经的行功路线上最重要的几处关隘，以及功行九转之后如何将内力最终归一，练成至柔的内劲。换句话说就是不能将九阴真经习练至大成，故而只有三卷合一才算是完整版的九阴真经，才能以此修炼成九阴神功。”

　　一口气将自己关于九阴真经的所知说完，陆玄机顿了顿，随即看向身边的萧痕三人，却是见到于宁和洛炎听的有些痴迷，而萧痕却是眉头紧皱，这发现让的陆玄机心中一跳，随即小心翼翼的开口道：“前辈，不知道在下说的可有什么不妥？”

　　“不妥倒是没有！”萧痕闻言伸手揉了揉眉头，随即说道：“只是你说的这么信息，除开最后的几句还算有用之外，其他的算什么？陆玄机，你要知道，我来这里找你是为了知道九阴真经如何获得，并非是为了听关于九阴真经的故事，难道你以为这些事情我没听过么？”

　　“这个……这个倒是在下疏忽了，既然前辈过来这边询问，定然是获得了九阴真经的下卷，对于九阴真经一定有了解的。”陆玄机随即开口说道。

　　“嗯！”萧痕闻言点点头，示意洛炎上前显示一下自己的武功。

　　洛炎见状，脸上当即露出一丝自豪，当即站起身来，行到了一处石桌之前，旋即默默运转内力，随后口中轻喝一声，并指为爪，向着石桌的桌面击去，只听得一阵轻微的噗噗声响起，便见到洛炎的手掌已经深深的插入到了石桌的桌面之中。

　　“好啊！”于宁当即拍了拍手掌，随即笑道：“洛炎好厉害啊，石桌都能穿透！”

　　洛炎谦虚一笑，随即便抽出手掌，用另外一只手拍了拍手指之上残留的石粉，对于宁笑了笑说道：“宁宁姐谬赞了，我这算什么厉害，萧老大才厉害呢。”说完之后便一脸感激的看着萧痕道：“若不是萧老大，我哪里能学到这么高深的武功。”

　　萧痕闻言微微一笑，随即说道：“你也不用如此，若非你的属性点最接近九阴真经的修习条件，这九阴真经自然是轮不到你的，你又不是没有看到霍光那厮郁闷的神情。”

　　“呵呵，我当时也只是随便加的，没想到居然最接近九阴真经的修炼要求，真是运气啊！”洛炎闻言满脸感慨的说道，随即便想起三年前萧老大取出九阴真经的时候大家惊讶的表情以及最后报出属性之后萧老大决定将九阴真经给予自己修炼的时候自己满脸不相信的样子以及霍光几个羡慕的神情，当心中不禁再次深深的震动，看着此时依旧一脸淡然的萧痕，心中便暗暗发誓，在江湖中，他的性命完全交给萧老大了，就算是萧老大让他洛炎去死，他自己便不会皱一下眉头。

　　陆玄机却是没有听萧痕与洛炎的话语，当即站起身行到石桌之前，查看了一下石桌之上深深的指洞，随即说道：“指洞深且光滑，毫无凝滞，显然已经将九阴真经下卷记载的九阴白骨爪修炼到极深的境界，相信若是能够得到九阴真经的全卷，这位洛小兄弟在此一道上定然进展飞快，踏入绝顶境界也不是没有可能。”

　　“绝顶境界？真的假的，我真的也能踏入绝顶境界，同萧老大一样厉害吗？”洛炎当即有些不敢置信的说道。

　　“会，只要你勤加修习，凭借九阴真经的强大，修炼到绝顶境界乃是水到渠成的事情，甚至还能一窥宗师境界。”陆玄机肯定的说道。

　　“哈，萧老大，你听到了吧，我也能进入绝顶境界，我也能同萧老大和武老大一样厉害。”洛炎当即高兴道。

　　“行了，先别高兴了，先听听九阴真经的上卷和总纲的所在吧，若是没有这两卷在手，即使是你将九阴白骨爪修炼至天人合一的境界，没有相匹配的行功路线，你也不可能达到绝顶境界，顶多就是武功招式厉害一点而已。”萧痕当即笑了笑说道。

　　“嗯，我知道。”洛炎点点头，随即看向陆玄机道：“陆玄机，说一下我要如何才能获得九阴真经上卷和总纲。”

　　“这正是我要说的。”陆玄机当即说道：“我不知道你们是如何获得九阴真经下卷的，想来应该是不那么容易吧。”

　　萧痕当即微微一笑，不置可否。

　　“九阴真经的存在其实有三个地方，一处乃是全真教重阳宫，这自然是当初全真教的创始人王重阳所留，不过据说被西毒欧阳锋闯入全真教强行夺走。不过还有一说这处地方的九阴真经乃是假的，西毒欧阳锋因此而走火入魔，变得疯疯癫癫。另外一处就是存放在古墓派的石室中，不过具体哪一处石室恐怕就没有人知道了。还有一处则是桃花岛，这乃是桃花岛主设计从周伯通那里骗来的。”

　　“对了，说道周伯通在下突然想起前辈既然是周伯通的传人，却是可以向周伯通前辈处学习啊。”陆玄机突然恍然大悟道。

　　“这点行不通。”萧痕看着陆玄机道：“我学习的空明拳乃是机缘巧合所得，我并非周伯通前辈的传人。说说还有其他选择么？”

　　“哦，是这样啊。”陆玄机看了萧痕一眼，显然是不太相信萧痕的说辞，随即开口道：“除开这三处之外，另外在下还知道少林寺的藏经阁内藏有九阴真经，至于是全本还是残本，在下就不得而知了。这些地方的经书都不好寻找，西毒欧阳锋就不说了，宗师级别的人物，虽然疯疯癫癫，但是宗师就是宗师，除了同阶存在之外无人敢找他的霉头，桃花岛主也是宗师，这里也不好找，至于古墓派，虽然没有宗师存在，但是处处机关，也不好找，相对来说，少林寺更不用说了，传承这么久，定然有宗师坐镇。所以前辈你们想要获得九阴真经，并不太容易啊！”

　　“好了，我们知道了。”萧痕闻言点点头，随即便站起身来，转身便向着门外走去。于宁和洛炎见状当即也站起身来，跟在萧痕身后，陆玄机却是一愣，直到萧痕即将走出大门的时候才反应过来道：“前辈，在下可是哪里说错了？”

　　“你没有说错什么，相反你的信息还是很重要的。”萧痕头也不回，“放心，你已经做完了你要做的事情，我是不会为难你的。”

　　随即便不理会陆玄机，转而出了大门，然后转出小巷，再次回到了襄阳城的大街上。

　　“萧老大，咱们接下来怎么办？”洛炎微微有些沮丧道。知道了九阴真经其他几卷的消息，但是却没有办法取得，换做谁都会沮丧的。

　　“咱们去少林寺。”萧痕当即一笑，拍了拍洛炎的肩膀道：“放心，若那里真的有九阴真经，我定然会想办法帮你取回来的。”


第584章 浩然正气盟

　　得到萧痕的保证，洛炎心中顿时如放下一块大石头一般，不由自主的松了一口气，察觉到于宁正似笑非笑的看着他，当即不好意思的挠了挠头说道：“萧老大，对不起，从咱们认识到现在，都是你一直在照顾我，就连现在一门江湖盛传的功法都交给我修炼，而我却是一点作用都没有。”

　　萧痕闻言微微一笑，伸手拍了拍洛炎的肩膀说道：“呵呵，这不算什么，你叫我什么？”

　　“萧老大啊。”洛炎有些不明所以，但却依旧是想也不想的回答道。

　　“看吧。”萧痕笑着摊摊手，笑了笑说道：“你都叫我萧老大了，身为老大的我自然是要照顾小兄弟了，难不成让你这小兄弟照顾我不成，还有这九阴真经，不给你修炼，难不成给咱们的仇家修炼么？”

　　说完之后再次伸手拍了拍洛炎的肩膀说道：“若是将来你修炼有成，在一边帮衬一下我也不是对我有益么。”说完萧痕又看了看于宁道：“好啦，宁宁你也不要笑话洛炎了，他今天也算是一喜一忧，失态也是难免的。”

　　于宁闻言当即对着洛炎调皮的挤挤眼，随即一脸娇嗔的对萧痕说道：“你就知道训人家，我只是与他玩玩而已。”

　　洛炎这时也开口道：“萧老大你放心，就算是我洛炎无法修炼这高深武功，我也定然为你马首是瞻。”

　　“嗯。”萧痕淡淡的点点头，随即看了一下身周说道：“既然此间事了，那么咱们就去少林寺走一趟吧，前一阵老二传信说已经做完了《易筋经》的任务，此刻的修炼恐怕已经有些小成了，咱们此去顺便考校一下他。”

　　“刘哥现在可是整个少林寺第五个完成《易筋经》任务的玩家了，现在恐怕也算是少林寺里面排名第一的高手了。”洛炎闻言当即眉头一挑笑道。

　　“不过我怎么始终觉得你们几个是故意把刘意安排进入少林寺的呢，咱们菜刀世家那么多人，怎么偏偏就刘意进了少林寺了，我觉得里面一定有阴谋，老公，是不是你们几个故意整刘意的啊？”于宁听到两人说起刘意当即笑道。

　　“哪有啊，我们怎么会故意整刘二呢，我们只是觉得刘二这货最适合做和尚，绝对不是你想象的那样。”萧痕连忙否认道，嘴角却是不由自主的泛起一丝笑意，显然他心中所想与他口中说的并不一样。

　　“哼，信你才怪。”于宁当即撇了撇嘴。

　　既然目的已经明了，三人自然是不愿意在襄阳城多留，当即便沿着襄阳城的街道向着襄阳城外行去。

　　三人速度不慢，没多久便走到了一半的路程，不想在三人行到一处酒楼的大门边上的时候，忽然从大门之中快速奔出一人，这人出了酒楼大门之后二话不说便拦在了萧痕三人身前。

　　萧痕见状不由得眉头微微一皱，但却是没有开口说话，反倒是他身边的洛炎见到自家老大没有开口的意思，当即便对那名拦路的玩家说道：“这位朋友，不知道你为何拦住在下三人去路，在下看朋友面生的很，想来咱们之前并不认识吧。”

　　那人闻言微微一笑，对着萧痕三人微微一拱手，客客气气的说道：“在下与三位之前自然是不识，但是在下的老大却是识得三位，所以让在下前来请三位上楼一叙。”

　　“哦？你家老大是谁？”洛炎见到萧痕还是不开口，只得继续说道。

　　“三位上去一见便知。”那玩家依旧客气的说道。

　　“我们还有事情，所以……”洛炎见到对方不愿意说出名号，当即便觉得对方有些托大，毕竟自家老大乃是江湖上赫赫有名的狂刀萧痕，既然是前来相请，自然是要说出名号，不然的话哪能请的动自家老大，而且自家老大最不愿意与人多做攀扯，当即便欲开口拒绝，不想这时候一边的萧痕却是伸出手制止了他：“洛炎，既然对方诚意邀请，咱们若是不去岂不是太过驳了对方的面子。”

　　说完这话之后，萧痕便是对着那人一拱手，随即淡淡的笑道：“还请这位朋友前面带路吧。”

　　见到自家老大开口，洛炎自然是没有违逆的意思，当即便不再作声，任凭萧痕安排。

　　那玩家见到萧痕答应下来，当即面上一笑伸出手对着三人做了个请的手势道：“三位请！”

　　“还请前面带路！”萧痕兀自淡淡的笑道。

　　那玩家见状当即对着三人一拱手，随即便转身向着酒楼走去，萧痕三人却是跟在后面。

　　随着这名玩家，三人随即便进了酒楼，这玩家引着三人上了三楼，随即便在一处包厢之前停了下来，然后对着门内一拱手说道：“老大，您让我请的朋友已经来了。”

　　“好啊，快请！”包厢里面立即传出一人的声音。

　　萧痕听到里面那人的声音，眉头当即微微一挑，心中不由得一笑：“还真是这人，果然与自家猜的不差。”

　　那玩家听到里面的人说话，当即便推开了门，随即对着萧痕三人做了个请的手势说道：“三位请，我家老大就在里面。”

　　萧痕微微一笑，当先便向着包厢之内行去，洛炎和于宁则跟在萧痕身边，也同时向着包厢之中行去。

　　这包厢不算太大，只在最中间摆了一方圆桌，却是最普通的用来招待客人的包厢，并非那种豪华型的地方。

　　此时包厢之中正坐有几人，其中两人坐在正对着包厢门口的主位上，一个玩家一脸含笑的看着进来的萧痕三人，另外一人则是神色复杂，却是不知道要如何面对进来的萧痕。

　　萧痕行到包厢之中，看到主座上的两人当即微微一笑，伸手对着两人一拱手说道：“郝兄、沧兄好久不见。”

　　却原来那坐在主座的不是别人，正是浩然正气盟的盟主“昆仑游龙”郝文奎，另外一人则是神策府的沧海星，至于沧海星为何会出现在这里萧痕却是不想也不愿意多做探究当下也只是对着两人拱手行礼。

　　与两人见过礼后萧痕动作不停，又笑着对着另外三名玩家一拱手道：“在下龙啸城萧痕，见过浩然正气盟的三位兄台！”

　　那三人以为自家盟主请来的是何人，不想对方一自报家门便让三人着实吓了一跳，却原来此人便是大名鼎鼎的狂刀萧痕，怪不得自家盟主居然在待客途中命人下去邀请，这一位来头果然是不凡啊。

　　不过见到萧痕这般客客气气，三人自然不敢拿捏自己的身段，当即也客客气气的对着萧痕拱手行礼道：“在下等见过萧大侠，在下等早就闻募萧大侠声名，却是一直未曾的见，不想今日却在此见到了，实在是我等的幸事！”

　　口中虽然这般说，但是三人却是暗暗观察，见到对方并非高大英武丰神俊朗，也非面目丑陋膀大腰圆之辈，只是一个长相普通，看上去平平凡凡的青年，此时若非自家盟主相请，恐怕自己等人就算是在江湖上碰到此人也不知道此人就是大名鼎鼎的狂刀萧痕。

　　再见得对方以堂堂绝顶高手、一派大势力护城长老的身份依旧这般客客气气，根本就没有一点倨傲的神色在里面，心中当即暗暗嘀咕：“看此人这般态度，哪里有江湖上传言的那般凶神恶煞，睚眦必报。是了，定然是此人的敌人为了破坏此人声誉，故意诋毁此人的。”

　　萧痕自然是不知道三人此时心中所想，当即对着三人笑了笑道：“三位兄台客气！”

　　那坐在主座上的郝文奎见状当即呵呵一笑，当即站起身来对萧痕笑道：“萧大侠居然还记得郝某，看来郝某和萧大侠还是有些缘分的。”

　　“郝兄这样称呼却是折杀萧某了，若是郝兄愿意，不如称萧某一声老弟，想当初若非郝兄在萧某落难之事仗义相助，哪里有萧某今天，这一点萧某却是永远都不会忘记的。”萧痕当即神色敬重的说道。

　　“既然萧老弟这般说，那郝某就厚颜称呼一声萧老弟了。”郝文奎当即一笑，随即说道：“萧老弟可不要这么说，在下当时也只是一时义愤才出手而已，哪能当萧兄这般盛情，郝某这人平素就见不惯不平事，萧老弟那时候的事情也只是郝某恰逢其会罢了。”

　　说完这话他当即指了指身边的沧海星说道：“这位乃是在下好兄弟，神策府的沧海星，想必萧老弟你不陌生，我也不用为你们郑重介绍了。”

　　“萧兄，咱们又见面了。”沧海星站了起来，脸上变了几变，最终叹了口气开口道。

　　“呵呵，看起来我和沧兄倒是有缘了。”萧痕浑不在意的一笑，随即一指自己身边的于宁和洛炎道：“这位是在下女朋友于宁，这位是在下小兄弟洛炎。”说完又对于宁两人道：“宁宁，洛炎，沧海星沧兄你们自然认得，我就不做介绍了，这位乃是浩然正气盟的盟主、江湖上大名鼎鼎的‘昆仑游龙’郝文奎！”

　　于宁倒是没什么表现，只是对两人拱了拱手，洛炎却是两眼放光的看着郝文奎道：“原来你就是大名鼎鼎的‘昆仑游龙’，您当年可是我的偶像啊，小弟洛炎，见过郝大侠。”

　　“哈。”郝文奎见状当即微微一笑，随即道：“洛小兄弟不必如此，我那只是江湖同道送予的虚名，当不得真的。三位快快请坐吧。”

　　萧痕三人拱手拜谢，随即便坐了下来。

　　郝文奎看了看身边的好友一眼，随即微微一笑开口道：“不知道萧老弟此次前来襄阳城所为何事，是否需要我浩然正气盟帮忙？”


第585章 游龙论势

　　萧痕闻言眼睛微动，不着痕迹的扫了一眼郝文奎，见到对方的表情坦然，似乎是真的不知道自己来襄阳城为了什么事情，当即呵呵一笑说道：“萧某一直在天山习练武功，静极思动，忽而想起入六扇门的时候接了一个任务一直没有头绪，觉得索性无事，便出来寻访一下，说不得就能将这个任务做完，刚好于宁和洛炎两个人也想出来走走，便带着他们一起出行。”

　　萧痕顿了顿，随即又道：“在下前往六扇门查探了一下，却是被告知能在襄阳城获得一些线索，故而就前来襄阳城看看，这只是一件小事情，所以就不用郝兄的人了，不过还是要谢谢郝兄的好意。”

　　郝文奎闻言当即一笑道：“既然如此，那郝某也就不节外生枝了。”说完一指桌子上的菜肴道：“来来来，萧老弟，于弟妹，洛小兄弟，尝尝我襄阳城的特色菜。”

　　萧痕见状当即点头称谢，随即也不含糊，径直的吃起了桌子上的酒菜，并且时不时的向着一众浩然正气盟的人敬酒劝菜，吃的那叫一个酣畅淋漓。

　　包厢中众人一边吃喝一边闲聊江湖中的一些趣事，关乎己方帮派的大事情以及冲突，都是巧妙的避过不谈，显然在座的几人哪一个都不是省油的灯。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，萧痕见到郝文奎并无其他话语要同自己说谈，当即便开口告辞，言道自己还有事情要做，改日一定再来道谢郝文奎等一众浩然正气盟玩家的款待。

　　郝文奎见到萧痕去意坚决，当下也不好强留，只是嘱咐后者有机会一定再来襄阳城，到时候自己定然会在总坛之内摆下酒席招待他。

　　萧痕点头称谢，随即便在郝文奎几人的目光中离开了酒楼，然后向着襄阳城外行去。

　　“海星，你说这萧痕来襄阳城到底是为了什么事情？”看着渐渐远去的萧痕三人，郝文奎当即开口对身边的沧海星说道。

　　“谁知道呢，但我肯定不是他说的那般简单，即便是真的是做任务，那也是一项奖励非常优厚的任务，否则那容得他萧痕这样实力的人出手。”沧海星看着萧痕三人渐渐消失在街角，开口淡淡的说道。

　　“不管他了，只要他不是来故意窥伺我浩然正气盟就行。”郝文奎闻言当即一笑，随即对身边的老友道：“你之前说过的事情我考虑过了，但是我觉得相比着同我们浩然正气盟建立联盟关系，倒不如同萧痕的龙啸城建立联盟关系。”

　　“哦，文奎听你这话的意思是不太愿意同神策府建立联盟关系了？”沧海星闻言目光闪动的说道。

　　“你我两人彼此相交多年，对于对方的脾性自然知根知底，你又何必这样说话。”郝文奎闻言苦笑道，随即道：“世人都知我浩然正气盟乃是数百个帮派联盟，玩家人数也是整个江湖中最多的，能够与凌霄阁、龙啸城、烟雨楼以及战神宫这些帮派相抗衡，自然是势力极大。但是自家人知道自家事，浩然正气盟究竟是什么样子我比你更清楚，说句不好听的话，我浩然正气盟其实比乌合之众差不了多少，盟内各种声音都有，并非我一个人能够完全掌控得了的，别人看我这个盟主坐着似乎是很风光的样子，其实不然。这些年盟内的事情我都懒得过问，若非有许多的兄弟需要我的照顾，我早就恢复常态，提着一把长剑走我自己的江湖了。”

　　“当初你前来寻求浩然正气盟的帮助，盟内的许多帮主就态度暧昧，兴许在战神宫真的对你们神策府动手的时候他们说不定就会作壁上观，阻止盟内对你们发兵帮助。这就是我不看好你同我们浩然正气盟联盟的地方。”

　　“相比着我们浩然正气盟，萧痕的龙啸城要好上许多，帮派架构明确，帮内成员素质和纪律都比较高，再加上这些年吸收的优秀后起玩家，龙啸城此刻正是在勃勃发展。若是不出意外的话，这龙啸城将来必然会成为江湖另一派不下于凌霄阁和烟雨楼这样的老牌势力的大势力。”

　　“再加上他龙啸城之前曾经在敦煌城与战神宫做过一场，显然已然不可能出现联合，而且基于龙啸城现在的发展，要不了多久他们在西北所占据的地域内的资源便会不够本帮人员发展的需要，定然会出现一个发展的瓶颈，为了打破这个瓶颈，龙啸城自然是会向着外界所发展，而他发展的方向则是分别向着凌霄阁的地盘和战神宫的地盘。凌霄阁是他龙啸城的盟友，他龙啸城自然不会向着凌霄阁的地盘上发展，那就只能向着战神宫的地盘上发展。”

　　“退一万步来说，就算是短期内龙啸城的发展不会出现瓶颈，他们的高层不准备向外扩张，但是战神宫却是不愿意看着龙啸城这般发展，要知道这龙啸城在发展一开始就深深的挫了战神宫的面子，战神宫定然是咽不下这口气，到时候迟早会找接口对龙啸城动武，毕竟战神宫对于西北也是觊觎良久，再加上不愿意自己边上卧着一个正在茁壮成长的猛虎，所有战神宫定然会同龙啸城一战。”

　　“这样一来你神策府与龙啸城有共同的敌人，与他们联盟之后自然会不怕战神宫在对你们动手的时候他们不动手，毕竟他们要扩张也需要一个借口。”

　　郝文奎一气说完这些话，随即看了看沧海星，见到自己的好友陷入到了沉思之中，显然自己的话语对他触动很大，所以也不急着让他表态，只是行到桌边到了一杯茶，自己慢慢的喝了起来。

　　沧海星脸色不断变幻，这位曾经的北方第一高手现在却是突然发现自己对眼下的江湖时局还真是有些把握不住，现在听闻自己好友一席话才突然发现原来自己的这位好友也是胸中有锦绣的人，当即变得微微有些茫然起来，最终又想到来之前钱行云胖胖的脸上携带的一些期盼，不由的深深的叹了口气。

　　随即走到郝文奎身边，后者见他过来伸手递上一杯茶水，他当即接过，一口便将那茶水喝了个干净，随即便开口道：“我这就回去与帮主商议，至于浩然正气盟这边，还是需文奎你费点心，你们好歹牵制一点，我们会有更多的时间去准备，也不至于面对战神宫的突然攻击而手忙脚乱。”

　　“我自然省的。”郝文奎见到老友已然明了自己的用心，当即呵呵一笑，随即似乎是想到了什么又道：“派人去到龙啸城的话一定要越少人知道越好，如果可以的话可以把姿态放的低一点，毕竟现在是你们有求于他们。”

　　说到这里，他忽然下意思的看了看萧痕消失的方向，随即感慨的说道：“谁能知道当年一个不入流的玩家现在不但个人实力惊人，手上掌握的势力也是这江湖的顶端存在，这还真是世事难料啊。”

　　沧海星闻言也是心中升起感慨之意，当即叹了口气说道：“是啊，想当初我听说他萧痕放出的对付我神策府的豪言的时候心中自是感觉到一些好笑，觉得此人不过是痴人说梦罢了，谁曾想这些年一过，此人崛起的速度如此迅猛，将咱们这些老家伙统统比了下去，这还真真应对了那句话了……”

　　“哪一句？”郝文奎闻言神色一动道。

　　“长江后浪拍前浪，把前浪拍死在沙滩上。”沧海星说道。

　　“呵呵，是啊，好在这江湖上只有一个萧痕，若是再多几个他这样的人，咱们这些早年成名的人真真没有脸面混下去了。”郝文奎也开口说道。

　　两人说完，相对苦笑。

　　萧痕此时却是不知道自己之前不就见到的两人此时正在相对唏嘘，现在的他却是已经到了登封境内，远远的已经看到了嵩山。

　　三人见到嵩山已经就在眼前，当即便策动马匹加快速度向前奔行。

　　虽然已经看到了嵩山，但是所谓望山跑死马，三人依旧是在奔行了两刻钟之后才到了前往嵩山脚下的官道上。

　　又奔行了少许时间，忽然便见到路边出现一名身穿玄黄色僧袍，手提一根熟铜模样长棍的人闪出，那人见到萧痕三人纵马过来，脸上当即露出古怪神色，想也不想，便自顾自的跨在了官道正中央，手中长棍在官道上一竖，便看向三人。

　　萧痕三人见状，当即微微一笑，纵马上前，距离僧人大约二十米处洛炎和于宁便停下了战马，而萧痕却是继续策动照夜狮子白，停也不停的向着那僧人奔行而去。

　　那僧人见状，神色却是一变也不变，当即单手提起长棍，对着快速奔行而来的照夜狮子白一棍横扫而去。

　　“嘿，你倒是先动手了！”萧痕见状哈哈大笑一声，随即单手一拍照夜狮子白的脖颈，身体随即便从照夜狮子白的背上凌空飞起，待到空中之后双手一扬，便对着地上横棍劲扫的僧人拍去。

　　那僧人见状不由得弃了照夜狮子白，随即便咆哮一声，双脚狠狠一跺地面，如炮弹一般向着空中的萧痕飞去。


第586章 偷入藏经阁

　　身在空中的萧痕见状淡淡一笑，双手下压的方式没有改变，只是在双掌之上凝聚的真气稍微加大了一些。

　　那僧人的身形非常之快，几乎转眼之间便到了萧痕身下不远处，下一刻只要他挥舞着手中的长棍便能击中萧痕，不想就在这个时候萧痕下压的双手之上忽然冒出沛然的力道，直接便将僧人上冲的势头打断，让的僧人再也不能继续靠近萧痕。

　　僧人感到一股大力自上方袭来，止住了自己继续攀升的身形，当下便知道乃是萧痕已经发力，当即大吼一声，体内真气猛然运转开来，顿时一片金黄色的光芒破体而出，却是僧人体内真气被激发而显现的现象。

　　真气的快速运转，使得僧人刹那间获得了极大地力量，籍着这股力量的突然出现，僧人的身形生生的向上拔高了数寸，到达了仅仅低于萧痕一个肩膀的位置处。

　　此刻体内的真气依旧在疯狂的运转，一股慈悲博大的感觉自僧人身上生出，僧人再次大吼一声，手中的长棍仿佛被僧人这一吼声激发出了灵魂一般，当即发出金黄色的光芒，随即伴随着僧人的手臂用力挥动间，向着萧痕狠狠横扫过去。

　　长棍尚未临身，棍风便率先而来，把萧痕的衣角吹动了开来。

　　看着快速横扫过来的长棍，萧痕嘴角露出一丝赞赏，随即微微一笑，双手快速上抬，随即向前一推，只听得呯的一声大响，萧痕的双手便结结实实的击打在长棍之上。

　　一股大力自长棍之上传来，那僧人闷哼一声，身形随即向着后面倒飞而去，落地之后又连续退后了几步，才将那股自长棍上传来的力道抵消掉。然而就在此时，却是忽然感觉到胸口一阵气闷，喉头一甜，就有一口鲜血冲喉而出，却是被僧人死死的压在口中，并未直接张口吐出。

　　而另一边的萧痕也受到了反震力道的影响，当即向着地面落了下去，待双脚微微一着地，随即轻轻一点地面，身形立即快速的向着僧人掠去，转眼之间便到了僧人身前，看着僧人忽然变得惨白的脸色，当即微微一皱眉头，伸手便贴在僧人的背后，随即默默运转九阳神功，调集真气渡入僧人体内，提僧人调理因为强行运转内力而上涌的气血。

　　得到萧痕的帮助，那僧人连忙闭上双眼，运转自家内功心法，功行数个周天之后，便将上涌的气血尽数压下，惨白的脸色旋即变得红润起来，接着只见僧人喉头一动，却是将之前压在口中的鲜血直接咽了下去，然后才缓缓的睁开了眼睛。

　　看着僧人的眼睛缓缓睁开，惨白的脸色也恢复了红润，萧痕这才停止渡入真气，将手自僧人的后背上拿回，然后玩味儿的看着僧人道：“我说刘老二，你到底行不行啊，稍稍动动手就弄了个气血上涌吐血不止的下场可不行啊，不要告诉我这就是你这一段修习《易筋经》出来的结果。”

　　僧人闻言当即翻了翻白眼说道：“死球吧，到现在为止，我《易筋经》的修炼刚刚入门，哪比得上你积年修炼的九阳神功，再说咱俩境界差异在呢，你丫一绝顶高手对付我这刚到一流的人，你自己都不觉得脸红？至于你说的什么气血上涌吐血不止这种情形，还不是你害的，丫的本来已经发动了攻击，却是忽然提升了真气，我不强行提起真气，恐怕还没打到你就已经被你直接压倒地面上了，那我岂不是很没面子，好歹我也是二哥耶！”

　　两人说话间，于宁已经双双策马奔来，到了两人身前，当即便自马上跳了下来。

　　“嗨，刘意，好久不见啊！”于宁看着僧人的装扮，当即忍不住抿嘴轻笑道。

　　“想笑就笑呗，憋着多辛苦啊，反正我都习惯了。”僧人，也就是萧痕宿舍的老二刘意见到于宁憋笑的样子，当即故作郁闷的摸了摸光头说道。

　　“呵……哈哈哈哈……对不起，我实在忍不住，每次看到你这样子我就感觉到好笑……哈哈……”于宁被刘意这一说，当即忍不住大笑起来，直笑得有些喘不过去来。

　　萧痕见状忍不住叹了口气，上前抱着于宁的肩膀，伸手抚了抚她的后背，并送了一股真气进去，缓解一下于宁凌乱的气息，无奈的看着刘意说道：“明知道她笑点低，还故意逗她，丫的良心大大的坏啊！”

　　刘意闻言无辜的摊摊手道：“这能怪我吗。”

　　看着刘意一脸无辜的模样，萧痕无奈的摇摇头道：“哎，遇人不淑啊！”

　　“去求吧！”刘意闻言不屑的说道：“有异性每一行的家伙。”

　　这时候洛炎也拍马到了三人身边，当即从马上一跃而下，上前对刘意道：“刘二哥，好久不见，我觉得我们应该拥抱一下。以示我们的友谊。”

　　“我去啊，还是不要了，拥抱男人我会起鸡皮疙瘩的。”刘意当即开玩笑道，随即伸出手拍了拍洛炎的肩膀道：“我觉得洛炎你最辛苦了，天天跟在老四和于宁身边当电灯泡，哎，兄弟，你也不容易啊。”

　　“额……”洛炎闻言一窘，随即道：“二哥，我觉得萧老大之前的说的话真的没错，真是遇人不淑啊！”

　　“哈哈哈！”萧痕和刘意当即大笑起来，而在萧痕怀中已经平息了大笑的于宁则是一脸嗔怪的看着刘意。

　　“你也别这样看着我，睡觉你男友打得我气血上涌呢，我弄不过他，只好逗逗你，收点利息了。”刘意看着于宁当即说道。

　　“讨厌的刘意，下次再带早餐的话就不买你那一份儿了。”于宁故作愤怒的说道。

　　“别啊，我错了，敬爱的于宁同学，我对不起党，对不起人民，对不起国家，对不起老师，对不起……”刘意一听当即大惊，连忙开口说道。

　　“行了行了，对不起半天都没到主题。”萧痕闻言一笑，当即便挥挥手制止了刘意的“道歉”，随后道：“东西带来了么？”

　　“这话说得，我办事儿，你放心！”刘意当即拍了拍胸脯说道，随即便从乾坤戒中取出一张地图，然后示意洛炎过来，两人一手拉着一边，将地图展开，萧痕大略一看，果然是少林寺的地形图，当即便点了点头：“果然是门内有人好办事儿啊。”

　　“那是自然！”刘意自豪的说道，随即又一脸讨好的看着于宁道：“于宁同学，看在我出了大力的面子上，能不能在帮老四带早餐的时候顺便也把我的带上啊？”

　　“去，说了不帮你买就不帮你买！”于宁一撇嘴道。

　　“啊，你居然是认真的，我去啊，郁闷！”刘意当即一脸无奈的说道，随即看了看萧痕，然后伸手指了指地图说道：“这里，山门，你来过好几趟，我就不说了，这里是外院，江湖的玩家可以随便进入，这里就是内院，藏经阁就在内院的最西边，呶，就在这里！”

　　说到这里刘意的手指落在一个小阁楼模样的图片上，下面写着藏经阁三个小字。

　　“藏经阁既然是少林寺武学经书的藏匿地，那么自然是守卫重重了，你们来看……”刘意当即指了指一队小人说道：“这队巡院僧……”

　　在刘意的指点下，萧痕三人渐渐了解到了藏经阁周围的警卫、环境，让的三人明白了一个门派对藏经重地的重视程度。

　　“……好了，上面就是藏经阁周围的大部分情况，至于一些遗漏的小部分，实在是我没有办法打听出来，对此我表示抱歉。”刘意有些不好意思道，随即想了想又道：“据说除开以上的情况外，藏经阁内还有高手坐镇，至于这个高手有多高，那我就不清楚了。”

　　“呵呵，你打听的已经够清楚的了，这已经能够大大降低了我们行动的难度了。”萧痕当即赞赏的点点头，随即有些担忧的看着刘意道：“你确定你将这些消息说出来，等到我们从藏经阁中真的偷出经书之后你不会受到连累。”

　　“放心吧，自然不会，因为这件事情之前就有不少人干过。”刘意浑不在意的说道，仿佛是怕萧痕三人不相信，当即举例子说道：“拜入慕容世家的玩家都有一个偷师任务，其中一个就是偷我们少林寺的武功秘籍，在他们做任务之前就找我们少林寺的人要这样的情报，这么多年下来了，也没见有人因此而被连累啊。”

　　“那可不一样啊，慕容世家偷得武功等阶可不高，自然不会连累人，我们要偷的可是《九阴真经》啊，这可是江湖终极武功之一啊，刘二哥，你确定你不会被连累吗，实在不行的话我们再想别的办法。”洛炎突然开口说道。

　　“说没问题就没问题啦，你们两个怀疑咱的人品咋地。”刘意闻言不乐道，随即又拍了拍洛炎的肩膀道：“洛小弟，你丫太运气了，要不是我有了《易筋经》，说不得我也学《九阴真经》了，尼玛江湖终极武功之一啊。”

　　“嘿嘿……”洛炎闻言也不知道说什么，当即挠挠头傻傻一笑。

　　萧痕却是没有理会两人，细细看完地图上记录的信息，随即说道：“好了，我已经完全记清楚了，咱们在嵩山脚下的客栈里先休息一下，明天白天再动手。”

　　“啊？白天动手？”刘意当即吃了一惊：“我还以为你说休息一下晚上动手呢，话说偷东西不都是晚上动手的么，你白天动手会不会太危险。”

　　“是啊萧老大，还是晚上吧你要是真的累了，明天晚上也行啊。”洛炎也开口说道。

　　“干什么偷东西非要晚上，白天偷多爽，都不用带手灯。”萧痕说道。

　　“可是……”

　　“安啦，我白天去也是有考虑的，白天到处看得见，即使被发现也好跑路，修为到了我们这个程度，即便是引出大高手，跑路还是没问题的。”萧痕自信满满的说道。

　　“好吧，既然是你执意如此，那我们就不说什么了。”刘意只好道，随即想了想又道：“据说藏经阁的那个扫地僧很厉害，你小心他。”

　　“扫地僧？”萧痕一愣，随即点点头道：“没问题，我会注意的。”

　　商议已定，几人随即便上了马匹，往嵩山脚下的客栈奔去。


第587章 偷入藏经阁（二）

　　嵩山五乳峰顶，一身白衣的萧痕凭风而立，透过峰顶薄薄的白雾看向位于少室山上的少林寺，这千年古刹坐落在少室山上，被繁茂的竹林围在中间，加之周围山峦密布，错落有致，使得整个古刹看上去彷如千年岁月流转间的那一抹遗世独立，博大，祥和以及静谧。

　　忽然不知道从哪里吹来一阵清风，将得少林寺周围的竹林吹动，使竹林看上去就仿佛是绿色的海洋上忽然泛起波浪一般，上下起伏。

　　清风拂来，也同时带动了萧痕的衣角，看着身下高耸的五乳峰，萧痕淡淡一笑，随即口中一声低啸，双脚轻轻一点脚下的岩石，便自五乳峰的峰顶一跃而下，向着五乳峰下投去。

　　一袭白衣被峰下自下而上生出的狂风吹得猎猎作响，萧痕眯眼看着渐渐清晰地地面，口中重重的吐出一口浊气，随即腰部发力，身体一个倒翻，身形便从头下脚上换做了头上脚下，然后瞄了一眼一块突兀的冒出山壁的岩石，身形一个翻转，便向着那岩石飘落过去。

　　呯的一声轻响，萧痕的双脚便结结实实的踢在了岩石之上，下降的力道随即为之一缓，借着这一踢得力道，萧痕的身形再次改变，向着一棵生长在山壁上的碗口粗的树干上飞去，待到了小树边上，萧痕探手一勾，便勾住了树干上伸出的一根儿臂粗细的树枝上，随即手臂发力，身体轻轻一绕便飞临上了那树干之上。

　　待到安稳的站在那伸出来的树干之上，萧痕随即便将目光看向了距离自己还有五六十米的少林寺。

　　如此近的距离，那些薄雾根本就已经不能阻挠萧痕的视线，因此萧痕便将少林寺的诸多建筑看得一清二楚，略微扫了一下诸如大雄宝殿这等少林寺出名的建筑之后，萧痕的目光随即便落在了一处阁楼模样的建筑上，再对照了一下周围显示的一些事物以及那些来回巡逻的少林武僧之后，萧痕当即便确认那就是自己此次所行的目的——少林寺的藏经阁。

　　确认了目标之后，萧痕当即双脚轻轻一点树干，身形随即便向着峰下继续落去，待到落到大约二十多米的距离之后萧痕眼光一闪，身形陡然一转，便如乳燕投林一般落在了一处茂密的灌木丛中。

　　因为有人的突然冲入，那灌木丛却是陡然动了几下，随即便再次归于平静，而在灌木丛后面却是露出了萧痕闪着精光的眼睛。

　　单手攀附在一块凸起的岩石上，萧痕也顾不得身上被灌木丛划开的几个裂口，透过灌木丛便向着下面的少林寺望去。

　　此时的距离已经足够萧痕看清那些巡逻的少林寺武僧的面貌，只见他们个个神情精悍，步伐之间均是从容有力，显然都是一方高手。

　　看着这些来回巡逻的精悍少林武僧，萧痕的脸上露出沉思之色：“这不应该啊，若是巡逻的都是这样的武僧，那些前来偷师的慕容世家的玩家根本就没有机会啊，难不成这里的情形和少林寺玩家偷师的时候情形不一样，非得需要任务的引发才行？”

　　想归想，萧痕却是没有退缩的意思，毕竟现在他已经处在了距离少林寺最近的位置了，只要他想，几个呼吸之间便能冲入到少林寺之中，不过既然是前来偷东西的，自然是不能大摇大摆的闯进去。惊动了那些少林武僧的话那就不叫偷了，而是抢了，虽然不知道少林寺的高手们到底有多厉害，但是想想与之并称的武当派都有张三丰这等宗师坐镇，那少林寺自然是也有宗师存在的，他萧痕虽然对自己本事很有信心，但是却没有自傲到可以在宗师境界的高手眼皮底下明目张胆的强抢人家的武功秘籍，所以为了保险起见，能不惊动人进入少林寺最好还是不要惊动人的好。

　　心中打定注意，萧痕便眯着眼细细观察起巡逻武僧们巡逻的路线和时间规律起来，虽然这些信息之前被刘意通过地图一一指给了自己，但是地图那东西上面多多少少还是存在的一些偏差呢，哪里有亲眼看见来得实在。

　　果然，一个时辰之后，萧痕还真的看出了一些不同，这少林寺的巡逻武僧们并没有之前刘意说的那般对后山这片地方的巡逻放松，而是一如前门一般都是加派了双向的巡逻队伍，基本上两三个呼吸就有一次交叉巡逻，而且巡逻的范围极宽，若要向从五乳峰山脚越过高墙，再奔行到少林寺的藏经阁中，即便是萧痕这样的高手也是不可能在两三个呼吸的功夫隐秘的冲进去不被人发现。

　　“难不成之前有人从后山偷偷进去过，不然少林寺怎么会在后山的方向加大了巡逻力度？擦，要是这样就倒霉了，看来要寻找机会了。”萧痕心中想到。

　　大约又过了两三个时辰，巡逻的武僧依旧是如之前一般尽心尽职，没有露出丝毫的破绽能够让萧痕有机可趁，这样的结果让萧痕无比的郁闷，有好几次他都差点忍不住冲出去直接搞定一队巡逻队直接进入藏经阁了，但是看到那些交叉巡逻距离极为接近的巡逻武僧，萧痕不得不放弃了这个想法，毕竟只要是一个武僧没有被自己瞬间制住他便能立即发出警报，那样就会引出跟多的少林武僧，甚至是在最后还会引出少林寺的宗师境界的高手，若真的是那样的话，恐怕就糟糕了。

　　想明白这一点之后，萧痕不得不再次按捺下了心中的躁动，再次不动声息的潜伏在灌木丛中。

　　如此又过了一个时辰，萧痕的耳朵忽然一动，当即便向着后院朝着前院的大门所在的位置望去，因为萧痕分明听到有人从那里快速奔行过来的脚步声。

　　果然，过了大约十来秒钟的样子，那大门所在的城墙上忽然齐齐跃上来四个身影，从四人的衣衫上来看。其中两人赫然便是慕容世家的弟子。

　　“哈哈，真是好运气，洛炎啊洛炎，看起来你小子还真是人品坚挺，这时候都有人来帮忙。”萧痕见状心中不由得一动，随即低声笑道。

　　随即萧痕便一边运转内力，一边查看后续的发展。

　　那四名玩家跃上墙头之后，当即动作不停，身形一动便跃下了墙头，随即便向着藏经阁所在的方向掠来。

　　“兀那贼人，真是好胆，居然敢跑到我少林寺来偷东西！”四人的动作丝毫没有遮掩，故而一进入后院便被巡逻的武僧发现，当即便有数队武僧向着四名玩家冲去。与此同时，寺院的大门忽然洞开，一队手提棍棒的武僧也从前院冲了进来，向着那四人所在的位置冲去。

　　那两名慕容世家的弟子武功不怎么样，倒是他们请来帮忙的两位玩家的身手却是极为了的，交手不过数回合，便挑翻了一名少林武僧。

　　“哇哦，居然是两名一流高手，这下子有好戏看了，就不信你们还能忍住不上前。”萧痕看着藏经阁附近的两队武僧心中一笑道。

　　这两队武僧在四名玩家冲入少林寺之中的时候便已经警惕的提着长棍，但是他们却并没有如其他的同伴一般向着四人冲去，反倒是紧紧护在藏经阁之前，并未上前一步，这让原本欲冲进去的萧痕无比的蛋疼，只得再次隐藏了下来。他心中明白，只这偷师的四人冲进后院的话恐怕这些少林僧人并不会放警报信号，毕竟四人虽然冲进了后院，但却是这些少林僧人能够应付得了的，但是一旦他萧痕冲进去，这些少林僧人一见不敌立即便会放出警报，那样的话恐怕就会引出厉害的人物来，这与萧痕本身的预想并不相同，所以他只能老老实实的待在灌木丛中，继续等待着机会。

　　好在那两名帮助慕容世家弟子的玩家相当的厉害，数个回合之后又击倒了两名少林僧人，并且带着那两名慕容世家的弟子在众少林寺弟子的包围下左冲右突，快速的向着藏经阁所在的地方靠近。

　　那两队武僧见状，却是再也按捺不住自己的斗志，当即虎吼一声，齐齐向着四人扑了过去。

　　“哈，机会来了！”在两队少林僧人合身扑向四名玩家的时候，萧痕心中一动，当即双脚狠狠一点身后的石壁，身体如出膛的子弹一般，嗖的一下便越过了围墙，随即身形一绕，在藏经阁前不远处的一棵不知道生长了多少岁月的银杏树上轻轻一点，便轻巧的冲进了藏经阁中。

　　这个过程极为快捷，地面上的众人都是没有任何人发现萧痕的身形。

　　通过开着的窗户直接跃到藏经阁的二楼，萧痕心中一笑，随即身形一闪，便向着那一排排的经书所在的地方冲去，却是准备寻找藏在少林寺的《九阴真经》。

　　然而就在这个时候萧痕忽然感觉到一股危险临近，身上的汗毛不由得齐齐直立起来，当即想也不想便是双脚猛的一点地面就要后退开去，不想就在这个时候一个平和的声音自萧痕的身边响起：“施主既然来了，又何必如此焦急的离开呢？”


第588章 龙爪手对龙爪手

　　耳边声音一响，萧痕便知道要坏。

　　果然在这声音尚未落下，一股沛然大力却是自萧痕的左手边袭来。

　　萧痕脚下一滑，身体陡然向着后面一仰，毫厘之间便躲过了那力道的袭击。但是萧痕侧面的一个书架却是没能够幸免，只听得噼啪一声响声，那书架随即断作两半，书架上的经书随即便四散飘飞起来。

　　萧痕看着那四散飘飞的经书，吐了吐舌头道：“啊哦，这不是我的错，不能怪我的。”

　　说完之后便将目光看向了那名偷袭自己的人，只见对方却是一名身穿灰色僧袍，须发皆白的老和尚，看他太阳穴高高鼓起的模样，显然是一名内家高手，之前那一股真气的袭击也足以说明了这一点。

　　“大师，你出手这般的狠辣，哪里有一点得道高僧的模样啊。”萧痕看着那老和尚当即开口说道，说完之后又伸手指了指那已经被劈做两半的书架道：“这可是你们少林寺的财产，就算是贵寺再有钱也不能这般的毁坏吧。”

　　“阿弥陀佛，施主不比巧言令色，若非擒拿施主，贫僧又何必出手如此迅猛。不过贫僧倒是小瞧了施主的反应，这才出现了失误。这毁坏书架的过失届时贫僧自然会向着方丈禀告，并请方丈降下责罚，不过在此之前，贫僧却是要将施主拿下了。”老和尚双手合十宣了一声佛号，随即淡然的说道。

　　“唔，小瞧了好啊，幸亏大师小瞧了，不然在下还真不好幸免。”萧痕呵呵一笑，随即看着老和尚调侃道：“大师，少林寺的得道高僧们不是慈悲为怀么，为何你偏偏出手如此的狠辣呢？莫不是大师还没有得道。”

　　“阿弥陀佛，贫僧修为不精，距离得道还有一段距离，至于我佛家人，却都是慈悲为怀，并非得道不得到。”老和尚看了一眼萧痕，随即说道：“只不过对于敢于偷入我佛门重地，欲图谋我佛门传承的贼人自然不用慈悲为怀，须知道我佛之中既有慈悲为怀的佛主，还有嫉恶如仇的怒目金刚！”

　　“哈，原来如此，不过大师你可能搞错了一个东西，我个人虽然对佛门比较的向往，但是却对佛门的传承真心没有觊觎的心思，在下所来只是为了取回一件不属于佛门的东西而已。”萧痕闻言微笑着开口道。

　　“阿弥陀佛，施主这话却是大谬，既然是我藏经阁存放的东西，那自然是我佛门大得遗留下来的东西，那里可能是不属于我佛门的东西？施主也不必狡辩，若是施主现在愿意自行离去，贫僧却是可以代表我少林寺宽恕施主擅入藏经阁的罪过，若是施主执迷不悟的话那就不要怪贫僧化作那怒目金刚了。”老和尚双手合十淡淡的说道。

　　“我勒个去啊，看来咱们是说不拢了，既然这样那就手底下见真章吧。”萧痕当即抬起手掌开口道。

　　“既然施主如此执迷不悟，那贫僧就得罪了。”老和尚当即大袖一甩，一股劲风随即自他袖下生出，向着萧痕急速飞来。

　　萧痕见状轻哼一声，随即单掌微微向前一推，一股劲风也是凭空而生，随即便迎上了那股袭来的劲风，两股劲风相撞之下便噗的一声湮灭开来，产生的风浪直把两边书架上的经书吹得簌簌作响。

　　“施主好手段！”老和尚当即冷哼一声，随即便双脚一点地面，身形随即贴着地面向着萧痕划来，同时化掌为拳，直接向着萧痕的小腹攻击而来。

　　萧痕见状只是淡淡一笑，随即身体微微一倾，便迎向了那老和尚的拳头，一时之间，呯呯啪啪便在藏经阁中响起，两人转眼之间便互相交换了数十招，但是却谁也奈何不了谁。

　　老和尚见到萧痕的封挡非常严密，当即口中轻喝一声，双脚在地面上一点，身形随即拔地而起，接着一个倒翻，双脚便向着萧痕的头部踢来。

　　萧痕见状轻笑一声道：“我本来准备使出这一招的，不想大师你居然提前使出来！”说完之后立即化掌为拳，双拳对着老和尚飞踢而来的双脚猛的一击，但听得呯的一声轻响，两人随即向着两边倒退开去。

　　老和尚一个旋身便落在了地上，当即便感觉到脚心微微有些疼痛，心中不由得暗暗吃惊，对着眼前貌不惊人的人不由得多了一丝提防，看起来对方能在大白天公然进入藏经阁果然是有些手段的。

　　萧痕划退了几步，当即脚下轻轻一顿便稳住了身形，随即耳边微微一动，立即便听到藏经阁外喧嚣声大起，显然是有不少的人向着这边冲来，萧痕心中当即微微一笑：“看上去那四人坚持不了多长时间了，既然如此那索性就速战速决，否则引出宗师高手的话就真的危险了。”

　　心中打定这般注意，萧痕眼睛微微一眯，随即双脚一前一后分开，然后双掌微微抬起，接着双手一前一后置于身前，随即手掌缓缓弯曲，没多久便化作了龙爪的形状。

　　“龙爪手！”老和尚见状心中当即一凛，一股愤怒的情绪随即自心中升起：“施主好大胆，居然偷学了我少林寺的绝学，看来施主不是第一次来藏经阁了，既然是这样，贫僧就跟不能放过施主了。”

　　说完之后老和尚当即伸出双手，也是同样捏做龙爪形状，然后轻喝一声，脚下生风，向着萧痕快速奔袭而来。

　　“咦，大师居然也会龙爪手，哈哈，还真是巧了。”萧痕见老和尚居然也是出了龙爪手的招式，心中不禁微微有些惊讶，要知道这少林龙爪手虽然厉害，但却不是少林七十二绝技之一，而是空见神僧自己依照七十二绝技之中的几种爪法以及擒拿手法加上对鹰爪手的参悟创造出来的一门绝学，并没有录入七十二绝技之中，这个和尚的年纪看上去也是不小了，说不得比空见神僧也小不了几岁，这样的存在居然也学了空见神僧自己创造的绝学，怎能不让萧痕感到惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，萧痕的手上却是没有放松，当即双手一抬，脚下一动，身形随即便向着老和尚划去，随即左手虚探，右手挟着一股劲风，便向着老和尚左肩的“缺盆穴”拿去，这“缺盆穴”乃是人体的一处麻穴，一旦被对手拿住此穴，手臂上立即便会劲道全失，这乃是打断别人招式施为和擒拿对手惯用的招式，却不是击杀别人的招式。

　　因为萧痕不知道对方的龙爪手修炼到什么境界，故而一出手却是先要试探一下对方的虚实，并没有准备将对方一举击杀，再者说来对方乃是少林寺的高僧，从身手看乃是一流顶峰的高手，这种层次的高手在少林寺身份定然是不简单，若是被自己击杀的话，恐怕少林寺到时候会全江湖通缉自己。

　　老和尚招式刚刚展开，却是惊讶的发现萧痕的手指已经逼近了自己，下一刻就能拿在自己的肩膀上，当即心中骇然：“这人的龙爪手怎么会如此的纯熟。”随即只见到他身形一动，随即便向着后面退后一步，让开了萧痕的攻击，他自己习练龙爪手自然是知道萧痕之前的一招叫做“拿月式”，若是一旦被这招拿中肩膀的缺盆穴，自己的左臂必然失去力道，那样的话恐怕就会被对方直接拿下。

　　萧痕见到后者一退，立即便知道对方在龙爪手的造诣上不如自己，当即微微一笑，双脚一动，身体随即便跟上了老和尚的脚步。

　　老和尚见状当即一凛，双手一抬，一招“鼓瑟式”袭向萧痕腰间腰穴，萧痕不闪不避，双手快速挥动，转眼之间便到了老和尚身前，随即双手一探，却是使出了一招抢珠式，对着老和尚的太阳穴抓去，带即将抓住老和尚的太阳穴的时候忽然变爪为指，在老和尚的太阳穴上轻轻一拂，老和尚当即如遭重击，脸色大变。

　　萧痕见状一笑，双手一分，却是化作“拿月式”，对着老和尚双肩的“缺盆穴”一拿，同时体内真气一吐，老和尚立即便感觉到双臂失去了力道，那距离萧痕小腹还有数寸距离的手掌随即便垂了下来。

　　萧痕再次一笑，趁着老和尚双臂失去了力道，当即并指在老和尚身上快速连点，转眼之间便将老和尚身上的数出大穴道封住。

　　老和尚刚刚反应过来，却是发现自己身上的各处要穴均被对方封住，真气也停止了运转，心中自然是震动不已，看着萧痕一脸笑意的脸色当即一脸灰败的说道：“罢罢罢，施主的实力高于贫僧，贫僧却是自寻羞辱了。”

　　“大师何必如此说，大师的尽忠恪守在下却是深感佩服的。”萧痕笑道，随即又看了看老和尚道：“为了在下顺利找到需要的东西，只能暂时委屈大师了。”

　　萧痕说完也不管老和尚的反应，随即探手在老和尚的咽喉上一点，却是点住了老和尚的哑穴，至于为什么不直接问老和尚《九阴真经》放在什么地方，萧痕却是不愿的，因为但凡老和尚都是比较固执的，根本就不可能从他的口中得出任何的信息，故而萧痕却是愿意自己动手寻找。

　　藏经阁的经书许多，萧痕寻找的速度也比较快，很快便翻阅了一大半的书籍，不过可惜的是，这些大部分都是经书，只有极少一部分乃是武功秘籍，而且是等阶不太高的武功秘籍。这些功法若是放在外面自然会引起许多人的疯狂，但是对现在的萧痕却是没有一点用处，故而萧痕只是大致看了一下名字，立即开始翻找其他的经书。

　　又找寻了数个书架，萧痕依旧是没有找到九阴真经的影子，但是他却发现了一个规律，这些书架的中层以及高层存放的大部分都是经书，武功秘籍之类的东西要么存放于最底层，要么就是存放在最顶层，也不知道是少林寺的僧人故意这样放置还是有别的什么原因。

　　既然已经找到了规律，萧痕自然将重点放在了最底层以及顶层，只找这两层的话效率确实大大的提高了。

　　又找寻了一会儿时间，依旧是没有寻找到，萧痕随即到一处角落里面的书架寻找起来，在蹲下身体寻找底层的经书的时候却是发现这个书架缺了一个腿，下面却是垫着几本破旧的书籍，一开始萧痕却是一点都没有在意，只是专心的翻看其他的经书，大约是因为这处书架处于藏经阁角落之中的缘故吧，打扫的僧人偷懒没有打扫仔细，萧痕在翻动经书的时候扬起了许多的尘土，猝不及防之下一股灰尘直冲他的鼻孔。

　　“阿嚏！”萧痕响亮的打了个喷嚏，随即揉了揉鼻子道：“这个打扫藏经阁的和尚应该开除，靠了，一点都不用心。”说完之后萧痕，萧痕便低头继续翻看经书，眼观一扫忽然看到了那垫在书架下面的一本破书上的灰尘因为自己的喷嚏被吹散了一些，露出了一个古朴的“九”字。

　　“嗯？”萧痕见状目光一凝：“莫非？”当下连忙伸手向着那本破书的表面，却是准备拂去那本书上面的灰尘，然而就在这个时候，藏经阁的楼梯上忽然传来一阵蹬蹬蹬的脚步声，随即呯的一声巨响，藏经阁的木门却是被人一掌劈开。


第589章 金刚不坏体

　　木门呯的一声断裂开来，一个玩家的身影当先闯了进来。

　　那闯进来的玩家进了藏经阁之后，四下看了一眼，却是没有发现被封住穴道的老和尚和正在弯腰翻阅经书的萧痕，当即对着外面说了一句道：“这里面没有什么人，你们两个赶紧进来寻找你们需要偷取的武功。”

　　那人说完只听得外面有两人应了一声，随即便有两名慕容世家的弟子走了进来，然后对着那名玩家点点头，旋即便有目的的向着某个书架寻了过去，显然这两个人之前就知道自己所要寻找的东西放在什么地方。

　　那名玩家待到两名慕容世家的弟子进来寻找武功秘籍的当儿，身形一闪便再次出了藏经阁二楼，显然是为了抵挡下面的少林僧人。

　　而处在角落里的萧痕初始只是被木门劈裂的声音震动了一下，随即便自顾自的伸手拂掉了垫在书架的一角的那本书上面的灰尘。

　　那本垫在书架一角最上面的破书旋即便显露处原本的模样，只见却是一本蓝底白线的顶装书，在整本书的封面却是用黑色的古朴字体写着“九阴真经”四个字。

　　“果然是《九阴真经》，就是不知道是哪一卷了。”萧痕心中一动，脸上便露出了轻松的笑容，然后便伸出双手，一手提着书架的一角，一手提着《九阴真经》的书角，随即提着书架的手使劲一发力，便将书架的一角提了起来，另外的一只手趁机将书架下面的《九阴真经》抽了出来。

　　轻轻将《九阴真经》放在一旁，萧痕随即便从书架上面抽出一本厚薄与《九阴真经》相差不大的经书，放在了之前《九阴真经》的位置上，然后才松开了提着书架的手。

　　做完了这一切萧痕当即松了一口气，看了看身边地面上的《九阴真经》当即满意的点点头，随即便从地面上拿起《九阴真经》，不慌不慢的站了起来，这才缓缓的翻开了《九阴真经》的书页。

　　在第一页上，出现这黑色张扬的两行字体：“天之道，损有余而补不足！”却是《九阴真经》开篇的话语。萧痕伸手一拍，书籍上面立即便显示出了这本《九阴真经》的属性：

　　九阴真经（残卷）【总纲】：通过本卷可以学习九阴真气的运气法门。与上卷和下卷合并可成为完整的九阴真经，可以学习到九阴神功。

　　学习要求：习练九阴真经下卷和九阴真经上卷。臂力三十四，根骨二十七。

　　“居然是《九阴真经》的总纲，不过习练要求也够变态的，原来是先找到上卷和下卷修习过之后才能学习总纲上的运气法门，怪不得少林寺拿它垫书架的角落呢原来却是跟一本废材书差不多，再和尚们的眼里自然是不如经书重要了。”萧痕微微一笑，拍了拍手中的《九阴真经》总纲道：“既然和尚们不待见你，那索性你便随我一道好了。”说完便要翻手将这本《九阴真经》的残卷收进了乾坤戒中。

　　“嘀，系统提示，您不可以将此书收进乾坤戒中，此书目前还归属于少林寺，故而只有离开少林寺之后您才能最终拥有它！”

　　一声出人意料的系统提示忽然响起，萧痕闻言不禁微微一愣，随即便笑了笑道：“我说也不会这么容易，果然还是有些难度的。”

　　随即翻手从乾坤戒中取出一块黑布，将手中的九阴真经包了进去，然后便系在了胸前。

　　“你是谁，怎么会在这里！”萧痕刚刚把包裹系在自己身上，还没来得及试试妨不妨碍自己的动作，忽然身后一个声音满含惊讶的说道。

　　萧痕闻言转过身，却发现对方乃是两名慕容世家弟子中的一人，当即对他笑了笑说道：“你们做你们的，我做我的事情咱们互不妨碍。”说完之后也不管那人的反应，当即动了动身体，适应了一下绑在身上的包袱，随即便迈开脚步想要离去。

　　“站住，你到底是谁，想要干什么？”那名慕容世家的弟子见到萧痕迈开脚步，当即铮的一声抽出背上的长剑指着萧痕说道：“不讲清楚，你哪也去不了。”

　　萧痕看着对面玩家的表现，当即笑了笑说道：“你这少年真是奇怪，不去偷自己的武功秘籍，管与你不相关的事情做什么。我对你们的事情又没有影响。”说完也不理会那玩家，抬脚便要绕开那玩家离开，不料那玩家却是不愿意让萧痕离开，长剑一抖便挡住了萧痕的去路，同时口中喝道：“不准走，我看你是少林寺的人，专门在这里等着我们的。”

　　“额……”萧痕闻言无奈的翻了翻眼皮，看着对方道：“少年，你是眼瘸了还是脑残了，我哪里看上去像少林寺的人？看看我的头上，这可是有头发的，不是和尚们的光头。”

　　“谁说和尚都是光头，难道你不知道少林寺有俗家弟子么？”那玩家当即不屑的说道。

　　听到这玩家的话，萧痕当即便如天降狂雷一般，瞬间被雷的里焦外嫩，目瞪口呆的看着那人说道：“谁告诉你少林寺还有俗家弟子？”

　　“且，看你那吃惊的表情我就知道你肯定不知道这件事情，少林寺本来就有俗家弟子的，而且俗家弟子的武功比正宗少林弟子的武功都要高，电视上都是这么演的。”

　　“咳咳……”萧痕再次被雷到，当即忍不住轻咳了一声便满脸古怪的说道：“原来还有这么一说，今天算是长见识了。”

　　“哼，那你承认你是少林寺的俗家弟子了吧。”那玩家当即自豪的说道。

　　萧痕闻言无奈的一笑，刚要开口说话，忽然楼下传来一阵喧闹，接着藏经阁的门口便冲进来一名玩家，萧痕定睛一看，却是发现这名玩家乃是之前那名破门而入的一流高手。

　　“小丁，阿茹，找到了没有，少林寺的僧人来了不少，咱们要离开了。”那名玩家冲进藏经阁大声喊道。

　　“徐大哥，我拿到了任务要求的秘籍了。”另外一名慕容世家的玩家当即说道。

　　而站在萧痕身前的玩家则是对那名徐姓玩家高喊道：“徐大哥，你来看，我抓到了一个少林寺的卧底。”

　　萧痕闻言脸上不由得一抽：“我去，怎么又成卧底了。”

　　徐姓玩家一愣，由于书架的关系，他却是看不到萧痕，只能看到那名玩家拿着长剑指着书架后面，心头当即一凛，脚下一点地面，当即便掠到了那玩家身边，提着手中的长剑一脸警惕的看着书架后面的萧痕。

　　“你是何人，怎么会在这里。”那玩家见到萧痕当即警惕的开口问道。

　　“只是一个路人。”萧痕见到这名玩家出现，当即淡淡一笑道：“我对你们的任务没有任何妨碍，所以我觉得你们不应该这样警惕我。”

　　“徐大哥别听他胡说，他是少林寺的俗家弟子兼卧底。”那名慕容世家的玩家当即开口说道，随即怒目看着萧痕说道：“你最好老实点，徐大哥可是一流高手。”

　　“且……”萧痕不屑的笑了笑，随即看着那徐姓玩家说道：“行了，我听到有好多脚步声向这边跑来，若是不想你这两个小朋友任务失败的话你还是赶紧带着他们离开吧。”

　　说完这话之后萧痕却是不愿意与他们多做纠缠，当即身形一闪便向着两人身后的窗户跃去。

　　“站住，哪里走！”那慕容世家的玩家见状当即挥剑向着萧痕刺来，徐姓玩家却是一言不发，也提剑向着萧痕刺来。

　　这徐姓玩家的长剑自然是比那名玩家快，毕竟境界放在那里，但是他只感觉到身边一阵凉风飘过，手中的长剑便刺了个空，随即猛的一转头便陡然发现萧痕居然已经到了自己身后的窗户边上。

　　“好快的动作。”徐姓玩家心中一凛，脚下一动便绕在了那名慕容世家玩家的身前，将他牢牢的护在身后，一脸警惕的看着萧痕道：“刚才只是误会，还请阁下不要与我这小兄弟一般见识，阁下要走请走！”

　　“嘿嘿，你这小兄弟很可爱。”站在窗边的萧痕当即微微一笑，随即说道：“我劝你们也早点离开吧，来的少林武僧不是你们能够应付的来的。”

　　说完也不等那玩家的反应，当即双脚一点地面，翻身便出了窗户，在空中一个翻转，转眼之间便跃出了一段距离。

　　就在这时候，不知道从哪个角落里面突然飞出一把扫帚，疾如流星一般向着萧痕飞来。

　　身在空中的萧痕当即腰部用力，身体硬生生的偏开一些距离，那扫帚贴着萧痕的衣角飞了过去。

　　虽然这扫帚并没有伤到萧痕，但是却将萧痕凌空飞跃的一口气打断，萧痕无奈，只得一翻身向着地面落了下来。

　　落地之后，那些赶过来的少林寺的僧人立即便将萧痕围了起来，萧痕却是不看这些少林僧人，只是将目光向着院中的一个角落看去，那里正是之前那扫帚飞来的方向。

　　不久之后，一个眉毛半黑半百、脸色红润的少林僧人自角落了走了出来，看着被众僧人围在中间的萧痕双手合十宣了一声佛号说道：“阿弥陀佛，施主若要离去，还请将敝寺的东西换回来在离开。”


第590章 金刚不坏体（二）

　　萧痕看着这缓缓走出来的僧人，脸色不由得微微凝重起来，要知道在之前萧痕可是没有发现这僧人存在的，自这僧人出来之后，萧痕心中没来由的生出一丝危险的感觉，伴随着这僧人的逐渐走进，这种危险的感觉越来越强烈。

　　“高手！”萧痕看着不断走近的僧人当即在心中想到，心中这样想罢，萧痕立即集中精神，注视着这僧人的一举一动。

　　“怎么，施主难道不愿将敝寺的东西还回来？”僧人看这萧痕当即淡淡的笑着说道。

　　“非是不愿，而是不能。”萧痕看着僧人接口说道：“在下身上带着的这东西对于贵寺来说不过是一个垫书架的一本破书而已，既然贵寺根本就不重视这东西，那索性就让在下取走算了，大不了等在下回去之后在帮助贵寺寻找一本新的垫书架底部的书吧，实在是不行的话送贵寺一个新的书架也是可以的啊。”

　　“呵呵，施主玩笑了，即便是垫书架的一本书也是有它的作用的，不然藏经阁那么多的书籍，我少林寺为何只取它来垫书架。施主，还是将那本书还给敝寺吧，这样于施主和敝寺都是最好的选择。”

　　萧痕闻言无奈的耸耸肩道：“看起来咱们是谈不拢了，既然如此那在下就得罪了。”

　　说完这句话之后萧痕双脚轻点地面，身形一动便向着那名少林僧人所在的地方奔去，而那些围着萧痕的少林僧人只感觉到眼前一花，带他们反应过来的时候却是发现包围圈中已经没有了萧痕的身影，众僧人大惊，转眼一看却是发现萧痕已经扑到了那名眉毛半黑半白的僧人身前，众少林僧人见状当即便要提着长棍向着萧痕冲去，不想那眉毛半黑半白的僧人却是对着众人摆摆手道：“你等不要上前，这位施主不是你们能够留下的，你们都推开吧。”

　　众僧人闻言迟疑了一下，随即一名大约是领头的僧人对着身边的僧人点点头，众僧人当即单手置于胸前对那眉毛半黑半白的僧人行了一礼，随即便向着后面退了开去，将院子里面的空地留出来给萧痕以及僧人两人使用。

　　“施主既然敢独身上少林，那么自然是有过人的本事，只要施主能够过了贫僧这一关，施主可以自去。”眉毛半黑半白的僧人对着萧痕一笑说道。

　　“大师既然如此说了，那么在下就得罪了。”萧痕对着僧人一笑，当即双手一抬，运转内力，猛的向着僧人的前胸印去。

　　呯，因为萧痕的动作很快，那僧人还没反应过来的时候萧痕的双掌已经结结实实的印在了僧人的前胸之上。

　　因为感受到僧人身上带着危险，故而萧痕没有任何留手，一出手便提起了十层的内力，若是换做其他的人，即便是同萧痕一样的绝顶高手被这一掌打中也会吐血倒退不止。

　　不过僧人却仿佛是没事人一般，只是含笑着看着僧人，身上的僧袍衣角甚至都没有动上一动。

　　“怎么回事？”萧痕心中一动，随即见到僧人双手紧紧一握，随即挺胸抬头，一股无形的劲道忽然自他的前胸发出，顺着萧痕的双手猛地向着萧痕攻击过来。

　　这股劲道来势极快，萧痕还没有反应过来，便猛地被这股劲道击中，当即闷哼一声，随即便倒飞出去。

　　身在空中的萧痕强行压制住体内翻涌的气血，随即凌空一个倒翻，在落地的时候已经稳稳的站了下来。

　　甩了甩由于被那股力道击中而略显发麻的双手，萧痕脸上露出战意说道：“不错，好久没有这种感觉到，大师，接下来还请小心了。”

　　“施主请尽量出手！”眉毛半黑半白的僧人看着萧痕依旧微笑着说道。

　　“哈！”萧痕口中轻喝一声，双脚猛的一点地面，身形随即便如出膛的子弹一般向着僧人冲了过来，待到冲到僧人之前，双掌一分却是使出了降龙十八掌中的双龙吸水，对着僧人的双肩锁骨的位置狠狠的拍去。

　　“施主好大的杀伐之气啊！”眉毛半黑半白的僧人眉头微微一皱说道，随即双掌抬起，在间不容发之际迎上了萧痕的双掌。

　　呯的一声巨响，两人的双掌狠狠的撞在了一起，一股无形的劲气自两人的双掌之上发出，随即便向着周围猛的扩散开来。

　　轰，地面上的青石板被这无形劲气一激，猛的爆裂开来，那些周围的僧人见状纷纷向着后面退去，以便躲开土石的掉落。

　　“这要有多强的力量才产生出如此惊人的效果。”刚刚瞅准机会带着慕容世家的两名弟子自藏经阁奔下来的徐姓玩家当即咂舌道。

　　尘埃很快落下去，萧痕和那僧人的身形显露了出来：只见两人的双掌依旧贴在一起，双脚深深的陷入到地面之下。

　　“嘿呀！”萧痕口中发出一声闷哼，随即脸上一阵青红变化，双掌之上当即猛的发力，一股真气如滔滔大河一般向着对面僧人的双手冲去。

　　僧人当即脸色一沉，随即口中也是轻喝一声，双肩猛的一抖，萧痕便感觉到一股大力再次自僧人的双手之上传来，向着自己猛的袭了过来。

　　有了之前的经验，萧痕自然是防备着僧人的攻击，体内九阳神功微微一个旋转，一股真气凭空产生，随即便被萧痕运转开来，直接撞上了那股力道。

　　呯！两股力道相撞之下凭空产生一声巨响，萧痕以及对面的僧人当即猛的分了开来，各自向着后面倒退开去。

　　双手分开，萧痕随即轻飘飘的落在地面上，然后双手一合，立即运转九阳神功，将体内涌动的气血很快的压了下去，这才抬头看向对面的僧人。

　　那僧人却是向着后面倒滑了一段距离才稳住身形，身前却是留下了两道滑出的痕迹，随即双手合十，脸色先是一红，接着一黄，便再次恢复到之前红润的颜色。

　　平息了体内翻滚的气血，眉毛半黑半白的僧人当即单手置于嘴边宣了一声佛号道：“阿弥陀佛，原来施主修习的乃是九阳神功，怪不得有如此深厚的内力，若非贫僧身怀我少林绝学金刚不坏神功还真的没有办法将施主留下来。”

　　“金刚不坏神功！”萧痕闻言不禁微微一愣，随即便倒吸了一口气。作为轻言见证谢逊和空见神僧对战的人，萧痕乃是比任何人都了解这门武功的厉害。

　　当初空见神僧为了不让谢逊继续为恶，便与后者约定，谢逊攻击空见神僧一十三拳，若是这一十三拳将空见打死，那么空见便任凭谢逊离开，若是谢逊一十三拳打不死空见，谢逊便要与空见会少林出家，为以前犯下的罪过赎罪。

　　结果空见用七伤拳这等刚猛的武功连打空见一十二拳，非但没有伤到空见，反而是被空见反震的劲气伤了内腑，最后还是利用空见的慈悲，在其没有运起金刚不坏体神功的时候才将其击杀，若是谢逊如之前约定一般不利用空见的慈悲心理，恐怕现在早已经皈依少林派了。

　　“该死的，还亲自参与了那个剧情任务呢，居然连金刚不坏体神功都没看出来，还好自己内功足够深厚，不然的话自己岂不是跟当年的谢逊一般未伤人先伤己了。”萧痕心中懊恼的想到。

　　既然已经知道了这僧人修习了金刚不坏体神功，萧痕自然是不在如之前一般向着依靠降龙十八掌这等刚猛的武功将对方击败，当下脑子一转便有了主意，对着那僧人说道：“大师既然习练了金刚不坏体神功，在下却真的拿大师没有办法了，不过大师想要留下在下却是不能了。”

　　说罢，萧痕当即便不再管那僧人，身形一转，双脚猛的一点地面便向着少林寺前院行去，既然是后山没有办法过去，那索性就直接从前院闯过去算了。

　　那些少林僧人见到萧痕转身向着后院的大门冲去，当即便知道他的想法，齐齐一声呼喝，提着手中的长棍便挡在了门口。

　　“闪开！”萧痕口中大喝一声，随即双掌猛的一抬，体内真气快速运转，接着双掌向前一推，一条无形的飞龙随即生成，吼叫一声便向着那些少林寺僧人冲去。

　　轰！掌风很快便击中了挡在萧痕身前的数名少林僧人，那些僧人当即啊啊叫着被掌风向着后面倒飞而去，最前面几名首当其冲的僧人最是倒霉，直接被掌风击中了不说，被抛飞的身形还猛地撞在了寺院的围墙上，让的整段围墙都不自主的抖动了一下。

　　“施主欺人太甚！”见到萧痕突然发难，一掌击伤数名少林僧人，那名眉毛半黑半白的少林僧人见状大怒，当即双脚一点地面运转掌力便向着萧痕的后背攻击而去。

　　谁知道萧痕动作比他还快，没等那僧人双掌临身，双脚一点地面便掠到了围墙边上，接着双脚一跺地面，身形便拔地而起，转眼便跃过了围墙，向着前院冲去。

　　眉毛半黑半白的僧人见到萧痕翻墙而过自然是不愿意放过萧痕，当即也是双脚一点地面，猛然跃到了围墙之上，却是想要查看萧痕逃遁的身形。

　　不想当他刚刚跃上围墙，一股恶风突然自围墙下面袭来，僧人当即大惊，心念一动便要运转金刚不坏体神功，不想念头刚起，萧痕口中突然传来一声大喝，那僧人被这大喝一震，念头当即顿了刹那才再次恢复，就在这刹那间的停顿，萧痕的双掌已经印在了僧人的前胸之上。

　　僧人当即闷哼一声，随即便倒飞而去，不过这僧人也算强悍，在倒飞出去之前却是运转掌力朝着萧痕的头部狠狠的拍来，萧痕当即头部一让，那手掌却是呯的一声拍在了萧痕的肩膀之上，萧痕闷哼一声，肩膀之上立即传来喀嚓一声轻响，随即一股专心的疼痛便自肩头传来，却是被这僧人一掌拍断了。

　　“草！”萧痕咬着牙忍着痛骂了一句，双脚猛的一点地面，身形陡然掠起，对着倒飞的僧人又是一掌击出，随即也不看这一掌击出的结果，凌空翻了数翻，便再次落在后院之中，落地之后双脚再次一点，身形陡然跃过了通往后山的围墙，随即头也不回的向着后山掠去。

　　异变来得太快，待到其他的少林僧人反应过来的时候，萧痕的身影已经消失在了后院之中，而那名眉毛半黑半白的僧人却是已经落在地上，接连咳出几口鲜血，显然是受伤颇重。

　　“追！”一名领头的少林僧人当即喝道。

　　反应过来的少林僧人们当即便提着长棍跃上墙头，随即便向着萧痕的身影追去。

　　不到一会儿的功夫，偌大一个后院便只剩下了几名受伤的少林僧人，以及三名负责照顾他们的少林僧人，那名眉毛半黑半白的少林僧人也是被照顾的人之一。

　　就在这时候，自藏经阁的门后突然跃出两个人影，向着那些受伤的僧人冲去，那三名负责照顾受伤僧人的少林僧人当即大怒：“那贼子居然还有同党，拿下他们！”说完纷纷提起长棍向着两人冲去，不一会儿便将两人缠住。

　　等到五人战做一团的时候，又有两名玩家自藏经阁中冲了出来，这两人冲出来之后当即停也不停的前院冲去，待到他们冲出后院之后，那两名先出手的玩家立即震动长剑，将三名僧人震退，随即也向着前院冲去。

　　两人的武功极高，三名僧人拦不住他们，只能任由他们冲出去。

　　不久之后，出去追击萧痕的少林僧人一个个都回转过来，几名留在后院的僧人当即问追到贼人没有。那些出去追击的僧人无奈的摇摇头道：“那贼人实在是太过厉害，居然只凭借轻功便自山崖下面冲到了五乳峰上，咱们师兄弟轻功根本就比不过他，只能任他离开。”

　　这贼人到底是什么来头，怎么会这么厉害，留守的僧人想到。

　　“师兄，藏经阁一共丢了三本书，其中两本乃是中阶的武功秘籍，一本乃是垫在书架下面的破书。”一名负责进入藏经阁点检的僧人对那名领头的僧人说道。

　　“那两本秘籍也就罢了，一本垫书架的破书有什么作用？”那名被叫做师兄的僧人当即沉吟道，随即便对其他几人说道：“照顾好其他师弟，我立即去向方丈报告。”

　　“不用惊动方丈了，这件事情就此作罢。”就在这时眉毛半黑半白的僧人忽然开口道。

　　这僧人虽然只是负责藏经阁的打扫，但是之前显示的武功却是颇为不凡，说不得就是门内哪名前辈，僧人不好反驳，只得同意。

　　眉毛半黑半白的僧人说完便起身回到了藏经阁，随即便没了声息，其他僧人见状只得散了开去，各做各事。


第591章 各自努力

　　站在五乳峰峰顶，看着下面的僧人懊恼的离开，萧痕不禁嘴角微微一撇笑道：“连峰都登不上，还想着追上我，真是痴心妄想。”

　　说完之后便纵声一跃，飞掠到了附近的一块平整的岩石上面，看着软软垂下来的左肩肩膀，萧痕无奈的苦笑道：“三年没有受过伤了，我都不知道疼痛是什么滋味了，现在终于又重新被人打伤了一回，看起来之前的确是有些托大了，我如今的实力在玩家之中已经算是不错了，但是在NPC之中还是不行啊。”

　　翻手从左手乾坤戒中取出黑玉断续膏，单手拔除瓶塞，褪下衣衫刮了一些涂抹在肩膀骨头断裂的地方。

　　没多久黑玉断续膏的药效便显现出来，感受到左肩肩膀上酥酥麻麻的感觉，萧痕心中忽然冒出一个有意思的念头：“这幸亏是左肩被击伤了，若是右肩被击伤的话，恐怕就没有办法取出黑玉断续膏了，那样的话就有的看了，这样一说来我还是挺幸运的嘛！”

　　心中这样想着，萧痕不禁自嘲的一笑，随即便取出绷带将左肩涂抹药物的地方裹住，这才将剑客长衫重新穿上。

　　将伤口处理好之后，萧痕转眼看向了放在身边的黑布包裹，念头一动随即便伸手将其打开，取出里面的九阴真经总纲，便欲将其放入乾坤戒中，不想系统提示目前仍在少林寺范围之内，所以萧痕却是没有办法将其收入乾坤戒中。

　　“少林寺的地域范围也忒广泛了吧。”看着手上的九阴真经总纲，萧痕无奈的想到，随即便将其再次放在黑布上面，草草的打了个结便单手将其提了起来。

　　转身跃至峰顶再看了看下面的少林寺，随即笑了笑，返身便向着五乳峰的另外一面掠去。

　　下山显然比之上山要简单得多，没多久萧痕便重新回到了嵩山脚下，然后停也不停的便进了之前落脚的那处客栈。

　　由于在下山之前已然通知了于宁三人自己的消息，故而在萧痕进入客栈的时候，三人却是已经等在了客栈之中。

　　见到萧痕提着一个黑布包裹走了进来，三人连忙起身迎了上来。

　　“萧老大，得手了么？”洛炎看这萧痕急不可耐的问道。

　　“那是自然，你老大我出手，那还不是手到擒来的事情。”萧痕微微一笑说道，然后一抛手中的黑布包裹说道：“接着，东西就在里面！”

　　洛炎伸手接过包裹，满脸激动地便要立即打开，哪知道一边的刘意立即拉着他说道：“你不会是准备就在这客栈大堂里面打开吧？”

　　洛炎这才意识到几人尚在客栈的大堂之中，看着人来人往的大堂，洛炎当即便反应过来道：“这个……一时有些激动，咱们回房间吧，老大咱们快点回房间吧，我都等不及了。”

　　正在喝茶水的萧痕闻言当即噗的一声便将口中的茶水全部吐了出来，随即看着身前丈二和尚摸不着头脑的洛炎说道：“我说老弟，拜托你把话说得明白一点行不，什么叫‘老大咱们快点回房间去吧，我都等不及了’，难道你不知道这样的话很有歧义么？”

　　“这能有什么歧义？”于宁闻言有些不明白的问道。

　　“对啊萧老大，这有什么歧义啊，二哥说不能在这里打开，我当然想立即回房间去了，难不成这话不对么？”洛炎也是满脸迷茫的说道。

　　“额……看来这世界上只有我一个人不纯洁了。”萧痕看着一脸天真的于宁以及一脸迷茫的洛炎当即在心中嘀咕道，随即抬眼看到一脸暧昧笑容的看着自己和于宁的刘意，萧痕心中不由得大怒：“靠了，这货也不纯洁。”

　　心中这样想，萧痕却是并未说出口，四人随即便回到了自己休息的房间，洛炎一脸激动地将黑布包裹放在桌子上，手指微微有些发抖的将那黑布包裹打开。

　　黑布包裹随着洛炎的动作没多久便被完全的打开，蓝皮黑线、封面是白底黑字的九阴真经旋即显露了出来。

　　洛炎激动地翻开了九阴真经，随即伸手一拍，便将九阴真经的属性设置成了展览模式，几人当即便看到了这本九阴真经的属性：

　　九阴真经（残卷）【总纲】：通过本卷可以学习九阴真气的运气法门。与上卷和下卷合并可成为完整的九阴真经，可以学习到九阴神功。

　　学习要求：习练九阴真经下卷和九阴真经上卷。臂力三十四，根骨二十七。

　　“哇，学习要求好高哦，居然需要三十四点的臂力，二十七点的根骨。”于宁看着九阴真经的属性，随即对照了一下自己的属性无奈的说道：“我就根骨勉强符合，臂力差的好多呢。”

　　“奶奶的，这属性要求有够变态，居然还要求习练九阴真经的另外两卷，洛炎你现在只修练了下卷，上卷到现在还没有什么眉目，那岂不是说你现在还是没得学？”

　　“我看是这样。”于宁点头附和道。

　　“没关系啦，总纲和下卷都有了，那上卷肯定能够找到，你们也不看看是谁出手，那可是我的老大，江湖上赫赫有名的狂刀萧痕。”洛炎倒是挺乐观，当即呵呵笑着说道。

　　“少拍马屁，这事情我尽量帮你做，但是成不成还在一说。”萧痕当即开口道。

　　“怎么了，老四，看你这模样不像是之前那么有信心啊，难不成偷入藏经阁一趟，被我们少林寺内的博大给震慑了一把，所以让你产生了敬畏心理。”刘意闻言当即笑着调侃道。

　　“震慑个屁，你们少林寺的藏经阁藏的书真不少，但是大多是对咱们没有什么作用的经书，其他的就是一些不怎么样的武功秘籍，什么洗髓经，易筋经都不见在那里放着，本来我还准备顺手偷几本回来，可是一本也没找到。”萧痕不屑的说道。

　　“你要找到就见鬼了，那可是我们少林寺的镇派绝学，要是真的放在藏经阁的书架上估计早就被人想办法偷走了。”刘意不屑的撇撇嘴，随即又道：“你知道我从哪里得到易筋经的传授的么？那可是我做完任务获得进入达摩洞的资格之后到达摩洞里面面见一位长老，由那位长老亲自传授的。所以我想易筋经和洗髓经一定是放在达摩洞中的一处密室之中，有数位长老严加看管着，你想偷，做梦的吧。”

　　“尼玛，原来是这样，那为毛你们少林寺的藏经阁里面还藏着一位绝顶境界的NPC，不要告诉我他丫是打酱油的，恰好路过藏经阁。”萧痕说道。

　　“绝顶高手？什么绝顶高手？”刘意一愣，随即脑子一转道：“你急不急的你临去少林寺的时候我提醒你注意藏经阁中的扫地僧？我听一名师兄说那名扫地僧武功非常厉害，难不成你遇见了他？对了，他长什么模样？”

　　“扫地僧？”萧痕一愣，随即将在少林寺的遭遇回想了一遍，随即恍然大悟道：“那僧人出来之前好像冲我丢了一个扫帚。奶奶的，原来他就是传说中的扫地僧啊。”

　　顿了顿随即道：“那僧人长相一般，面色红润，就是眉毛半黑半白，很有特点。”

　　“完了？”刘意看这萧痕问道。

　　“完了。”萧痕回答道。

　　“我去啊，这也太笼统了吧，你都没看看他身高多少，长得白还是黑，态度是和善还是狠辣……”

　　“等下，你说这些话什么意思？又不是相对象，那货又不是美女，我观察他这么仔细干毛！”萧痕当即说道，“是不是你也没见过那扫地僧？”

　　“废话，我当然没见过，我要是见过早就跟你说了。”刘意当即说道。

　　“那你问他做什么？”萧痕道，“有任务？”

　　“还真被你猜对了，就是有任务，而且还是一个非常不好引发的任务。”刘意神秘的说道：“金刚不坏体神功你听说过吧？”

　　“我去啊，你丫心思不小啊，居然瞄上了金刚不坏体神功。”萧痕闻言惊讶道。

　　“那是自然，原本还想请你帮忙来着，现在你居然已经与那扫地僧做了一场，看来这件事情就只能靠我自己了。”刘意说道。

　　“抱歉二哥，我不知道你居然想做金刚不坏体神功的任务。”洛炎突然插口不好意思的说道。

　　刘意闻言一愣，随即便明白了洛炎的意思，当即呵呵一笑拍着后者的肩膀说道：“没事的，你这九阴真经乃是已经捞到碗里的肉，二哥我那金刚不坏体神功连下锅都没有，自然是你的九阴真经重要了，再说咱们出来混江湖不能老靠着别人不是，有些事情只有自己动手才能寻找到快乐，就算是失败了其实也不算什么，毕竟过程才是最重要的。”

　　刘意本来是为了避免洛炎多想，才拿这些话语来安慰洛炎的，不想洛炎听完大受启发，沉吟了一会儿居然看着萧痕坚定的说道：“萧老大，我觉得二哥说的没错，结果不重要，过程才是最重要的，虽然我可以依靠你的帮助的到九阴真经，并且依靠它成为一名高手，但是这毕竟不是我依靠自己的力量得到的，我不能体会到其中的乐趣不说，还极有可能累及萧老大你的时间，所以我想自己寻找九阴真经上卷，不用萧老大你帮忙。”

　　“额……洛老弟，你这和我的情况不一样啊。”刘意闻言一愣，随即大为无奈的想到：我这安慰人怎么变成了害人了，靠我果然不是安慰人的料，这么棘手的事情还是交给老四发挥吧。

　　心中这样想罢，刘意便拿目光看向萧痕。

　　萧痕听到洛炎的话也是微微一愣，随即脑子快速一转，心中便有了决断，当即看着洛炎说道：“你确定要自己做？你要是真的准备自己做，那我可就放手不管了，提醒你一下，我说的放手不管是完全的不管，并不是现在不管了以后还管。”

　　洛炎闻言脸色变了变，随即坚定的说道：“我确定！”

　　第二日，萧痕、于宁、刘意三人便在嵩山脚下送洛炎离开，却原来经过昨夜的推断讨论之后，洛炎决定先前往古墓派碰运气，三人今日便将他们送走。

　　萧痕看着骑在马山的洛炎笑了笑道：“凡是量力而行，切忌太过急躁！”

　　“萧老大放心，我知道了！”洛炎当即说道，随即对着三人拱拱手道：“刘二哥、萧老大，宁宁姐，我走了！”

　　三人点点头，洛炎当即掉转马头，策动座下战马便向着官道奔去。

　　看着身影逐渐模糊的洛炎，萧痕当即一笑，对着于宁道：“我们也走吧，估计这时候神策府的人已经到达伊犁城了。”

　　于宁点点头，随即便纵身跃了被萧痕召出的照夜狮子白后背，萧痕则是没有立即跃上照夜狮子白，只是看着刘意道：“你确定你不和我们一起去西北，要知道龙啸城现在可是有好多美女的。”

　　“你这货又诱惑我，说了不去就不去。”刘意当即道：“虽然现在学了易筋经，但是实力却还不怎么样，等我学到了金刚不坏体或者是将易筋经修炼到高深处再去龙啸城看美女，宝哥那样的家伙都能老老实实的在丐帮修习降龙十八掌，我自然也要努力抵制诱惑。”

　　“随你的便吧，到时候你可别后悔！”萧痕当即一笑，纵身上马，随即双脚一夹马腹，照夜狮子白会意，当即轻嘶一声便迈开四蹄向着另外一个方向的官道奔去。

　　“靠，连个告别的话都不说，什么兄弟啊！”刘意摸了摸自己的光头撇了撇嘴说道，转而便大步向着少林寺走去。


第592章 神策盟约

　　数日后，萧痕同于宁已然纵马赶回到了伊犁城中。

　　伊犁城依旧繁华若斯，做为龙啸城总坛所在的城市，龙啸城当然要用心经营了，故而比之三年前的伊犁城，伊犁城不知繁荣了多少倍。

　　尽管伊犁城相当繁华，但是却并不是西北的第一城市，敦煌城才是现如今西北的第一大城市，无论是城市规模、城市资源还是玩家数量，伊犁城都比敦煌城逊了许多。毕竟敦煌城原本就是西北第一大城市，加上地理位置优越，之前潇湘雨的大力开发，故而在龙啸城接管敦煌城之后派驻人手细心经营之下依旧遥遥领先于西北其他城市，乃至于比之中原的洛阳、开封以及江南的大理、扬州这四大城市也毫不逊色。

　　因为敦煌城的繁荣发展，龙啸城中有不少的高层都提到过要将总坛移至敦煌城，但是却都被智囊团以及城主龙牙完全否决了，因此到现在为止，伊犁城依旧是龙啸城的总坛所在。

　　距离敦煌城城门还有一段距离的时候，萧痕便遥遥看到了城门之前等待的天鸣、霍光几人，当即微微一笑，策马向着城门口奔行而去。

　　吁！萧痕一勒缰绳，照夜狮子白嘶鸣一声，随即便停下了脚步，萧痕当即便从马上一跃而下，快步上前对着几人一拱手道：“各位，久等了！”

　　“哈哈，我们等一会儿不算什么，问题是人家神策府已经等急了。”天鸣当即豪爽的一笑说道，随后又看了看萧痕身后道：“这次出行还算是能顺利么？洛炎那小子怎么没有回来？”

　　“出行倒也顺利，基本上没有见到什么不开眼的人，江湖上平静了不少。”萧痕微微一笑回道，随即对着自后面走出来的李晓静点了点头算是打了招呼，继续道：“洛炎的武功有些眉目了，我帮他搞到了一卷，剩下的最后一卷他想要自己找出来，我就让他去了。”

　　“自己找出来？这岂不是很有难度，要知道那可不是普通的武功秘籍。”一边的霍光闻言当即眉头微微一皱说道，“那孩子不是吃错什么药了吧。”

　　“哪算吃错什么药啊，事情其实是这样的……”萧痕当即便将之前客栈中众人的话语复述了一遍，几人听罢齐齐点点头道：“这话说的不错，有些事情确实是需要自己亲为的，那样才能达到历练的目的。”

　　“行了，可以了吧，你们准备聊到什么时候？萧痕回来都回来了，想要聊天以后有的是时间。咱们还是快些回去吧，人神策府可是已经等了三天了。”李晓静与于宁打完招呼，随即上前对几人说道。

　　“那成，咱们回总坛吧，今天谈完之后咱们到酒楼吃一顿，我请客，怎么样？”天鸣闻言当即笑道。

　　“天鸣副城主请客，必须给面子啊！”霍光当先笑道，随即看看萧痕道：“话说我们还沾了你的光啊萧痕。”

　　“不想沾光的话完全可以你请啊。”萧痕撇撇嘴道，随后回头看了看于宁说道：“宁宁你先去找你的师姐妹们，我和他们去总坛。”

　　“嗯。”于宁点点头，几人随即便进了伊犁城，然后便分散开来，于宁自去寻找天山派的玩家，萧痕则和天鸣、霍光、李晓静几人前往总坛而去。

　　“神策府的态度如何，提的要求怎么样？”萧痕一边走一边问道。

　　“态度还是可以的，毕竟他们现在找上门来是有求于咱们，态度不可能太过骄纵，至于提得要求么可能稍微有些过了，不过谈判这种事情同买卖上的讨价还价差不了多少，无外乎漫天要价，坐地还钱，现在神策府已经漫天要价了，就等着咱们坐地还钱了。”天鸣一边走一边开口说道。

　　“除开沧海星这个老熟人之外，其他的曾经同咱们有冲突的神策府的人我是一个都没看到，萧痕，你说这算不算是对方服软了。”霍光也开口说道。

　　“咦，居然还有这样的事情？”萧痕神情一动，随即摸了摸下巴道：“看起来神策府真的想促成同咱们的结盟，这明摆着是低姿态到来的么。”

　　“我们也是这样想的。”李晓静当即点点头，“在之前的两次会谈，我们已经探查出了对方的底线，他们神策府现在被战神宫逼迫的狠了，除开北京城之外，其他城市的分坛的玩家时不时的会被战神宫故意制造摩擦，想来是为了找对付神策府的借口。帮内有一部分玩家主张神策府投入战神宫，而另外一部分却是不愿意，所以帮中分为三派。”

　　“额……一派主张投降，一派主张不投降，这不是两派么，难道还有中立派不成？”萧痕一愣随即开口问道。

　　“最后一派不是什么中立派，而是主战派，他们却是想要同战神宫大战一场，即便是最后输了也能轰轰烈烈，甚至给战神宫不小的打击。”李晓静说道。

　　“我去啊，还有这种人的存在，不错，这么说来，神策府还是值得结盟的，既然不怕和战神宫拼命，那么咱们同神策府结盟之后不妨利用一下这些主战派，说不得还会有意想不到的结果。”萧痕闻言当即说道。

　　“我们智囊团的成员也是这般想的，不仅如此，我们还已经拟定了初步的计划，你回到总坛之后我拿给你看。”李晓静当即说道。

　　“专业的就是不一样，有了这个智囊团，咱们龙啸城还真能省好多的事情。”萧痕闻言哈哈一笑，随即对着李晓静挑了挑大拇指道：“说不得晓静你将会成为超越慕雪和林宛瑜那般的存在，成为江湖上大众女性玩家的偶像。”

　　“呵呵，你夸的有些过头了哦，我哪里能同她们两个相比。”李晓静笑了笑说道。

　　“其实我觉得萧痕说的没错，有朝一日咱们龙啸城发展的如他们那样，甚至是比他们都大，你这智囊团的团长岂不是超越他们的存在。”天鸣当即笑道。

　　众人边走边谈，没多久便到了总坛之前。

　　同等在总坛前面的几名高层打了个招呼，萧痕随即便同众人一起进了议事大厅。

　　进了议事大厅发现龙啸城的高层来得并不齐，脑子一转便想到那些在西北其他几个城市坐镇的龙啸城高层并未完全招呼回来，想来应该知会过他们，左右不过是一个日薄西山的神策府，没必要龙啸城高层全部参加，只要能够做决定的人都到就行。

　　看了看坐在最上面的龙牙，萧痕当即一拱手道：“大哥，我回来了。”

　　龙牙微微一笑，随即道：“嗯，你坐吧，小帅那边有事情去处理，没有回来，洛兄弟前些日子去桃花岛了，所以也没在。”

　　说完这句话后顿了顿，龙牙继续道：“路上的时候天鸣他们已经将大约情况都跟你说过了吧？”

　　“是。”萧痕在椅子上点了点头。

　　“那你的意思呢？”龙牙笑着问道。

　　“我同大家的意思一样，神策府可以结盟，也可以利用。”萧痕当即说道。

　　“那好，既然这样咱们就将神策府的人叫过来，今日就洽谈盟约吧。”龙牙当即一笑说道。

　　其他龙啸城高层自然是没有任何意见，龙牙当即派人去请神策府的玩家。

　　没多久，神策府的玩家便进了议事大厅，走在最前面的沧海星一眼便看到了议事大厅的萧痕，当即心中一动想到：“萧痕居然回来了，那么说来看来今天这盟约十有八九能够成，看来果然如外面传说的一样，萧痕对龙啸城的决策有不小的影响力。”

　　在沧海星看向萧痕的时候，萧痕似有所感，当即便看向了沧海星，随即对着后者点头一笑。

　　待到神策府的人落座之后双方便开始了谈判，只不过既然双方心中都有主意和底线，自然是免不了一番争锋，不过奇怪的是至始至终作为神策府派来的人中身份最高的沧海星都是枯坐在椅子上，连一句话都没有说，而萧痕也是如他一般，并没有多说什么，两人仿佛是有什么默契一般，齐齐陷入了沉默。

　　经过一番讨价还价，双方最终达成了盟约，因为龙啸城这边有了决断，故而也没有将神策府逼得太狠，所以盟约相对来说对神策府还是极为有利的。

　　神策府的人没料到龙啸城居然做出了让步，当即纷纷大喜，毕竟他们已经被战神宫逼得有些喘不过起来，虽然浩然正气盟盟主郝文奎同意帮忙，但是对方的帮派性质实在是太过松散，哪里有龙啸城这般严密，再说位置上也是龙啸城占据优势，故而神策府在面对战神宫的即将进攻的时候心中也有了底气。

　　神策府的众人最终拒绝了龙啸城的宴请，准备立即离去，龙啸城一干高层自然是送对方到总坛之外，毕竟双方现在算是盟友了。

　　走出总坛之外，沧海星看了一眼至始至终都没有说一句话的萧痕一眼道：“虽然我不知道你心中怎么想，但是既然成为了盟友，我希望咱们以前的不愉快全都消失，希望你们能够遵守盟约。”

　　“如你所愿！”萧痕当即一笑，随即对着沧海星伸出了手，沧海星闻言也是一笑，随即便同萧痕用力握了握手，然后便转身头也不回的离开了。


第593章 意外之变

　　在沧海星一行人安然回到神策府总坛之后，龙啸城同神策府共同宣布了双方缔结盟约的消息，与此同时，浩然正气盟的盟主郝文奎也同时宣布与神策府的盟约，并且呼吁北方的和平，希望战神宫不要在制造摩擦。

　　这种情况的出现让战神宫的一众高层措手不及，十数名高层立即赶往战神宫的总部召开高层会议，最终见到神策府棋高一着的战神宫众人无奈之下不得不约束自己下辖的玩家帮派，不得在无故与神策府的玩家起冲突，同时战神宫的宫主洪三再次重申战神宫同神策府的盟友关系，并就之前战神宫的一些故意制造摩擦的帮派成员进行处罚，同时宣布战神宫将一直致力于北方武林的安定，不会给任何一个试图破坏北方武林和平的势力和个人任何一点机会。

　　洪三作出承诺之后，战神宫当即便开始实施计划，先是查出了故意制造摩擦的玩家，处罚乃至开除了一些帮内玩家，随后便让各个城市的下辖帮派老老实实的做任务练武功提升实力，不要再做有损战神宫名誉的事情，若是顶风作案的话一经发现立即赶出战神宫。

　　战神宫做出了让步，神策府自然不能无动于衷，先是神策府的帮主钱行云前往战神宫与战神宫的一众高层会面，双方共同检讨错误，使得之前的误会冰释前嫌；后来又以神策府力尤不殆为借口，让出在山东境内的两座城市，交给战神宫经营，战神宫自然是先要假意推脱，最终为了不辜负神策府的“盛情”，只得勉为其难的答应代管那两座城市。

　　一时之间，战神宫和神策府双方的玩家一改往日矛盾的局面，双方互相组队做任务不说，还常常相互赠予物品，仿佛两个帮派真的好的如兄弟一般。之前的一切不愉快，双方之间的矛盾似乎是烟消云散，北方的剑拔弩张也在无形中消散不见。

　　虽然这种情况未必是战神宫或者是神策府，甚至是烟雨楼以及凌霄阁愿意看到的，但是北方的玩家却是对此无不拍手称快，毕竟战斗就意味着死人，虽然在游戏中不会真正的死亡，但是修为了掉了也是非常让人心疼的，毕竟并非所有的玩家都有大量的资源可以利用，为了在游戏中混得好一点，他们多半是长年累月的做任务，自然是不愿意自己的一番心血付诸流水。

　　北方的风波平定了下来，南方根本就没有什么风波，一时之间江湖再次进入到了稳定的发展之中。

　　不过所有人都没有预料的是这所谓的平静只是表面上的平静，两个月之后，确切时间是两个月零七天的时候，神策府中出现了一场变故，这场变故随即带动了一系列的连锁反应，而这些连锁反应最终导致了整个江湖的动荡，整个江湖的动荡也让的江湖的各个势力得以重新的洗牌。

　　北京城，神策府总坛，议事大厅。

　　钱行云坐在议事大厅最上手的位置上，对着下面已经将近期神策府发展的计划拟定好的神策府一众高层赞扬的笑了笑说道：“看来这两个月来大家都很努力，对此我很欣慰，虽然之前咱们神策府因为让出了两座城市对咱们神策府有了一些不良的影响，但是在众位兄弟的共同努力之下，咱们神策府很快就从低潮中走了出来，玩家们的凝聚力也空前的统一，能够出现这样的情况与众位兄弟的努力是分不开的，所以钱某在这里先谢谢众位兄弟的鼎力相助了。”

　　说完之后，钱行云当即自座位上站了起来，随即便对着议事大厅内的众人拱手半弯着上身行了一礼。

　　一众神策府的高层见状当即纷纷站立起来，一边呼着不敢一边拱手向着钱行云还礼。

　　“帮主客气了，神策府也是我等的家，我等自然不愿意让它就此败落下去。这些都是我等分内之事，帮主何须言谢。”一名神策府的高层玩家当即开言道。

　　“没错，咱们也是十几年的老兄弟了，帮主这般大力岂不是拿咱们兄弟当外人了。”还有玩家高层开口道。

　　“咱们神策府一开始就是江湖上有名的势力，虽然之前受到了一些小挫折，但是却并不影响咱们的根本，所以咱们兄弟们的凝聚力自然是最好的。”

　　……

　　众神策府的高层玩家纷纷开言，整个议事大厅随即陷入到了一阵喧嚣之中，面对着这般喧嚣，钱行云却是并没有伸手制止，反而是一脸含笑的看着下面玩家高层们说话，显然，经历了战神宫的长达数年的压迫之后，现在得以放松少许的钱行云帮主很是轻松，毕竟虽然战神宫的威胁还在，但是有了龙啸城和浩然正气盟的牵制，战神宫并不敢在短时间内动手，这让的神策府有了发展的契机，神策府大可以趁此机会多加培养新近玩家，毕竟盟友什么的只是外力，可以利用但不能依靠，要想真正的在江湖上立足脚跟，只有自己实力足够才行。

　　想到这里，钱行云不禁微微叹了口气，曾经的神策府众人都是明白这个道理的，故而神策府才会成为北方第一大帮，如果没有洪三这样的人出现，没有战神宫这般强势的崛起速度，恐怕这北方现在就是神策府的了。

　　想到这里，钱行云忍不住心中再次叹了一口气，自觉自己现在的想法都有点好笑，人生就是一盒单方向行走的磁带，永远都不允许倒带，一旦倒带，磁带盒内的磁带便会跳出磁带盒，那时候人生就结束了，根本就没有重新开始的可能，所以，人生，没有如果。

　　就在钱行云暗自叹息、神策府的一众高层在议事厅喧嚣的时候，一名身上带着血迹的玩家突然冲进了议事大厅之中，也不管那些正在喧嚣的一众神策府高层，当即对钱行云一拱手，随即大声说道：“帮主，出大事了！”

　　这名玩家的突然出现，让的一众神策府正在喧嚣的高层玩家停下了喧嚣，看着他身上的鲜血，一名神策府的高层当即开口问道：“你刚才说什么？”

　　那玩家急忙说道：“帮主，众位长老、堂主，出大事了，在外出任务的陈峰堂主突然带着数百人在不久前进入到了北京城中，此刻正在攻打总坛大门，咱们总坛内部留守的许多兄弟都在猝不及防之下被陈峰堂主带的人给杀了，而且属下还得到消息说还有四千多名保定、大名府的兄弟们冲进了北京城中，他们的目标也是总坛。”

　　一众神策府的高层闻言当即纷纷吃了一惊：“这陈峰究竟是想干什么，要造反么？还有就是他怎么可能鼓动得了那么多的玩家。”

　　下一刻，大部分高层玩家的目光落在了坐在大堂中的喵喵身上，喵喵是大名府分坛的坛主不说，外面攻打总坛的陈峰更是他喵喵的心腹亲信。

　　“喵喵，陈峰是怎么回事？还有你们大名府的玩家是怎么会是，难道你们要造反不成么？”一个嫉恶如仇的玩家高层当即怒声问道。

　　这玩家的话语一出口，喵喵附近的玩家纷纷远离喵喵，那模样似乎是生怕被归为喵喵的同党一般，不过下一刻他们的做法却是让的议事大厅之内的神策府玩家高层纷纷大惊失色：原来这些玩家远离喵喵之后纷纷抽出武器，然后迅速的挥舞着武器向着自己身边的神策府玩家高层杀去。

　　猝不及防之下，立即便有数名玩家高层被击杀，反应过来的玩家高层当即大怒，纷纷抽出武器与那几名玩家高层互相劈砍，整个议事大厅随即便陷入到了混乱之中。

　　“都给我住手！”议事大厅上首的钱行云突然站起身来大吼一声道。

　　钱行云虽然平时一副笑眯眯的模样，但是他的的确确乃是一名实力达到一流境界的高手，而且还是积年的一流高手，此时大吼声乃是自丹田之内发出的，自然声音极为响亮，将得正在战斗的玩家震得耳膜生疼。

　　或许是摄于钱行云之前的威势，亦或是还有其他的一些打算，议事大厅动手的玩家们纷纷停下了手，那些之前率先动手的玩家高层纷纷后退至喵喵身边，将喵喵围在了最中间，而喵喵则是脸上神情波澜不惊，显然这些人乃是一开始就和他串通好的。

　　看到这种情况，平时好脾气的钱行云也忍不住怒火迸发，但是他知道此刻发怒根本就不可能解决任何的事情，当即便忍住满腔的怒火，看着喵喵沉声说道：“喵喵，我需要你给我，也给我们大家一个合理的解释。”

　　喵喵这时候才抬起了头，看了看站在上首的钱行云一眼，嘴角勾起一丝笑容说道：“钱帮主，还需要什么合理的解释，这不是明摆着么，兄弟我觉得你不能够胜任这个帮主的位置了，兄弟们认为在你的带领下咱们神策府迟早要灭亡，所以希望你能够退位让贤，就这么简单，不知道这个解释合理么？”


第594章 所谓背叛

　　喵喵轻描淡写的话语，让的钱行云心中怒火更甚，不过他明白此刻发火没有任何的用处，当下强行压住自己心中的怒火说道：“若是我钱行云做错了什么，你们可以提出来，有道理的话我自然会改正，或者你们若是真的认为我钱行云不适合做这神策府帮主的位置，你们也可以开口说，钱某退位让贤便是，但是你们现如今这般做法只会让咱们神策府的兄弟们自相残杀，削弱的乃是咱们神策府的实力，难道你们愿意这样眼睁睁的看着神策府就此败落下去么。”

　　“你退位让贤？可能吗？钱帮主，事情都到了这个地步，你何必再这样惺惺作态，看看现在的神策府，哪里还有北方第一大帮派的威势，这都是你钱行云领导无方，我告诉你，若是我做帮主，神策府会比今天更强大。”喵喵听完钱行云的话语，不屑的笑了笑，随即开口说道。

　　说完之后又看了看议事大厅中的其他的神策府高层，随即开口道：“各位兄弟，多余的话我喵喵就不说了，只要你们今天跟了我，拿下神策府之后我喵喵自然是不会亏待大家的。功法，丹药姑且不说，这神策府之内的位置大家都上升一级。”

　　这话说得某些高层微微有些心动，虽然身居高层，但是他们也是平常人，也会有私利，面对喵喵这样赤裸裸的诱惑，有些人还是忍不住动摇了。

　　虽然有些心动但是在众目睽睽之下还是没有人敢冒大不韪直接跑到喵喵那一边，所以大家都在观望，都在等待着钱行云的表态。

　　钱行云听到喵喵的话语，怒极反笑道：“好好，喵喵，之前钱某还以为真是钱某有些地方做得不合格，但是现在看来，不是钱某做得不合格，而是你喵喵野心太大。还没有坐上帮主之位就开始胡乱许愿，这样看来，神策府落到你这样的人手里，用不了多久，恐怕就会让神策府就此在江湖上除名。就冲这一点，这神策府也不能落到你这样的人的手上。”

　　“这可由不得你了。”喵喵轻蔑的一笑，随即再次对大厅内的神策府高层说道：“各位，看在咱们这么多年一起奋斗的份儿上，我喵喵给你们两个选择，第一，与我喵喵一起，我保证大家以后定然会比现在好，第二，若是不愿意和我一起，那么你们可以现在退出神策府，不再参与神策府的这次争斗，我可以保证不伤害你，就算是以后再江湖上碰到咱们还是朋友，各位，作出选择吧。”

　　议事大厅的众人闻言你看看我，我看看你，却都没有在第一时间做出选择，只是将目光看向了上首的钱行云一众人，准确的说是看向了代表整个神策府武力最高峰的沧海星，不是他们对喵喵的话语不心动，而是他们不敢做出行动，只因为现在大厅里面的所有人只要沧海星想杀，谁都不容易逃掉。

　　钱行云看着下面神色变化的众人，心中不由得升起一丝悲哀，他心中明白这些人之所以没有表态并不是对自己多么忠诚，而是害怕表过态之后被自己身边的沧海星直接击杀。

　　钱行云嘴唇动了动，刚想开口说话，却不防在喵喵等人发难之后依旧坐在座位上神情不变的沧海星突然站了起来，二话不说当即铮的一声拔出宝剑，挥剑便向着在事情发生之后坐在另外一边也是神情不变的无涯刺去。

　　无涯见状，当即双脚一跺地面，身形一个倒翻便跃到了椅子的后面，同时伸手对着身前的座椅挥手一劈，那座椅当即飞了起来，向着快速奔袭而来的沧海星袭去。

　　沧海星长剑一挥，铮的一声轻响，便将迎面飞来的椅子一剑劈斩成两半，接着脚步不停的向着无涯冲去。

　　无涯冷冷一笑，手掌上下不停的挥动，顿时一片暗器便从他的手上、袖口之中飞了出来，向着正在快步奔袭而来的沧海星兜头罩去。

　　这些暗器速度极快，且两人的距离极短，若是换做平常的人自然是没有办法躲开无涯的攻击，不过沧海星乃是绝顶高手，其本身实力惊人，当即手中长剑一振，便在自己的身前舞成一片剑幕，只听得叮叮铿铿声音不断响起，那些暗器便被沧海星尽数挡了下来。

　　挥剑挡下无涯的暗器之后，沧海星双脚猛的一点地面，身体随即向着无涯快速奔袭而去。无涯当即一笑，双脚在地面上一点，身体随即凌空而起，却是准备越过沧海星的身体飞跃到沧海星的身后，同时双手上下挥动，一股暗器又从他的双手之间挥出，不断地向着沧海星飞去。

　　好个沧海星，身体当即向着后面一仰，躲开那些暗器的攻击，随后单掌向着地面一派，身体随即拔地而起，手中的长剑剑身不断震动，向着身在空中的无涯挥剑刺去。

　　无涯似乎是早就预料到了沧海星的攻击，见到长剑向着自己袭来，当即双手一探，带着鹿皮手套的双手却是抓住了沧海星的长剑剑尖，让的后者的长剑不能刺到了自己的身上。

　　沧海星见状，瞳孔微微一缩，随即手腕一抖，长剑随即猛的一震，无涯当即轻声呼痛，身形一个翻转便落到了另外一个地方，随即看着自己破烂的鹿皮手套和滴血的手掌不禁暗暗皱了皱眉头。

　　沧海星却是不愿意就此放过无涯，落地之后身体猛的一点地面，长剑一抖便再次向着无涯刺来，无涯神情一变，当即翻手自乾坤戒中再次取出一双鹿皮手套，带在自己手上之后立即挥动双手，一大蓬暗器再次向着沧海星袭来。

　　奔行之中的沧海星长剑不断翻动，将那暗器一个个抵挡下来，转眼之间便奔袭到了无涯身前，绝顶高手就是绝顶高手，纯境界的压制，就是无涯不能抵抗得了的。

　　眼看着无涯就要命丧沧海星剑下，忽然呯的一声巨响，沧海星的身边快速飞来一个椅子，沧海星神情一动，心中立即升起一股危险的感觉，当即收回刺向无涯的长剑，手腕一翻便向着那椅子劈去。

　　眼看着椅子就要被沧海星手中的长剑劈斩成两半，就在这个时候那椅子突然从中间爆裂开来，没等沧海星反应过来，那爆裂开来的椅子中间突然冒出一个玩家，那玩家冲破椅子之后，接着椅子的掩护，当即挥掌向着沧海星的左胸拍去。

　　沧海星神情一变，手中长剑却是来不及回防，当下只得伸出左掌，强行提起体内的真气，向着对方的手掌迎了过去。

　　呯的一声清脆的声音自两人的手掌中间响起，沧海星只觉得手掌之上传来一股大力，忍不住闷哼一声，当即后退了数步才堪堪站稳脚步，然后双脚一点地面，身形一个翻转，躲开无涯的暗器袭击，随即飘落在一边，提起长剑护住自己的前身。

　　从沧海星猝然对着无涯发难开始，到沧海星被第三个人突然袭击击退，最终落在一边为止，这个过程极为短暂，还没等议事大厅之内的众人弄清楚究竟是怎么回事的时候，双方已经兔起鹘落的打完，结果却是无涯手掌被沧海星刺伤，而沧海星则是被突然冒出的最后那名玩家击伤。

　　“子启，你干什么！”虽然不明白沧海星为什么突然对无涯出手，但是钱行云却是绝对信得过沧海星，等到双方暂时罢手的时候却是没有立即询问沧海星为什么对无涯攻击，而是转而惊怒的询问最后一名出手袭击沧海星的玩家，这玩家不是别人，正是钱行云平常最为看好，着重培养的魏子启。

　　魏子启没有立即回答钱行云的话，而是抬首看了一眼嘴角挂着血迹的沧海星道：“沧海星，你也不过如此吗，我还以为你有多厉害呐。”

　　沧海星伸出左手擦干嘴角的血迹，看着魏子启淡淡的说道：“我沧海星从来都没有说过自己有多么厉害，这一切都只是你这小孩子无聊的想法而已，怎么，你和他们狼狈为奸不会就为了打败我吧。”

　　“当然不是，你不是我的目标，你只是我前进路上的一个垫脚石而已，我要先打败你，然后打败其他的所有绝顶高手，我要证明给江湖上所有人看，这个江湖上只有我魏子启才是最厉害的。”魏子启满脸嚣张的说道，说完这话之后他便看了看脸色变得极为愤怒的钱行云道：“钱大哥，你也不要生气，我知道你对我好，所以我不会杀你，只要你乖乖的让出帮主的位置，我保你安全的离开北京城。”

　　“好好好，哈哈哈……”钱行云闻言突然大笑起来，随即伸手指着魏子启说道：“我钱行云真是瞎了眼，最终却是养了一个狼心狗肺的东西，魏子启，只要我钱行云不死，我定然不会让你们好过，你们不是想要做神策府的帮主么，那好，我让你们做！”钱行云说完当即呼叫出系统，然后便开始操作起来。

　　下面的喵喵、无涯、魏子启一众人没料到钱行云忽然说出这么一段话来，他们本能的觉得事情有些不对，但是究竟是哪里不对，他们却是一时之间想不出来，就在这个时候，他们脑海中突然传来系统的提示音，这提示音直接让他们神色大变。


第595章 幕后主使

　　“嘀，系统提示，您被帮主钱行云逐出神策府！”

　　突然传来的系统提示音让的喵喵一干人不由得大变，若是之前同在神策府的时候他们对钱行云等人出手最多算是内部的叛乱，而现在被钱行云直接干脆利落的逐出神策府，那就意味着他们从现在开始就不再是神策府的人，而是攻击神策府的人，也就是神策府的敌人，这同时也意味着即便是他们成功的将那些不愿意投降他们的神策府高层击杀，他们也，没有可能将神策府拿回到手中，神策府的一些资源依旧会在钱行云等几人手中，即便是几人被轮成白板也是一样，除非他们不管不顾的直接将神策府的总坛给灭掉。

　　“钱行云，没想到你居然如此的干脆，我等本来还想着做事留一线，日后好想见的，不想你居然将我们逐出神策府，生生的将我们双方推到了对立面上，既然如此那就对不起了，既然不能从你手中得到神策府，那我们索性就将他灭掉，然后自己建立一个新的神策府。”喵喵神色一厉当即开口说道。

　　“废话少说，今日若是不将你们杀掉，怎么对得起那些被你们突然动手杀掉的兄弟们。”钱行云铮的一声抽出自己的大刀，随即用力一挥对着下面的那些神策府的高层说道：“众位兄弟，还在犹豫什么，今天在这里由我们没他们，有他们没我们，这些叛徒绝对不会放过我们任何一人，不如大家并肩子上，一起将这些叛徒杀掉，各位大部分都是我的老兄弟，难道你们忘记了神策府初建的时候大家一起厮杀的过去，还是你们现在已经被安逸的日子消磨完了往日的血勇之气？若没有，那就抽出你们的武器，与我一起将眼前的叛徒们诛杀！”

　　钱行云说完这话之后当即自上首一跃，挥舞着手中的大刀冲向了喵喵一众玩家。

　　可能是被钱行云勾起了过完一起厮杀的回忆，亦或者是恢复了之前的血勇，再不就是真心害怕被喵喵几人最后灭杀，大部分的神策府高层当即拔出武器向着喵喵几人冲了过去，议事大厅之中的形势忽然变得对钱行云一方有利起来。

　　“哼，一帮小鱼小虾还想掀起大风浪不成。”看着挥舞着武器向着自己冲过来的玩家，魏子启神色轻蔑的开口道，随即手腕一抖，一根银色长鞭自他的袖口之中飞了出来，啪的一声击打在冲在最前的一名玩家的胸膛之上，那名玩家当即闷哼一声，随即便向着一边倒飞而去，呯的一声撞翻一套座椅之后便倒在地上抽搐，胸口却是被魏子启的银鞭抽打的凹下去一块，鲜血自口中不断地溢出，旋即便倒在地上没了声息，显然已经无药可救了。

　　挥手之间便灭杀了一名一流高手，虽然是银鞭猝然的攻击让那名玩家防不胜防，但这情景还是让的一众神策府的高层面色大变，冲向魏子启的脚步不由得迟疑了起来。

　　“嘿嘿，不敢上前来了么？怕了吧，现在知道怕却是已经晚了，受死吧。”魏子启当即手腕一抖，银鞭一震，随即便向着一众靠近他的神策府高层抽去，那些神策府高层玩家连忙脚下一动，便要闪身躲开，不想就在这个时候他们忽然感觉到胸口一闷，体内真气的运转随即停滞下来，接着脚下一软，却仿佛是突然失去了力气一般，想要立即跳转开来却是没有成功，只能眼睁睁的看着银鞭向着众人的身上狠狠的抽来。

　　“这下完了！”银鞭下的神策府几名高层玩家心中不由得万念俱灰，虽然预料到在这场战斗中可能会被灭杀，但是怎么也没有想到还不到这一个照面自己等人却是已经被杀。

　　银鞭快速挥动，眼看着即将抽在这些玩家的身上，不想就在这个时候一个身影突然的出现在了这些玩家的身前，那身影出现之后二话不说，手中长剑一挥，随即便听见叮的一声轻响，即将落下的银鞭随即便被长剑荡了开去。

　　自鬼门关走了一遭的几人神情一变，随即看向了挡在他们身前的那个身影，当即便发现这人就是沧海星。

　　沧海星挥剑将魏子启手中的银鞭荡飞，随即便转身对着身后的一众神策府玩家说道：“你们快些服用解毒药物，之前无涯对咱们用了毒。”说完之后脚下当即一动，提着长剑便向着魏子启、无涯两个人冲了过去，却是准备缠住魏子启和无涯，为神策府的众人争取解毒的时间。

　　“嘿，解毒，你们太异想天开了吧，我唐门的毒岂是那么好解的么！”无涯闻言当即冷笑一声，抬手一挥，一把暗器便向着沧海星射来，魏子启手中银鞭一挥，也向着沧海星攻击而来，沧海星自然不愿意退让，手中长剑一抖，舞成一片剑幕，将射向自己的暗器尽数击落，随即长剑抖动间迎向了魏子启的银鞭。

　　神策府的其他玩家见到沧海星挡住了魏子启的进攻，自然不愿沧海星为他们争取的机会浪费掉，纷纷自乾坤戒中取出解毒丹药，然后服下，随即便盘腿坐在地上，努力运转内力，试图借助解毒丹的效果将魏子启的下的毒药化解掉。

　　不过让这些玩家感到惊诧的是，无论他们如何的运转内功心法，体内的内里却是一点都没有继续运动的迹象，显然他们服用的丹药对他们中的毒没有任何的作用。

　　“不好，解毒丹药没有作用，这无涯使用的一定是独门秘药。”一名神策府的高层当即开言道。

　　铿的一声轻响，钱行云手中的大刀便被喵喵身前的一名玩家磕飞了出去，虽然之前他见到沧海星突然对无涯动手便立即运转内力将体内不小心吸入的毒压制了下去，同时减缓了呼吸的次数，但是在与喵喵几人战斗的时候，他体内的毒素却是没能分心压制住，故而这时候却是陡然爆发开来，故而才会被人磕飞手中的武器。

　　喵喵趁此机会上前猛的伸出脚呯的一声踢在了钱行云的胸前，钱行云当即闷哼一声，随即倒飞而去，呯的一声摔在了地上。

　　喵喵随即大步上前，走到钱行云的身前，居高临下的看着倒在地上的钱行云道：“钱帮主，你也不要怪我，要怪就怪你自己不识相，有些事情本可以做到最好，你偏偏不愿意去做，既然你不愿意去做，那说不得只能让我替你去做了。”

　　钱行云既然做到一帮帮主，脑袋自然是极为的聪明，只是细细一想便明白了喵喵话中的意思，他当即擦了擦嘴角不屑的说道：“我明白了，本来还以为你喵喵是自己的野心作祟，不想你却是自己甘愿做了别人家的一条狗，我告诉你喵喵，就算是我钱行云亲手神策府解散，也不会让我神策府的兄弟们和你一样一起去做别人的一条狗的。”

　　“解散神策府？你舍得吗？钱行云钱帮主，你不要总以你自己的思想来思考别人的问题，你自己不愿意成为战神宫的成员，难道别人不愿意成为战神宫的成员么？”喵喵当即轻蔑的一笑淡淡居高临下的看着钱行云说道。

　　钱行云听到这话神情一滞，确实，他钱行云自己不愿意加入战神宫，但是保不齐自己手下的兄弟有人愿意加入战神宫，就如同这喵喵一样，毕竟战神宫现在无论是实力还是势力都不是神策府能够比得了的。

　　一瞬间，钱行云觉得自己之前的努力都是白费了，都是没有任何的作用，自己辛辛苦苦顶住战神宫的压迫很有可能是错误的，很有可能已经让众位兄弟认为这只是他钱行云自己的私心在作祟，在想的深远一点他们也可能认为这乃是自己在待价而沽。

　　喵喵见到钱行云的神情变得灰败起来，当即忍不住得意的一笑，伸脚踏在钱行云的胸口之上，嘲讽的开口说道：“钱帮主，你若识趣，最好让出帮主之位，同时宣布让我接下帮主之位，然后我会宣布神策府加入战神宫，再与战神宫联合在一起将龙啸城灭掉，那时候整个北方和西北连成一片，我们战神宫将会成为武林的霸主。”

　　说到这里喵喵顿了顿，随即自得意满的说道：“说道龙啸城我突然想到一件事情，似乎是前不久咱们和龙啸城刚刚签订盟约吧，你说若是龙啸城知道咱们投向了战神宫他们的脸上会是什么表情，哈哈，那个萧痕，还有武帅，你说他们要是见到战神宫大军压境，看着战神宫亲手将他的心血毁去，他的脸上会是什么样的表情？嗯，想不到吧，哈哈哈哈……”

　　喵喵说完，当即猖狂的大笑起来，这笑声极为的嚣张，让的神策府的众位高层脸色大变。

　　呯！一个玩家的声音随即从议事大厅之外冲了进来，嗯，说冲不对，应该是飞了进来，呯的一声撞在了一处座椅之上，将得座椅以及座椅上的茶具全部撞翻在了地面上。

　　“怎么回事？”喵喵见状瞳孔不由得微微一缩，随即盯着那飞进来的玩家沉声问道。

　　“有……咳咳……”那玩家一句话没有说完，鲜血随即便涌上了咽喉，堵住了他下面的话语，接着身体一颤，随即便倒在地上没了声息。

　　“这个问题还是我来回答你吧！”门口突然传来了一个清朗的声音，众人循着声音望去，当即便见到一名身穿青色剑客长衫的玩家正背着手站在议事大厅的门口，一脸微笑的看着议事大厅之中的人们。

　　“是你！”喵喵见到那人神情当即一变，忍不住开口说道。


第596章 武帅突现

　　“可不是我么？”门口那人微微一笑戏虐的看着喵喵说道。

　　“武帅，你这算什么？我神策府内部有事，你一个外人出手伤人是不是真的不将我神策府放在眼里！”喵喵见到对方戏虐的表情，心中没来由的升起一股愤怒，当即怒声说道。

　　站在门口的那身穿青色剑客长衫的不是别人，人正是武帅。

　　此时见到喵喵有了恼羞成怒的迹象，当即不屑的说道：“别为自己脸上贴金，还你们神策府内部的事情，不就是帮派内讧么？像你喵喵这样不甘寂寞的人我武帅见得多了。”

　　说到这里武帅顿了顿，随即又继续道：“本来这事情和我没有一毛钱的关系，但是我在外面的时候不巧听到你喵喵对我的一番痛斥，这让我感到分外的委屈，所以就想着前来和你说道说道。”

　　“我和你没什么好说的，识相的自行离去，等我处理完这边的事情之后再和你算账，来人，缠住他，别让他前去救援沧海星。”喵喵此时根本就不想同武帅多做废话，毕竟现阶段拿下神策府才是关键，当即开口命令道。

　　他身边的那些玩家当即挥舞着武器向着武帅冲了过来，武帅见到这些人当下只是不屑的笑了笑，连背上的长剑都懒得拔出来，当即双手一圈，却是使出了太极拳迎上了向着自己进攻的几人。

　　见到那些玩家暂时缠住了武帅，喵喵又对身边的一名空闲的玩家说道：“你马上出去告诉陈峰，就说议事大厅里面的局面已经控制住，让他赶紧将外面那些不服从的玩家灭杀，其他的玩家进行招降。”

　　“是！”那名玩家当即对着喵喵一拱手，随即单手提剑便向着门口冲了过去，不想刚刚冲到门口却被人一剑刺中胸口，然后又被人一脚踢了回来。

　　喵喵见状大惊，连忙向着门口看去，只见到议事大厅门口突然以燕飞、蓝天波几名神策府中层玩家为首，迅速的冲进来数十名玩家，这些玩家冲进来之后二话不说立即向着喵喵一伙人扑了过去，显然这些人却不是同喵喵几人一伙的。

　　挥舞着手中的武器荡开身前玩家的攻击，喵喵当即对着身边的己方玩家大声喊道：“该死的，陈峰是干什么吃的，怎么让这些人冲到了议事大厅之中了，宇文闽旭，你出去看看，告诉陈锋赶紧加快步伐，若是谁不愿意降服，直接杀掉。”

　　那叫宇文闽旭的玩家还没有答话，门口突然传来一阵丝丝的声音，随即一只长相狰狞的金线蜈蚣爬了进来，这金线蜈蚣凶恶至极，冲进议事大厅之后二话不说当即便对着一群玩家张口就吐出一口黑气，这黑气一经出现众人便闻到一股腥臭，显然这黑气之中也是含有剧毒的。

　　那些正在打斗的玩家见状也顾不得打斗，当即纷纷抽身退离了黑气笼罩的地方，显然是对这黑气忌惮不已。

　　“小金，回来！”就在金线蜈蚣口中丝丝出声，准备再行喷吐黑气的时候，议事大厅门口忽然传来一声轻喝，那金线蜈蚣当即止住了喷吐黑气的欲望，转身向着门口游动而来，旋即便趴卧在门口出现的那名身穿玄色剑客长衫的玩家身前，显得极为驯服。

　　“你是洛炎！”喵喵见到那金线蜈蚣的主人当即惊诧的开口说道，随即心中一动立即有些惊惧的开口道：“既然你也来了，那想必萧痕也到来了，为何他不现身，难不成他还有什么谋划不成。”

　　门口的洛炎闻言当即一笑，随即不屑的说道：“我没想到喵喵大堂主你居然还记得在下，还真是让我惊讶啊，至于我家萧老大却是没来，难不成你真的以为我家萧老大似你喵喵一般，这般喜欢谋划。”

　　“没来？这不可能！”喵喵显然不相信洛炎的话，当即开口说道。

　　“信不信由你。”洛炎却是不愿意与他废话，当即看了一下议事大厅中的情形微微一笑道：“还真是混乱啊，曾经多么牛叉的神策府不想居然会出现今日的局面，这还真是讽刺。”说完之后又看着喵喵道：“你刚才说的陈峰是不是那个修炼了辟邪剑谱的变态？我劝你还是不要对他抱有希望了，他被我家武老大一剑挑断了手腕上的筋脉，要不是他跑得快，恐怕现在已经在复活点了。”

　　说完这话，洛炎却是不愿意在与他废话，当即打了个唿哨，趴在他脚边的金线蜈蚣闻声当即丝丝叫了一身，随即便向着喵喵扑了过来。

　　喵喵见状不敢怠慢，当即挥舞着武器抵挡着金线蜈蚣的进攻，而洛炎却没有同金线蜈蚣一起上前进攻喵喵，而是脚下轻轻一点，便到了倒在地上的钱行云身前，然后蹲下身子伸手贴在后者的胸前，运起真气进入后者体内微微一探，沉吟了一下便自乾坤戒中取出一个小瓶，翻手从瓶中倒出一粒莹白色的药丸，捻在手中送到钱行云嘴边道：“钱帮主，你要信我，就把这丹药服下，自然就能解除你体内所中的毒。”

　　武帅以及洛炎进来的所作所为钱行云自然看在眼里，他不是不识好歹的人，也没有说话，张口便将那丹药吞入口中，随即便在洛炎的帮助下坐了起来，闭上眼默默运转内功心法，将丹药的药力化解进入体内。

　　只过了一会儿，钱行云便睁开了眼，显然是意识到了丹药的疗效，虽然片刻之间不能将体内的毒药尽数消除，但是只要能够静下心来运功，相信用不了多久体内的毒素便会被尽数解除掉。

　　“多谢洛兄弟仗义出手！”钱行云脸上露出感激的神色，旋即看了看议事大厅中那些兀自盘腿坐在地上苦苦支撑的神策府高层当即开口道：“虽然这句话说出来颇为不妥，但是钱某还是厚颜请洛兄弟赐下解药，救助我神策府一众兄弟，若是我神策府今日能够摆脱艰险，定然会有厚报。”

　　“嘿，厚报就不用了，毕竟你神策府同我龙啸城乃是盟友，这丹药虽然珍贵，但是送予你们也是不无不可。”洛炎嘿然一笑，随即翻手自乾坤戒中取出数个小瓶递给钱行云，既然丹药已经显露了出来，在放回去的话就显得龙啸城不大方了，索性就拿出来给他们神策府解毒，想来神策府中的众人自然会感念龙啸城的仗义。

　　“多谢洛兄弟，今日我神策府若是能够得以逃脱劫难，日后必然会为龙啸城马首是瞻。”钱行云接过丹药当即开口说道。

　　他这话一出口倒是让洛炎心中微微伸出惊诧，不过转而细细一想，当即便明白了钱行云的心思，这神策府在战神宫的步步紧逼之下已经处于下风，经过今日的一番内讧，对于帮派本身的损伤恐怕更大，此时自然不能在顾忌颜面问题，只能抱龙啸城的大腿了。

　　想通了此点洛炎却是并没有接话，而是将丹药瓶递给钱行云之后便站了起来，单手在腰上一拉，却是自上面拉出一根金黄色的长鞭出来。

　　这长鞭乃是由一个个细小的梭形飞镖组成，看上去颇像穿在一起的金黄色小鱼，不过却是刀剑难伤，唤做“流鱼”，却也在武器排行榜上排名前两百位的武器，乃是在他习练白蟒鞭法的时候龙牙所送。

　　只见他将金色长鞭一抖，长鞭旋即发出啪的一声轻响，旋即便向着正在同金线蜈蚣颤缠斗的喵喵抽去。

　　喵喵正被金线蜈蚣缠的不可开交，忽然遭受金色长鞭的攻击自然是不能抵挡，当即便被金色长鞭抽了个正着，啊呀一声惨叫，倒飞而去，呯的一声落在地上半天没有爬起来。

　　金线蜈蚣见到喵喵倒飞落地，当下也没有去追击，当即丝丝一声，随即便向着同沧海星缠斗的无涯扑去。

　　无涯见状心中暗暗惊慌，毕竟之前在喵喵与这金线蜈蚣争斗的时候他却是分出一丝精神注意到了这金线蜈蚣的强悍，这金线蜈蚣浑身上下极为的坚韧，适才喵喵的长剑刺在它的身上直冒火花，却是没能够伤它分毫，他自负自己的暗器恐怕也是对其毫无作用，当即脑海一转，却是双手一挥，一大蓬暗器越过金线蜈蚣，向着金线蜈蚣身后的洛炎飞来。

　　却原来他打着先要将洛炎灭杀的主意，因为他看出来这金线蜈蚣乃是洛炎的毒兽，只要洛炎死亡，这金线蜈蚣自然会跟着消失，金线蜈蚣刀枪不入，洛炎却是并不能刀枪不入。

　　洛炎见到无涯的暗器向他飞来，立时便知道无涯心中打的主意，当即也不闪躲，口中一声轻喝道：“来得好！”随即便将手中的金色长鞭挥动起来，在身前舞动出一片金黄色的鞭影，只听得叮叮当当的声音不断响起，那些暗器却是尽数被长鞭抵挡了下来。

　　洛炎接下了无涯，沧海星那边的压力陡然下降，不过就在这个时候他之前压制的毒却是突然爆发开来，一瞬间他只感觉到手脚一阵酥软，本来封挡魏子启银鞭的右手忽然一阵乏力，那银鞭当即趁势闯入他的剑圈，然后向着他的前胸狠狠的击打而去。

　　若是被这一鞭打中的话，沧海星即使是不死估计也只剩下半条命，魏子启见状心中自然高兴，当即手腕一震，银鞭之上的力道却是突然加重了几分，呜呜呼啸着向着沧海星的前胸抽来。

　　沧海星见到银鞭抽来，心中知道自己却是没有办法再行闪躲，不免生出些许迷茫，就在这时候忽然响起耳边响起一声轻啸，接着只觉得右肋下一凉，一把长剑突兀的贴着自己的右肋处飞出，叮的一声击打在银鞭的鞭梢上，生生的将银鞭击退开数寸距离。

　　沧海星见状，当即鼓起体内剩余的内力，强提一口真气运行到双脚之上，随即向着后面一跃，跳出了银鞭的攻击范围。

　　感受着再次酥软的身体，沧海星忍不住苦笑一身，仗剑半蹲在地上，然后才抬首对此刻已经跃到了魏子启身前不远，背对着自己的武帅说道：“多谢武兄仗义出手！”


第597章 战神宫动

　　武帅微微点点头，算是对沧海星感谢话语的回应。

　　魏子启收回被武帅长剑荡开的银鞭，对仗剑立在自己和沧海星之间的武帅说道：“原来你就是武帅，好，我刚刚还在寻思怎么去寻你的晦气，没想到你居然自己送上门来，既然这样，你就不要走了。”

　　武帅闻言微微一笑，随即对身后的沧海星道：“沧兄，这人不愧是你神策府的人，把你们神策府的自大学的十足十。”说完之后当下意识到这话可能会让沧海星心生不快，当即又补充道：“呵呵，我也只是这么一说，希望沧兄不要见怪，这人就交给我吧，沧兄还是先运功调息一下吧。”

　　沧海星苦笑一声，当下只得对着背对着他的武帅拱了拱手，开口说道：“如此，就劳烦武兄了。”

　　武帅随意的点点头，随即对对面的魏子启道：“少年，来，出手吧，让武某看看你的自大从何而来。”

　　显然从武帅的话语中听出来了轻视的意味，魏子启当即轻哼一声，手腕一抖，银鞭当即倏的一声轻啸，随即便向着武帅身前抽去。

　　武帅也不惊慌，待那银鞭即将抽中自己的时候才不慌不忙的双脚一错，身形微微一偏便让开了银鞭的抽击，只听得啪的一声轻响，银鞭狠狠的抽在了地面上，将大理石地面抽的满是裂纹。

　　银鞭抽空显然是预料之中的事情，魏子启并不惊慌，当即手腕一震，银鞭当即一抖便从地面上犹如银蛇一般跳跃起来，向着武帅的身形卷了过去。

　　不想银鞭刚刚跃起，还没来得及再次发生变化，原地却是已经失去了武帅的身形。却原来武帅早已经在银鞭抽在地上之后便双脚轻点地面，身形陡然向着魏子启所在的地方扑了过去，手中的长剑更是铮铮作响，显然是已经等不及痛饮敌人血了。

　　魏子启见状手腕再次向着身后一收，同时身形前后一个俯仰，银鞭的速度陡然加快，呼啸着向着凌空扑来的武帅抽去。

　　武帅嘴角轻蔑的一笑，手腕一抖，长剑当即在身前舞了几个剑花，只听得叮叮铿铿一阵轻响，武帅轻而易举的自银鞭的攻击之中冲了出来，身形不停，旋即便落在了魏子启身前不远处，不等后者退避，手中长剑却是快速的向着后者刺去。

　　魏子启身形一偏，当下便躲开了长剑的攻击，随即双脚一点地面便要向着后面退去，却是想要和武帅拉开距离，毕竟对于长鞭这一类的武器，只有在距离拉开的时候攻击才会更加的有效。

　　武帅那容他这样轻易的就拉开距离，当即手腕一抖，长剑随即偏离原来的方向，自上而下向着魏子启的身体削去，同时脚下一动，身形也是贴着地面向着魏子启冲去，两人虽然都在移动，但是两者之间的距离却是始终未变。

　　魏子启当即双手一动，分别抓起银鞭的两边，只听得铿的一声轻响，当即便将武帅的长剑挡了下来，随即身形凌空一个翻跃，却是强行与武帅拉开了距离，同时手腕一翻，银鞭再次向着武帅兜头抽去，武帅当即手腕一翻，叮的一声轻响，手中的长剑随即便与银鞭击打在一起，武帅一个倒翻，却是如魏子启所愿那般与后者拉开了距离。

　　魏子启见到与武帅成功拉开了距离，当即手腕快速震动，银鞭如一条银蛇一般向着武帅快速攻击过来，武帅也毫不退缩，挥舞着手上的长剑与后者站在一处，一时之间整个议事大厅之中叮叮铿铿声音不断响起，同时不断有座椅茶具被银鞭抽中，在一阵稀里哗啦的声音中化作碎片。

　　不提交手的武帅以及魏子启两人，洛炎这边却是已经将无涯逼迫的无法还手，身为唐门传人的无涯虽然对暗器以及毒药极为的精通，但却不是洛炎的对手，他射出的暗器虽然歹毒无比，射不中人却是没有任何的用处，而对于毒药这种东西，还有什么人在运用上能够超越身为五毒派的弟子呢。故而，对上洛炎，无涯最终无可奈何，只能狼狈的离开了议事大厅。

　　洛炎见到对方逃出议事大厅，却是并没有追上去，毕竟那无涯乃是神策府的叛徒，追凶这样的事情还是留给神策府的人来做吧，他能做的也就是不让这人伤害到神策府的人，仅此而已。

　　不过无涯虽然逃出了议事大厅，神策府内的人却是并没有上前追击，毕竟虽然洛炎无惧无涯，神策府的其他人却是不行了，唐门的暗器和毒药还是多少让人忌惮的。

　　无涯逃走，魏子启被武帅牵制，两大高手不能成行，其他的人根本就不够看，故而不用洛炎动手，冲进议事大厅之中的一众神策府玩家很快便将那些玩家包围在议事大厅的一角，作为这次反叛行动的领导者之一的喵喵则被那些一同反叛的人保护在中间。

　　此时已经解毒的钱行云站在神策府一众人的最前面，同他身边的神策府那些没有参与反叛的神策府高层一样，冷冷的注视着那些被围在议事大厅角落里的喵喵等人。

　　“你们是不是还要一直的执迷不悟下去？”看着那些被众人围着脸上却没有露出丝毫惶恐神色的一众反叛高层玩家，钱行云压抑着心中的怒火开口说道。

　　“嘿，执迷不悟，什么叫执迷不悟，钱帮主，若不是你们同龙啸城的人提前勾连那就是你们运气比较好，恰好真的遇见了武帅他们两人路过北京城，不过即便是这样那又如何，一些该要消失的东西注定要消失，就算是你们来了帮手也是不行。”喵喵嘿然一笑开口道，不过下一刻大约是牵动了身上的伤口，当下忍不住咳嗽了几声。

　　“喵喵，你这话什么意思？”钱行云闻言当即脸色大变，心中一动随即厉声问道：“难道你们……”

　　“哈哈，没错，量小非君子，无毒不丈夫，既然已经做了，那就索性做得彻底，谁叫你钱行云在神策府的影响太大，若非如此我们怎么能掌控住神策府的那些底层玩家们。”喵喵当即大笑说道，笑到一半又忍不住咳嗽了起来，显然体内受到的伤势极为的严重。

　　“好，很好，喵喵。你果然够狠，你们呢，是准备和喵喵一条道走到黑还是怎么样？若是你们现在弃暗投明，看在咱们兄弟多年的份儿上，我钱行云可以放你们安全的离开。”钱行云看着那些反叛的玩家当即开口说道。

　　众反叛的玩家看了看钱行云，随即目光又看向了喵喵，喵喵当即冷冷一笑道：“既然走出了这一步，咱们就不要回头了，不要忘记了，洪宫主定然不会亏待咱们的。”

　　众位反叛的玩家高层闻言当即露出了坚韧的表情，钱行云见状心中大怒，当即大声说道：“好，你们都很好，既然这样，那我就先送你们去阴曹地府，从今以后，但凡我神策府中人，与你们几人一旦相遇便是不死不休！”

　　斩钉截铁说完这句话，钱行云当即一挥手对着身边众人说道：“动手，将这些叛徒全部杀掉，他们想要巴结他们的新主子，我们就让他们到地狱之中去巴结。”

　　钱行云身边众人当即挥舞着武器冲了上去，不一会儿惨叫声音便从之中传了出来，没多久那些玩家便被众人灭了个干干净净。

　　议事大厅内的惨叫声显然刺激了魏子启的神经，正在同武帅打斗的魏子启抽空看了一眼，却是发现整个议事大厅之中己方的人马就剩下自己一人，心中不禁暗骂喵喵几人不顶事，再同武帅交手的过程中不禁眼珠快速转动，却是在想办法逃离议事大厅。

　　武帅自然是发现了魏子启的表情变化，当即忍不住笑了笑说道：“同武某动手你居然还三心二意，真是找死！”

　　说完之后武帅当即长啸一声，手中的长剑顺势一转，剑光立即又胜三分，长剑刺出的时候只听得咻咻声音作响，却是剑气划破空气所发出来的声音。

　　这剑光照的人脸颊生疼，首当其冲的魏子启更是感受颇多，心中当即叫了一身不好，随即手腕一震，手中的银鞭当即舞成一片鞭幕将自己牢牢地护在中心，同时双脚猛的一点地面，身形向着后面不断退去，却是想要藉此来摆脱武帅的攻击，然后在想办法反击。

　　武帅见状自然知道他心中的算盘，既然早已经预料到他的想法，武帅自然是不能让他如愿，当即口中再次发出一声长啸，随即双脚猛地一点地面，身形急速向前，带起一片残影，众人耳边只听得叮叮铿铿仿佛无数道武器交击的声音不断响起。

　　没多久，这些声音便消失不见，随后众人却是看到武帅不知道什么时候出现在了魏子启的身后，手上的长剑斜提在手中，长剑的剑尖兀自还在颤动。

　　而他身后和他背对背站着的魏子启却是仿佛被点了穴道一般，一动不动的站在原地，接着只听得哗啦啦一阵声音突然响起，众人闻声看去，却是见到无数银色的链锁落在地上，仔细一看之下众人却是发现这些原来是魏子启手上的银鞭的组成部分，显然是在刚才的时候被武帅生生的斩断，故而成了现在的模样。

　　“你……”魏子启张口想说些什么，不过刚刚说出这一个字口中突然不断的冒出鲜血出来，以至于将他接下来的话语尽数的堵在咽喉之中，随即便软软的倒在地上，没多久他的前胸才缓缓的渗出不少鲜血，显然是被武帅刺中心脏而死，至于如何被武帅刺中心脏，他自己却是不明白，之前开口却是想问这个问题但是显然，武帅不想回答他的话。

　　铿的一声将长剑插在背上的剑鞘之中，武帅随即转过身来。钱行云当即上前对着武帅一拱手道：“多谢武兄仗义出手，若不然恐怕我等今日难逃一死了。”

　　有了帮主的带头，其他玩家自然不甘落后，一时之间道谢的声音不断响起，让的一边的洛炎也有些飘飘然了。

　　“诸位不用客气。”武帅拱手对着众人淡淡的回应道，随即看着钱行云道：“钱帮主，恐怕贵帮的麻烦不止于此吧。”

　　“武兄说的没错。”钱行云长叹一声，随即开口道：“适才我已经让属下的兄弟们打探过了，战神宫已经集结大量的玩家向着我神策府驻守的城市挺进，恐怕要不了多久我们两帮就要大战了。”

　　“哦，看起来洪三是真的忍不住了。”武帅闻言若有所思的说道。

　　“武兄，不知贵帮……”钱行云见到武帅这般，当即忍不住开口道。

　　“钱帮主放心，既然你我两帮乃是联盟的关系我等自然不会坐视不理的，到时候自然会给贵帮分担压力，不过还是要请贵帮能够顶住之前的压力。”武帅知道钱行云要问什么，当即开口说道。

　　“这是自然！”钱行云道：“他战神宫想要谋夺我神策府却不是那么容易的事情。”

　　武帅闻言只是笑了笑，却是没有说话。

　　忽然，系统的提示音在众人的耳中同时响起，与此同时这提示音还在江湖上所有的玩家耳边响起：

　　“嘀，系统提示，战神宫对神策府发动帮战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”


第598章 突袭长安

　　开封，战神宫总坛。

　　洪三坐在议事厅的上首，看着下面的一众玩家当即开口说道：“各个帮派派遣的人手已经到位了吧？”

　　“已经尽数到位，现在正在一并前往北京城。”一名战神宫的高层当即表示道。

　　“嗯，此行咱们谋划多时，加上今日神策府内乱，想必咱们定能一举建功，将北方武林完全的统一起来。”洪三点点头随即说道。

　　“回禀宫主，前沿的宋指挥官传回消息说无涯等一众原神策府的玩家希望加入咱们的攻击部队，他们承诺会尽最大的努力劝降那些神策府的玩家，以减少我们战神宫进攻神策府的损失。您看是不是通过他们的要求？”一名神策府玩家高层开口说道。

　　“加入咱们战神宫为前驱是可以的，但是劝降什么的就不用了，既然要统一北方，没可能不流血，咱们刚好用那些执迷不悟的玩家的鲜血来震慑那些窥伺战神宫的宵小们，你让宋龙转告那些神策府叛逃的人，若是想要在战神宫立足，那就拿出他们的诚意来。”洪三当即冷冷的说道，这一句话显然判了许多人的死刑。

　　“是！”那玩家心中一凛，当即开口答应道。

　　“哦，对了，龙啸城的武帅还在神策府中，你让宋龙注意一下，若是此人敢于动手攻击我战神宫的人，不用管什么争端，直接将他灭杀掉，龙啸城那边我自会处理。”洪三停了一下随即补充道。

　　“是！”那玩家连忙点点头说道。

　　“西北以及江南有什么动静？”洪三顿了顿随即开口问道。

　　“回禀宫主，西北龙啸城的玩家大规模集结，有进攻长安城的迹象。南方凌霄阁和烟雨楼分别紧急集结玩家与长江两岸的交接城市，但是没有进攻的迹象，浩然正气盟也在第一时间集结玩家，不过他们只是将大部分的玩家驻守在襄阳城附近，既没有北上迹象也没有南下的迹象。”一名玩家高层连忙禀报道。

　　“烟雨楼和凌霄阁互相牵制，自然不敢率先出手；浩然正气盟虽然号称联盟，但是却是一盘散沙，不足为虑；至于龙啸城，哼哼，假若他们真的敢对长安动手，那我们索性连他们一块收拾了。”洪三当即冷然说道，随即一挥手说道：“命令所有长安城附近的玩家立即向着长安城集结，务必要在第一时间打退龙啸城对长安城的进攻，等到神策府一被消灭，立即转头配合大部队进攻龙啸城。”

　　“是！”

　　“命令长江附近城市的玩家严密监视凌霄阁、烟雨楼以及浩然正气盟的动向，若有异动立即回禀，同时让集结在那附近的玩家待命，只要接到攻击命令，立即行动，务必拖住敌手，等待大部队回转。”

　　“是！”

　　一条条命令不断的从洪三的口中发出，同时下面的玩家不断地将最近的情报汇报上来。战神宫的其他玩家高层在得知攻击北京城的玩家一路上势如破竹，现在已经攻打进入北京城东区之后，更是心中高兴之极，众人坐在椅子上不时四顾，一时间颇有点顾盼生辉的味道。

　　“洪宫主智珠在握，指挥若定，想来今日就是我战神宫统一北方的大日子，我等恭喜洪宫主！”一名玩家高层见到坐在最上首的洪三脸上波澜不惊，依旧平静的下达一个个的命令，心中当即佩服不已，连忙恭维的说道。

　　“没错，我北方有如此盛况，全赖洪宫主筹划得当，我等代表北方武林多谢洪宫主。”另有玩家当即说道。

　　其余的玩家纷纷开口称赞，一时之间溢美之词不绝入耳，使得脸上一直波澜不惊的洪三的脸上难免露出一丝得色。

　　“都是自家兄弟，何必如此。”洪三当即一笑，随即说道：“北方能有如此景象，还不都是众位兄弟的共同努力。”

　　众人闻言纷纷谦虚不已。

　　忽然，有一名玩家看到手上的通讯器脸色大变，当即看着坐在上首的洪三以及一干得意的战神宫高层们，脸上不由得露出了忐忑的神情。

　　他身边一名玩家见状，当即便知道出了事情，旋即低声问道：“怎么了，出了什么事情。”

　　“你自己看，我都不知道该怎么说。”那名玩家苦着脸对身边的玩家说道。

　　身边的那名玩家闻言当即便看向那玩家的通讯器，不料一看之下脸色当即也是大变，随即连忙说道：“照实说，立即就说，这是大事情，说晚了恐怕就会误了大事。”

　　“可是你们宫主他们……”那玩家有些迟疑。

　　“你笨啊，现在不说的话，误了事情你能扛得住么。”身边玩家连忙说道。

　　被身边的玩家一说，那玩家心中大震，连忙点点头，随即快步走到了洪三等人的面前，对着洪三一拱手说道：“洪宫主，西北那边出事了。”

　　“哦，出了什么事情，是不是龙啸城真的进攻了？我早就知道龙牙和萧痕不是那么好相与的人。哼，这是他龙啸城出手在先，就不要怪我战神宫不顾老朋友情面了，立即命令长安城附近的玩家对西北进行攻击。”洪三当即说道。

　　“龙啸城玩家还没有攻击，但是恐怕马上就要攻击了，因为他们的大队人马已经将长安城围住了。”那名玩家脸色发苦的说道。

　　战神宫的一众高层闻言一愣，下一刻，系统的提示音随即在众人耳边响了起来：“嘀，系统提示，龙啸城正式对战神宫宣战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”

　　系统提示音接连通告了三遍，同样传遍了整个江湖。

　　好一会儿，众战神宫高层才从震惊中走了出来，洪三沉吟了一会儿，随即怒声道：“好一个龙啸城，好一个龙牙，好一个萧痕，我还是低估了你们的胆量，居然敢直接宣战，好，很好！”

　　说到这里，洪三当即站起身来对着下面的一众玩家立即说道：“立即命令战神宫所有陕西、山西境内的玩家向长安城集结，对龙啸城的人展开打击，务必让他们有来无回。”

　　“是！”下面有玩家当即开口道。

　　“告诉宋龙，加紧北京城的攻势，在最短时间内灭掉神策府，然后挥师西北，将龙啸城全部灭掉。”洪三再次命令道。

　　“是！”下面的玩家立即前去执行。

　　洪三发不完命令之后也不再坐下，就在议事大厅之中走了起来。

　　长安城。

　　城上人头汹汹。

　　城下更是人头攒动，玩家们大喊大叫着挥舞着武器向着长安城高耸的城墙冲来。

　　萧痕站在城外一里左右的地方，看着城上城下激烈战斗的玩家们当即笑了笑对身边的龙牙说道：“大哥，咱们这次算是倾巢而出了，若是不成功，恐怕真的要成仁了。”

　　“哈，老弟，咱们龙啸城今非昔比，远不是三年前那般孱弱，对付战神宫，咱们还是有一定的把握的，再说了，又不是咱们一个势力在战斗。只要咱们第一时间顺利的拿下长安城，接下来的事情就容易多了。”

　　“神剑这人终究是不见兔子不撒鹰的主，你说同为两大老牌势力的领头人，紫瞳怎么就比着神剑差这么多呢。”一边的天鸣当即笑道。

　　“额……话说你们不能无视我的存在啊。”同几人站在一起的残梦自感存在感大为下降，当即无奈的摸着鼻子说道：“你们这般明目张胆的诋毁我们阁主，小心我告你们的状啊！”

　　“随便……”萧痕几人同时回道。

　　“我去，遇人不淑啊！”残梦见状很是无奈的说道，随即看了看嗷嗷直叫的一众龙啸城玩家，笑了笑说道：“不是我们神剑阁主多么技高一筹，而是我们神剑阁主第一时间认清了你们的价值，并且通过哥哥我与你们达成了协议，哈哈，他紫瞳失败就失败在烟雨楼中没有一个像我残梦这样的存在，以至于没能和你们签署盟约，结果反而和你们苦大仇深。”

　　“我去，残梦你太爱往自己脸上贴金了吧。”霍光当即说道。

　　“这可不是为我自己贴金，我这是实话，可是经过我们睿智的婉瑜阁主认证过的，不过他说了，我虽然是其中因素之一，但是最重要的因素还是萧痕这个变态，谁能想到当初差点被人轮成白板且几乎哪个势力都有敌人存在的萧痕能有今天的模样。”残梦当即一笑，不由自主的上前拍了拍萧痕的肩膀道：“老弟，你能有今天，我很欣慰，这江湖以后注定将会是你萧痕的天下。”

　　“额……”萧痕一愣，随即摸了摸自己的耳垂，“我还真没预料到我居然有这么大的力量，不过我怎么感觉这个话从你口中说出来这么古怪呢？”

　　“哈哈哈！”众人见状当即哈哈大笑。

　　“快看，长安城的东城门已经被攻破了！”龙翔笑完忽然指着东城门大声道。

　　众人顺着他的手指看去，之前耸立在众人面前的东城门果然被人打开，无数的龙啸城玩家兴奋的大叫着挥舞着手中的武器向着长安城涌了进去。

　　既然东城，门被攻破了，显然长安城用不了多久就会易主，你们龙啸城的实力果然强劲，既然已经得到了验证，那么下一刻就然我们携手努力吧！“残梦笑着看着众人，随即便从乾坤戒中取出通讯器，随后便给凌霄阁阁主神剑发消息。”

　　一场左右江湖未来命运的大战随即展开。


第599章 江湖混战

　　开封城，战神宫总坛。

　　洪三一掌拍碎了身前的桌子，脸色冷厉至极：“雷九霄真是无用，居然这么快就被龙啸城攻破了长安城！”

　　议事大厅内的其他玩家见到洪三此刻怒气冲天，当下个个噤若寒蝉，虽然有些玩家与雷九霄交好，但是却不敢在这个时候为他说情，显然洪三在战神宫还是有绝对权威的。

　　虽然拍碎了一张桌子，但是洪三依旧没有感觉到内心的愤怒得到平息，当即转身对议事大厅内的一众战神宫玩家高层说道：“雷九霄防御不力，你们说要怎么处罚他？”

　　议事大厅内的其他玩家此时却是没有人敢说话，面对着洪三扫来的目光，纷纷躲了开来，见到手下们这般表现，洪三心中怒火更甚，刚要再次发作，一个玩家突然开口道：“宫主，属下认为现在最主要的事情不是处罚雷九霄帮主，而是怎样挽回长安城被攻破的恶劣情形。”

　　洪三闻言当即向着那名玩家看去，却是发现这人不是别人，正是战神宫参谋部的首席参谋流鱼，当即深吸了一口气看着流鱼说道：“流鱼兄弟，这话怎么说？”

　　“洪宫主，长安城既是咱们对付西北龙啸城的桥头堡，也是咱们防御西北进攻的第一道防线，现在长安城被攻破，属下认为应该立即将陕西、山西境内的玩家全部集结起来，趁龙啸城立足未稳之际对其发动猛烈的攻击，且不必执着于长安城的得失，主要的目标就是着重杀伤龙啸城的人马，龙啸城虽然这几年崛起的非常之快，但是毕竟建立时间尚短，在底蕴方面远远比不上咱们战神宫，所以咱们战神宫只要大量杀伤他们的帮众，降低他们帮众的实力，那么龙啸城的总体实力便会下降，而我们战神宫底蕴深厚，却是不容易下降，此消彼长之下最后的胜利还是咱们的，只要龙啸城一灭，别说长安城，就算是西北的几大城市也将会是咱们战神宫的地盘，到时候咱们战神宫就能够实实在在的统一北方武林了。”流鱼当即细细的分析道。

　　洪三闻言觉得有理，当即对下面的玩家说道：“流鱼兄弟说的不错，立即命令山西、陕西境内的玩家集结，只要见到龙啸城的玩家就给我杀。”

　　说到这里，洪三又顿了顿道：“至于雷九霄及其属下帮众……嗯，念在他们守卫长安城有功，就免去他们丢失长安城的处罚，告诉雷九霄立即与陕西境内的玩家汇合，随后展开对龙啸城的进攻。”

　　“对了，告诉长江一现与凌霄阁和烟雨楼接壤的城市，要他们务必小心防范烟雨楼和凌霄阁，以免他们同龙啸城一样对咱们进行的突袭。”

　　“宫主英明，咱们现在同时与神策府和龙啸城开战，保不齐有人会趁火打劫，但是属下不明白咱们既然与烟雨楼结成了联盟，为何还要防范烟雨楼。”流鱼有些不明白的说道。

　　“哼哼，盟友是不错，但是也不能保证烟雨楼不会趁火打劫，能雄霸江湖这么长时间的老势力，你觉得烟雨楼会把这什么盟约放在眼里么？”洪三冷笑一声当即说道。

　　“这……”流鱼迟疑了一下，随即点点头说道：“宫主英明。”

　　“宫主，好消息，进攻北京城的部队已经攻打到了神策府总坛，现在已经开始攻击神策府的总坛大门了，宋龙指挥估计大约一刻钟左右就能将神策府总坛打破，灭掉神策府了。”

　　“好！”洪三闻言当即一笑：“宋龙果然努力，对了，见到对方的绝顶高手了么？还有那个武帅，出手了么？”

　　“暂时没有见到沧海星，龙啸城的武帅也没有见到，倒是那个参与反叛的叫魏子启的玩家出现了，只不过他现在已经不是绝顶高手了，宋龙指挥说魏子启被龙啸城的魏子启给灭杀了，现在咬牙切齿的要找武帅报仇。”

　　“这魏子启是绝顶高手啊，居然也被武帅杀了，这龙啸城的人果然个个变态！”流鱼闻言当即惊讶的说道。

　　“那武帅乃是积年的绝顶高手，魏子启则是一个刚刚进入绝顶不久的小家伙罢了，又不知道进退被杀也是理所应当的，只是可惜没有同武帅两败俱伤，真是没用。”洪三当即不屑的说道。

　　“宫主，其他地方进攻部队顺利，现在已经将所有神策府分坛拔除，只要神策府北京的总坛一灭，神策府就会从江湖上消失。”那名玩家高兴地再次禀报道。

　　“好，不错！”洪三当即说道。

　　“哈哈，这下好了，等到咱们灭掉神策府，立即集结人马，趁此机会将龙啸城也一举灭掉！”流鱼也是高兴之极，当下哈哈大笑着说道。

　　“禀报宫主，大事不好，安康城外的凌霄阁玩家有异动，另外武汉城、大理城、云南城、桂林……”没等那玩家说完，忽然众人的耳边传来系统的提示音，一下子让那玩家把剩下的话咽了下去，让的整个战神宫内的玩家齐齐陷入了震惊之中：

　　“嘀，系统提示，凌霄阁对战神宫发动帮战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”

　　……

　　系统的提示音同时播放了三遍，整个江湖的玩家再次陷入到了震惊之中。

　　“这是怎么回事？凌霄阁怎么会对咱们进行宣战？”一个战神宫的玩家高层有些不敢相信的说道。

　　“龙啸城和凌霄阁是盟友，现在龙啸城既然同咱们宣战，凌霄阁自然也会对咱们宣战。”一名玩家低声说道。

　　“屁的盟友，我觉得凌霄阁现在是在趁火打劫……”

　　“凌霄阁果然是坐不住了，命令……”洪三从震惊中醒过来之后立即开口命令道，不想就在这个时候系统的提示音再次传了过来：

　　“嘀，系统提示，烟雨楼对凌霄阁发动帮战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”

　　……

　　又是三声系统提示音，江湖再次陷入到了震惊之中。

　　大理城外，无量山，凌霄阁总坛。

　　“紫瞳果然审时度势，呵呵，既然如此，咱们凌霄阁也不要含糊，与他们战吧！”神剑淡淡的笑道。

　　“紫瞳肯定觉得咱们同龙啸城的联手在实力上比不过他烟雨楼同战神宫的联手，不然他不会这么快就跳出来的。”婉瑜看着神剑当即说道，说完看了看手上的情报道：“只可惜他这次恐怕要失败了。”

　　说到这里，婉瑜不禁摇了摇头：“可惜了，紫瞳英明了那么久，这次却是下了一招昏棋。说实话，龙啸城的发展实在是让我也感到惊讶了，看起来萧痕身这个人还真是有本事啊。”

　　“不是萧痕有本事。”神剑摇了摇头，“是他身边聚集的那一群人有本事啊，看来我们还是不能小觑江湖上的人啊，谁知道江湖上有多少像萧痕身边的那些人一样有本事的人呢，可能是我们真的太迂腐了，难不成我们真的老了？”

　　“嗯，按照正常来算，现在江湖从开始到现在也有七十多年了，咱们这一批人可不就是老了么。”婉瑜闻言也是感慨道。

　　“哈，七十年了都，咱们都还是这个模样，算起来也是老妖怪了。”神剑当即自嘲道：“或许咱们应该退出江湖了，这江湖，现在已经算是年轻人的天下了，咱们这些人可能都不适合了。”

　　“呵呵，你还真会开玩笑。”婉瑜不以为意的笑了笑，随即看着神剑道：“龙啸城发展如此之快，你说咱们要不要在最后对他们动手，不然按照这个势头下去，我怕咱们凌霄阁恐怕不是龙啸城的对手啊。”

　　“这个先不说，还是先打好这一战吧。”神剑当即说道。

　　婉瑜点点头，随即便开始低头发布命令。

　　襄阳城，浩然正气盟总坛。

　　“盟主，属下不明白，为什么咱们要对战神宫和烟雨楼宣战，烟雨楼和战神宫的联盟实力可是远远超过龙啸城和凌霄阁的联盟势力的啊，只要咱们帮助战神宫和烟雨楼，绝对能够将凌霄阁和龙啸城给灭了，到时候江湖就剩下咱们和烟雨楼以及战神宫了，到时候不是资源大大的有了？”

　　一名浩然正气盟的帮主看着坐在上首的郝文奎当即开口问道。

　　“呵呵，童大哥，我想这话不是你一个人想问，现在大厅中的大部分人都想问吧。”郝文奎看着众人当即呵呵笑道。

　　其他的玩家闻言当即有些不好意思，但是却谁都没有避讳，当即有一个帮主开口道：“还请盟主给咱们解惑。”

　　“呵呵，诸位的疑惑我自然会解开，但是在与诸位解惑之前，我想同诸位说一个人的故事，这个人的故事曾经在江湖上广泛流传，就算是现在，新生的玩家们还在传播他的故事。”郝文奎看着众人当即呵呵一笑说道。

　　众人闻言一愣，有头脑灵活的玩家立即想到了什么，当即脸上露出了然的神色。

　　“呵呵，有兄弟猜到了，不错，我要说的这个人就是有狂刀称号绝顶高手——萧痕……”

　　郝文奎呵呵一笑，当即便将他所知道所认识的萧痕同众人说了一遍，这其中没有任何依照个人感情添加的任何事情，有的只是一个叫做萧痕的新人玩家一步步成为人人知道，人人崇敬，人人以此为目标的狂刀萧痕的故事。

　　郝文奎的声音并没有那种带有磁性的能够吸引人的味道，但是他说的故事却是让的整个议事大厅内的玩家身临其境，他们仿佛看着那个叫做萧痕的人如何一步步成长，又是怎样与人结仇，又是怎样报仇，怎样的义气冲天……

　　待到郝文奎说完萧痕的全部成长历程之后，沉吟了一会儿，随即说道：“众位兄弟，不是郝某妄自菲薄，而是郝某认为咱们浩然正气盟其实并不能左右什么战局，烟雨楼和战神宫也必定敌不过凌霄阁和龙啸城，我敢说，就算是咱们浩然正气盟参与了烟雨楼和战神宫一方，最终恐怕也是失败，这一失败就意味着咱们浩然正气盟将不复存在，所以为了咱们浩然正气盟，我希望大家着重考虑我的提议。”

　　议事大厅内的众位帮主沉默起来，显然在思索郝文奎话语的意思，最终还是最先开口的童姓帮主说道：“我之前还以为那只是他萧痕为自己造势而已，没想到这人果然这般的坚韧，既然如此，我听盟主你的，我相信那狂刀萧痕定然会如帮主所说的一般重情重义！”

　　其他玩家闻言纷纷附和。

　　“好，大家都下去准备吧，咱们要做的并不是非要拼上性命，只要拿出一个姿态就行，当然了，咱们也是需要出动人手的。”郝文奎闻言一笑说道，随后立即发布一个个命令。

　　不久之后，系统的提示音随即再次响了起来：

　　“嘀，浩然正气盟所属帮派雷云帮向战神宫发动帮战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”

　　“嘀，浩然正气盟所属帮派雷云帮向烟雨楼发动帮战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”

　　“嘀，浩然正气盟所属帮派……”

　　“嘀，浩然正气盟……”

　　浩然正气盟的加入使得整个江湖最后一个大势力也卷入这场突发的战争之中，江湖混战，至此正式展开……


第600章 战斗升级

　　扬州，西子湖畔。

　　紫瞳默默地翻了翻手中的战报，良久才抬头对对面的慕雪道：“这么说来凌霄阁一开始就准备好了要同咱们大战一场？”

　　“是。”慕雪轻轻的点头，随后补充道：“从他们在开战之后的人员调动以及部署方面我们就能看得出来，凌霄阁一开始就做好了与我们大战的准备。”

　　“神剑果然是神剑啊，搂草打兔子，连咱们一块算计了。”紫瞳饶有兴致的摸了摸下巴，随即笑了笑道：“既然如此，那就看看这一次究竟鹿死谁手吧，与他斗了这么多年，我也厌烦了，索性就一次决胜负罢了。”

　　看着紫瞳的神情，慕雪张了张嘴，想要说什么，但是终究却还是没有说出来。当下点点头道：“我这就去安排，对于浩然正气盟的宣战，咱们要怎么办？”

　　“浩然正气盟？嗬，一个跳梁小丑而已，先不管它，让襄阳附近的帮派防范一下就行了，咱们主要的目标还是放在对付凌霄阁上，现在凌霄阁居然敢两线作战，这次说不得神剑就输定了。”紫瞳微笑着说道。

　　“唔，好的，我立即吩咐他们去做。”慕雪开口道，“若没事，我就先回去了，总部那边还需要我去看一下。”

　　“好！”紫瞳点点头，慕雪闻言笑了笑，随即便转身离开，不想刚走出两步，身后便传来紫瞳的声音：“我刚刚见你欲言又止，是不是有什么话要说？”

　　慕雪闻言转过身，仔细的看了看紫瞳，沉吟了一下说道：“我想咱们是不是不向龙啸城宣战，只是单纯的对凌霄阁宣战就行了，毕竟现在咱们没有必要同龙啸城作战，将来兴许会有缓和的余地，萧痕这个人我还是……”

　　“你不必说了，你的意思我明白。”紫瞳忽然出言打断道：“不过你要清楚，凌霄阁同龙啸城签署了盟约，所以凌霄阁才会帮助龙啸城共同攻打战神宫，我们烟雨楼同战神宫也签署了盟约，没理由不对龙啸城宣战，虽然咱们暂时未与他们接触，但有时候宣战是一个势在必行的姿态，咱们必须要做的。”

　　“……”慕雪最终点了点头：“我明白了！”

　　“明白就行，希望你明白，咱们其实已经处在一辆高速行驶的战车上了，现在想要下车根本就没有可能，所以咱们只能咬着牙走下去。”紫瞳微微一笑，对慕雪开口说道。

　　“没事的话，你就会总坛吧，我马上同龙啸城宣战。”

　　慕雪点了点头，随即便转身离开，在她刚刚离开西子湖畔的时候，耳边便传来了系统的提示音：

　　“嘀，系统提示，烟雨楼对龙啸城发动帮战，双方不死不休，直到一方总坛被攻破，帮派解散为止！”

　　……

　　“停不下来了么？”慕雪转身看了看水波不兴的西子湖，随即摇了摇头，在心中说道：“其实我是可以选择停下来的……真是不愿意就这样离开啊，只是可能现在的江湖已经不适合我了呢……”

　　即浩然正气盟对战神宫和烟雨楼宣战不久，烟雨楼便对龙啸城宣战，至此，江湖的大势力正式分作两派，开始进行江湖霸主地位的角逐。

　　陕西境内，龙啸城同战神宫的玩家交战正酣，双方的玩家一开始的时候互不相让，杀得难分难解，但是不久之后，凌霄阁的玩家便在残梦的带领下冲入战场，有了这只生力军的突袭，战神宫的玩家立时崩溃，只能暂时退却。

　　“伤亡如何？”残梦走到龙牙身边问道。

　　“还可以吧，总体伤亡两万三千七百多人，不过总的实力并没有受到太大的损耗。”龙牙看着属下递上来的统计数据说道，随即看了看残梦道：“这其中也因为你们凌霄阁的突袭将对方的信心击溃的缘故吗，不然要将他们打退，这个数字恐怕还要翻上一番。”

　　“嘿，龙兄，你不老实啊，在对长安城的战斗中，你们龙啸城的实力我是看过的，就算是萧痕带走了一些精英玩家，但是主要的实力还是留在你们这边的，那可能会如你说的那般不堪。”残梦闻言当即嘿然一笑，显然不相信龙牙所说的话。

　　龙牙闻言微微一笑，却是没说什么。

　　这时候，浩然正气盟的宣战声忽然响起，过了不久，烟雨楼的对龙啸城的宣战声也响了起来。

　　“呵呵，紫瞳最终还是对你龙啸城宣战了，可惜了，这次说不得他要输了，与我们神剑阁主斗了几十年，最后还是我们神剑阁主棋高一招啊。”残梦听罢系统的提示音之后当即笑了笑说道。

　　“呵呵，战斗没到最后什么情况都有可能发生的，只是我们龙啸城却是不能输的。”龙牙微微一笑说道，随即看了看时间对属下的人吩咐道：“让兄弟们抓紧时间疗伤休整，两刻钟之后集合队伍，开始对陕西境内的残余战神宫玩家进行攻击，此战一定要将战神宫在陕西境内的玩家全部肃清，然后准备攻打山西境内的战神宫玩家。”

　　吩咐完之后他看了看残梦道：“郝文奎的浩然正气盟想必也准备好了，河南境内的战神宫部队就由你们同浩然正气盟牵制一下吧，待我们龙啸城解决了山西境内的战神宫大部队，在同你们一道攻击河南境内的战神宫总坛。”

　　“好，碍于烟雨楼的参战，我们在这边就不能抽调太多的人手，北方这边还是要靠你们龙啸城了。”残梦闻言当即道。

　　“放心吧，只要萧痕那边顺利，我们就有可能多出来一些帮手。”龙牙微微一笑说道。

　　“呵呵，这个江湖中还有那家伙完不成的事情么？”残梦当即说道，龙牙闻言呵呵一笑，随即便不再说什么。

　　山西，晋城，东云盟总坛驻地。

　　距离武东云卸任帮主已经七八年的时间，但是在整个东云盟，武东云仍旧是他们独一无二的帮主，就连现任帮主，曾经的东云盟副帮主陈啸天也一直这样认为。

　　此时，东云盟总坛的议事大厅之中，东云盟的众多高层济济一堂，显然在对眼下发生的战斗进行讨论，此次战神宫对神策府突然发生的战斗，东云盟上下居然没有一个得到准确的消息，同时在随后发生的对龙啸城的战斗中，东云盟也没有接到集结的命令，整个东云盟就像是被战神宫的人刻意忘记了一般，没有人提及，也没有人想起。

　　若是单单这样也就罢了，东云盟的众人倒是乐得清闲，可是令人气愤的是在晋城附近，东云盟的玩家居然发现了不少集结的战神宫其他帮派的玩家，这些帮派有意无意的向着晋城靠近，并且不断刺探晋城的虚实，那模样就像是东云盟不是战神宫的一员，而是战神宫的敌人一般，这让东云盟上下玩家心中都大为生气。

　　但是值此敏感的时期，东云盟的高层却是不能表现出他们的愤怒，非但如此，还要强压下自己帮派属下帮众的愤怒，因为众人一致认定，既然武东云走的时候交给大家的是战神宫的东云盟，那么在武东云没回来之前，东云盟仍旧还是战神宫的东云盟，任何人也不能改变。

　　“禀报帮主，晋城的东面不知道从哪里杀出一票玩家，咱们附近集结的战神宫玩家对他们进行了堵截，不过看模样咱们战神宫的人好像拦不住他们，咱们要不要出手帮忙？”一个玩家高层看了看通讯器，忽然抬首对陈啸天说道。

　　“帮忙？帮什么忙？老老实实的待在晋城吧，你信不信只要咱们的人一出城立即就会被战神宫的自己人给围起来？不帮，都给我老老实实的待着，咱们只看，不做！”陈啸天闻言当即怒道。

　　“是！”那玩家老老实实的说道。

　　没多久，那玩家又收到一条讯息，当即神色一变道：“帮主，晋城的西南方向发现一票玩家快速冲来，这票玩家实力非常的强横，直接将那里的战神宫驻守部队杀退，现在正在快速的向咱们晋城奔来。”

　　“向咱们晋城奔来？不可能吧，你们可看清楚他们是哪一方的人了？实力强横？难不成是凌霄阁的人？”陈啸天说完神色也是一变：“凌霄阁的人动作居然这么快，都杀到晋城来了。”

　　“帮主，又来讯息了，手下的兄弟们说那票人不是凌霄阁的，看帮徽好像是龙啸城的，对，是龙啸城的人没错！”看着手上快速刷新的通讯器，那名玩家快速的说道。

　　“龙啸城人？他们出现在这里干什么？”陈啸天一愣，随即脸色大变：“不好，他们是想攻破晋城，然后在以此为根基，对山西境内的战神宫玩家进行攻击，同时遏制从北京，山东这些地方过来的战神宫玩家。”

　　“啊？”下面的一众玩家闻言当即一愣，随即纷纷露出惊讶的神色。

　　“这龙啸城的玩家很大胆，居然想出了这么一招，若是我料的没错的话东面那票玩家应该是神策府被灭之后，神策府剩余的玩家，对了，没错就是这样，龙啸城派来人先接应神策府败退的玩家，然后同他们一起攻破咱们晋城，再以此为根基，阻击神策府身后追击的玩家，龙啸城的人好大的手笔啊！”陈啸天当即说道。

　　“那帮主咱们怎么办？”一个玩家高层开口问道。

　　“我也不清楚，但是晋城是东云老大交给咱们的，咱们必须要守住，不为什么战神宫，就为咱们自己，为东云老大也要将晋城守住。”陈啸天的心中当即便有了决断。

　　“没错！”众人当即纷纷附和道。

　　“唉，这时候要是东云老大在就好了。”陈啸天心中突然想到，不想就在这个时候系统提示有联系人发信息过来，他当即从乾坤戒中取出通讯器，一看联系人的名字，当即脸上露出狂喜：“东云老大！”


第601章 大势所趋（一）

　　山西境内，萧痕远远的看着快速退却的战神宫玩家，当即挥手对着身边的一名龙啸城高层示意：“穷寇莫追！”

　　那玩家见状，连忙取出通讯器下达命令，立即便在战场之中有数十名玩家高声大喊：“萧长老有命，穷寇莫追！”

　　初始只是数十人在高喊，不久之后便成了数百人，没多久，所有战斗小队的队长便都收到了萧痕穷寇莫追的命令，纷纷让属下的玩家停下，然后收拢属下玩家，点清人数，计算伤亡，随后将伤亡报上去，然后命令属下玩家就地休整，有伤的涂抹金疮药，等待着下面的命令。

　　“禀报萧长老，结果统计出来了，我们的人伤亡五百六十七人，其中死亡一百一十三人，重伤两百九十七人，其他的全部都是轻伤。”身边的那名玩家当即向萧痕回报道。

　　“伤亡有点大啊。”萧痕微微皱眉道。

　　“额……回禀萧长老，对方的人数比咱们多了一倍，咱们又是快速突击，所以伤亡有些大。”那玩家回道。

　　“嗯，好吧，重伤的玩家分出一千人保护，其他的玩家立即向晋城东面出击，你们应该已经联系到了武帅了吧。”萧痕当即命令道。

　　“是，已经联系到了，武长老现在距离晋城五里，距离咱们十三里。”那名玩家随即说道。

　　“好的，立即奔袭！”萧痕命令道，说完之后想了想道：“同时注意晋城方向，命令靠近晋城方向的升龙堂十个战斗组、啸龙堂三个战斗小队小心防范，以免被晋城内的东云盟突袭。”

　　“是！”那名玩家闻言立即在通讯器上编辑命令。

　　“好，出发！”萧痕命令道。

　　“是！”那玩家连忙说道。

　　不久之后，龙啸城的五万名玩家在经过短暂的收拢编队之后再次向着前方冲去。

　　霍光看着身边快速奔腾而去的龙啸城玩家，当即心中一笑道：“这次带领的全是升龙堂和啸龙堂的成员，这么强大的战力，定然能够战神宫狠狠的来上一下！”

　　“必须的！”萧痕当即笑了笑，随后看着远处已经能够看清轮廓的晋城道：“先同武帅他们会合，然后快速拿下晋城，然后这里将会埋葬至少二十万战神宫的玩家性命！”

　　“这一组窝心拳打得好，我要看看洪三怎么反应！”霍光当即呵呵大笑。

　　“管他呢，原本是想着这过几年动手，没想到洪三这么快就等不及了，索性就与他来个了断吧。”萧痕当即一笑，随即便策动座下照夜狮子白向着前方奔行而去，身边的那些玩家立即策马跟上。

　　本来围攻神策府残余玩家的战神宫部队已经隐隐有些不敌钱行云等人率领的神策府玩家，现在龙啸城的这群生力军冲过来，他们自然而然的被击溃了。

　　等到击溃了堵截的玩家，龙啸城的玩家们按照萧痕的命令，立即自乾坤戒中取出伤药和食物、饮水，为那些神策府剩余的玩家进行疗伤救助。

　　钱行云等人则在一名龙啸城高层的带领下，向着萧痕所在的地方行来。

　　远远地，钱行云一众人便看到了正在听一名玩家禀报战斗过程的萧痕，当即相互看了看，迟疑着是不是要现在立即过去。

　　而一边的武帅和洛炎却是不同于他们那样的犹豫，当即便大步的向着萧痕快步行去。

　　萧痕抬头看到快步行来的武帅和洛炎，当下微微一笑，对身边的玩家道：“先让咱们的人休息两刻钟，然后立即围困晋城。”

　　那名玩家连忙点头之后便退到一边开始编辑命令，萧痕则是微笑着看着武帅道：“我还以为洪三会请你去喝喝茶，没想到你居然直接就回来了。看模样你好像受伤了？”说完便瞅了瞅后者右胸上的一片鲜红。

　　“喝个屁的茶，尼玛碰到两个混蛋，把我恶心的。”武帅没好气的说道：“这伤口是谢无伤留下的，不过他丫也不好过，左胸被我飞了一剑，当时边上若不是还有左子健那货，我绝对能让他去黑白无常那里喝喝茶。”

　　“哦，不应该啊，你们这边不是还有沧兄的么？怎么你一个人还挑他们两个？”萧痕有些疑惑的问道。

　　“惭愧！”这时候钱行云几人却是已经行了过来，听到萧痕的话语，沧海星当即说道：“在下被另外一名不认识的高手绊住，没来得及施以援手，所以才让武兄受伤的。”

　　“不认识的高手？也是绝顶境界？”萧痕皱皱眉问道。

　　“没错。”武帅回道，“可能是洪三之前雪藏的高手，使得是明教的功夫，极有可能是乾坤大挪移。”

　　“我去，乾坤大挪移啊，这武功都出来了。”萧痕微微有些惊讶：“看起来洪三的底牌还真不少。”

　　“那人好像是进入绝顶境界也有些时间了，不过对他我却是一点印象都没有，不知道是谁。”沧海星道。

　　“不知道就不知道吧，兵来将挡水来土掩，他要来了咱们接着就是，我还就不信了，咱们这里三名绝顶境界还怕他们。”萧痕当即呵呵一笑道，随后看着钱行云道：“钱帮主，想必武帅已经把我们龙啸城对你们的安排说了，不知道你们怎么想的？”

　　亲手建立的帮派没灭掉，钱行云心中自然是悲伤至极，心中不免生出了退隐的心思，但是看着属下还有这么多的兄弟指着他吃饭，难免有些犹豫，故而在之前武帅与龙牙沟通之后对他讲的对神策府剩余玩家的安排，钱行云着实认真考虑了一番，又同剩余的高层讨论了一下，最终作出了决定。

　　当即钱行云对萧痕一拱手道：“我神策府剩余兄弟以后就麻烦萧长老认真看护了。”

　　“好说！”萧痕闻言一笑，自然是明白了钱行云的选择，当即对钱行云道：“我先收钱兄如龙啸城吧，临来的时候大哥以及议会的人给我放开了权限，就请钱兄做我龙啸城的副城主，沧兄做我龙啸城的护城长老，其余的兄弟单独做一堂，称作神策堂，等到战斗结束之后再行整顿，钱兄认为如何？”

　　钱行云与沧海星对视一眼，随即点了点头道：“就按照萧长老说的吧。”

　　“如此甚好！”萧痕微微一笑，立即对钱行云以及沧海星发出邀请，待两人同意后便将两人分别提升为副城主以及护城长老。然后萧痕对身边的几名神策府高层笑了笑，分别向他们作出邀请，那些神策府的高层接到邀请之后也是立即点了同意，随即萧痕操作了一番，将对方的权限以及称号设置好，随即便对那些神策府的高层道：“众位，我已经将你们的权限提升了，现在收那些剩余的神策府兄弟进入龙啸城的神策堂的事情就拜托你们了，以后神策堂的管理也请诸位尽兴。”

　　十数名原神策府的高层，现在龙啸城神策堂的高层闻言当即对萧痕拱拱手说道：“属下等定然努力！”说完之后便对武帅、钱行云众人拱了拱手，然后便同龙啸城的数名高层一并前往神策府残余的玩家聚集的地方开始收人。

　　两刻钟后，受伤的玩家伤口已经得到了妥善的救治，没受伤的玩家真气也恢复了不少，原神策府的玩家此刻尽数进入到了龙啸城的神策堂，现在正在同那些原本龙啸城的玩家打听龙啸城内的事情。

　　萧痕等人商议了一下，看看时间之后便命令玩家们立即向着晋城方向运动，并且准备对晋城的攻打。

　　龙啸城的玩家们接到命令之后立即快速的整队集结，不久之后便集结完毕，在各战斗小队队长、战斗组组长的带领下向着晋城方向运动，新成立的龙啸城神策堂也在己方堂主、组长以及队长的带领下，同龙啸城的玩家一起向着晋城方向运动。

　　由于众人距离晋城本来就不远，故而很快便到了晋城之下。

　　此刻晋城城墙上却是密密麻麻站满了玩家，显然是在防备着龙啸城玩家的进攻。

　　萧痕等人便在众玩家的环绕下开始商讨对晋城的攻击，忽然护卫在前方的啸龙堂玩家转过来一人对着霍光低声禀报着什么，霍光闻言一愣，随即便点了点头，转身走到萧痕身边道：“萧痕，晋城东云盟派人过来了，说有重要的事情要同你说？”

　　“东云盟派人来了？”萧痕一愣，随即道：“那就让他进来吧。”

　　不久之后，一名玩家便走了进来，那名玩家见到萧痕当即眼睛一亮对萧痕一拱手说道：“在下东云盟乐月平，见过萧大侠！”

　　萧痕闻言上下打量了那玩家一眼，觉得这人有些眼熟，当即笑道：“咱们是不是在哪里见过？”

　　“萧大侠好记性！”乐月平当即一笑道：“曾经在灭杀长安城天虎盟的时候在下有幸跟着我们武帮主见过萧大侠。”

　　“哦，原来是那个时候啊。”萧痕微微一笑，随即道：“你说你们帮主要见我？不知道你们帮内现在谁是帮主？”

　　“我们东云盟的帮主自然是武东云武老大做帮主了。”乐月平闻言当即笑了笑说道。

　　“额……武东云？”萧痕一愣，随即疑惑道：“武东云什么时候回来的，她不是离开东云盟很久了么，我联系过她许多次，不是不在线就是通讯器关闭，怎么现在……”萧痕说到这里便觉得失言，连忙闭上了嘴。

　　然而武帅、霍光以及洛炎这些同萧痕要好的人当即露出果然如此的神情，随即更是一脸暧昧的看着萧痕。

　　“萧大侠还请同在下走上一遭，我们帮主却是希望在总坛中问你一些事情。”乐月平显然意识到了什么，当即也是一脸怪异的说道。

　　我勒个去啊，这是个什么情况？萧痕一愣，随即无奈的点点头道：“好吧，你先回去告诉你们帮主，我马上就过去。”

　　“好，萧大侠请快一点，不要让我们帮主久等。”乐月平说完对这萧痕一拱手，随即又对其他玩家拱拱手，转身便离开了。

　　待乐月平走后，武帅当即对着众人一笑说道：“说不得这次用不着咱们拼命了，老四只要出卖一下色相保管晋城手到擒来，没准还能为咱们龙啸城添一个东云堂。嘿嘿！”

　　“靠，老五你这话什么意思，我跟武东云的关系你又不是不知道，什么叫出卖色相啊。”萧痕闻言当即不满的说道。

　　“就是就是，武老大，我觉得你这话说的有点难听啊，萧老大怎么叫出卖色相呢？”洛炎连忙接过话头说道，见到萧痕闻言神色有了变化，当下忽然极为暧昧的一笑说道：“应该是咱们萧老大利用美男计成功的俘获了东云盟的美女帮主，让咱们兵不血刃的拿下了晋城，这在江湖上必然会是一段了不起的佳话。”

　　“没错，美男计，嘿嘿！”霍光等一众原菜刀世家的人自然是知道那武东云与萧痕的暧昧，当即纷纷嘿然笑了起来，那神色看上去要多淫荡有多淫荡。

　　“老四，你放心去吧，我们绝对不会和于宁说这件事情的。”武帅见到萧痕脸色越来越难看，当下更是忍不住加了一把火道。

　　“就是就是，我们不说就没人知道，萧痕（老四、萧老大）你放心去吧！”一众原菜刀世家玩家齐声说道。

　　“靠，遇人不淑啊！”憋了半天，萧痕最终愤怒的说了一句，随即转身忿忿的离开了。

　　新近加入龙啸城的钱行云等人见到几人这般开玩笑自然是惊得目瞪口呆，等到萧痕离开之后，钱行云才低声对武帅道：“武长老，我看萧长老有点生气啊。”

　　“生气？他才不会生气呢，他高兴还来不及呢，没怎么会生气，没准现在他在心中偷着乐呢。”武帅满不在乎的说道，随后伸手招呼原来萧痕身边的龙啸城高层道：“那个谁，你吩咐下去，准备让咱们的兄弟进城，同时派出侦骑，侦察附近战神宫的人员动态。”

　　那玩家闻言当即便领命而去。

　　钱行云几人却是大眼瞪小眼，钱行云走到沧海星身边低声道：“海星，这萧痕什么时候与烈红颜武东云有关系？你知道不知道？”

　　“这个……”沧海星咳嗽了一声，同样低声道：“其实我也不清楚，不过咱们可以去打听一下。”说完便拿眼瞄了瞄原菜刀世家的几个人。钱行云见状立即明白过来，当即会心一笑，随后便借口感谢洛炎之前在北京城对神策府一众高层的帮助，然后就与其聊了起来。

　　过了一刻钟，龙啸城前面队伍忽然传来一阵骚动，没多久便有玩家来报：“武长老，各位，晋城的门开了，城内派出人邀咱们进城，属下等不敢做主，前来询问各位的意见。”

　　“哈哈，还真成了，而且速度这么快！老四就是老四，厉害啊！”武帅当即双掌一合大笑道，随即对那人说道：“吩咐下去，进城！”


第602章 大势所趋（二）

　　缓步行到晋城城下，萧痕不禁仰首看着这包含战争沧桑的城墙，心中没来由的涌出些许感慨。

　　城墙上的乐月平自然是看到了独自走到晋城城下的萧痕，当即便大声对城下的萧痕说道：“萧大侠，因为你我尚属敌对，所以城门不便打开，还请您不要见怪。在下放下绳梯，萧长老您可以藉此上到城墙上来。”说完之后便对着身边的玩家示意，却是想要后者将绳梯放下。

　　不想就在这时候城下的萧痕却是洒然一笑道：“何须绳梯，萧某这便能够上来！”

　　说完之后萧痕当即后退了数步，随即双脚一蹬地面，身体旋即快速的奔跑起来，待到城墙下不远处当即双脚轻轻一点地面，身体立即拔地而起，转眼之间便跃到了一半城墙的高度，当下双脚在城墙上轻轻一踢，身体借机再次拔高了一段距离，随即在空中一个倒翻再次靠近城墙之后双腿再次踢了一下城墙，整个人再次高高的跃起，超过了城墙之后身体只是一个轻轻的倒翻，随即便从城墙上空缓缓落了下来。

　　这一连串直接从地面上跃到了十八丈城墙上的动作只看得城上的玩家眼花缭乱，心中不由得齐齐涌上一个念头：“果然盛名之下无虚士，这狂刀萧痕果然实力非凡。”

　　带到双脚落到城墙上，叫做乐月平的玩家立即上前对着萧痕一拱手道：“萧大侠好俊的轻功！”

　　“呵呵，见笑了！”萧痕当即一笑谦虚的说道。

　　“萧大侠请，我们帮主就在总坛之内等待着萧大侠。”乐月平当即道。

　　“还请带路！”萧痕一拱手道。

　　“不敢不敢。”乐月平连连拱手，随即道：“萧大侠请随在下来。”

　　没多久，两人便来到了东云盟的总坛，有了乐月平的带领，萧痕自然是畅通无阻的进了东云盟的总坛，不但如此，他直接被带进了议事大厅，根本就不用通报。

　　进了议事大厅，萧痕不禁扫了扫大厅内的景致，目光很快便越过了那些坐在下面的东云盟成员，落在了坐在最上首依旧一身鲜红色裙衫的武东云身上，对方的目光也恰好在这一刻与萧痕交织在一起，但是很快便都收会了目光。

　　“啸天，你们先下去，我有些事情要同萧大侠商议。”武东云漠然的开口道。

　　“是！”陈啸天当即站起身，下面的一众东云盟的高层也都纷纷离开了自己的座位，然后便向着议事大厅门口行去，只不过每一个玩家行到萧痕面前却都是对萧痕拱了拱手，萧痕也是谦虚的拱手回礼，一点都没有傲气凌人。

　　陈啸天带着一众东云盟玩家高层走出了议事大厅，众人怕一会儿武东云召唤，故而都不敢走远，便在距离议事大厅门口不远的地方三三两两的站在一起闲聊起来。

　　“帮主，你说帮主和那萧痕谈什么？”一名玩家高层开口问陈啸天道。

　　“不是跟你说了么不要叫我帮主，武老大已经回来了，武老大才是帮主，我现在已经卸任了。”陈啸天当即道，随即看了看议事大厅门口，仿佛眼光能够穿透议事大厅一般：“我也不知道帮主同萧痕谈什么，但既然是谈终究不是什么坏事，想来是在谈咱们东云盟的出路吧。”

　　“谈咱们东云盟的出路，天哥，你的意思是说帮主会带着咱们投降龙啸城？”一个玩家闻言当即开口道。

　　“怎么说话呢你，什么叫投降龙啸城？咱们东云盟是什么，当初对战神宫还是加盟，哪里有投降一说，想来帮主是想咱们东云盟和龙啸城结盟。”一个玩家当即反驳道。

　　“额……”那玩家自觉失言，有点不好意思，不过想了想还是说道：“若真是你说的那样，咱们要是同龙啸城结盟，那战神宫怎么办？”

　　“屁的战神宫，在咱们帮主离开之后你又不是没有见到那些战神宫成员的嘴脸，都是些什么人啊，帮主在的时候一个个嘴里跟抹了蜜一般，说话儿倍儿好听，在帮主离开的这段日子里他们明里暗里好少了欺负咱们东云盟吗，要我说这战神宫现在已近烂了，脱离他们算了。”之前反驳他的玩家当即说道。

　　“天哥，你怎么看？”一名玩家高层见到陈啸天一直没说话，当即开口问道。

　　“现在说什么都还早，不过我相信武老大一定会给咱们安排一条最好的路，因为她是咱们的武老大。”陈啸天当即说道，显然对武东云饱含信心，顿了顿他似乎是想到了什么随即道：“龙啸城这些年的所作所为咱们多少也听到一些，我想问问你们，若是武老大将咱们东云盟并入龙啸城，你们会不会有意见。”

　　这话语问的有些突兀，一时之间众人纷纷安静了下来，确实没有一个人率先答话，陈啸天却是突然冷冷一笑道：“我知道你们其中肯定有人和战神宫暗通曲款，我现在和你们说，无论你们之前和战神宫的某些人有多好，亦或是战神宫许了你们多少好处，现在武老大回来了你们都给我断了与战神宫的联系，我陈啸天是一定要跟着武老大的，没有武老大就没有今天的陈啸天，所以不管武老大怎么安排我们我都会无条件的接受以及服从，你们之中若是有人不愿意的话一会儿可以同武老大说离开，若是你们不离开还敢阳奉阴违干一些双面间谍的事情，让我陈啸天查出来的话定然杀的你们在游戏中无处藏身，就算是战神宫也护不住你们，听到了么都？”

　　陈啸天最后几句话却是满含杀意，直把一些心中有鬼的玩家听的汗毛直竖，心中开始重新掂量起之前的考虑起来。

　　陈啸天说完这些话便不再说什么，当即寻了一处地方闭目坐了下来，只留下那些玩家窃窃私语，低声讨论着什么。

　　大约一刻多钟之后，陈啸天的耳边立时传来系统有人联系自己的提示，当即便睁眼站了起来，取出通讯器只是微微一扫，随即便对那些东云盟的高层招呼道：“帮主让咱们都进去。”

　　众玩家闻言立即便由陈啸天带头向着议事大厅内行去。

　　众人到了议事大厅之内，发现武东云依旧高高的坐在了上首，萧痕则是一脸淡然的坐在距离她不远的地方，见到众人进来还对众人露出了善意的微笑。

　　“众位兄弟都坐！”武东云对着众人一挥手道。

　　众人立即按照自己的职位高低坐了下来。

　　“这位萧痕萧大侠我不介绍想必大家都知道的吧。”武东云性质直爽，自然不愿拐弯抹角，当即直奔主题道：“我虽然离开东云盟一些时间，但是战神宫对我东云盟的一些作为我却是一清二楚，现在值此全江湖大争的时候，我不想跟着我武东云兄弟们最终居无定所，最终被人斩杀，所以今天我重新回到这里，并邀来了萧痕萧大侠，最终我与萧大侠达成协议，我东云盟并入龙啸城，且暂时自成一堂，等待这次江湖混战结束之后，若是想要重开帮派也是可以的，当然若是不想重开总坛，完全并入龙啸城接受整顿也是可行的，这些都要看战后众位兄弟的心意，众位兄弟以为如何？”

　　果然是并入龙啸城！许多玩家心中立即冒出这个想法，但是却没有人开口说话，对于东云盟，武东云有绝对的掌控权，就算是离开了几年也是拥有绝对的权威。

　　最后还是陈啸天开口问道：“萧大侠，我想问一下，若是我东云盟并入龙啸城是不是要同你们一起与战神宫对战？”

　　“这个是必须的，当然我们也不强求，若是你们不愿意，我们也是可以将你们放在后方的。”萧痕想了想随即笑着回答道。

　　“在下明白了。”陈啸天闻言回道，随即便对武东云一拱手道：“帮主，我陈啸天完全听从您的安排。愿意并入龙啸城。”

　　“我等完全听从帮主的安排，愿意并入龙啸城。”其他东云盟的高层玩家见状也纷纷拱手说道。

　　“好！”武东云当即双手一拍道：“就这样定了！”随即便对萧痕说道：“现在收我入龙啸城吧。”

　　萧痕说完立即将武东云收入龙啸城，同时将职位提升至副城主。武东云笑了笑，随即对其他玩家道：“你们现在退出东云盟，我加你们进龙啸城，然后你们按照自己权限将手下的兄弟们全部收进龙啸城。陈啸天你最后在进龙啸城，以后东云堂还归你带！这晋城作为龙啸城的一个分坛存在。对了，不要忘记在帮派频道中对兄弟们解释一声。”

　　“属下遵命！”陈啸天当即拱手说道。

　　“好了，现在让兄弟们打开城门，让龙啸城的其他兄弟们进城。”武东云当即一挥手说道。

　　“属下等遵命！”众人齐齐说道。

　　看着一起拱手的众人，萧痕当即微微一笑，待到众人一起离开之后便对武东云道：“你还是不要走了，这东云堂还是你指挥得动，而且……”

　　顿了顿，萧痕随即道：“我也希望你留下来。”

　　“真的么？”武东云眯着眼睛忽然妩媚的问道：“你心中想要留我么？”

　　“额……”武东云这种表情让的萧痕大感吃不消，也不知道武东云离开的这些时间究竟经历了什么事情，现在对于萧痕的态度比之之前更为大胆火辣，让萧痕隐隐有些吃不消。

　　“我知道的，你未必愿意留我，不过你放心，我会留下来的，就算为了这些兄弟们我也会留下来一段时间。”武东云微微一笑说道，眼光微微有些暗淡，萧痕见状心中不由的微微一叹，我萧痕何德何能啊！

　　江湖混战开始第三日，原神策府残余玩家并入龙啸城称神策堂，原东云盟全体玩家并入龙啸城称东云堂。

　　不久之后，山西境内大小帮派尽数并入龙啸城，一时之间，龙啸城颇有一番大势所趋的意味。


第603章 开战晋城

　　晋城城外，四十万名战神宫帮众层层排开，将整个晋城完全的围困起来，从城墙上面向下看，只见距离城墙百米之外，人头层层叠叠，旗帜遍布空中，看上去，倒颇有一般声势。

　　顺着城墙，武东云及霍光几人缓步走上了城墙，路上遇见的龙啸城东云堂玩家见到几人纷纷对几人抱拳行礼，武东云几人则是一一点头回礼。

　　行到一处女墙之前，只是扫了一眼城墙下站着的战神宫密密麻麻的帮众，目光随即便落在了远处，视野所及，却只是一片迷蒙的天地交界，除此之外别无他物。

　　“也不知道他们现在是不是已经准备好了。”收回远眺的目光，武东云看着手上因为抚摸女墙而沾染上的一些尘土低声说道。

　　“帮主放心，这次有天哥出面，想来不会太过艰难，毕竟山西这地方乃是咱们东云盟发家之地，这里的一草一木没有人比咱们东云盟更熟悉的了。”边上一名原东云盟的玩家高层说道。

　　“嗯，啸天办事，我向来是放心的，只不过战神宫也不是那么好欺骗的，所以我还是有些担心。”武东云说道，说完之后看了看那名玩家道：“上官皓龙，这边你仔细盯着，我到其他城墙那边看看。”

　　说完之后也不等那名玩家回答，带着属下几人转生便向着另外一处城墙走去。

　　看着武东云离去的身影，那名叫做上官皓龙的玩家身边的一名玩家突然低声道：“皓龙，你有没有发现，武老大这次回来之后有些不一样了。”

　　“你也发现了？”上官皓龙闻言当即看了一眼武东云离开的身影，随即压低声音道：“我觉得现在的武老大没有之前那么果决了，似乎是有些事变得犹犹豫豫的，就像刚才她看向远处的目光，那之中偶尔流露出的关切之情可是咱们之前没有见到的。”

　　顿了顿，上官皓龙忽而一笑道：“不过我觉得这样的武老大比之前身上多了一股特别的说不上来的味道，还是看着就让人心脏直跳的那种……”

　　“你说的是女人味吧。”他身边的玩家当即接口道，随即似笑非笑的看着上官皓龙道：“你死定了，居然背地里说武老大的坏话，小心武老大找你麻烦。”

　　“且，我可没说，‘女人味’这三个字你说的。”上官皓龙当即不屑道，没多久又突然诡异的一笑道：“哎，老于，你说咱们武老大是不是恋爱了，我听人说恋爱中的女人是越来越有女人味。”

　　“恋爱？”那名玩家皱着眉毛思索了一下随即惊叫道：“你是说……”

　　上官皓龙连忙捂着同伴的嘴巴道：“想死么你，说这大声，自己知道就可以了！”

　　那玩家闻言连忙闭上了嘴，两人的目光随即看向武东云离开的方向，发现已经只能隐隐看到后者的身影，这才松了一口气。

　　东城门外，一十多名玩家护着一人缓缓上前，很快便走到了距离城门五十米的位置上，刚想继续往前走的时候，城门之上咻的射出一支羽箭，那些护卫们见状立即将中间的玩家护卫起来，同时一名护卫看那羽箭到来，当即铿的一声抽出背上的长剑，双脚猛的一点地面，身形随即拔地而起，长剑向前快速一点，只听得铿的一声响，那支羽箭便爆裂开来，铁屑和木屑向着四面飞散，而那名挥剑抵挡的护卫玩家则是觉得手上长剑之上传来一股大力，身形随即不受控制一般向着后面倒飞而去。

　　下面的护卫之中有人眼疾手快，当即探手一抓，便将那名护卫的一只脚抓住，随即手臂猛的一发力，向后微微撤了一步，便将那名玩家身上的力道撤掉，然后一松手，那名玩家便落在了地上，感激的看了一眼出手的那名护卫，随即便站回到了自己的位置上。

　　“来者止步，之前那一支羽箭只是警告，若是再上前的话，就将你等射杀当场。”城墙上一名玩家出声喊道，这声音很大，即便是经过了五十米的传播，依旧是震得人的耳朵嗡嗡直响，显然这名出声的玩家不是修炼了佛门狮子吼一类的功法就是内功修为无比的深厚精纯。

　　被护卫在中间的那名玩家对身边的一名护卫点点头，那名护卫玩家会意，当即快步上前，运转真气使出佛门狮子吼喊道：“我们这边乃是战神宫宋龙宋宫主，有话要同武东云宫主说，请你们代为通传一下。”

　　这时候武东云恰好走到了东城门这边的城墙，闻言当即快步走到城门之上，对着护卫在这里的钱行云等一众原神策府高层拱了拱手手道：“钱副城主，什么事情？”

　　钱行云现在乃是龙啸城副城主，代管由神策府残余的六万多玩家组成的龙啸城神策堂。同样，武东云也是龙啸城副城主，代管东云盟十万玩家组成的东云堂。

　　“战神宫的宋龙要同武副城主你说话。却不知道打的什么注意。”这宋龙乃是请自带人灭的神策府的人，所以钱行云从骨子里对宋龙有一些痛恨，当即有些不屑的说道。

　　“哦。”武东云闻言当即道：“既然这样，那就让东云同他聊一聊，看看宋龙打的什么注意。”

　　“也好。”钱行云略一思索当即说道，随即对武东云一伸手道：“武副城主请。”

　　武东云当即对后者一拱手，随即走到了女墙边上对着下面的宋龙几人朗声说道：“宋副宫主，我是武东云，你有什么话要说？”

　　城墙外面的宋龙闻言当即看向城墙上那一抹火红，随即排众而出对着城墙上的武东云一拱手道：“武宫主，洪宫主以及众位战神宫同道听说你回来了，都相当高兴。期待着将你一面，聊聊这些年的变化，只是宋某却是不知道武宫主紧闭晋城城门不让同为战神宫兄弟额我等入城却是为了什么？”

　　“宋龙你什么时候也变得这么虚伪了。”武东云皱了皱眉头，随即朗声道：“有些事情不是明摆着的么，既然你故意装糊涂，索性我便跟你说清楚吧。我武东云现在是龙啸城副城主，东云盟已经不存在了，晋城现在属于龙啸城东云堂，你战神宫同我龙啸城敌对，自然是不能放你们进来了。”

　　宋龙闻言当即也是微微皱眉，没想到消失了这么长的时间，武东云还是这么直来直往的脾气。不过很快他又调整了思路道：“武宫主，我想问一下，你可记得当初开封大雪天时候的誓言？”

　　武东云当即神情一肃道：“我自然记得。”

　　“好，武东云，我且问你，既然你记得当初那誓言，现在为何要背叛战神宫而转投入龙啸城的怀抱。”宋龙当即厉声道。

　　“宋龙，你不要给我摆出这般兴师问罪的表情，我武东云向来不吃这套，我为什么脱离战神宫加入龙啸城我想你应该比我清楚。”武东云不屑的看着厉言疾色的宋龙道：“当初的誓言我武东云记着没错，可你们有没有记着我就不知道了，他洪三当初做的事情我暂且不去评论，单说我不在的这些年你们对我东云盟的所作所为，还好意思对我摆出这般表情。”

　　“嘿，若非当初的你不告而别，战神宫何必对你东云盟如此防范，现在看来这些年的防范果然不错，别以为我不知道，你武东云骨子里是一个什么样的人，当初离开之前你就同那萧痕勾勾搭搭，现在一回来又立即带人加入龙啸城，说不定这些年你一直都没有离开游戏，而是在龙啸城同那萧痕密谋……”宋龙闻言当即说道。

　　“住口！”武东云闻言大怒，当即一掌拍在女墙上面，将那墙垛直接拍的碎裂开来，随即双脚一点城墙便要跃下去将那宋龙灭杀。

　　“武副城主息怒，千万不要中了那宋龙的奸计。”沧海星忽然上前一步伸手在武东云的肩膀上一压，制止了后者的冲动道。

　　“是啊，武副城主不要生气，你要是不爽的话让我带啸龙堂的几个兄弟过去灭了他就行了，你自己就不要去了，萧老大有交代的，要以大局为重。你不能以身犯险。”霍光也是连忙上前道，随即心中将那宋龙列入死亡的名单：“NND，居然敢辱骂萧痕的女人同萧痕勾勾搭搭，你要是不死我算你厉害。”

　　武东云也意识到自己的表现过于激烈，回头看了一下周围众人奇异的目光，脸上没来由的一热道：“对不起诸位，我失态了。”

　　说完之后便对着城下的宋龙道：“宋龙，你今天说的话我记住了，希望你一直都有你现在说这话时候的硬气。”

　　不等宋龙回答，武东云随即看向霍光道：“小光，让你的人射箭，但是不要射死宋龙，只给他一个教训就是。”

　　“小光？”霍光闻言当即内牛满面，不过还是对着身边的几名啸龙堂玩家一挥手道：“射他丫的。”

　　那几名啸龙堂玩家当即抬起手上的弓箭，随即快速的张弓搭箭，顿时数支羽箭带着尖啸声向着宋龙一众人射去。

　　城下宋龙听到武东云的威胁话语刚刚准备还口，他身边的护卫忽然啊呀一身，随即拉着他便向着后面退了一步，咻咻咻数声羽箭飞掠的声音响起，当即便有两名护卫猝不及防之下被羽箭射穿身体，惨叫一声便倒在了地上没了声息。

　　看着身前地面上兀自颤抖的羽箭，宋龙心中一跳，当即怒道：“他们居然敢射箭，立即命令……”

　　他的话还没有说完，又是一轮箭雨射来，他身后站着的一名玩家当即上前一步，双手对着那射来的羽箭拍出一掌，然后向着边上一引，羽箭顿时没了准头，纷纷向着两边掉落。

　　“宋宫主，先退下去吧，这里太危险了。”那名玩家头也不回的对宋龙说道。

　　听到那玩家有些冰冷的话语，宋龙当即眉头一皱，不过想想后者的实力以及身份，当即只得道：“好！”说完之后便立即退了回去。

　　那名玩家又挡下了几波羽箭，随即眼色奇异的看了一眼城墙上的一身火红的武东云，然后双脚一点地面，身形很快便向着战神宫大部队所在方向掠去，那些由啸龙堂玩家射出的羽箭居然奈何不了他。

　　宋龙一回到战神宫大部队所在地便将武东云的态度禀报给了洪三，得到洪三的授意之后当即对着身边的战神宫高层道：“立即命令兄弟们，进攻晋城，灭杀叛徒东云盟。”

　　战神宫的数名高层闻言立即向着各个部队传达命令，四十多万玩家立即动了起来，纷纷大喊着向着晋城冲了过来。

　　晋城城上的玩家见状自然不甘示弱，立即回以弓箭。一场大战随即爆发开来。


第604章 神秘高手

　　晋城城墙上下，战火滔天，城墙下的战神宫帮众搭起一个个登城梯，想要登上城墙占领晋城，城墙上的龙啸城玩家或执弓箭射杀城楼下不断向着城墙冲击的玩家，或提着刀剑劈砍搭在城墙上的登城梯，试图破坏敌人的登城设备，从而遏制敌人的进攻。

　　几乎在每一个时刻，都城楼下的玩家都在被射杀，同样的城墙上的玩家也同时被人射杀，惨叫着从城墙上向着地面上掉落。

　　进攻了一刻钟的时间战神宫的帮众虽然伤亡不断，但是却一直没有能够成功登上城墙，那些攻击城门的玩家更是被城楼上的龙啸城玩家重点的照顾，目前为止，尚没有人能够破坏城门。

　　看着这攻击进度，宋龙等一干高层心中不禁生出焦躁：没想到龙啸城的玩家反击这么有力，若是这样下去的话，恐怕就算是将晋城攻下来，这四十万玩家也会损伤一大半，战力直接下降数个等级。

　　“这样下去也不是办法，咱们需要想一下办法尽快攻破城门才好。”宋龙看着众人说道。

　　战神宫的众位高层闻言不禁思索起来，没多久便有一名玩家高层抬首说道：“办法倒是有一个，不过确实需要谢长老和左长劳出手。”

　　“什么办法？若是合理的话，谢老弟和左老弟自然会出手的，是不是，谢老弟左老弟？”宋龙闻言当即抬头看向身边的谢无伤以及左子健，同时偷眼看了一下之前救下自己的那名玩家。

　　谢无伤和左子健相视一眼，随即点点头，至于那名玩家却是没有什么表示。

　　见到谢无伤两人点头表示同意，之前开口说话的玩家高层当即道：“龙啸城当初攻击潇湘雨的时候潇湘雨的玩家可是龙啸城的几倍，但是最终潇湘雨还是被龙啸城给灭掉了，属下记得当初情报显示在攻城的时候萧痕和武帅以及洛长青这三个人出了极大的功劳……”

　　不等他将要说的话说完，宋龙当即明白过来：“你的意思是说让谢老弟和左老弟两人联手攻击城门？”

　　“没错，谢长老和左长劳乃是绝顶高手，相信那些城楼上的弓箭什么的并不能威胁到两位长老而且依照两位长老目前的实力，破坏城门那是轻而易举的事情。”那名玩家高层接着说道。

　　“若是城内的萧痕他们出手拦截怎么办？”宋龙看了谢无伤两人一眼，见到两人不置可否，当即开口问道。

　　“这……”那玩家高层闻言当即看向之前救下宋龙的玩家一眼，便不再说话。

　　“到时候我会出手将萧痕他们拦下来。”那名玩家这时候不再保持沉默，忽然开口沉声说道。

　　“你实力强横我是知道的，但是这晋城内可能不止萧痕一人，武帅，神策府的沧海星都很有可能在里面，若是他们几人一起出手的话恐怕你未必拦得住啊？”宋龙有些担忧的问道。

　　“这个宋宫主您不用担心，若是萧痕他们真的敢出来的话，咱们可以调动精锐玩家将他们围住，虽然不能将他们击杀，但是围困住他们一段时间也是可以做到的。”一名玩家高层忽然开口说道。

　　“既然是这样，那就去办吧。”宋龙说完看了一眼谢无伤两人一眼，当即开口道：“谢老弟，左老弟，恐怕要麻烦你们两个走一趟了。”

　　谢无伤当即点点头道：“没问题，我们去破坏城门。”

　　“顺便同萧痕斗上一场。”左子健当即补充道。

　　宋龙听到左子健的话有心想要劝说对方一句，但是话到了嘴边最终还是忍了下来。

　　战斗依旧进行的如火如荼，在城墙上的龙啸城玩家们忽然听到城外战神宫大部队中传出一声长啸，随即三名玩家如豹子一般冲出出来，随后快速的向着城门奔来。

　　“拦下他们！”一名负责指挥的龙啸城玩家当即一挥手说道。

　　城墙上的弓箭手立即将手中的羽箭向着三人射了过去，但是三人实力比较强横，居然将那些羽箭纷纷震飞，却是没有一支羽箭对他们产生威胁。

　　“我以为是谁这么嚣张，原来是谢无伤和左子健这俩货，来，重点照顾一下！”城楼上的霍光同样听到这身长啸，见到那些普通龙啸城的玩家的弓箭对他们没有任何用处的时候当即一挥手招呼那些啸龙堂的玩家道。

　　当下啸龙堂分配到这边守城的五十名玩家齐齐的举起弓箭，向着谢无伤三人射去。

　　咻咻咻，五十支羽箭尖啸着向着三人奔行的方向覆盖而去。

　　谢无伤、左子健两人听到这声音便知道这羽箭的威力与之前的羽箭威力完全不在一个档次上，当即身形一顿便要挥舞手中的武器抵挡，不想就在这时候一直同他们两人距离不远的那名玩家突然沉声道：“你们两个继续前进，不要停下来。”

　　说完之后那名玩家当即拔地而起，双手忽然莫名的一个翻转，一股无形的劲气随即从他的双手之上冒出，那些羽箭受这些无形劲气的影响，纷纷向着两边散落开去。

　　谢无伤二人见状，心中微惊，但是却没有表露在脸上，当即双脚猛的一点地面，身体再次加速向着城门处奔去。

　　“不好，是那名神秘的高手。”同在城楼上的沧海星见状当即说道。

　　“你是说会乾坤大挪移的那人？”霍光闻言神情一动道。

　　“嗯，就是此人！”沧海星当即道：“霍堂主，谢无伤三人这般不管不顾的冲向城门，想来是准备学当初萧兄以及武兄三人攻破潇湘雨几座城市的办法优先破坏城门，这样，我下去牵制那名神秘高手，你带着啸龙堂的众位兄弟加紧攻击谢无伤两人，千万不要让他们破坏城门。”

　　“好！”霍光闻言当即开口道。

　　“沧海星，我同你一起去吧。”就在沧海星准备下去的时候，身后忽然传来一个的声音，沧海星、霍光两人闻言当即回头一看，只见到一身火红色裙衫的武东云快步走了过来。

　　“这个……”沧海星闻言不禁迟疑起来。

　　“不行！”霍光当即拒绝道：“武副城主，你应该留下来指挥东云盟的人，而且萧痕也同你说过，你不必立即同战神宫为敌的。”

　　“现在我已经与战神宫为敌了，你不必多说什么，我意已决。”武东云当即道。

　　一边的洛炎见状连忙开口道：“我同你们一起下去吧，对方出了三个人，咱们也出三个人，虽然我现在还不到决定境界，但是凭着已经小成的九阴真经加上小金，我的战力绝对不比一般的绝顶高手差。”

　　霍光闻言不禁暗暗对洛炎挑了挑拇指，随即道：“既然这样，那就由沧兄、武副城主以及洛炎你们三个下去，不过目的不再灭敌，主要在牵制敌人，不让敌人破坏城门，城楼这边我会同啸龙堂的玩家用弓箭支援你们的。”

　　沧海星三人当即便不再停留，立即向着城墙下面跃去。

　　在那名神秘高手的援手下，谢无伤三人很快便到了城门不远的地方，刚想加快步伐冲到城门之前动手攻击城门，忽然便感觉到头上有恶风响起，连忙向着一边闪避开来。

　　沧海星、武东云、洛炎三人旋即便落在了地上，背靠着城门，一脸冷色的看着谢无伤两人。

　　“怎么回事？”再次打落了一阵羽箭，那名神秘的高手沉声道，抬眼见到沧海星三人之后当即开口道：“他们三个交给我，你们两个绕过去攻击城门。”

　　说完之后双脚猛的一点地面，便向着沧海星三人冲了过去。

　　“你也太小看人了。”洛炎当即冷冷一笑，伸手一点眉心，顿时一团光华自他的眉心冒了出来，接着光华散去，金线蜈蚣王张牙舞爪的出现在众人面前。

　　“小金，上！”洛炎探手取出金色的长鞭，手腕一抖，长鞭啪的一声向着左子健抽去，金线蜈蚣王嘶嘶叫了一声，随即向着左子健扑了过去。

　　那神秘高手见状当即双脚一点地面便向着金线蜈蚣王和洛炎抽出的金色长鞭拦去，同时口中低喝道：“速去攻击城门。”

　　话音刚落，一把长剑突然出现在他的身前，将他拦向金线蜈蚣王以及金色长鞭的身形挡了下来。

　　“你的对手是我！”沧海星一震手上的长剑，旋即便向着这名玩家攻击而去。

　　一边的谢无伤见状，双脚一点地面便要绕过众人向着城门冲去，不想脚下刚有动作，一个香风突然袭来，接着一个火红色的身影便拦在了他的身前。

　　“谢无伤，咱们好久没有较量了，不知道你现在是不是又有进步了。”武东云淡淡的开口道。

　　“你以为你还是我的对手么！”谢无伤冷笑一声，随即一抖手上的长剑便向着武东云刺来，武东云当即挥舞着手中的武器迎了上去。

　　……

　　“宋宫主，谢长老三人被沧海星以及武东云三人拦了下来。”一名玩家连忙对宋龙禀报道。

　　“什么？武东云居然也出了手，这下恐怕不太好办了！”宋龙当即说道。

　　“武东云未必是谢长老的对手，要知道谢长老可是绝顶高手啊。”一名玩家高层突然道。

　　“你知道什么，武东云虽然在战神宫蓬勃发展之后一直没有显露实力，但是最初的时候她可是战神宫仅次于洪宫主的高手，谢无伤可是排在他下面的，没理由洪宫主和谢长老都晋级为绝顶高手她没有晋级为绝顶高手。”宋龙当即说道，随即立即挥手对一名玩家道：“马上命令精锐玩家出击，否则谢长老他们恐怕会有危险。”

　　“是！”一名玩家高层拱手说道，随即便取出通讯器下命令。

　　战神宫精锐玩家尚未冲到城门之前，一个劲爆的消息再次被通报了上来：“宋宫主，不好了，龙啸城忽然从咱们后面杀了过来，据兄弟们观测，龙啸城带头的乃是狂刀萧痕和武帅。”


第605章 前后夹击

　　战神宫后方，萧痕、武帅以及数名龙啸城高层玩家安静的站在一处高坡上，看着战神宫的后队被龙啸城众玩家的突袭打得措手不及，不少的玩家在一个照面还没来得及出手就被灭杀掉，没多久之后战神宫的后队居然出现了奔溃的迹象。

　　“嘿，做得好，今天就让战神宫的四十万玩家葬身于此。”一名龙啸城的高层玩家用力地挥了挥手道。

　　陈啸天看着最前面冲击战神宫玩家的龙啸城四万名升龙堂玩家，心中不由得暗暗庆幸：“幸好自家老大回来了，不然同龙啸城这样的帮众打斗，最后肯定没有可能获得胜利。”

　　不过随后看着那些倒下的战神宫玩家他的心中升起一丝不忍，在听到那名龙啸城高层玩家的话语之后他便忍不住看了一眼萧痕，见到后者脸上没有任何的表情，当即心中一沉：兴许这位萧长老也有这番的心思吧，要知道这位可是不折不扣的杀星一名啊，在对潇湘雨的那场战役之中，可有不少玩家死在他的手上。

　　“陈兄，陈兄……”陈啸天正在思索的时候忽然觉得身边的一名原来东云盟的高层轻轻的碰了一下自己，当即便从思索中醒了过来，耳边随即便传来了萧痕的呼喊声，当即定了定神连忙对着萧痕一抱拳道：“对不住，刚才有些出神了，萧长老您何等身份，在下却是当不起您这一声陈兄的，您叫在下啸天就行。”

　　说到这里他再次拱了拱手道：“不知道萧长老有什么事情要吩咐。”

　　陈啸天此刻乃是龙啸城东云堂的堂主，而萧痕乃是龙啸城地位经次于城主的护城长老，故而自称属下却是不错。

　　见到陈啸天这般识趣，萧痕只是笑了笑，却是没有改口，当下道：“不知道陈兄你与这次前来山西境内的这些战神宫的帮派组成是不是熟悉？”

　　陈啸天当即连呼不敢，随即顿了顿道：“据前面的情报来说，这次战神宫带来的人乃是副宫主宋龙的帮派风雷帮的十万人为主，另外的则是其他的大名府，山东以及河北的一些隶属于战神宫的大小帮派组成的人马，因为之前同属于战神宫的缘故，所以属下与这些帮派之中的一些帮主有过一面之缘，但是却并不太过熟悉。”

　　既然不知道萧痕问这些话是什么意思，陈啸天自然不敢将话说得太满，当即模棱两可的说道。

　　“哦。”萧痕闻言点了点头，随即换了个话题问道：“这些帮派的成员凝聚力如何？”

　　“额……”有些不太习惯萧痕的突然转换话题，陈啸天愣了一下，随即想了想说道：“风雷帮乃是宋龙发家的帮派，宋龙又是战神宫实权帮主之一，所以风雷帮的玩家帮派凝聚力比较强，至于其他的那些帮派，稍大一些的凝聚力倒也可以，但是那些中小的帮派很少有多大的凝聚力的。”

　　说到这里陈啸天忽然明白了萧痕的意思，当即说道：“另外就是这些中小帮派其实在战神宫的待遇并不怎么好，若非是在北方讨生活，且战神宫势大，他们断然是不会加入战神宫的毕竟若是真的能够当土皇帝，谁也不希望自己的头上有一个太上皇。”

　　“着啊！”萧痕闻言当即双手一合大笑道。

　　“你是不是准备又要用那一招？”武帅自然知道萧痕在打什么注意，闻言当即笑道。

　　“必须要用啊，这招往正义方面说就是怜恤那些中小帮派玩家们修炼武功的不容易，往邪恶的一方面说就是减少咱们的压力同时削弱战神宫的实力，何乐而不为呐。”萧痕当即笑道。

　　“好吧，既然这样说那就赶紧动吧。”武帅闻言当即一笑道：“这次我来打冲锋怎么样？”

　　“一起一起，好兄弟都是一起上阵的。”萧痕当即一笑，随即对身边的一众龙啸城的高层道：“具体的战斗指挥就拜托你们几个了，我同武帅长老去劝降战神宫的人。”

　　“额……”龙啸城原班高层还好说，早已经熟悉了萧痕以及武帅的行为，那些新近加入的东云盟或者是山西境内的玩家就有些惶恐了：“萧长老您的意思是您要同武长老亲自动手？”

　　“是啊，不可以吗？”萧痕当即一愣问道。

　　“这个……”众人你看看我，我看看你，最终还是陈啸天开口道：“有道是千金之子不坐堂，萧长老、武长老您二位是什么身份，何必要亲自出手，那些玩家的实力不过尔尔，咱们这些人出手就是了，您二位出手显然是太看得起他们了。”

　　“这话听着怎么不对味儿啊？”萧痕闻言不禁沉吟了一下，随即便品出来了陈啸天这些人话里的意思：原来这些家伙看来自己这般出手，不仅是与自己的龙啸城身份，武林地位不符合，还有以大欺小的嫌疑，不对，不是嫌疑，就是的的确确的以大欺小。

　　看来我这样的人果然是属于暴发户类型的，就算是身上揣了一百万也学不来贵族人们的优雅。萧痕当即自嘲的笑了笑，随即严肃道：“你们的意思我明白，但是现在不是武功切磋，而是战争，狮子搏兔尚且需要出全力，更何况是我们，战神宫的实力强大，咱们一个不小心就会陷入万劫不复之中，所以这些顾忌还是不要了吧。”

　　说完之后萧痕也不等这些人插话，随即对身边的啸龙堂副堂主命令道：“留下二十人保护咱们的指挥中枢，其他的所有啸龙堂玩家随我和武帅长老一起冲，咱们不求杀敌，只求击垮对手的信心，那里抵抗最强烈的就进攻那里！”

　　“是！”啸龙堂的副堂主当即一抱拳说道，随即便开始点人留下。

　　命令玩啸龙堂的玩家之后，萧痕立即对身边的一众龙啸城高层道：“这边的事情就交给你们了，一见到对方溃败，你们就指挥人员下手痛击，诸位都是我龙啸城的精英，龙啸城这二十多万兄弟就拜托诸位了。”

　　“属下定不负萧长老所托。”一众原龙啸城的高层当即凛然说道。其他的新近加入龙啸城山西众玩家高层只好也拱手这般说。

　　萧痕当即一笑，随即便从乾坤戒中取出寒魄手套戴在双手上，随即对武帅看了一眼，后者会意，铿的一声从背上拔出宝剑猛的一震，宝剑立即发出一声清鸣。

　　“诸位兄弟，我们冲！”武帅沉声说道，声音虽然不大，但是却传到了已经聚集过来的一众啸龙堂玩家的耳中。

　　“冲冲虫！”众人纷纷拔出武器，随即便以萧痕、武帅二人为前驱，二百多名啸龙堂玩家向着战神宫冲去。

　　对一场超过五十万人员的大战来说，两三百人根本就不算什么，但是由萧痕和武帅两名绝顶境界高手带领的啸龙堂的这些玩家显然是龙啸城的拳头，一旦出现哪里，哪里的战神宫玩家就会在最短的时间内被击溃，而那里的龙啸城玩家便会立即出击，趁机攻进战神宫的阵地将战神宫的玩家逼迫的不得不四散逃窜。

　　萧痕此次带来的龙啸城的那些高层有多半都是智囊团内对兵法谋略有一些了解的玩家，一见到这种情形出现哪能把握不住，立即指挥龙啸城的玩家拼命冲击，同时鼓动众人口中大声喊杀，直把龙啸城玩家的气势提升到了极致。

　　龙啸城的玩家个个争先，出手从来都不留情，且个个不怕死，将战神宫的玩家打的连连倒退，最终一名玩家受不了战场的气氛，当即收起武器转身就跑，同时口中叫道：“不打了，这没法打了！”

　　有一个人逃跑，其他人自然也跟风逃跑，不久之后，战神宫的中后部分的玩家便开始大溃逃，一些战神宫的高层试图组织玩家抵抗，但最终却都被萧痕以及武帅带领的啸龙堂玩家们所击溃。

　　大溃逃，至此开始。

　　趁此机会，龙啸城的高层们立即组织玩家们一边追击一边大声喊道：“退出战神宫者免死！”

　　战场上旋即响起这一呼喊，不久之后，呼喊声越来越大，甚至直接影响了战神宫的前面风雷帮的帮众。

　　城楼上的钱行云一看这种状况，当即立即下令打开城门，组织城内的玩家们对城外的战神宫玩家进行反攻，且一边攻击一边大喊：“龙啸城大部队前来，退出战神宫者免死！”

　　咋一接触，在城内养精蓄锐多时的龙啸城玩家们就打了战神宫风雷帮的帮众们一个措手不及，留守在城内的升龙堂一万精英玩家并一百多名啸龙堂玩家更是成为了攻击的尖刀。

　　在城内外龙啸城玩家的夹击之下，战神宫的帮众们最终全部崩溃开来，也顾不得自家帮主、堂主、队长的招呼。当即向着四面开始逃奔。

　　四十万的战神宫大军，最终完全的溃败开来。

　　“快回来，都给我回来！”宋龙当即大声叫道，但是却止不住那些玩家一个个逃离开来。

　　“帮主，咱们也走吧，不然恐怕就来不及了。”一名忠心的风雷帮高层当即劝说道。

　　宋龙还没有说话，不远处却是突然传来一阵冷笑：“想走？现在已经来不及了！”


第606章 再灭绝顶

　　听到这声音，宋龙等人当即闻声看去，一看之下不禁感到心中一沉，只见在四散逃窜的战神宫帮众以及不断冲杀的龙啸城帮众的人群中，萧痕正一步步的向着自己等人所在的方向行来，那模样说不出的从容，似乎就是自己这些人已经是他的盘中餐一般。

　　“帮主，你快走，我们去拦住他。”几名风雷帮的帮众见状互相看了一眼，当即对宋龙说了一句，旋即便提着手中的武器向着萧痕冲了过去。

　　“潜心、龙且你们几个不要去……”宋龙连忙开口道，不过此时却是已经太晚，那几人已经离开了宋龙一段距离，此刻已经快要与萧痕接触。

　　“帮主，咱们快走吧，不能让龙且他们的努力白费！”一名帮众连忙劝道。

　　“是啊帮主，咱们快些走吧，有道是留得青山在不怕没柴烧，咱们风雷帮还是十万兄弟在承德，现在敌人势力强大，咱们还是回承德召集兄弟们之后在从长计议。”另外一名帮众也开始劝道。

　　其他的帮众立即随声附和。

　　“走！”宋龙当即一咬牙，立即转身便要离开，不想还没走出几步，前面再次传来一声冷笑：“宋宫主，这是要上哪里啊？”宋龙几人闻声抬头一看，却是发现武帅挡在了身前。

　　“帮主，你快走，我们去挡他一会儿，几名帮众见状当即说道，说完之后立即提着武器向着武帅冲了过去。”

　　宋龙却是不再废话，当即便同身边剩下的最后两人换了个方向离开。

　　没走几步，身边的一名玩家突然惊喜道：“帮主快看，前面是谢长老同左长老。”

　　宋龙顺着那名玩家手指的方向一看，果然见到谢无伤和左子健二人互为犄角在人群中快速突击。

　　谢无伤两人此刻也是发现了宋龙三人，当即齐齐动手，将身前挡着的玩家击杀，五人很快便汇合在了一起。

　　“宋宫主，这究竟是怎么回事，好好的队伍怎么就突然溃败开来。”谢无伤看着宋龙以及他身边剩余的两名玩家当即开口问道。

　　“唉……”宋龙闻言忍不住叹了口气，随即苦笑着说道：“那萧痕同武帅带着人突然从后方杀来，且他的人个个实力强劲，咱们的帮众根本就不是对手，没多久便被他们打得溃败开来。”

　　“又是这两个人，这两个人不除，我们战神宫就不会得到安生！”左子健闻言当即咬牙说道。

　　“那现在你准备怎么办？”谢无伤当即沉声问道：“洪宫主若是得到消息，恐怕会对咱们非常的失望。”

　　“能怎么办，先逃出性命再说吧，萧痕同武帅这两个人已经盯上我了，咱们还是先离开这里再想以后的事情吧。”宋龙当即苦笑着说道。

　　“萧痕已经盯上你了？”谢无伤和左子健闻言对视了一眼，都从对方的眼中看出了些许的惊惧，虽然不愿意承认，但是他们打心中对于萧痕还是有些畏惧的，毕竟后者可是灭杀了好几个绝顶高手。

　　“那就先离开这里，而且这边的事情乃是萧痕他们太过狡猾，还因为武东云的无端背叛，并不是宋宫主你一个人的责任。”谢无伤当即开言道。

　　“对，我们就是在洪宫主面前也会这样说的。”左子健当即也开口道。

　　宋龙闻言当即明白了两人的意思，连忙说道：“好，当次生死存亡的时刻，我们更应该和舟共济，咱们现在就离开。”

　　“嗯！”谢无伤、左子健两人闻言当即点点头。

　　三人计议已定，当即便要寻一个方向离开此处，不想他们刚刚有动作，却是忽然斜刺里冲出一票人马将他们五人包围起来。

　　“嘿，居然逮到了几条大鱼。”霍光的声音自人群后面悠然的响起，围着五人的啸龙堂玩家当即分开了一条路，霍光当即悠然的走了过啦，对着五人说道：“几位，既然来了，就不要这么急着走啊。”

　　“是啊，怎么着咱们也要尽地主之谊好好招待各位一番啊。”洛炎从另外一个方向走进人群中说道，身边的金线蜈蚣王更是弓起了身子，对着谢无伤五人发出嘶嘶的叫声。

　　“哼，大言不惭，就凭你们这些人好像拦着我们，真是不知死活。”左子健见状当即冷声说道，随即一震手中的长剑便要向着几人杀来。

　　“好大的口气啊，他们几人拦不住你们，那加上我呢？”一个声音忽然的响起，啸龙堂的玩家再次让开身形，一身白衣的武帅缓缓的行了进来。

　　“武帅！”谢无伤五人见到武帅当即一凛道。

　　“若是连武帅加上都还不够的，那加上我如何？”一个声音再次响起，萧痕随即也出现在了谢无伤几人面前。

　　这下子几人却是再也不能强作淡定了，脸上都露出了凝重的神色。

　　“萧痕，你们到底要怎样，你是知道我们几人在战神宫的地位的，若是真的杀了我们，恐怕战神宫和龙啸城就真的要不死不休了，你考虑清楚这后果再动手。”宋龙当即厉色说道。

　　“不死不休？”萧痕闻言玩味儿的一笑：“宋宫主，恐怕你搞错了，你我两家早已经到了不死不休的局面，你以为我们还会轻易留手么？”

　　“废话少说，萧痕，今日不是你死就是我亡！”左子健当即冷哼一声，随即手中长剑一抖就想着萧痕率先冲了过来。

　　“真是不知死活！”萧痕当即冷笑一声，也不取出天涯明月刀，当即双手一合，却是用一双肉掌迎向了对方的长剑。

　　谢无伤眉毛微微一挑，随即便趁着众人被萧痕两人突然爆发的打斗吸引的当儿双脚一点地面便要飞掠出包围圈。

　　不想他刚刚飞起，还没有掠出包围圈，嗡的一声清鸣，一把宝剑便自下方射来，谢无伤见状连忙腰上用力，身形一扭躲开了那宝剑的攻击，随即满脸不甘的再次落在了包围圈中。

　　武帅忽的一个闪掠，探手便抓住了纯钧宝剑的剑柄，看着脸上露出不甘痛恨神色的谢无伤一眼道：“既然已经入瓮，岂能让你说走就走，那样我岂不是很没有面子么。”说完之后，双脚轻轻一点地面，整个人便贴着地面向着谢无伤冲了过去。

　　见到武帅两人已经动手，霍光和洛炎两人自然是不甘落后，霍光当即一挥手上的血刀，双脚猛的一跺地面，挥刀便向着宋龙三人斩去。

　　洛炎则是打了一声唿哨，金线蜈蚣王当即嘶嘶叫了一身，身体一弓，随即便如弹簧一般也向着宋龙杀去，至于洛炎本人则是一震手中的金色长鞭，刷的一声向着宋龙几人抽去。

　　宋龙三人虽然也是一流境界，但是却依旧不是霍光、洛炎以及金线蜈蚣王两人一虫的对手，没多久便有一名玩家被金线蜈蚣王咬伤，脸上立即涌上一层黑色，旋即便被霍光一刀砍飞，接着啪的一声落在地上便眼见不活了。

　　另外一名玩家试图冲到洛炎身前，从而让洛阳的长鞭没有办法发挥出威力，不想他刚刚冲到洛炎身前，还没来得及高兴，洛炎忽然撤掉鞭子，单手对着那人的前胸狠狠的拍出一掌，那人没防备之下直接被洛炎一掌拍中，当即忍不住吐了一大口鲜血，倒退了好几步口中惊呼了一句：“摧心掌！”旋即便倒在地上没了声息。

　　见到自己的两名部下被杀，宋龙当即悲怒交加，手上的动作不由得加快起来，但是就算是他再厉害也不过是一名一流高手，怎么可能是霍光两人的对手，没多久便被洛炎一鞭抽在身上，旋即被霍光一刀在胸口上砍出一道大大的伤口，接着便倒在地上没了声息。

　　霍光这边刚刚灭杀了宋龙三人，萧痕那边便传来左子健的惨叫声，众人循声望去，只见到左子健倒飞开去，胸口凹陷下去一大块，口中不断的喷出鲜血，然后呯的一声掉在地上抽搐了几下便彻底死亡。

　　见到身边的人纷纷被杀，谢无伤不由得心中焦急起来，当即便寻着机会卖了个破绽，让武帅一剑刺中他的左肩，随即不顾左肩的伤口，猛的跳出战圈挥舞着手中的武器荡开啸龙堂玩家的武器，脚下发力便要向着远处奔掠而去。

　　不想刚刚逃出几步，身后忽然传来一声宝剑的清鸣，还没容他多想，后背便是突然传来一阵剧痛，接着只听到噗呲一声轻响，纯钧宝剑的剑尖便从他的胸前露了出来。

　　后面的武帅单手一引，又是噗的一声轻响，纯钧宝剑随即从谢无伤的后背退了出去，然后嗡的一声轻响，重新回到了武帅的手中，手腕轻轻一震，将宝剑上沾染的鲜血甩了下去，随即翻手向着背上一插，只听得铿的一声轻响，纯钧宝剑再次回到了武帅的背上。

　　而那谢无伤则是在纯钧宝剑被拔出来之后又向前走了几步，口中发出嗬嗬的声音，最终呯的一声趴在了地上，鲜血很快便染红了地面，而他本人却是很快便没了声息。


第607章 怎么是你

　　看着倒在地上的谢无伤几人的尸体，萧痕眼中没有任何怜悯，当即从乾坤戒中取出通讯器发了一个消息出去，不久之后，整个战场上便传出了“宋龙已死，余人投降不杀！”的喊声，将一些心存侥幸，依旧抵抗的战神宫玩家的信心彻底的击溃，战神宫的那些还试图抵抗的玩家们听到之后大多放弃了抵抗，那些还顽固不化的玩家都被龙啸城的玩家们一一围杀，到此时为止，山西境内的战役以战神宫的失败而告终。

　　简单安排了几句善后事宜，萧痕几人随即便向着晋城方向行去，一边走一边同身边的几名龙啸城的高层商议下一步的计划。

　　众人大约是走了五六十米左右的距离，萧痕心中忽然升起一丝警兆，当即抬手一拍，一股柔和之力便从他的手掌之上生成，随即便将身边的玩家们推到了远离萧痕的位置。

　　接着萧痕脚下一错，身形微微一偏一把锋利的长剑便贴着萧痕前胸的衣衫刺了过去。

　　那长剑的主人见状，手腕当即一震，长剑随即发出一声轻啸，向着萧痕的前胸削了过来。

　　萧痕双脚一点地面，身体随即向着后面快速倒退，那长剑如影随形，紧紧贴这萧痕的衣衫向着萧痕下巴上削去。

　　萧痕眉头一皱，当即一低头，张嘴咬住了自下而上削来的长剑，随后手上动作不停，向着长剑主人的手腕拿去。

　　不料长剑主人手腕一抖，长剑之上立即发出嗡嗡的鸣叫，一阵抖动便从长剑的剑柄处传来，直接向着正咬着长剑剑锋的萧痕口中袭去。

　　萧痕当即一松嘴，那人趁机收回长剑，随即退到了一边。

　　这一切都发生在电光火石之间，等到众人反应过来将那偷袭者同萧痕围起来的时候，那偷袭者却是已经站在了距离萧痕五步远的位置。

　　擦了擦嘴边的口水，萧痕这才转头细细的打量着那偷袭者，见到对方身量不高，身体瘦削，脚蹬黑线云纹快靴，穿皂白色剑客长衫，脸上却是带着一个银色的半脸面具，将他的大半个面容都遮挡起来，让人看不出他的身份。

　　“你是什么人？”萧痕微微心中忽然一动，隐隐觉得此人的眼神有些熟悉，但是却想不到究竟是什么人，当即一皱眉头问道。

　　“杀你的人！”对方声音嘶哑的说道。

　　“嘿，杀我的人？口气倒是不小！”萧痕闻言当即一笑，随即道：“你是战神宫的那位神秘高手吧？”

　　那人却是没有说话，只是抬起长剑指向了萧痕道：“废话少说，若你退出同战神宫的争斗咱们万事皆休，否则今日必取你的项上人头。”

　　“退出战神宫的争斗断然不能。”萧痕当即开口拒绝道。

　　“那就只能杀了你了，你也不要怪我，世事无常，谁也无法预料。”那神秘高手说完之后当即一抖手中长剑便向着萧痕冲了过来。

　　“杀我，你却要由那个实力才行！”萧痕冷然一笑，随即隔空探手一抓，一名不知道哪位玩家掉落在地上的大刀便凌空飞了起来，随即落在了萧痕的手中，萧痕紧握刀柄在身前一个挥动，只听得铿的一声轻响，大刀便将那把长剑挡了下来。

　　那神秘高手手腕一翻，长剑随即绕过大刀向着萧痕的肋下刺来，萧痕当即挥刀一磕便将对方的长剑磕的偏离了原来的轨迹。

　　神秘高手倒退一步，随即双脚一点地面，便向着萧痕的右侧绕去，接着长剑一翻，再次向着萧痕刺来，萧痕闪身躲开长剑的攻击，口中道：“逍遥剑法，你果然是明教的高手。”说完之后手腕上下翻转，一把大刀在手中使得出神入化，却是已然使出了自己已经修炼至天人合一境界的五虎断魂刀法与对方斗在了一处。

　　神秘高手也不甘示弱，手中长剑不断挥动，同萧痕战在了一处。

　　一时之间双方你来我往，斗得好不热闹。

　　为了避免误伤，武帅当即一挥手，啸龙堂的一众玩家便保护着龙啸城的一众高层向着一边退去，而他本人同洛炎霍光则是看向了正在相斗的两人。

　　不久之后，武东云、沧海星、钱行云几人闻讯赶来，看着同萧痕斗在一处的神秘高手，沧海星的脸上露出凝重之色，而武东云则是一脸惊讶的说道：“咦，这人居然没有跑，还真是奇怪。”

　　“不跑只能说明两个问题，要么就是艺高人胆大，认为自己能够打败萧痕，然后在咱们几个的围攻下跑路，要么就是白痴，明知道咱们这边有好几个绝顶高手坐镇还依旧这么的傻傻前来自投罗网。”武帅看着那神秘玩家说道。

　　“我感觉这人前者的可能性大一点，毕竟此人乃是学会了乾坤大挪移的高手，说句不好意思的话，沧某同他斗了两场，但是总觉得他好像是没有出全力一般，这种感觉就只有在面对萧兄时候我才会有。”沧海星当即说道。

　　“真的假的难不成这人的实力比萧老大还强。”洛炎闻言不禁睁大了眼睛。

　　“说不上来，乾坤大挪移这种武功同九阳神功一样并称为江湖终极武功，究竟谁强谁弱还真的没有办法评说。”钱行云也插口道。

　　“这人不是萧痕的对手！”一直没有说话的武帅突然开口笃定的说道。

　　众人闻言不禁将目光看向武帅，想看看他这般自信从何而来。

　　武帅当即一笑道：“萧痕的九阳神功已经修炼到了出神入化的境界，再向前一步便是天人合一，一旦他修炼到天人合一的境界，那么绝对是宗师有望，而且你们难道没有注意到，从战斗开始到现在，萧痕一点都没有动用内力吗？”

　　众人闻言当即向着萧痕看去，一看之下这才发现萧痕果然没有动用任何的内力，只是单凭手上的一把普通大刀以及融合了好几种刀法的五虎断魂刀在与对方打斗，而对方长剑之上不断吞吐的剑芒则显示着对方显然动用了内力。

　　“不依靠内力，只凭借精妙绝伦的刀法就将对方的招式完全接了下来，萧兄果然是练武的奇才，看这样子想必用不了多久就能达到宗师境界了吧。”沧海星看罢当即由衷的赞叹道，同时他心中多出了许多感慨：在他成名的时候萧痕不过是一个刚入江湖的无名小卒，第一次知道萧痕这个名字还是因为喵喵同战神宫的龙牙的冲突上，当时在他沧海星看来，那个放出豪言的萧痕只不过是一个不自量力的小人物而已，谁曾想到现如今当初的那个默默无闻的无名小卒、不自量力的小人物已经超越了自己的存在，马上就要达到武学之上的另外一处高峰。

　　就在沧海星心生感慨的时候，场上的战局再次发生了变化，萧痕手上的大刀上下翻飞却是已然将对方压制的没有办法还手。

　　没过多久，萧痕突然低喝一声“撤手！”随即手腕一动，大刀的刀背随即便拍在了神秘高手的手腕上，那神秘高手只觉得手腕一麻，紧抓着长剑的手掌随即松了开来，那把长剑随即便直直的插在了地上。

　　神秘高手当即退后一步，看着地上抖动的长剑道：“狂刀萧痕果然名不虚传，看来今天不使出全力是不能善了了。”

　　说完之后神秘高手当即手腕一翻，手指之间立即多了几根金黄色的细针，接着看了萧痕一眼，眼中的复杂一闪而过，然后双手如穿花蝴蝶一般快速挥动，旋即在自己身上各处要穴一拍，等到他的动作落下之后众人便只见到他的身上各处要穴却是多出了好几根金针，接着他露出银色面具之外的脸色便开始由白转青，接着变红，随即又再次变白……如此转变了几次之后，脸上忽然多出一股不应该出现的潮红，同时瞳孔之中更是冒出刺人的精光。

　　“不好，是金针刺穴，这人对自己好狠！”武帅等人见状当即脸色一变，钱行云更是惊呼出声。

　　金针刺穴乃是中医的一门手法，目的是为了疏通堵塞的经脉气血，而在这门手法传到西域之后却是被一名逆天的武林高手改成了一门激发身体潜能，使得内力短时间瞬间增大几倍的强横手法。

　　此法一经使出，体内内力便会在短时间内壮大至少一倍以上，有的人甚至逆天的壮大了三倍不止，短时间内爆发的战力也是极为的惊人，据传那名创出此门手法的高人更是凭借此手法在宗师境界的时候强行搏杀了一名大宗师以及数名同阶的宗师，战力的强横和逆天可见一斑。

　　不过此法虽然厉害，但是却也是对己身伤害极大，因为经脉乃是体内真气运行的根本，人体的经脉都是与体内的真气相互配套的，就像是送水的皮管子一般，有多大的经脉送多大的水流，但是一旦真气暴增一倍到三倍，那经脉便会承受不住爆裂开来。

　　当初那名创始人就是在波杀完对手之后经脉全部断裂，好在他有保命的手段，不过也仅仅只能保名而已，苟延馋喘了一阵便被一名仇家所杀，这门金针刺穴的手法也随之失传，不想今日居然再次出现在众人眼前。

　　那神秘高手使出金针刺穴手法之后，身上的真气暴增开来，气势也不断的上升。

　　萧痕见状，当即决定不等对方气势达到最高便果断出手，只见他沉腰立马，双手左右一引，体内的九阳神功随即运转开来，一股浩大的真气随即从他的体内涌出聚集于他的手掌之上。

　　那神秘高手见到萧痕的动作自然是知道萧痕要做什么，当下也顾不得将其实提升道最高，忍者体内几欲爆裂的真气，双手一合，一股浓郁的真气随即聚集于他的双掌之上。

　　“速速离开这里！”武帅当即大喝一声，随即便招呼身边的玩家立即离开原地，那些玩家自然识得厉害，当即纷纷向着后面快速退了开去。

　　“亢龙有悔！喝呀！”萧痕快步向前，双手猛的一推，一股雄浑的掌力随即自他的双掌之上用了出来，将他身周的地面全部激的爆裂开来。

　　“乾坤大挪移！”神秘高手当即高呼一声，声音却不似之前那般低沉嘶哑，反而有一种清悦之感，接着他双掌快速挥动，萧痕掌力上的真气随即被他收拢起来，接着一只手向着地面一推，地面上当即传来轰的一声巨响，接着整个地面便如波浪一般抖动起来，却是将萧痕掌上的劲力尽数卸到了地下。

　　接着他双掌再次抬起，凝聚在体内的真气随即如开闸的洪水一般向着萧痕狂猛的涌了过去。

　　萧痕当即闷哼一声，体内九阳神功快速运转，一股强横的真气随即运转开来。

　　只听呯的一声巨响，两人的手掌狠狠的撞在了一起，两人身周的劲气立即冲天而起，将得周围的一切尽数剥离开来。

　　感受着对方手掌之上涌出来的狂猛真气，萧痕当即猛的一咬牙，九阳神功心法一遍快似一遍的运转开来，真气旋即不断在从丹田之内产生出来。

　　啪，忽然好像是冲破了某个关卡一般，萧痕只觉得身体一震，体内产生真气的速度忽然从之前的涓涓细流变成了滔滔大河。

　　不过尽管如此，对方体内暴涌而至的真气也不是萧痕能够抵挡的，一股强横至极的真气随即通过对方的手掌快速冲到自己体内，萧痕忍不住闷哼一声，一股鲜血随即涌上咽喉，接着嘴一张，一口鲜血便涌了出来。

　　对方见状，不由得微微一愣，真气的运转随之一滞，萧痕趁此机会强行调集体内产生的说有真气拼死一击，对方连忙催动真气，但还是抵挡不住萧痕暴涌而出的真气，当即闷哼一声，张口吐出一口血箭，倒飞而去。

　　萧痕得势不饶人，双脚一点地面，随即便冲到了对方的身前，抬掌便向着对方额头拍去，忽然见到对方眼中闪出的熟悉光芒，手掌却是不由的一缓，然后快速落下，却是贴在了对方的银色面具之上，接着五指成勾，直接将对方的面具摘下。

　　面具一被摘下，神秘高手的真面目随即显露了出来，萧痕一见之下不由心中大震，不敢置信的脱口而出道：“怎么是你！”


第608章 那些曾经的过往

　　口中发出惊呼之后，萧痕当即探手将那人接住，随即便蹲下身体，让那人靠在自己的身上，然后翻手取出一个乳白色的玉瓶，倒出一粒药丸纳入那人口中，同时单手贴在那人身后，运转内力缓缓灌入那人体内，不过真气一进入那人体内，萧痕立即察觉出了异样，眉头当即皱了起来。

　　“咳咳……”兴许是萧痕的丹药起了作用，那人总算是缓过劲儿来，咳嗽了几声，嘴角再次冒出血沫道：“萧痕，不要白费力气了，我经脉俱碎，是没有办法治好的。”

　　这时候听到之前萧痕惊叫的武帅几人也是赶了过来，看到萧痕怀中躺着的那人，武帅当即惊讶出声：“遥遥，怎么会是你！”

　　霍光、武东云洛炎俱是一脸震惊，旋即脸上露出了莫名的神色。

　　而沧海星几人则是对萧痕几人的表现感到奇怪，当下沧海星便低声询问洛炎此女与萧痕等人的关系，在得知此女之前乃是萧痕和武帅几人的旧相识，又是洪三的表妹之后，沧海星几人的脸上不由的露出了奇怪的神色。

　　“武帅、霍光，你们都在啊！”躺在萧痕怀中的瑶瑶脸色惨白，看着武帅几人当即强作笑颜道，这一笑似乎是牵动了伤口，当即忍不住咳嗽了几声，口中再次冒出丝丝鲜血。

　　“遥遥，这到底是怎么回事？我记得你不是天山派的弟子么，怎么成了明教的弟子？”萧痕输入了一丝真气，让遥遥感到好受一些，当即沉声问道。

　　“没有怎么回事，表哥让我帮他，身为他在游戏里面唯一的亲人，我当然要帮他的啊。”遥遥微微一笑：“我早就脱离了天山派啊，难道你没发现你去了那么多次天山派都没有见到过我吗？”

　　萧痕闻言默然。

　　“洪三告诉我们你出国了。”武帅随即开口道。显然是在为萧痕的默然说话。

　　“是出国了，但是我只学了一个月就回来了，我不喜欢国外的氛围。”遥遥说道，随后又道：“其实我在出国之前就离开了天山派进入了明教。”

　　“那你怎么没有联系我们？”霍光开言道。

　　“怎么联系啊，一开始的时候我表哥希望我保密，所以不能联系你们，后来不需要保密了，但是你们已经同我表哥决裂了，后来甚至反目成仇，一边是我在游戏中最好最好的朋友，一边是从小就对我最好的大哥，我能怎么办啊？我夹在你们中间好为难，好难受的。”遥遥当即说道。

　　武帅几人闻言尽皆默然。

　　遥遥又咳嗽了几声，随即抬眼看向萧痕道：“本来我是想打败萧痕你，让你知难而退不要同我表哥作对的，谁知道我还是失败了，不过这样也好，我也不用这么辛苦了，其实要不是表哥的话我早就离开这个游戏了。”

　　说到这里，遥遥对萧痕道：“萧痕，我能求你一件事情么？”

　　萧痕没有开口，因为他心中猜到了遥遥要说什么事情，但是这件事情他不可能会答应，与其拒绝让她伤心，还不如让她说出，这样兴许会好一点。

　　“我知道你可能不会答应，但是我还是想说，萧痕，你能不能不要和我表哥作对？”遥遥抬头问道。

　　萧痕摇了摇头，随即沉声道：“洪三已经不是之前那个义薄云天的洪三了，他现在的眼中只有权力，战神宫治下的玩家不断的欺压普通玩家，这些他一定知道但是却没有去改变，而且最不应该的是他让你出手对付我们，所以，我不可能答应你。”

　　“……”遥遥沉默了一下，随即道：“我明白了，谢谢你。”

　　随即又抬眼看看武帅霍光道：“也谢谢你们两个，武帅、霍光，你们和萧痕是我在游戏中最好的朋友，认识你们是我在游戏中最大的收获，和你们在一起的日子是我最开心的日子，如果有缘的话，相信我们以后还会再见的，不过那时候可能都不知道已近过了多少年了，而且还是在现实中，或许你们可能都认不出我来了，尤其是萧痕……”

　　最后一句的声音非常之小，小的就像是遥遥自己的呢喃一般，若不是萧痕之前九阳神功刚刚突破至天人合一，耳朵变得更加的敏锐，还真没有办法听到。

　　然后遥遥的身上冒出一阵白光，这白光不是人死亡之后尸体消散的白光，也不是下线时候身上发出的淡淡白光，而是一种浓烈到极致的白光，这种白光萧痕之前见到过一次，那一次乃是在一个让残梦又爱又恨的女子身上出现，而这次则是在遥遥身上出现。

　　白光越发浓烈，随即便将遥遥的身子笼罩，接着白光突然四散开来，遥遥的身体随即便消失在游戏之中。

　　之后，这个叫做遥遥的女子兴许再也不会出现，因为刚才的光芒代表着她删除了这个账号，除非她愿意三个月后再进入游戏，否则，萧痕几人以后真的在游戏中见不到这个人了。

　　“……你喜欢的话就送给你了，你们快走吧，这些人你们惹不起，我在……”一个摆摊的女孩儿对刚刚进入游戏的萧痕说道。

　　“……哼，男人每一个好东西！”一个女孩儿挥舞着拳头对桌边的萧痕、武帅以及霍光说道，让三个大男人顿觉颜面无光。

　　“你……算了，反正我有两套，这套就送你吧……”女孩儿无奈的看着萧痕手中的飞爪百炼勾道。

　　……

　　然而这一切都随着白光的消散而消失不见。

　　等到白光散尽，萧痕当即站起身来，看了看身边默然不语的武帅和霍光，又看了看外围脸上神情或错愕或古怪或莫名的沧海星等人，当即深深的吸了口气对几名龙啸城的高手招招手。

　　那几名龙啸城的高手见状连忙快步走了过来。

　　“立即做好善后处理，所有龙啸城玩家进入晋城或者是山西境内的其他城市休整，五日后聚集到太原，准备南下事宜，这边的事情，我要是不在的话你们全权处理，有什么不明白的就问钱行云副城主、沧海星长老或者是武东云副城主，实在是没有办法决断的就问龙牙城主。随时与智囊团保持联系。”

　　那玩家立即将萧痕的命令一个个记录下来，随即对萧痕重复了一遍，萧痕随即对其点点头道：“去做事情吧。”

　　那玩家连忙退了下去，招呼人做事情。

　　吩咐完那些玩家之后，萧痕当即看向钱行云几人道：“钱副城主，沧兄，萧某有些事情要离开几日，所以山西这边的事情几位就费费心。”

　　说完对着几人一抱拳道：“拜托了！”

　　沧海星几人连呼不敢。

　　“你要去哪里？”待到众人散去之后，武东云盯着萧痕说道。

　　“武当山。”萧痕道。

　　“武当山？你去武当山干什么，你又不是武当派弟子，就算是去也应该是武帅去才对啊。”

　　“这时候去武当山，难不成你已经……”武帅当即想打了什么连忙问道。

　　“嗯，就差临门一脚了。”萧痕说道，随即目光看向远处，似乎能够看到遥远的武当山上的那名须发皆白的大宗师：“希望前辈能够帮助我踏出最后一步。”

　　“那真是太好了，要是你真的能够踏出这一步，咱们的优势恐怕会更加的大，兴许就不用这般的大战就能轻松的解决问题了。”武帅闻言也是心情激动，当即看向萧痕道：“咱们现在就去吗？”

　　“是，现在就去。”萧痕当即点点头。

　　“虽然不知道你们说的是什么，但是我也要去。”武东云看着萧痕斩钉截铁的说道。

　　“好！”萧痕看了武东云一眼，然后对霍光以及洛炎道：“知道你们不愿意呆在这里，大家一起去。”

　　“那最好不过了，哈哈，这次说不得我们能够见证江湖中的奇迹出现。”霍光当即笑道。

　　“没错，想想就让人感到高兴啊！”洛炎也是大笑道。

　　萧痕没有多说话，当即一挥手便将照夜狮子白召了出来，随即翻身上马看向众人，武帅等人见状，连忙也将坐骑召了出来，几人随即便策马离开了晋城，向着武当山所在的地方赶去。

　　武当山，朝天峰。

　　让武帅等人退了下去，张三丰看这萧痕赞赏的一笑道：“小友果然乃是习武奇才，昔年老道我走到这一步已经年逾花甲，不想小友年纪轻轻既能达到这一步，呵呵，不错！”

　　“还请前辈指教！”萧痕当即一抱拳，随即呼叫系统选择了武当保卫战完成的时候获得的听道奖励。

　　张三丰拂须一笑，随即张开口，一阵平和的声音便从他的口中传了出来：

　　“……知天之所为，知人之所为者，至矣。知天之所为者，天而生也；知人之所为者，以其知之所知以养其知之所不知，终其天年而不中道夭者，是知之盛也……”

　　萧痕闻其声，感其义，体内九阳神功在没有可以运转的情况下忽然自行运转开来，萧痕也不盘腿坐下，当下只是站在那里，闭上眼，默默感受体内九阳神功的变化。

　　也不知道九阳神功在体内运行了多少周天，忽然体内轰的一声巨响，就像是盘古怒挥斧，劈开天地间一般，一下子觉得自己“看”到了所有之前没有看到的景象：

　　太阳和月亮的升升落落，江河湖泊的川流不息，无存在的风游荡天地……世间之事忽然在闭上眼之后，一切变得美丽起来……

　　“……夫道，有情有信，无为无形；可传而不可受，可得而不可见；自本自根，未有天地，自古以固存；神鬼神帝，生天生地；在太极之先而不为高，在六极之下而不为深，先天地生而不为久，长于上古而不为老……”

　　萧痕忽然睁开了双眼，眼中精光一闪而逝，随即便双手握拳，却是打出了一套【太祖长拳】，招式使出之间行云流水，没有一丝停滞的感觉，然后招式化掌为爪，却是使出了【少林龙爪手】，捉影拿云、抢珠捞月……

　　将所有学习的空手武功一一习练了一遍，萧痕翻手一拍，天涯明月刀便出现在了手中，接着伸手一拔，铿的一声轻响，天涯明月刀旋即出鞘，一套【五虎断魂刀法】紧接着使了出来，刀光闪闪，其势汹汹……接着是【燃木刀法】、【百胜刀法】……

　　待到所有修习过的武功使出了一个遍，萧痕突然感觉身心无比的欢悦，当即便忍不住仰首长啸，啸声穿云裂石，先是在朝阳峰、接着是在紫霄峰……最终在整个武当山上蜿蜒盘旋，久久不能消失……


第609章 宗师出世

　　函谷关。

　　龙啸城、凌霄阁集结四十多万名玩家聚集于函谷关之前，战神宫也调集三十多万名玩家聚集于函谷关上，三方势力玩家围绕着函谷关对峙起来。

　　自全江湖的混战开始到现在为止已经进行了三个多月，因为凌霄阁和龙啸城的紧密合作，加上龙啸城本身实力强横，现在已经占据了原本属于战神宫的陕西、山西、大名府、北京城等地，将战神宫的势力压缩到了河南以及山东两地。

　　现如今龙啸城和凌霄阁双方的玩家就函谷关的归属展开决战，一旦函谷关落在龙啸城和凌霄阁的手中，那么战神宫的主要地盘就会完全的暴露在龙啸城和凌霄阁两方势力的眼皮底下，灭坛毁帮就在眼前，因此以洪三为首的战神宫才调集了三十多万金精锐的玩家驻扎在函谷关上，以便阻击函谷关下的龙啸城以及凌霄阁的玩家。

　　事实上作为差点统一了北方武林的大势力，战神宫原本是不应该失败的这么快的，若是战神宫能够放开对烟雨楼的戒心，让烟雨楼的帮众进入战神宫境内帮助其作战，很有可能不会落到今日的场景。

　　但是战神宫的一众高层一意孤行，认为烟雨楼不可信，在与烟雨楼交界的地域上屯驻大量玩家，让的烟雨楼的玩家没有办法离开烟雨楼的所占据的势力，从而不能给战神宫这个盟友应有的支援，才导致丢掉诸多势力，又因为管理和组织的不擅长以及高层的骄傲自满，使得山西河北等地大部分原本属于战神宫的帮派玩家纷纷或投入龙啸城的势力之下，或站在一边两不相帮，这才导致战神宫出现了今日的困境。

　　而对于烟雨楼来说，一方面被战神宫的玩家遏制手脚展开不得，另外一方面江南的战役又被凌霄阁和浩然正气盟联手打压，故而烟雨楼的势力只能偏安一隅，不能发挥他们应有的力量，所以可以说从一开始烟雨楼便输掉了这场战役，只要战神宫一被灭亡，等待烟雨楼的也只能是一样的后果。

　　故而，为了说服和帮助这个愚蠢的盟友，烟雨楼派出了楼内大部分的高手，同样驻守在函谷关边上，一边劝说战神宫放下戒备，一边帮助战神宫守卫函谷关。

　　函谷关下，龙啸城总部。

　　龙牙看着手上的地图，听着身边玩家的汇报，当即点点头，随后又补充了一些自己的意见，最终点头道：“只要山东境内的帮派愿意退出战神宫，不参与咱们同战神宫的战斗，可以按照对河北山西境内的中小帮派势力的例子来和他们谈，不过要尽快督促他们表态，一旦咱们打破函谷关，攻入河南境内，他们就没有机会了，你们和他们谈的时候一定要将这些东西加上去。还有就是让他们不要存在什么侥幸心理，另外就是对普通帮众尽量煽动，知道了么？”

　　身前的数名玩家连连点头，记下了龙牙的话语之后便自行离开了。

　　一边的天鸣见到龙牙空闲了出来，当即上前道：“钱行云副城主以及陈啸天堂主适才派人过来通报，山西、河北境内的玩家已经准备好了，现在集结于太原，石城一线，只要咱们这边一动手，他们立即会南下，将战神宫势力压缩下去。”

　　龙牙闻言点了点头，随即道：“萧痕武帅他们还没回来么？”

　　“应该差不多快回来了，半个月前武帅发回信息说萧痕已经突破了枷锁，正式进入宗师境界，现在已经过了半个多月，想来已经稳定了修为，说不定就能在大战开始的时候赶回来。”天鸣说道。

　　“兴许他回来的话情况会得到些许缓解。”龙牙说道，随后忍不住叹了一口气道：“咱们成立龙啸城本来是为了不让属下的玩家们受到欺负，不会无端端被杀，但是谁能想到咱们现在杀了这么多人，有些事情发展起来还真的不受控制啊。”

　　“这也是没有办法的事情，现在凌霄阁已经野心勃勃了，这次大战再次给了他们染指北方的机会说不定此后北方就会再次重新回到之前的混乱。”天鸣闻言也担忧道。

　　“这绝不可能，只要咱们龙啸城存在一天，就绝不会允许这样的事情发生。”龙牙当即斩钉截铁的说道。

　　不过随后又叹道：“可是现在的这个局面不知道要如何才能够破解了，函谷关这场大战必然会让许多的玩家死亡掉实力。这却不是咱们一开始的初衷。”

　　“没有办法了，开弓没有回头箭，只希望萧痕能够有办法吧。”天鸣无奈的说道。

　　此刻的萧痕自然是不知道自己被龙牙等人寄予了很大的期望，此刻他正一动不动的坐在朝阳峰上，默默的体悟宗师境界的变化。

　　而在朝阳峰外的武帅等人却是等的有点不耐烦了，萧痕从半个月前一声长啸之后便没了声息，直到现在都没有出来，他们有心想要登上朝阳峰去看看萧痕，但是却每每走到朝阳峰口的时候便被系统刷出来的NPC挡了回来，言道祖师张三丰有令，除非萧痕自己走出朝阳峰，否则其他人一概不准进入打扰他。

　　几人意识到此时乃是萧痕最重要的时刻，故而也只能耐下性子等待萧痕自行出来。

　　不想这一等就是半个月。

　　“萧老大怎么还没有出来，不是半个月前已经达到宗师境界了么？”洛炎看着众人有些焦灼的说道。

　　“不要急，那时候只是突破关隘，并没有说达到了宗师境界，可能现在正式达到宗师境界也说不定。”霍光解释道。

　　“可是我们之前听到那声长啸不是萧老大通过宗师境界之后才发出的么？难不成这成为宗师境界之后还会有什么心魔不成？所以才需要静修？”洛炎当即说道。

　　“拜托，这是武侠游戏，不是仙侠修真游戏，还心魔，洛炎，你想象力也太丰富了吧。”霍光当即反驳道。

　　“那现在的情况怎么说，萧老大可是半个月都没出来。”洛炎摊了摊手说道，随即看向一直不出声的武帅道：“武老大，你怎么看？是不是也认为萧老大有心魔？”

　　“这个真是的情况我是不知道，也不好无端揣测，萧痕当初进入绝顶境界的时候就静修了一段时间，说是为了熟悉系统赋予的力量，说不定现在也是如之前那样。”武帅道。

　　“你们都不要乱猜了，要相信萧痕。”武东云忽然说道，随即看了一眼朝阳峰道：“函谷关那边已经快要开战了，你们几个不去的话会不会有什么影响？”

　　“七八十万人的大战我们就是去了也没多大的影响啊，人数达到这个层次，个人的实力在里面根本就显露不出什么，所以我们还是等待着萧老大出来同萧老大一起去吧。”洛炎当即开口说道。

　　“这个也说不准啊，烟雨楼那边不是派出了大半的高手么，据说其中有好几名绝顶高手，若是他们组合在一起对龙啸城的高层进行袭杀，没有了高层的指挥这战役铁定会输的。”武帅当即说道。

　　“那你们还不快去函谷关？”武东云道，看着几人的眼光看向朝阳峰当即说道：“这边我留下就行了，若是萧痕出来我们一起以尽快的速度赶回函谷关就是。”

　　“这个提议不错，不过我觉得我们还是再等一天吧，大哥之前发来信息说真正的战斗要在两天后才能开始，算算时间我们应该能够赶得上。”武帅想了想道。

　　不过他的话音刚刚落下，突然收到系统的提示，连忙取出通讯器一看当即不由得脸色大变。

　　其他人见状立即知道情况有变，当即询问发生了什么事情。

　　“烟雨楼的高手偷袭凌霄阁在函谷关下面的总部，十多名高层被杀，同时战神宫又调集了二十多万的玩家率先开始了战斗，大战已经爆发了。”武帅当即说道。

　　“那咱们现在怎么办？”洛炎同霍光对视一眼道：“要不要现在就回去。”

　　“大哥的意思是咱们现在回去也起不了作用，不如在这里再等一些时间。”武帅当即道，随即叹了口气道：“恐怕这次许多玩家之前几个月甚至是数年的努力都白费了。”

　　“那没办法，江湖就是这样，你杀杀我，我杀杀你，这才是江湖啊。”霍光也无奈道，顿了顿随即道：“咱们现在就在这里等？”

　　“不，咱们现在就回去，兴许能够让许多人的努力不会白费！”一个声音突然至众人的身后传来。

　　“萧痕！”“萧老大！”众人当即齐齐转头对突然出现在众人身后的萧痕叫道。

　　“你现在是宗师境界了？”武帅问道。洛炎几人更是一脸期待的看着萧痕。

　　“没错！”萧痕点头笑道：“既然成了宗师，那就要做些什么了，不然多对不起玩家之中第一个宗师的身份。”说到这里他又补充道：“而且就我所知，之后咱们还用更重要的事情要做，自相残杀的话损耗的乃是咱们自己的实力，这样对以后的将会发生的事情不利，所以我们需要阻止玩家们的自相残杀！”

　　“以后发生的事情？”众人闻言当即诧异的看向萧痕，希望后者给出一个合理的解释。


第610章 名动江湖（大结局）

　　“咱们先去函谷关吧，边走边说！”萧痕当即道。

　　众人闻言立即向着武当山下行去。

　　……

　　函谷关，这座千年沧桑的古老雄关，今日再次的陷入到了血火之中，龙啸城、凌霄阁、战神宫，三方势力在这座雄关之上进行着惨烈的拼杀，几乎在每一个呼吸间，就会有玩家被杀，位于开封、北京以及襄阳等地的复活点之中不断有玩家从里面走出，这也从侧面说明了战斗的惨烈。

　　虽然没有想到战神宫会突然袭击，但龙啸城和凌霄阁的指挥者们也算是究竟阵仗，故而并没有惊慌，而是第一时间组织己方的帮众进行反击，而作为这被灭杀了数十名高层的凌霄阁更是直接把一部分帮众的指挥权直接交给了盟友龙啸城，这让龙啸城的一众高层深感佩服，故而指挥起来更加的卖力。

　　所以两大势力的玩家很快就从被突然袭击的诧异中反应过来，开始对敢于从函谷关上冲下来的战神宫的玩家们进行反击。

　　双方玩家加起来的数量已经达到了九十多万的规模，战斗的激烈程度比之两个月举行一次的襄阳攻防战丝毫不差，整个战场上到处都是喊杀声，到处都是武器交击碰撞的声，到处都是真气爆发的声音，同时也到处都是玩家受伤的痛呼声，以及临死之前的惨叫声，整个函谷关前此时已经变成了无间地狱一般的存在。

　　洪三站在函谷关的城墙之上，看着下面拼命击杀对手的玩家们，脸上没有一丝表情显露出来，只是紧紧的单掌按在关墙的女墙上面，另外一只手则是紧紧的握着拳头。

　　深深的吸了一口气，他的目光从那些玩家身上收了回来，随即便转向了身边的一名战神宫的玩家高层道：“山东那边的情况如何？还能不能抽调人出来？”

　　那玩家闻言小心的看了一眼洪三的神色，见对方的脸上并没有什么愠怒的神色，当即斟酌的说道：“可能抽不出来人，据山东那边的几个帮主通报，龙啸城在山东的边境上集结了许多的玩家，一旦咱们将山东的玩家抽调走，那么龙啸城就会趁机攻入山东，将咱们的济南以及其他大城市尽数攻占，那样的话咱们恐怕就会全部失去山东的地盘。”

　　“这是他们的原话还是你派人调查过之后总结出来的？”洪三眼睛一眨不眨的盯着那名战神宫的高层说道，似乎是想将这人完全看透一般。

　　被洪三这样盯着，那名玩家高层只觉得浑身上下不舒服，但是又不能不回答洪三的问题，当即硬着头皮说道：“山东那边派人去过，但是却没有得到实际的消息，至于山东同大名府以及河北的交界处的确有大量的玩家集结的痕迹，另外山西、河北与河南交界的这一线地方也有大量的玩家集结，看他们的帮徽乃是龙啸城的人。”

　　“这不可能！”洪三当即说道：“区区龙啸城不过才发展这么些年哪里会有这么多的玩家，定然是下面的人隐瞒了什么，你立即去查，同时告知山东那边，让他们务必派出玩家前来，就算是不能前来也要进攻大名府以及河北，最好直接再将北京打下，然后攻下山西。陕西，将龙啸城的后路给抄了，你就说这是我的严令，若是他们敢不从命，立即将他们从战神宫中除名！”

　　说到最后，洪三的声音却是变得相当大，已经有了歇斯底里的味道。

　　那玩家闻言立即唯唯诺诺的下去发布命令。

　　带那玩家离开后不久，一名玩家上前通报道：“宫主，烟雨楼的紫瞳楼主来了。”

　　“紫瞳？他这时候来这里干什么？”洪三脸色立即变得难看，最终还是说道：“让他过来吧。”

　　紫瞳随即便走了过来，身边跟着楚行风几人，至于烟雨楼的女管家慕雪却是没有前来，显然是坐镇在了烟雨楼总部，指挥烟雨楼同凌霄阁的战斗。

　　“洪宫主，我看你眼下的情形不太妙啊。”紫瞳也顾不得客套，一上来就直奔主题，对洪三开口说道。

　　“何以见得？”洪三有心想听听这紫瞳要说什么，当即忍下心头的怒火淡淡的说道。

　　见到洪三居然不受自己的激，紫瞳当下暗暗冷笑一声，随即说道：“洪宫主，咱们打开天窗说亮话，虽然咱们表面上是联盟关系，但是你战神宫一直防备着我烟雨楼，这是也不是。”

　　“似乎你烟雨楼也防备我战神宫了吧。”洪三闻言似笑非笑的看着紫瞳道：“你烟雨楼乃是南方一霸，且收留了我战神宫曾经的敌人天下会，我能不防着你们么，我可不想引狼入室，大好的局面被你们烟雨楼趁机破坏掉。”

　　“引狼入室，好一个引狼入室，相比着我烟雨楼这头尚未露出獠牙的狼，它龙啸城和凌霄阁这两头快要吞噬你战神宫基业的饿虎又怎么说，大好形势，亏洪宫主你说的出口，现在都已经被人打到了家门口了，你还好意思说大好形势，难道战神宫的洪宫主就是这样一个自大才疏的浅薄之辈，既然是这样，当初我烟雨楼就不应当同你战神宫结盟。”紫瞳闻言当即毫不客气的讥讽道。

　　“我洪三什么样的人我自己心里面清楚，容不得别人来评判，紫瞳，不要以为我不知道，你们南方的势力不管什么时候都在觊觎北方武林的资源，你烟雨楼是，他凌霄阁同样也是，可惜的是萧痕和龙牙这两个北方的败类没有看清楚凌霄阁的真面目，居然同凌霄阁勾结在一起共同攻击我北方的玩家，破坏我北方的基业，我告诉你，只要我洪三存在一天，你们这些南方的势力就别想染指北方。”洪三义正言辞的说道。

　　“哼，说的倒是义正言辞，其实你心里面还不是想着称霸武林，说我南方武林觊觎你北方的资源，我就不信一旦真给你统一了北方武林，整合了所有北方的势力你不会出手掠夺我南方的武林资源，说到底其实是你权利欲和称霸的野心在作祟，何必把自己说的这么清高。”紫瞳当即再次反驳道。

　　似乎是觉得这话说的还不过瘾，当即继续道：“可惜你的美好想法没有实现，他萧痕和龙牙就将你战神宫的基业打的一败涂地，我本来是不想同你说这么多的废话，但是为了我烟雨楼的生存，我现在必须要和你说明，也必须和你联手。洪三，我再一次劝说你，立即去掉你的戒心，让我烟雨楼的玩家进到你战神宫的地盘上帮你一起对抗龙啸城和凌霄阁，否则等待你们战神宫的只有灭亡。若不是你战神宫灭亡之后我烟雨楼独木难支，我才不会亲身来同你谈这事情的。”

　　洪三闻言顿时大怒，不过他却不是没有脑子的人，想想紫瞳的话语最终说道：“好，你们烟雨楼的人可以进来，但是战斗结束之后我希望你们烟雨楼老老实实的离开，否则的话别怪我不客气。”

　　“这你放心，只要能够顺利的击败龙啸城和凌霄阁，我是不会同你争夺北方武林的。”紫瞳当即说道，同时心中却是暗暗冷笑：“那才怪！”

　　洪三随即命令与烟雨楼交界处的玩家立即转头赶往函谷关，而紫瞳则在同一时间命令窝在扬州、苏州等地的烟雨楼部队进入北方，或绕路，或直奔，准备对凌霄阁、龙啸城以及浩然正气盟展开攻击。

　　两人的命令刚刚下达不久，一个玩家突然指着函谷关外惊讶的叫道：“那是什么人，好快的速度啊。”

　　其他玩家闻言当即看了过去，一看之下顿时纷纷脸上露出惊骇的神色，只见到在混战的玩家群中突然地出现一名身穿白衣的玩家，这玩家之所以能够在八九十万的打斗玩家之中突兀出来并不是因为他的相貌或者是衣着有多吸引人，而是因为他的出场方式实在是太过惊人：

　　只见他速度极快的向着函谷关上奔行而来，一路上但凡他经过的地方，那些战斗的玩家纷纷被一股无形的力量从中间分割开来，为他直接让开了一条有三丈之宽的道路，他本人就是在这三丈宽的道路上快速奔行，那些挡在他身前的玩家不是不由自足的倒飞到后面，就是向着两边散开，似乎是大家有默契的分开一样，只为这名玩家如王者一般的归来让出一条道路。

　　“那是萧痕！”洪三眼中精光一闪，随即紧紧握着双拳沉声道。

　　“居然是萧痕！”紫瞳等人也是目露精光的看着快速接近的萧痕，手掌也不由自主的握成了拳头。

　　“好强的气势！”洪三、紫瞳几人心中齐齐震撼道。

　　“莫非……”洪三和紫瞳对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　没有受到任何的阻隔，那些挡在身前的玩家纷纷被萧痕身上的气势锁摄，随后又被萧痕故意放出体外的劲气推到两边，故而萧痕轻松的到了函谷关的城墙下面。

　　看着高高的函谷关城墙，萧痕微微一笑，随即双脚猛的一点地面，身形随即拔地而起，然后在城墙上只是轻轻一点，整个人便高高的超越了城墙，然后仿佛从天空中行走阶梯一般，一步步走到了城墙之上。

　　这一手当即便将函谷关上下的许多玩家震住了，那些看到萧痕露出这一手的玩家随即便停止了战斗，想看看萧痕接下来究竟要做什么。

　　萧痕落在关墙上之后，并没有去看被自己气势压制住的洪三以及紫瞳等人，只是转身看向那些下面还在战斗的玩家，当即便运转真气出声道：“诸位玩家，暂且住手，萧某有一言要同大家说。”

　　他的话语声音并不高，但却是很神奇的能够传到大部分玩家的耳中，只有一小部分距离函谷关比较远的玩家没能够听到萧痕的话，毕竟宗师也不是万能的，没有可能如系统的通告一般，轻易的将话语传给所有的人。

　　那些距离远的玩家却是见到自己的同伴纷纷停手，当即也都停下了手，并且好奇的相互询问为什么停手。

　　见到大多数人停了手，萧痕当即说道：“诸位兄弟，作为江湖的普通一员，很多人可能不明白今日我们为什么厮杀，其实萧某也不明白，有人会说江湖不就是你杀我我杀你，杀来杀去才算是行走江湖的么？其实不然，所谓江湖，并不是单纯的你杀我我杀你，而是为了一些什么事情我们才会去动手杀人，有的人是为了行侠仗义，有的人是为了守卫兄弟朋友，而有的人则是单纯的为了杀人而杀人，为了证明自己的拳头大而杀人。前两者是我们提倡的，当然后两者我们也不能说他坏，只是现在我想问大家你们为什么要杀人，为什么有这么多人同你一起杀人？”

　　“可能会有人说只是接受命令，还有人说我不杀他他就会杀我，为了不让他杀我，我只有先杀了他。”

　　“原本我也同大家一样，是杀人者的一员，但是在不久前我突破到宗师境界之后，我突然发现这世间其实并没有什么非要杀的人，也并没有什么不可调和的矛盾，所以我希望大家放下成见，罢手言和，未来，还有更艰巨的东西在等待着我们，我们现在必须保存实力，停止自相残杀，以便迎接即将到来的挑战。”

　　说到这里萧痕顿了顿，随即道：“大家应该都知道，江湖这款游戏乃是全世界同步开启，这也就是说咱们以后会同其他国家的玩家作战，那么我们为什么不能放下彼此的仇恨努力提升自己的实力等待着同其他国家的玩家作战，来为我们的国家争光呢？”

　　众玩家闻言纷纷陷入了沉默，虽然一只传言会有大国会战，但是谁都不知道大国会战究竟什么是开始，所以江湖才会争斗不休，现在萧痕重新提出了这个问题，他们就不得不考虑了。

　　“有些事情其实可以不用战争，通过商议就能解决掉，就像现在，我们可以和商议解决，请诸位玩家兄弟们等一下，就目前的现状，我们定然会给大家一个满意的答复。”萧痕说完便不再说话。

　　不久之后，龙啸城的龙牙、天鸣，凌霄阁的林婉瑜、残梦等人纷纷来到了函谷关前。

　　等到众人登上函谷关，萧痕当即将身上的气势一收，洪三等人立即大口大口的喘气，身上的衣衫也被汗水浸透，看的后来的龙牙、残梦等人个个咋舌不已。

　　“小子可以啊，居然在哥哥前面达到了宗师境界。”残梦当即上前拍了拍萧痕的肩膀说道。

　　“还真达到了宗师境界，不错不错。”龙牙笑道。

　　林宛瑜则是上下打量了一番萧痕道：“萧兄果然是一个奇才，佩服！”

　　而洪三等战神宫玩家以及紫瞳等一干烟雨楼玩家则个个黑着脸，显然萧痕成就宗师，对他们乃是一个极大的打击。

　　“萧痕，现在你要怎么办。”洪三看着萧痕当即硬邦邦的说道。

　　“各位，我认为咱们现在最好停下战争，握手言和，以便对抗即将到来的魔劫以及国战。”萧痕当即说道。

　　“魔劫，什么魔劫？你刚才说的不是国战么？怎么还会有魔劫？你究竟在搞什么鬼？”紫瞳当即说道。

　　“国战是在以后会发生的事情，而魔劫将是眼下就要发生的事情。”萧痕认真的说道。

　　“我们怎么不知道魔劫，系统也没有通知。”林宛瑜当即皱眉道。

　　“今年是江湖游戏开放第六个年头多一点，算成江湖历就是九十九年，传说每一个百年，江湖就会有一场魔劫，这乃是我成就宗师之后从武当派的张三丰前辈那里得知的，应该也算是系统经过他的口传达给我的吧，这魔劫的具体内容应该是系统会刷出大批的邪派势力，其中不乏宗师这一级别的高手，而玩家们要做的就是将那些邪派势力一一灭杀，玩家们在其中会有不少的好处，当然也有不少人会因此而死亡掉落修为，在此期间你们的师门所属的NPC门派将会全部封山，要想NPC门派重新出现，就只能将邪派势力全部击杀才行。”萧痕当即将自己所知道告知了众人道。

　　“这话怎么听着好像是一个系统要大量消减玩家武功修为的剧情任务一般啊？”残梦闻言摸着下巴说道。

　　“应该是这样，游戏每进行一个阶段都要进行一次清洗，以便消弱玩家们的实力，或者是开通新的功能，从而重新吸引玩家们的注意，这是游戏公司惯用的手法。”林宛瑜也说道。

　　“那你们准备怎么办？现在的情况要怎么办？”洪三沉吟了一下随即问道。

　　“你也看到了，你们战神宫其实已近日暮西山了，所以我希望你主动解散战神宫，北方的势力由我龙啸城接手。”萧痕想了想，最终开口道。

　　“这不可能。”洪三立即道。

　　“你没得选择，不是吗？”萧痕看着洪三道，后者闻言随即陷入了沉默。

　　“至于烟雨楼，我希望你们同凌霄阁合并，当然名字你们可以重新改一个。”萧痕看着紫瞳说道。

　　“合并后以谁为主？合并之后的势力范围呢？”紫瞳突然问道。

　　“紫瞳，我第一次发现原来你这么浅薄，现在还在想着什么势力范围，魔劫一起，你势力范围再大，也要受到打击。”林宛瑜当即冷笑道，随即看着萧痕道：“合并之后我希望以我凌霄阁为主，当然也会给烟雨楼的玩家们公平的对待，我们需要南方的资源，同时也乐意北方武林的玩家去南方做任务，咱们需要共同发展，怎么样？”

　　“如你所愿！”萧痕想了想随后道。

　　“可能你们之中有些人不会同意，但我还是希望你们有些大局观，若是某些人一意孤行的话，我不介意杀他们直到白丁，正好我用来试试宗师境界的实力究竟有多强横。”萧痕这话说出来却是杀意凛然。

　　……

　　战神宫解散，一部分帮派加入龙啸城，另外一部分不愿加入龙啸城的帮派自立。龙啸城接手北方诸多城市之后，开始对帮内成员进行严格的整顿，没出三个月整顿结束，龙啸城统一了北方武林。

　　烟雨楼并入凌霄阁，最终还是沿用凌霄阁的名字，一系列整编之后统一了长江以南。

　　浩然正气盟的一部分帮派选择加入凌霄阁，一部分选择加入了龙啸城，其余的大部分依旧结成浩然正气盟，活跃于南北各个城市。

　　江湖历一百年，魔劫兴起，武林门派纷纷销声匿迹，江湖掀起腥风血雨，玩家们虽然有了准备，但是邪派势力极大，玩家们依旧损伤惨重。

　　萧痕以一己之力力战邪派三大宗师，最终与敌手同归于尽。而玩家们则在其后开始反击，最终取得了胜利，萧痕的名字同时记载在江湖日志上，每一个进入江湖的新人都会看到萧痕力战三大宗师的视频。

　　至此之后，一代宗师萧痕，名动江湖！

　　（全书完）

