

《神魂召唤师》

作者：极品石头


内容简介：


　　人家穿越不是皇族就是天才，要风得风，要雨得雨。李斯穿越，却只是个可怜的奴籍小兵。在魂灵的世界里，因为前世修炼的内力，他拥有了一个能够变异，能够吞噬魂技的牛叉魂灵。内力和灵力的融合，更令他拥有炼金的天赋和进入神魂境的潜能。

　　牛叉的人生当然更少不了清新可人的萝莉女仆，含苞待放的女魂斗师，风情万种的御姐，成熟如蜜桃的女王……

　　一切精彩，尽在神魂召唤师。


第一卷


第001章 这是个杯具

　　一盏油灯散放出微弱的光芒。

　　李斯茫然的瞧着四周，整个人都傻了眼，这是一个低矮的帐篷，面积不小，里面躺了至少有近二十个人，都穿着单薄的粗布衣服，有的在擦拭刀剑！

　　“李斯特，你站在那里发呆干什么！不想睡到外边凉快去！”一个棕色短发，身材单瘦的小个子青年冲着李斯喝道。

　　“你是……你认识我？你是谁？你怎么知道我的英文名？”

　　帐篷里登时人人哄笑起来，那小个子一怔，不耐烦地道：“你是不是白天吓傻了！快去睡！明天还不知有没有得睡哩！”他朝另一边喊道：“兔崽子们，闹什么闹，熄灯，都去睡去！”

　　这棕发青年显然是个头头，说出话来也没有人反驳，一个个嘟哝着躺了下来，灯灭了，只余下李斯张大着嘴呆立原地。

　　到底发生了什么？这里的人，明明一个也不认得，但他们却好像跟自己很熟似的，难道是认错人了？不至于啊，一个人看错不奇怪，难道一窝人都有近视眼？

　　想了想，觉得有这可能，黑灯瞎火的认错人也有可能，只是自己究竟怎么会来到这里的？他记得明明是和朋友在千百味酒楼喝酒，然后各自散了……好像是……回到了家里，怎么一醒来，老母鸡变鸭，什么都不对了？这帐篷是怎么一回事！

　　李斯忽地想到什么，又是震惊，又是骇然，哪里还有一丁点酒意了？忙低下头打量自身，只见自个儿身上穿着一套黑色布衣，胸前和腰腹处包裹着酱色的皮革，用细绳穿得扎花似的，这一身造型，假如再拿一把刀，分明就是个冷兵器时代的士兵啊！老天啊，我这是穿越了吗？

　　周围的人躺在床垫上，一张张陌生的脸，李斯发誓，绝对没有一个认得的，疯了疯了，这都是什么人啊！他甚至看到每一个铺位边上都摆放着一把样式怪异而古老的刀，在帐篷壁上，还整齐的竖立着许多盾牌。

　　他的脸上，现在已经不知道是在笑还是在哭了。

　　两脚虚浮着走到帐篷的口上，掀开厚重的帘门，一股冷风吹来，令他精神一振，耳畔听到有人说道：“吹口风就算了，别跑远了，小心督战队把你叫去问话。”

　　李斯心中一颤，督战队？

　　放眼望去，只见到处都是帐篷，一眼望不到尽头，天空更是他从所未见的景象，天色漆黑，月亮仿佛被厚厚的云层遮住，只有云层的边缘才透露出一丝一丝的淡红色的光线，映亮了大地。成百上千的帐篷紧密相连，如果里面都住得有人的话，只怕这里总有上万人！李斯倒吸一口凉气，愈发的感到疑惑和迷茫，这到底是什么鬼地方！

　　忽然想到这阵仗分明就是战争时代啊！这到底是穿越到了古代，还是来到了异世界了？只听得远处传来好似马的吸溜声，一人在远处喝道：“站住！蹲下！”

　　李斯吓了一跳，转身过来，就见两个骑着马的铁皮罐头人从帐篷之间的缝隙间灵活的蹿了上来。娴熟的驾乘技术，身上穿的是带着金属光泽的铠甲，手中皆是握着长刀，威风凛凛。李斯头皮发麻，自己身上穿的是皮革，和这两个人的金属铠甲比就差了很多，这样包得跟金属罐头一样的骑兵……李斯的脑中终于完全的确定了，这就是传说中的穿越了。

　　看过那么两年网络小说的李斯只见过打雷穿越、跳崖穿越、飞机失事穿越、主动穿越，却还没听过酒后穿越的！

　　他痴痴地望着那两人来到近前，大概是看到李斯手中没有武器，其中一个骑兵勒马停住，喝道：“你不睡觉跑出来干什么？不知道军规么！”

　　另一人看清楚李斯的模样，笑道：“乌木，别紧张，是李斯特。”冲李斯喝道：“喂，李斯特，学两声狗叫来给爷听听！”

　　李斯皱起了眉头，学……狗叫？老子好欺负吗？

　　乌木冲着李斯哈哈一笑，道：“祝诺，算了，我们在正在值勤，别太过分了，人家好歹也曾是李阀子弟，被人看到可就不好了。”

　　祝诺大大咧咧地道：“耍的就是贵族！李阀早已没落，现在他小子还算个屁啊！我们还用得着怕他们么！再说这么晚了谁会知道。”忽然将长刀高举过头顶，作势欲砍，压着声音喝道：“还不叫！信不信爷砍了你！”

　　李斯虽然愤怒，但却不知道他为什么隔着那么远挥刀子，难道他那把刀还能自动变长不成？更令他感到惊奇的是，从这两个人的嘴里，他听到了李阀和贵族这两个词，李斯也是听得满头雾水。

　　祝诺见李斯并没有像平素那样吓得趴在地上，不由得诧异，奇道：“怎么回事？李斯特傻了？”

　　乌木已经掉转马头，道：“行了行了，人家也可怜，别欺负人了，走吧，去那边看看！”

　　李斯皱起眉头，难道他们认识的李斯特和自己不一样？难道这是传说中的附身穿越？李斯立刻想到，会否已经和以前长得不一样了？

　　祝诺固执地道：“哈哈，我可没欺负他，只是让他学两声狗叫，我敢打赌，乌木你长这么大，从未想过尊贵的李阀也会有今时今日的下场吧！听贵族学狗叫，老子的快感从头爽到脚！”

　　李斯握紧了拳头，哼了一声，道：“你，下来，老子要跟你单挑！”前世的李斯在上海某私人俱乐部当健身教练，更是2010年上海地区自由搏击比赛的亚军，从小学习过内家真气，寻常七、八个人根本就不是他对手，好好的居然穿越了，正不爽，这个祝诺还傻逼的来挑衅，管你丫的是谁，先拿来出口恶气。

　　两个骑兵瞠目结舌，还以为自己听错了。

　　祝诺哈哈笑了一声，从马背上一拍，跳跃下来，揉搓了几下拳头，冲李斯道：“昔日的贵族虽然落魄了，仍是有这么大的脾气啊，好得很，老子巡逻了一晚上，冻得很，正好舒展舒展筋骨。”

　　李斯冷笑道：“哪来的那么多废话，老子要打得你叫妈！”话音刚落，人已冲了上去，两人本就离得很近，他这一冲，速度很快，祝诺暗吃一惊，挥拳打来，李斯只觉一股强横的压力扑面而来，惊咦了一声，这人力气不小！他利用这人身穿铠甲，身体运动不便，和他硬拼了一记，毫不拖沓的趁势抹了过去，到了他身侧，那祝诺被他蕴含内力的一拳轰得拳头几乎骨折，胸中更是气血翻涌，正骇然变色之际，眼前一花，失去了李斯的身影，叫了一声要糟时，身体悬空飞跌了出去，他身体加上铠甲的重量，这一摔，七荤八素，竟是爬不起来。

　　祝诺和乌木都是惊骇。

　　李斯冷冷地道：“记住，以后别这么嚣张！”他转头瞧向另一个骑在马背上的乌木，问道：“你们刚才说我是什么贵族？”

　　乌木这人明显没有被打倒的祝诺那么嚣张，是以李斯只问乌木。

　　乌木惊疑不定的瞧着李斯，道：“你……你们李阀曾经是四大门阀之一，后来，李阀意图谋反……”

　　刚说到这里，只听得从东边传来急促的号角声。一长三短，两名骑兵的脸色登时就变了，再也顾不得李斯，大声呼叫道：“紧急军情！紧急！快起来！都起来！异种魔兽来了！”


第002章 魂斗师

　　魔兽？！李斯脑子有些不够用了，什么魔兽！是牛头人还是剑圣和冰霜巨龙？又是魔兽，又是落魄贵族，老天，你是否在耍我？竟然穿越来这么一个丰富多彩的世界！

　　整个寂静的旷野立时变得热闹起来，士兵们从帐篷里争先恐后的钻了出来，李斯还没来得及细看，身后一个粗嗓门吼道：“三营第二小队集合！快！玛的，老子要是告诉你们前边来了一百个没穿衣服的女人，你们肯定比这要快！”

　　“咦，李斯特，你今天表现不错，是第一个！”说话的是一个三十多岁的矮壮青年，他身上穿的是铠甲，明显比李斯身上皮革所制的皮甲要高级，看来是个头头。

　　“你的盾牌呢！你的刀呢？”刚刚夸完，他随即发现李斯两手空空，狠狠地骂道：“滚回去拿！开什么玩笑！这是和异种魔兽的战争，不是在你家厨房切猪肉！”

　　战争？异种魔兽的战争？李斯心中悲哀的呐喊了一声，开什么玩笑，人家穿越我也穿越，人家穿越不是王爷就是大侠，怎么老子穿越就是战争？

　　“胡图报到！”“月达报到！”“蒙铁报到！”一个个身穿皮甲的士兵手持金属圆盾和刀聚集在帐篷前。

　　“麦大石队长，大地军团三营第二小队全体到齐！”一个胖子声嘶力竭的喊着。

　　麦大石手指向李斯，道：“还不快去拿你的装备？”李斯看得所有的人都看着自己，大多人眼神中都充满了轻蔑，他心中烦躁，他走进帐篷中，取了刀盾在手，出来时，就见那队长麦大石阴沉这脸，一言不发的向西侧的空地快步行去。满头雾水的李斯跟在他们后头，四周的士兵全都往西面集合，整齐有序中带着压得人喘不过气的紧张气氛。

　　李斯抽空在圆盾中心的反光金属上照了一下，令他放心的是，他虽然是附身穿越，但身体的原主人竟跟自己长得一般无二，悲剧的人生，总算还有一丁点的安慰。

　　军队集结的场面很壮观，这是他从未见过的，一队一队的骑兵纵马疾驰而去，近两万士兵的大地军团集结时，身上的铠甲甲片发出的声响，令旷野中充满了杀伐的味道。天色依然黑暗，空中的“血丝”透出的光亮，令整个大地显露出狰狞的诡异气氛。

　　三营第二小队一直原地待命，身旁一个金黄头发、长得颇为俊秀的年轻士兵脸色苍白得骇人，他的眼中充满了惊恐，口中絮絮的念叨着什么，李斯见周围的人都很紧张，心头也不由得打起鼓来。

　　“喂，哥们，异种魔兽是什么样子？你见过没有？”李斯用胳膊碰了碰身边的金发青年，低声问道。

　　那人稍一偏头，见到是他，沙哑着道：“你傻了么？上个星期你小子被异种魔兽吓得尿裤子，还当场昏了过去，如果不是麦大石队长扛你回来，你早就成了异种魔兽的粪便了。”

　　李斯瞪圆了两眼，我靠，失禁？老子的前身怎么那么逊！“哈哈，不瞒哥们，其实我晚上睡觉好像撞到头了，有些事想不起来了，对了，哥们怎么称呼？”

　　那人不满地道：“我叫胡图，你还欠我五个铜币，该不是故意找借口想赖账吧？”

　　正说话间，只听见东南方向传来沉闷的吼声，虽然离得还很远，士兵们却是有些骚动，军官们极力的约束着，并禁止士兵私下交谈。

　　个头矮小但很壮实的麦大石大声喝道：“好了，都给老子闭上嘴，当了兵就TMD得有这觉悟，教过你们多少次了，在战场上只有一个方向，那就是前进的方向，我们大地军团永远都是一支最硬朗的部队，别给老子丢人！”双目精芒一闪，大喝一声：“为陛下效忠！”士兵们叫道：“为陛下效忠！”李斯哼哼了一声，不以为然。

　　这时，远处一个身穿银色铠甲，连头都包住，只留着一对眼睛在外的骑士从东南方向疾驰而来，他手中高举着一面绣着银剑的火红旗帜，每经过一个队列，那支二十人一队的队伍就向东南方快步行进，转眼间，已经有大量的士兵向前线开进。

　　李斯见这银铠骑士威风凛凛，旗帜猎猎，不禁小声赞道：“好威风！”金发胡图嘟哝着道：“威风个屁，他走到哪支小队跟前，哪支小队就得上战场了！”

　　李斯心里咯噔了一下，敢情这人是在催命啊！

　　当真是越怕什么就越来什么，红旗银铠骑士终于还是越过了李斯所在的三营第二小队，队长麦大石喝了一声，小队开始向前小跑着前进。他其实并不是很怕，体能优异的他曾经追一个偷包贼追了六条街，气都不喘一口，他反而想去看异种魔兽究竟长什么模样，按照他的推测，魔兽应该不会太恐怖，否则这些士兵穿的一身皮甲，拿着原始的刀盾，怎么敢上战场去？实在危险的话，到时候掉头撒丫子跑就是。

　　行进时，他看到队伍的另一边有一支奇特的队伍，那是一支至少有三十辆马车组成的队伍，车厢上用坚固的钢铁栅栏围住，里面有好几个身穿黑色长袍的人，李斯大奇，向金发胡图问道：“胡图，那些人是囚犯么？”

　　金发胡图惊道：“你果然是撞坏了脑袋，那是我们大地军团的魂斗师！没有他们，我们怎么斗得过魔兽！我们的任务不是去和魔兽战斗，而是保护我们的魂斗师！你居然说那是囚犯，你真要命！”

　　魂斗师？！这又是什么玩意儿？

　　李斯本来不想多问，但禁不住好奇心，向胡图问起来，胡图似是觉得跟他交谈能减轻一些压力，便随口说了起来。按照李斯的理解，魂斗师实际上就是这个世界上拥有超能力的人。魂斗师指的是拥有魂灵的人。魂灵的种类千奇百怪，动物、植物、或者说可以是任何一个生物甚至于是一把刀、一面盾、一只木桶。每一个魂斗师都只能拥有一个魂灵，有的是与生俱来的，有的是后天觉醒的。

　　也就是说，每一个人都有潜藏在身体里的魂灵，但并不是每一个人的魂灵都能够觉醒的，有的人一生也无法唤醒自己的魂灵，无法成为高贵的魂斗师。李斯忽然在想，自己这个从另一个世界穿越来的人，是否也会有魂灵呢？没准还真有，假如有的话，会否和这个世界的魂灵有差异呢？嘿嘿，李斯YY的想到，假如自己的魂灵是会发“龟波气功”的孙悟空就好了，那就“嚓嚓嚓”轰死那些异种魔兽去！

　　金发胡图又介绍说，魂斗师通过汲取天地间的灵气来增强自身魂灵的实力，让魂灵为自己战斗，而战斗也同样可以使魂灵获得成长。魂斗师本身并没有等级之分，魂灵才有，所以，魂斗师的等级就根据魂灵等级来获取，魂灵的等级分为一到九级，一级为最低，九级为最高，据说九级以后的魂灵可以进入神魂境，也就是传说中的神魂师，具体是怎样，就不是金发胡图能了解的。

　　魂斗师的属性分为多种，金木水火土。此外还有治疗型、辅助型，等等不一而足。

　　李斯大致了解了魂斗师，紧接着，胡图告诉他一个更为震撼的事实！


第003章 天轨时代

　　原来，李斯所看到的天空，在一年前并不是这样的，在这个叫做神魂大陆的世界上，一样拥有日月星辰、黑夜白昼，但就在李斯到来的一年之前，天空被奇异的云层所覆盖，起初还只是覆盖十几分钟，后来慢慢的，隔几天就出现一次这样的情况，覆盖时间也越来越长，在十几天之后，人们再也看不到太阳，唯一能够照亮这个世界的，就是天空中云层薄弱处透射下来的红色光线，当黑夜时，这些光线极其昏暗，即便是白天，也只是这些赤红色犹如人体经脉般的光线更亮一些而已，人们以此来区分昼夜。

　　随着天象的异常，人们感到了恐慌，谁都知道，没有了太阳，大部分植物不会生长，农作物没有收获，除了能依靠家禽家畜为食物之外，基本上就再无他物可以食用，食物带来的危机也就罢了，惊慌的人们很快就开始乱了，军队也弹压不住，事实上这种骚乱总会有被镇压下去的一天，但最可怕的事情终于在半年前发生了。

　　大量的异种生物从天轨中涌出来，它们以人脑为食，四处捕杀人类，最初的天轨出现在一个叫做“捷盘”的小国家，后来，天轨越来越多，几乎遍布到每一个国家，李斯此时所在的“砝码帝国”也不能幸免。人们将这一年称之为“天轨时代”。帝国皇帝金城文迅速调遣军队进行防御，但很快，砝码帝国西陲的柏森城半数属地沦为了魔兽区域，大量的难民逃离柏森城，大地军团在柏森要塞守卫了半年，将异种魔兽阻挡在外。

　　李斯没想到自己的运气居然“好”到了这种地步，穿越就穿越吧，穿越变成一个小兵也就算了，竟然穿到了一个这么危险的世界！异生物！异种生物啊！会否和科幻电影“异形”里面的怪物那样恐怖呢？

　　李斯垂头丧气，刚开始的那一点兴奋现在荡然无存。起先他还觉着自己是上海市自由搏击的亚军，又修炼过内力，说不定还能在这里混得风生水起，现在才终于明白过来，自己的处境有多么危险，天轨，或许也可以称为时空隧道吧，那些异生物就是从这天轨里面出来的，按照金发胡图所说，这种天轨出现得越多，异生物也就越多，岂不是这个世界就要毁灭了么？

　　……

　　很快，他们出现在一个巨大的要塞之前，这是一个类似于长城的防御要塞，高达十五米以上的城墙！这里聚集着大量的士兵，作为进攻的骑兵兵种下了马，弓弩兵则守卫在城头之上，不断地向要塞之下的异生物进行射击，忙碌的士兵在要塞之中仍旧拼命的封堵城门，石头木料把城门完全堵住，倘若不是对进攻失去了信心，是绝对不会这样做的。李斯看不到要塞之外的景象，但从那密密麻麻的嘶吼声也能够分辨得出，外面的进攻是何等的猛烈，不断地有火球从要塞外面抛射进来，场面极为壮观，还没等李斯来得及欣赏一下，仿佛是为了欢迎李斯的到来，一枚拳头大的火球竟朝着他所在的小队轰然坠来。

　　队长麦大石声嘶力竭地叫道：“举盾！”

　　李斯几乎是第一反应，把脸盆那么大的圆盾举过了头顶，手臂感到炙热的温度像是在烤肉一般，轰的一声，火球像是一包稀泥般蔓城延开来，并不具备太大的冲击力。士兵们赶紧将盾牌丢在地上，用脚去踩，附着燃烧的火焰终于被踩熄。

　　当火焰完全熄灭时，他们再次将盾牌举起，高度紧张地注视着随时可能落下来的火球，好在那些火球的射程并不远，能落到要塞里来的少之又少。

　　一个高级军官过来，要三营第二小队上城头去作战，麦大石迅速动员起来，李斯见到金发胡图的脸霎时间就白了，嘴唇也有些哆嗦起来，那军官走过去时看到胡图的模样，不禁皱眉，喝道：“麦大石队长，这是你的兵么？”

　　麦大石急忙道：“是的，千户官！”

　　那千户官不满地道：“这也算军人？还没上战场就怕成这样，给我们大地军团丢脸么？来人，给我拖走！我们大地军团没有这样的孬种！”

　　麦大石和李斯异口同声道：“等一下！”两人互望一眼。

　　千户官瞧了李斯一眼，道：“真好笑，一个小兵居然也敢叫我等一下，麦大石，你看看你的第二小队。”

　　还没等麦大石开口，李斯抢先道：“大人，胡图不是害怕，他是昨晚着凉了，可能有点发烧。”

　　那千户官半信半疑的瞧了胡图一眼，胡图结结巴巴地道：“是的，大人，我……我昨晚着凉，觉得冷。”

　　麦大石也帮腔道：“是的，他是着凉，我劝过他要他休息，但是他坚持要上战场来。”

　　千户官脸上慢慢的露出了微笑，大声道：“好！是个有种的爷们！带病上阵，等打退了这一波魔兽，我给你嘉奖！哈哈哈……去吧！”

　　胡图如释重负，被麦大石推了一把，道：“还不走？”

　　上石梯时，胡图用圆盾轻轻撞了一下李斯，小声道：“谢了兄弟。”

　　……

　　李斯他们上城头，并不是要参战的，而是专门保护弩手，他们一上城头就接过了一面一人高的巨盾，这盾牌份量极重，达到了上百斤，这样的巨盾往城垛上一竖，就好像铜墙铁壁一般，但每个人的中间会空处一线空隙，那就是弩手的射击孔，李斯举着这笨重的盾牌来到既定位置时，竟是没能看到城下汹涌而来异生物，他就算是想要看一眼也办不到，因为他被同伴推挤着，几乎紧贴在了盾牌的反面，他猜测这是在增加防御力，以免被攀爬上城头的异种生物推开。

　　很郁闷，他听到魔兽的嘶鸣声，中间还夹杂着野兽的吼叫声，不断地有炙热的火球砸在盾牌上，金属本身就能传热，如果不是巨盾的抓把上绑着厚厚的棉布，恐怕手都要被烤熟了。

　　大概过了十分钟左右，后面的人跟他换位置，他看到很多撤下来的士兵，手已经通红了，后面的人舀水浇过来，巨盾上升腾起白烟。就趁着这个时候，李斯终于如愿以偿的看到了下方的异种魔兽！


第004章 菊花女魂斗师

　　就在距离要塞前方一百米的地方，有一条宽约五米多的护城河，河的另一头，黑压压的一片，密密麻麻的通体青色的大号蝎子，狰狞得让人心悸，按个头来看，应有一米多高，它们前赴后继的朝要塞涌来，五米宽的护城河，实在不足以阻挡他们的前进，尽管有很多青蝎子掉进河中淹死，但更多的则是踩在它们的尸体上过了河，它们锋锐的利爪在城墙上留下了深深的痕迹，身体极度灵活的青蝎子虽然不懂得飞，但纵跃起来的高度只怕能有三米，在十五米高的城墙上几个纵跃就能跳到城垛上来。若非它们在石头城墙上的抓力不稳，恐怕已经被攻进来了。

　　实在不敢想象，当下面数以万计的巨大青蝎子涌进城中，大地军团还能靠什么来抵挡？它们的利爪能够刺进城墙，李斯毫不怀疑人类军队除了巨盾之外还有什么可以抵挡住，它们的弹跳能力，无疑会令防守难上加难。老天爷，你耍我耍得真TMD过瘾啊！穿越穿到了个这样危险的地方！

　　不一刻，只听得周围的人一声欢呼，只见身穿黑袍的魂斗师已经从另一侧上来了，大约有十几个人之多，每个魂斗师身边都跟着四个人举着盾牌保护，距离李斯最近的一个魂斗师是个身材娇小玲珑的年轻女子，大概最多二十岁，身上所穿的黑袍子和她白皙的皮肤形成了鲜明的对比，若不是她穿的这一身行头，很难把她和魂斗师联系在一起。

　　纤细的手指指向前方，女魂斗师双目微闭，神情肃穆，很快，她的指尖出现了一团蓝色的光点，这团刚好包住食指指尖的蓝光宛如跳跃着的精灵，手指迅速地在虚空中划动着，在她的面前，蓝光不消，飞快地构成了一幅复杂的图形，当她手指停下的瞬间，悬浮着的光形图案周围空气扭曲了一下，一道带着微光的虚影从图形中破空而出，猛地飞出城垛。

　　李斯目光追了过去，就见一朵巨大的花出现在战场的上空。

　　“好大的菊花！”

　　这花的形状酷似菊花，但花瓣却至少有四种颜色，整个花的外圈，还有一个隐隐约约的绿色光环环绕着，在微光的映照下显得圣洁而神秘，李斯完全不明白，一朵超大号的菊花能对魔兽起到什么样的杀伤力，他亲眼看到弩手的箭都无法穿透青蝎子的坚硬甲壳，难道一朵花还能直接拍死一只蝎子不成？

　　李斯正疑惑时，这朵菊花在天空中陡然绽放开来，并且顺时针缓慢旋转，就好像一架飞碟，紧接着，菊花一阵轻微的抖颤，“嘭”的一声，漫天撒下花瓣来。这些花瓣落在地上，有的粘在地面，有的粘在青蝎子身上，在不到五秒钟的时间内，花瓣轰然爆炸，其威力，竟然将那些青蝎子炸得碎肉横飞，黑血四溅，李斯倒吸一口凉气，这是花？还是炸弹！魂斗师竟然这么厉害！

　　欢呼声中，其他的魂斗师也已经展开了攻势，有的是一头长着翅膀的异兽，张开嘴来，在半空中朝着下方喷射光球，有的魂灵外形恐怖，是一条盘旋着的巨蛇，吐出有毒的气体，毒气所到之处，青蝎子便发出惊恐的嘶鸣，顷刻间便不动了，还有的魂灵是一把两米多长的阔剑，在蝎子群里乱砍乱杀。

　　但青蝎子大军也并非全无还手之力，这些青蝎子尾端犹如烧红的铁，通红一片，尾巴甩动，便是一团火球射出，起先，魂斗师们还占据了一阵子上风，但随着青蝎子的还击，魂斗师渐渐败下阵来，只有少数几个可以在火球射程之外进行攻击的魂灵还在坚持，但没过多久，大概是灵力耗尽，也退了回来，卫士们掩护着魂斗师离开城头，让出位置给下一批魂斗师。不过，也有的魂斗师召唤出来的魂灵不出去作战，而是在城头对着其他的魂斗师，看样子像是在进行内力补充似的。

　　看了许久，李斯发现到一个奇怪的现象，就在那些五花八门的魂灵身上，都拥有两个奇怪的长条形格子，上蓝下绿，就好像网络游戏中的HP血槽和MP魔法值槽似的，他悄悄问胡图，胡图告诉他，其实这是每一个魂斗师的魂灵都拥有的，蓝色的叫做等级槽，绿色的是能量槽，魂灵的蓝色等级槽会随着主人的修炼或魂灵进行战斗得以提升等级，魂斗师的等级由一至九，九级为最高，这个等级并非魂斗师公会随便评定而来，而是根据魂灵等级来定的，魂灵等级为一级的话，魂斗师也就是一级，魂灵等级为五，魂斗师就是五级。

　　而下方的绿色能量槽，满时为绿色，魂灵的战斗，耗用的能量通过能量槽来体现，当能量槽全变成黑色，魂灵自动召回。

　　那菊花女魂斗师坚持到了最后，也终于面色苍白的退了下来，大菊花在空中倏然消失，但就在这时，同时有五六枚火球朝着女魂斗师的方向射来，在右侧的一名卫士大声呼叫，将女魂斗师拽倒在地，顷刻间，来不及举盾的卫士被火球击中，惨嚎着，整个人被吞噬，女魂斗师的黑袍上也被火点燃，迅速地蔓城延上去。

　　此时的李斯距离女魂斗师只有五六步的距离，他不假思索的扑了上去，飞起一脚，将那被火吞噬的卫士踢开，顾不得自己的鞋子着火，在女魂斗师的脚上拍去，还没等他扑灭烧起来的袍衣，紧接着又是几团火球射到，在士兵们的惊呼声中，李斯展现出惊人的爆发力，把女魂斗师拦腰抱起，在地上连连翻滚，终于眼前一暗，头顶出现了一面盾牌，而那几个专门保护女魂斗师的卫兵竟是一个也没能幸免于难，全被火焰吞噬，几个士兵救援时，也来不及了，魔兽的火球虽然冲击力不大，但附着燃烧的能力却极强，基本上只要沾上就会蔓城延，极难扑灭。

　　女魂斗师的黑袍已经被火烧去半截，两条纤长的腿儿露了出来，幸好在翻滚时，将火苗压灭，否则不堪设想，李斯被她白皙紧绷的美妙腿儿弄得心中一荡，忙慑定心神，迅速地把皮甲解下，给她遮挡暴露的春光。

　　女魂斗师惊魂未定的瞧着那四名卫士，“哇”的一声哭了出声来。

　　所有的士兵们都是目瞪口呆，哭？！魂斗师竟然会哭！在人们的心里，魂斗师是强大的，高贵的，他们拥有着贵族的身份，就连皇帝陛下也对魂斗师礼敬有加，也正因为各国各地的魂斗师们，天轨之中蜂拥而来的魔兽才被阻挡住，换句话说，魂斗师拯救了这个世界，尽管人类的地盘越来越小，但如果没有魂斗师们战斗在第一线，这个世界恐怕已经沦为了异种魔兽的世界。

　　而这个女魂斗师，居然好像小孩子一样当着这么多人的面被吓哭了，人们惊讶的同时，意识到，魂斗师也是人，他们一样会害怕，一样会笑会哭，那黑色的袍服令他们变得神秘，但脱下那身黑袍子，他们也和普通人一样啊！

　　“不许笑！”一个军官厉声喝道，飞快地走到女魂斗师的跟前，恭敬的递上一件新的黑袍，女魂斗师羞得俏脸通红，低垂着头，披上了新袍子，在那军官和几名士兵的簇拥下，向城下行去，走到阶梯的边缘时，忽然想起什么，向那军官道：“那个救了我的士兵，我要他当我的卫士。”


第005章 狂傲不羁

　　突然变成了魂斗师的卫士，李斯并没有什么感觉，对他而言，似乎都差不多，但他却看到其他士兵羡慕和嫉妒的眼神，心中颇不以为然，他不知道的是，步兵的地位在军队中是很低的，尤其是这种刀盾兵，通常在任何一个国家的军队里面都属于冲锋陷阵充当炮灰的存在，而成为魂斗师的卫士，地位就大大提高，不仅表现在待遇方面，更重要的原因是不用再战斗在第一线了。

　　战斗终于结束了，蝎子魔兽退去之后，大地军团获得了胜利，疲惫的士兵们欢呼着庆贺，谁知道他们庆贺的是胜利，还是庆贺自己没有变成魔兽肚子里的排泄物。李斯茫然的跟着麦大石队长屁股后头办理手续，调离了大地军团，别说普通的士兵，就连麦大石对此也是颇有些羡慕的，当魂斗师的卫士，可比当一个小队长要风光百倍了。

　　魂斗师在这个世界拥有的尊崇地位，往往一个高等级的魂斗师能够屠戮一支万人的军队，甚至于，一个小国家能因为一个强大的魂斗师而跻身于大国之列，可想而知，魂斗师的地位达到了怎样的程度了，李斯能给魂斗师当卫士，不知多少人羡慕嫉妒恨哩。

　　也就只有这个没文化的李斯，懵懵懂懂、可有可无的跟着魂斗师公会派来的人前往魂斗师的住处报到，并没有他想象当中的欢迎仪式和自我介绍，只是像丢垃圾一样，给他在公会领了一些军服和铠甲、盾牌和一把剑，然后带他来到一个不足四十平方的房间，房间里并排摆着四张床，其他三张床上都已经铺好，那工作人员把他带到这里，很简单的说了一声，一会儿会有卫士长来找他谈话，然后云淡风轻的离开。

　　李斯将自己的行李打开，把床简单的铺了开，往上面一躺，忽然有些小得意，好像是升官了啊，至少不用再和什么第三营第二小队二十来个人挤一间帐篷，鸟枪换炮，似乎也预示着自己将会牛逼起来么？转而又叹息了一声，再牛逼又有什么用处？按照胡图所说，现在的这个世界到处都是异种魔兽，他们总是不知疲倦的攻击人类，天知道什么时候会在腹地增加一个什么天轨，那就真的玩完了，穿他老母的越，穿这么个连太阳都没有的鬼地方！

　　躺了一会儿，李斯脑中想起那些魂斗师们的神奇力量，心中充满了羡慕，这时，他才猛然想起，胡图曾说过，这个世界上每个人都拥有一个魂灵，那么自己是否也会拥有一个呢？想到这里，李斯坐了起来，在这种恶劣的环境下，异种魔兽随时都有可能会冲破柏森城要塞，如果没有强大的实力自保，那实在不是一件好事，如果自己也能跟那些牛叉的魂斗师一样，至少能在这个混蛋的世界多活上几天。

　　李斯从床上跳了起来，向外走去，虽然那个魂斗师公会的工作人员提醒过，不要到处乱走，但……管他个球球！得找个人问问看，万一老子也变成了魂斗师，至少也牛叉一回。

　　刚才进来的时候，这个大院里基本上是没有人的，除了门口的卫士和几个行色匆匆向那栋大楼进去的人之外，显得有点荒凉，他看到大楼里有魂斗师，去那里问一下应该是不错的。

　　刚刚走到阶梯口，准备上去时，一声大喝从旁边传来：“小子，你要去哪？”

　　李斯转回头，一个身穿便装的魁梧男子气势汹汹的走来。

　　“我上去瞧瞧……怎么？不行？”

　　“上面是你能去的么？也不看看自己是什么身份。”这青年男子身体很是健硕，一米九零以上的身高，虽然身上没有佩带兵器，但整个人给人一种极富侵略性的感觉，他走到李斯面前站住，凶神恶煞：“你就是刚刚调过来跟随苏菲的卫士吧，懂不懂规矩？”

　　李斯眉头凝成了川字：“什么规矩？”这样的大块头，只要他不是练家子的话，李斯有信心在三招之内把他放倒。

　　男子脸上露出不屑的一笑，道：“看来卫士长还没有找你，你滚回去等着，很快就会知道了。”

　　李斯最讨厌别人对自己轻视，在私人俱乐部上班那些年，没少遭人白眼，就算是身负武功也只能忍气吞声，为了保住饭碗，无可奈何，但现在可就不同了，这个世界跟他一点关系也没有，完全崭新的身份，完全不同的世界，还忍他个球球。

　　“我不知道你是谁，但请你放尊重点，如果我再听到从你的鸟嘴里蹦出一个‘滚’字，我会让你吃苦头，懂不懂？”

　　那魁梧青年瞪圆了两眼，戟指李斯，怒道：“你说什么！以为老子不知道你以前是李阀子弟么？你们的家族都咯屁冰凉了，还想在老子面前作威作福么？你有种的就再说一次！”

　　李斯暗暗调集内力，做好了战斗准备，脸上却是淡淡的一笑，道：“我说你，再对我出言不逊的话，小心你的……”话音刚落，魁梧青年已经一拳朝着他面门打来。

　　势大力沉的一拳，若是普通人挨上这样力道的一拳，只怕骨头都要被打碎了，很遗憾的是，他遇到的是李斯，一个拥有内力的穿越者，几乎就是一个呼吸间，李斯已经让开了这一拳，闪避的速度，和谐的步法，令魁梧青年眼前一花，肋下已然钻心剧痛，哀嚎一声，踉跄着往前栽去。

　　李斯冷笑一声，并不上前，看上去云淡风轻的站住原地，实则心中颇有点亢奋，很久没有活动手脚了，揍人的感觉实在很美妙。

　　“你！你竟敢动手打你的上司！”魁梧青年其实就是卫士长，他本来还想给这小子一个震撼，哪知道却被人家给震撼了，恼羞成怒，大吼一声，挥拳再打。

　　李斯双眉一扬，上司？丫的，打了就打了，你还能怎么着？大不了不干了，卷铺盖走人！李斯心中再无顾忌，施展搏击术，狠狠的将他揍了一顿饱的。

　　“别……别打了！别打！”卫士长终于吃不消了，鼻子已经破了，鼻血顺着嘴往下淌，左眼辛辣，睁不开，浑身上下不知挨了多少拳。

　　李斯冷哼一声，道：“求饶？晚了，刚才我提醒过你，少在我面前出言不逊，是你自己不听，老子今天就打你了，大不了老子拍屁股走人。”举起拳头，正要再给这大个子的脸上盖个章，只听大楼的大门口上传来一声怒喝：“住手！”

　　仿佛看到了救星，卫士长嚎道：“穆潘大师，这小子是个疯子！处……处死他！”李斯瞪了他一眼，眼中闪过一丝厉芒，卫士长立刻噤声，向后爬了几步，迅速地站了起来，和李斯保持了好几步的距离，恶狠狠地道：“穆潘大师来了，小子，你就等死吧！”

　　这个叫做穆潘的人身上穿着一件象征魂斗师身份的黑袍，这种袍服带着紧身款式，衣领竖起，中间的双排纽扣是黄金所制，从上而下，一直到膝盖以下的衣摆，煞是有型，而这穆潘身材修长，上身健硕，穿上这身更四显得精神奕奕，虽然已是中年年纪，但相貌清矍，颇有威严之气。

　　穆潘随意的瞧了李斯一眼，向卫士长皱一皱眉，道：“你是怎么当卫士长的，连一个普通的卫士都管不了么？”眼见这卫士长的脸肿成了猪头，脸上微显愠怒，指着李斯道：“你叫什么？”

　　李斯双眉一扬，这个穆潘虽然没有出言不逊，但说话的口吻却是极为高傲，眼睛长到头顶去了。

　　“我叫李斯！”

　　卫士长喝道：“你明明叫李斯特！”

　　穆潘喝道：“马尔歇，你闭嘴！”

　　卫士长马尔歇噤若寒蝉，蔫头蔫脑的垂下头去，一副恭顺奴才模样，李斯更是瞧这人不起。

　　穆潘斜着眼睛瞧了李斯一眼，道：“李斯是吧，你很拽啊！把上司打成这样，你在大地军团的上司是怎么带的兵！”

　　“并非是我先动手的，这个人先出言不逊，我顶撞了他，他先动手的，我只是教训了他一下而已。”

　　穆潘冷冷地道：“上司教训下属，天经地义，你顶撞他，那是你不对了。我现在给你一个机会，向马尔歇赔礼道歉。”

　　马尔歇道：“穆潘大师，这个目无上司的人渣把我打成这样，光是赔礼道歉哪里够！我要他跪下给我舔鞋子！”

　　李斯怒极反笑，道：“穆潘，你以为我会给他道歉么？”眼中凌光一闪，手指向马尔歇，大声喝道：“你还出言不逊，你信不信老子敢杀了你？”

　　穆潘面色陡变，道：“你在无视我么？”

　　李斯道：“一个人若能是非分明，懂得自重，当然也会获得别人的尊重，知道我为什么不叫你大师么？因为你不配这个称呼。”

　　穆潘怒不可遏，咬牙切齿道：“你是找死！”

　　李斯气往上冲，道：“找死么？你觉得我找死了？难道你是魂斗师就可以完全不讲道理了？”

　　马尔歇见李斯竟然顶撞穆潘，又是惊愕，又是暗喜，暗道：小子，你连魂斗师也敢顶撞，你不是摔坏了脑袋就是活腻味了！敢打老子，你等死吧！

　　按照法律，魂斗师杀死平民只须赔偿同等重量的猪肉，而平民杀死魂斗师的话，将处以极刑。李斯哪里知道这些，他还天真的以为异界也人人平等哩。

　　马尔歇在一旁煽风点火道：“你……李斯特，你顶撞我，把我打成这样也就算了，你竟敢对穆潘大师不敬，你反了天了！”

　　穆潘早已动了杀机，魂斗师在任何地方都是地位尊崇的，何曾有过普通人而且还是平民这样羞辱魂斗师的！他转身就走，退后十几米回身道：“小子，你真有种，我杀你这样的平民，一个月的薪俸能杀一百个！最后给你一个机会，你给我跪下磕头，磕到我满意了，我就饶恕你对我的不敬之罪！”

　　我TMD到底穿越成什么人了！为什么每个人都能骑在老子的脖子上作威作福！平民的地位在异世界难道就这么低？难道就不是人了？

　　“磕你老母！不敬也算罪！你当你是皇帝老子吗？”

　　马尔歇的眼中现出狰狞之色，迅速地向后再退，这两人的举动，令李斯察觉到不对劲，他向穆潘望去时，猛然明白过来，草！这混蛋要召唤魂灵了！

　　李斯大喝一声，转身就往大门外跑，这地方不能呆了，得罪了卫士长不算，还得罪了魂斗师，听他刚才的语气，似乎魂斗师杀人只要赔一点点钱就行，丫的，好汉不吃眼前亏，此时不跑更待何时？


第006章 黑翼人马兽

　　就在他转身逃窜之际，眼角的余光瞥见蓝色的光芒闪现，就听一声沉闷的低吼，脚下的地面也轻微的震动起来，越来越近！李斯心中狂跳，此时距离大门口还有至少五十米！

　　丫的，逃不掉了！李斯一咬牙，心底生出置之死地而后生的决然，一眼瞥见围墙边上摆放着一大堆生锈废弃的刀剑等兵器，转向墙脚狂奔，内力催发，脚下登时健步如飞，就在他刚刚抵达俯身下去捡起一把宽得不像话的阔剑时，背后忽然传来一股强烈的烧灼感，火在空气中燃烧的声音清晰之极，李斯根本来不及去看穆潘召唤出来的魂灵是什么玩意，就地翻滚，躲避开来，紧接着左手在墙壁上一按，纵身反向跃起，直接面对自己的对手。

　　这是一只什么样的怪物啊！

　　马的身体，人的上半身，分明就是一头传说中的人马兽啊！这人马兽拥有着强健而黝黑得发亮的上身，左手持盾，右手持矛，威风凛凛。一头火红的波浪形长发奔放的散开着，本来是很完美的，但却长着一张相对于面部的比例过大的大嘴！而在人身和马身相交之处，正有一排蓝色的等级槽和一排绿色的能量槽，那等级槽上显示的是三颗星星，原来穆潘是第三等级的魂斗师！

　　来不及细看，李斯已挥动这把锈迹斑斑的阔剑迎向人马兽。

　　竟然敢对魂斗师反击！马尔歇错愕的瞧着这个不知天高地厚的家伙，但又对他敏捷的身手感到那么一丝佩服。

　　也许是穆潘也没想到这个人居然敢反抗，人马兽在短暂的迟疑之后，方才发出一声怒吼，前蹄抬起，手中钢铁长矛猛然刺出。这一刺，长矛的矛尖上竟然挟带着一团赤红火焰！李斯心惊之下，更是运出全力，挥剑格挡。

　　“当！”的声响，火矛荡开，人马兽竟然往后退了一小步。就见它的能量槽瞬间减少了一格。

　　穆潘面色发青，心中震骇，这人虽然不知天高地厚，但个人实力竟然这么强，能挡住自己的攻击！

　　李斯在城头的时候，他看到那些魂斗师的战斗方式何其强大，怎也没想到自己能和魂灵抗衡，虽说他是出了全力，而人马兽未必全力以赴，但既然魂灵也不是太过无敌，那也就有一拼之力了，什么大师了，也不过如此！李斯精神大振，趁势向人马兽发动进攻。

　　实际上，李斯不知道的是，人们称呼魂斗师为大师，那是一种带恭维巴结性质的称呼，就好像现代人逮着谁都叫老板是如出一辙的，魂斗师里面，至少到第六等级的，才可以算得上是大师，穆潘只是第三等级，等级槽上是三颗星星和两个蓝格子，也就是说，他刚刚升到第三等级没有多久，一共九个格子的等级槽，才刚刚占了两格，实力也并非很强，菊花魂灵的女魂斗师苏菲是三星六格，虽然和穆潘同是第三等级，六格又比两格要强了许多。其实，在较低的等级时，相差的只是格子数的话，强弱也并非太明显，如果到第七、第八等级的时候，就算是相差只有一格，那实力的差距都是相当明显的。

　　斗了将近四、五分钟时，李斯这才发现，这个人马兽实在难缠，不说它那带火焰的长矛占尽优势，也不论他的那面方形盾牌的坚固，单是他那张畸形的大嘴，一张开来就是一长串的火焰喷吐而来，就好像现代的喷火兵，李斯几次险象环生，差点就把小命交待在这里，好在他时刻留意着人马兽的那张大嘴，也因为这样，无法集中精神战斗，以至于处处受制。

　　马尔歇在一旁惊骇的瞧着这场战斗，按道理他应该是很乐意看到李斯的窘境，很乐意穆潘的人马兽魂灵给自己肿得猪头般的脸报仇，但看到李斯展现出来的顽强，他仿佛患上了斯德哥尔摩症候群，不自禁的偏向到李斯那方。毕竟，李斯只是个普通的战士，和他是一样的，一个普通人能和第三等级的魂斗师正面对抗这么久，这本身就是个奇迹了！不知不觉的，马尔歇对李斯的仇恨减少了不少，反而更盼望看到李斯能战胜魂斗师，为他这个名义上的上司长脸。

　　其实，他也好，穆潘也罢，他们哪里知道李斯实是已经差不多到了强弩之末的境地了，不计代价的使用内力，全身都是湿透，却又被人马兽的那支火矛的热度烤干，不单内力耗损严重，体力也开始跟不上了。一开始还在强攻，几分钟之后，就只有招架之力。

　　而这时，就在公会大楼的阶梯上，一个白发白须的老者正满脸惊异的瞧着下方小广场上的战斗，在他的身旁，赫然就是女魂斗师苏菲。

　　“韩纳大师，今日在城头就是他救了我。”

　　这白发白须的老者才是真正的大师，第六等级的实力，并且是柏森魂斗师公会的副会长。

　　韩纳点头道：“来自大地军团的普通步兵，李斯特么，他是李阀的后代，没想到他有这么好的身手，竟能和穆潘抗衡，可惜啊可惜，纵使他个人战斗力再强，仍是终生与仕途无缘了……孩子，你眼光不错。”

　　苏菲忧虑道：“韩纳大师，您看够了么？我看李斯特应该撑不了多久了。”

　　韩纳微笑道：“放心，我怎会让一个能和第三等级抗衡的战士就这么没了呢，再看看，我想知道他究竟还有多少潜力。”

　　李斯终于知道普通人和魂斗师的差距，拥有内力，并且精通自由搏击的自己，在这个第三等级的魂斗师面前，基本上没有获胜的希望，最恐怖的是人马兽的喷火大嘴，随时都可能将自己烧成烤玉米。在取胜无望的情况下，李斯不敢再硬拼硬挡，他利用人马兽转身不灵活的弱点，围绕着满场飞奔，寻隙才展开突袭。

　　这个方法果然不错，穆潘竟也奈何他不得，又羞又恼，竟连一个普通的卫士都摆不平，以后传出去定会成为笑料，他一咬牙，脚下的蓝光图阵陡然大亮，与此同时，就见人马兽倏然停下追击，仰天发出一声长啸，马背之上蓝光一闪，瞬间生出一对乌黑的双翼。

　　韩纳动容，暗叫不好，高声叫道：“穆潘，手下留情！”

　　但他说得太晚，人马兽的黑翼轻轻一振，成千上万的黑色羽毛猛然脱落，朝着李斯激射而去。


第007章 觉醒之光

　　韩纳和苏菲都站在长阶梯的上面，距离小广场的地上实在太远，就算是他们此时召唤出各自的魂灵出来，也决计来不及阻挡穆潘的第三魂技。穆潘的等级虽然只是一般，但“黑羽缤纷”这招第三魂技用来杀一个普通人，实在太过了，两人心中登时一黯，惋惜长叹。

　　本就暗淡的天色，这漆黑的羽毛铺天盖地的射来时，李斯的眼前一片黑暗，就在那一霎，李斯仿佛看到了死神在朝自己挥舞镰刀。

　　也就是这濒死的瞬间，在李斯的身上突然犹如霹雳闪电，蓝光一闪而逝，几乎已经触及到他身体的万千黑羽，在瞬间如同冰雪一般融化！直直的坠落，甚至都还没有等落到地面时就已烟消云散。

　　满场震惊。

　　这一幕，何等的诡异和壮观！

　　卫士长马尔歇目瞪口呆，手脚发软，不自觉的往后退了一步。“大师”穆潘因这一突然的变故，魂灵人马兽的能量奇迹般被清空，失去了能量的魂灵迅速消失。穆潘惊愕的瞧了瞧空荡荡的小广场，又扭头瞧向正在疾走下来的副会长韩纳和苏菲，惊讶得说不出话来。

　　作为当事人的李斯，却是已经昏倒在地上，全无知觉。

　　韩纳一边走，口中一边念叨着：“这小子，竟然后天觉醒！苏菲，你可算是捡到宝了！”他快步走到阶梯下方，先招手示意失魂落魄的穆潘和卫士长马尔歇过来，面色凝重中带着几分兴奋，待苏菲也下来时，方才说道：“刚才发生的事，你们谁也不许传扬出去，就当刚才没有发生过任何事，你们明白么？”

　　穆潘作为一个第三等级的魂斗师，竟和一个觉醒之前的普通人斗得难分难解，这事倘若传扬出去，一定会轰传全国，笑掉所有人的大牙，他当然不肯乱说，而卫士长马尔歇只是个普通人，怎敢违背柏森公会的副会长？

　　倒不是韩纳小题大做，实是刚才李斯身上突然爆发出的蓝光，极有可能是觉醒之光。更让韩纳心中激动得不能自抑的是，仅仅是觉醒之光，就能够挡住第三等级魂斗师的最高魂技！

　　旁人不清楚，他韩纳却并非文盲。

　　魂斗师这个职业，在神魂大陆的历史上已有千年，韩纳年轻时曾在一本古老得无法稽考年代的古籍上面了解到，魂斗师的历史极有可能追溯到至少万年以前。传说中，魂斗师的等级修炼到极致，也就是第九等级之后，就能进入神魂境。

　　传说进入神魂境的魂斗师就不叫魂斗师了，而称为神魂师。至于神魂境究竟是什么样的，神魂师是否能斗转星移还是排山倒海，韩纳也不知道。但刚才李斯表现出来的惊人一幕，仅仅是觉醒之光的出现，就已经如此震撼，谁能保证李斯不是一块具有非凡潜力的璞玉呢？

　　魂斗师的修炼速度，并非是与年龄或战斗次数成正比的。天赋，决定了一个魂斗师能走多远，能获得什么样的成就。韩纳当然希望自己的公会能出一个不世的天才。

　　“马尔歇，你找几个人，把李斯特先生抬进大楼贵宾室。”韩纳对鼻青脸肿的马尔歇视若无睹，随口吩咐道。

　　竟称他李斯特先生！马尔歇怔了一下，立刻意识到自己极有可能是再不能报这一箭之仇了，满腹怨念的应了一声，立即退下。

　　韩纳转向穆潘，道：“穆潘，你跟李斯特有什么过节么？要动用第三魂技黑羽缤纷？”

　　穆潘听出话语中的责备之意，不禁皱眉，忍着气道：“我刚才正巧路过，看到他和马尔歇发生冲突，并打伤了人，我看不过眼就指责了他几句，谁知他连我也顶撞，我穆潘好歹也是个魂斗师，什么时候容得一个平民对我出言不逊？”

　　韩纳瞧了他一眼，道：“穆潘，你这件事没做错，魂斗师的荣誉自然不容许他人践踏。”手向李斯一指，道：“不过，无论之前你们有什么误会和不愉快，现在起，你们的过节就此作罢，这个人极有可能是后天觉醒，你也知道，我们柏森公会经过上次的战役已经折损太多，急需补充新鲜血液，希望你能理解。”

　　穆潘叹息道：“副会长，既然你这么说了，我当然会以大局为重，这一点请放心。”

　　韩纳欣然道：“你能这么想，我很高兴，纵使他不是后天觉醒，那也是一个优秀的战士，我们公会同样也缺乏。”

　　说话间，马尔歇领来几个卫士，用担架抬起李斯，向大楼而去。

　　……

　　李斯还以为自己已经死了，当他莫名其妙的醒来时，只见周围空无一人，忙坐了起来，这华丽的房间之中摆了许多假花假植物，倒也装点得似模似样，天花板上的一盏吊灯精致绝伦，壁画、雕塑，无一不是华丽精美的高级货。

　　李斯一撇嘴，异界的囚牢条件真不错。

　　忽见一个长得好像白眉鹰王的老头走了进来，冲着自己咧嘴微笑，颇有几分狼外婆的样。

　　老头和颜悦色地道：“李斯特，你醒啦？”

　　李斯不知此人是谁，虽然表现得人畜无害，但他想到自己不但海扁了卫士长，还跟魂斗师打了一架，难道这样也没事？还是有什么阴谋……

　　茫然点头道：“自然是醒了，否则怎能跟你说话。你是谁？”

　　老头哈哈一笑，道：“我是这里的副会长，你叫我韩纳先生也可以。你怎么会动手打卫士长的？说来听听。”

　　“韩副会长……这算是在审问么？”

　　韩纳乐不可支，道：“哈哈，有趣，有趣，从你说话的语气就知道你不是一般的调皮，放心，不是审问，只是和你聊聊。”

　　调皮？！这个词竟然用在了自己身上，李斯一歪嘴，道：“既然不是审问，那就聊聊吧，我这个人吧，最受不得气，我不需要人家尊敬我什么的，但至少不能践踏我的尊严，不管是卫士长还是魂斗师。副会长先生，我知道，我得罪了魂斗师公会的人，这里我也混不下去了，我自己走，不用赶我。”

　　韩纳道：“谁说要赶你走了，李斯特……”

　　“请叫我李斯，别特。”

　　“李斯，我知道你是李阀子弟，对贵家族的事，我深表遗憾和同情，自然，你的自尊心强一点我也是可以理解的。先别打断我的话，听我说完，魂斗师是拥有很多特权，并受到人们尊敬的职业，你有没有想过加入魂斗师的行列呢？”

　　李斯哈哈笑道：“拥有魂灵召唤能力的人才是魂斗师，又不是谁都能当的，副会长先生是否在跟我开玩笑？”

　　韩纳微笑道：“是不是开玩笑，一会儿就能知道，你跟我来，我带你去一个地方，是继续做一个普通的卫士，还是做拥有特权的魂斗师，去了，你才能得到答案。”

　　李斯自然不会拒绝，立刻应了，同时问道：“副会长先生，你刚才说，我是李阀子弟，那是什么意思？能告诉我一些李阀的事么？”见韩纳露出惊奇的表情，解释道：“是这样的，之前我在大地军团不小心摔了一次，撞到脑袋，很多记忆都失去了，所以……”

　　韩纳释然。

　　原来，砝码帝国是一个中原大帝国，皇帝叫做金城文。国内各地区大大小小的门阀构成了砝码帝国，就好像柏森城属于宫姓门阀的管辖，每一个城镇甚至乡村，都有门阀管理，这种格局就好像是商朝之后的周朝，周天子管辖着一大堆诸侯国。这里只是诸侯国换作门阀。而砝码帝国最大的门阀有四个，宇文、唐、金、李。之后，李阀因为被牵涉到政变，整个李阀就此倒了，此事牵连极广，李阀阀主的直系亲属被赐死，旁系家族虽然死罪免去，但男子要么被贬为奴，要么充军边疆，女子一律被贬为婢。李斯的前身李斯特就是因此而发配到柏森大地军团为奴籍士兵，没落的贵族连平民都不如，至少平民还有机会以战功获得晋升的机会，奴籍士兵，就算是战功彪炳，也是无法提升自己的地位的。但例外的是，假如奴籍之人是魂斗师的话，就另当别论了。

　　李斯没想到自己的前身居然还有这么个杯具的背景，简直就是欲哭无泪。穿越已经很衰了，穿越成了一个小小的士兵也就算了，居然还是个奴籍！这他娘的简直就是扯淡！


第008章 超规模魂灵

　　“李斯，我现在带你去测试场进行测试，看你是否拥有与魂灵的契合度。”柏森城以西被异种魔兽所占据，柏森公会的魂斗师大多已经战死，可以说是损失惨重，他当然希望这个李斯是后天觉醒的魂斗师，在这乱世之中，拥有的魂斗师越多，也就在帝国总公会拥有更重要的地位。

　　李斯道了声谢，对于自己究竟能否拥有魂灵，他是很期待的，如果想要摆脱那个该死的奴籍，只有成为魂斗师这一条路，他不想成为异世界的最底层。不过，李斯的担忧有些多余了，他不知道自己在和穆潘战斗的最后一瞬出现了令韩纳震撼的异象。

　　一路向这座四层的大楼内部行去，一路都有魂斗师恭敬的和韩纳打招呼。

　　韩纳和蔼的和一个魂斗师微笑致意之后，向李斯道：“我看你体内似乎有种独特的能量，很有可能是魂灵觉醒，做了这个测试，就一切都明了，也许这能改变你的命运。”

　　李斯隐约猜测这老头指的“独特的能量”就是自己的内力，这并不是魂灵的力量，该不会是个乌龙吧！忐忑的通过一个类似天桥的桥梁，来到大楼后面的一个空置的露天场地，韩纳指挥两个工作人员将操场中心的一个两米多高、须两人合抱的石台上的帆布掀开，只见石台上安放着一块足球那么大的透明球体。

　　这莫非就是测试用的道具？李斯诧异地打量着这个精致的水晶球。

　　韩纳笑道：“李斯先生，在测试之前，我先讲一下需要注意的事项。”

　　“请说。”

　　韩纳肃容道：“这就是测试魂灵的水晶，你待会儿就站到台上，手心轻轻盖在水晶上，凝神冥想，不要心存杂念，测试的时候，不管出现什么情况都不要感到害怕，也许你的本命魂灵会是魔兽，也许会是些奇怪的东西，你放心，这些对你是不会造成伤害的，集中你的精神去控制它，这一点是至关重要的。听明白了么？”

　　很多人在第一次测试本命魂灵的时候，因为没有控制好，而造成了终生的遗憾，所以，魂斗师公会有专门的测试人员会给前来参加测试的孩子上课培训，直到孩子能够做到充分的了解魂灵，然后才会上测试台，整个培训过程，通常都会持续很长时间，快的也要一周，心理承受能力不强的孩子，有时候会培训一个月，魂斗师公会这么谨慎，就是不想在控制台上出现任何岔子而导致损失一个魂斗师。而现在就比较特殊了，李斯看上去应该有二十岁了，心理承受力当然比七岁的孩子要强许多倍，所以韩纳直接就让他上了测试台，更重要的原因是，柏森城要塞之外的异种魔兽说不准哪天就冲破防线，哪来时间去培训？

　　“我明白，集中精神嘛。”事实上，李斯并不清楚如果测试失败的后果。

　　走上测试台后，韩纳再次叮嘱了一番，他本想告诉李斯失败会怎样怎样，但却又担心会给他带来压力，故而隐忍了没说。

　　面对这块测试水晶，李斯心中涌出一股奇特的感觉，隐约像是有种不安的情绪从心底蔓城延，但他却更好奇，究竟自己的魂灵是什么玩意？会不会是植物？还是召唤个西方的龙出来，最好是能喷火球的那种，唰唰唰的在天上往下拉火球，牛叉，牛叉！

　　偌大的操场上，起先只有韩纳和另外两个工作人员，后来又有几个魂斗师听说有人要来进行魂灵测试，均感好奇，远远的观看。

　　当李斯将双手放在测试水晶上，那种奇特的感觉更加明显，透明的水晶球上风起云涌般的涌出浓浓的雾状云团，在盘旋了一阵之后，渐渐的活跃起来，他按照韩纳的叮嘱，调息静气，忽然，一股强大的吸力从水晶球中传来，李斯感觉到丹田气海中的真气飞快地被水晶球吸了去，暗吃一惊，起先，他认为应该本来就是这样，但不多时，他越发的感到危险，真气消失也就罢了，但那水晶球像是贪婪的怪兽，丝毫没有要停下的意思。就在真气快要被吸光时，那种不安的感觉越来越强烈，心跳得快要蹦出了喉咙，在这个危险的世界上，如果连内力都失去，怎么保障自身安全？

　　李斯终于骇然，他不假思索的运行真气和这股吸力相抗。

　　而这时，就在他近处的韩纳察觉到异常，测试水晶从未显得这么狂暴过！内中雾气就好像一头困兽，拼命地想要撞破水晶球，这种状况，不单他没见过，那两个测试场的工作人员也从未见过，他们都是柏森魂斗师公会的老人，不知给多少前来测试的孩子培训过，但今天的情况，他们始料未及，面面相觑之下，都是心惊肉跳，可是，在这种情况下，他们也是束手无策。

　　就在李斯拼命和测试水晶抗衡了约有十分钟时，在他的脚下的地面上，竟是倏然闪出一道蓝光！

　　见到这一幕，韩纳终于动容，这是魂灵即将出来的征兆！

　　璀璨的蓝色光芒在李斯的脚下迅速形成了一个圆形的复杂图案，并猛然扩散开来，达到方圆五六步的范围，就在这个直径三米的图案边缘，气场陡然形成，他的正前方，一根碗口粗细、圆柱形的褐色枝干轰然破土而出，这树干的表面就好像菠萝的外皮，形成一个个菱形的方格，凹凹凸凸。

　　“是植物！”韩纳终于放下心来，本命魂灵的出现，就意味着李斯觉醒了，他的手下也就多了一个魂斗师了，尽管植物魂灵多半战斗力不强，但怎么都聊胜于无，他更希望李斯的魂灵是补充型，柏森公会里，只有一个补充型魂斗师，这是远远不够的。

　　就在韩纳喜忧参半时，这坑坑洼洼的丑陋树干已经生出分枝，并且不停地往上生长，在韩纳目瞪口呆的注视之下，竟然达到了一米多的高度，而且还在不停地往上攀升，片刻之后，主干达到了水桶那么粗，高度上升到两米时方才停下，但分枝却在沿着蓝光的范围继续疯狂的生长，火红的巨大叶片神奇地舒展着，好像一面面红旗，竟然将测试台上的李斯也挡住了。

　　所有的人都是震骇的瞧着这一幕，韩纳已经是呆了，这是什么魂灵？单看那些一米多长、最宽达到半米的巨大火红叶片，这是一种通常只生长在原始森林中的火龙草啊！不同的是，火龙草属于草本植物，根本不可能有树干！更令所有人咋舌的是，迄今为止，还从来没有哪一个植物系魂斗师的本命魂灵能够达到这样大的规模！

　　此时，李斯当然并不知道这些，他正处在一种与外界完全隔绝的状态，甚至连自己召唤出什么样的魂灵也不知道，测试水晶中的恐怖吸力，他不得不与之对抗，以免被吸成了废人，令他感到惊喜的是，测试水晶中的吸力渐渐的减弱，到后头，他的真气和测试水晶中的能量竟好像两支势均力敌的军队僵持起来，谁也无法占到便宜。

　　也不知是否这种拉锯战似的运行真气给李斯带来了淬炼，他感到丹田气海中的真气竟然慢慢在增强。

　　过了很长的时间，李斯的本命魂灵火龙树都没有消散的迹象，测试场外，越来越多的魂斗师涌来观看这一奇异的景象，议论纷纷。

　　苏菲对于这个舍命搭救的小兵竟然真的后天觉醒，也是又惊又喜，她是柏森城人，也是当地魂斗师公会的一员。魂斗师是这样的，通常一个人的力量是很有限的，而配合默契的几个魂斗师在一起，发挥出来的威力就完全不同了，在保卫柏森的时候，以韩纳为首的一支七人战队阵亡四人，就剩下她和韩纳以及另一个叫做方德的补充型魂斗师，所以，不论是韩纳还是苏菲，都希望能尽快的吸收新成员，重组战队，在这危险的时代，只有战队才能取长补短，保障自身，和那些随军魂斗师那样，仅仅依靠几个卫士，又能发挥什么太大的作用？

　　“韩纳大师，这个人很不简单，我们的柏森战队重组看来是很有希望了。”

　　韩纳深以为然，点头道：“你是植物系魂斗师，应该比我更清楚，这种规模的魂灵很罕见吧，苏菲，你这次可立下大功了！”

　　苏菲欣然道：“只是还不知道他的战斗力怎样，不过，看来不会太弱。”

　　那种叶片的确是火龙草，但直径达到十几米的大规模树生火龙草却是闻所未闻的。火龙草，通常生长在人迹罕至的原始森林中，普通人若是靠近火龙草，会被这巨大的叶片缠住而无法摆脱，而后，被叶片上分泌出来的汁液将会令人失去知觉，从而成为火龙草的食物。而李斯的火龙树魂灵究竟能拥有什么本体技能，谁也无法预知。


第009章 震撼的第一魂技

　　终于，一直处在僵持状态的李斯开始了反攻，真气牵引之下，那股来自测试水晶的能量开始向他丹田涌来，这是李斯始料不及的，他又惊又喜，惊的是这股能量来历不明，不知是否会引起排斥，喜的是，他联想到了“吸星大法”。

　　丹田气海中到处充满着新来的能量，而且越来越多，李斯无法拒绝，渐渐的，他的气海达到了膨胀的地步，那股能量好像是找到了栖身之所般，兴奋地朝他丹田拥挤而去，本来，这对于一个修炼内家真气的人来说属于天上掉馅饼的好事，然而李斯起初担心的排斥现象还是来了。

　　这是因为李斯的内力修为尚浅，气海的容量是很有限的，很快内力就被新能量吞噬掉，丹田气海中，真气被压缩得越来越小，新能量鹊巢鸠占，将真气挤压成一小团，李斯再无办法解决这个问题，最终，真气好像被蚕蛹包住，取而代之的是那股新能量，无论如何运行大小周天，始终运行的都是新能量，而非原先的真气！

　　他哪里知道，因为他的内力和测试水晶中的能量相互冲突，导致最终新能量都被他汲取过去，无形中，这就好像逍遥派的无崖子传送功力给虚竹。也不知是否老天爷在补偿李斯，李斯原本的内力凭空的增强了不知多少倍，尤其是他的奇经八脉被这股几近于膨胀的新能量拓宽了一倍，这意味着日后李斯在汲取灵气时，速度将相应增加一倍，并且，他的丹田气海也扩张了一倍多的容纳量。所有这些，李斯都清晰的感觉到了，他坚信，如果是现在再去和穆潘打一架，那厮未必是自己的对手！

　　就在他运功抵抗新能量和最终内力被取代之际，围绕着他身周的火龙树也在发生着令在场所有魂斗师都为之咋舌的变化。在主干之上的蓝色等级槽上，散发着微光的格子一格一格的增多，这代表着他的魂灵在不断地升级，和能量槽一样都是九格的等级槽，只是在几分钟的时间内，就已经达到了七格，还有两格就要满了，当九个格子都满时，他的本命魂灵就将升级为第二等级！

　　一米多长的火红叶片如有灵性的兴奋扭摆起舞，仿佛很享受似的。而韩纳、苏菲等一众魂斗师却是在惊叹艳羡，要知道，魂灵升级是一件多么值得高兴的事啊！虽说第一等级是最初步的，但却也没有哪个人能在这么短的时间里一连升了这么多格的，更奇特的是，能量槽居然没有减少！他们哪里知道，这是测试水晶中的能量带给李斯的额外奖励。

　　不管在他身上发生了多少奇怪的事，韩纳和苏菲以及柏森公会仅存的十几个魂斗师们都已经将李斯视为自己这方的人，他们自动自觉的站在一起，和那些属于大地军团的魂斗师们泾渭分明。

　　……

　　李斯如履薄冰的恢复了意识，当他睁开双眼时，魂灵的能量槽终于耗尽，本命魂灵火龙树已然消失，面前的，是一张张激动地脸孔，和各种各样的复杂眼神，他的目光在韩纳和苏菲那儿停了下来。

　　“韩纳大师，我的本命魂灵呢？”

　　韩纳哈哈大笑，抓着他胳膊道：“李斯，别心急，别心急，你跟我来，我们换个地方说话。”

　　见他一脸捡到宝的表情，周围的人又是那种羡慕嫉妒恨的眼神，李斯心跳嗵嗵，难道自己的本命魂灵很牛叉么？看这趋势，应是如此，难道老子的魂灵与众不同，召唤了个奥特曼么？

　　正要走，一个满腮褐红胡子的魂斗师迎面拦住去路，先破锣似的笑了几声，向李斯道：“我是大地军团的随军魂斗师首领费蓝，恭喜你成为魂斗师！”

　　大胡子热情的张开双臂，瞧那趋势应该是要和自己拥抱以示庆贺，李斯虽然不习惯这种礼节，但人家那么真诚，也不好拒绝，迎上去，两个大男人抱了一下，哪知大胡子费蓝的体味能熏死人，李斯急忙屏住呼吸。

　　“李斯特，大地军团有了你的加入，将会更加强大，让我们一起为了帝国，为了帝国千千万万的子民和异种魔兽战斗吧。”

　　这个大胡子摆出慷慨激昂的姿态，还什么什么帝国的，在李斯的眼里显得很做作，他根本就不属于这个世界，加不加入什么大地军团，实在没什么兴趣，随口敷衍了几句，忽见韩纳和苏菲等人的脸色好像吃了黑豆似的，不由得一怔。

　　韩纳哈哈笑着：“费蓝先生爱国爱民的精神值得我们敬佩，不过，似乎有什么地方说得不够准确啊。”

　　“哦？韩纳大师，我说错了么？”

　　韩纳脸上依旧是春风拂面，但现场的气氛却是变得不同了。

　　“费蓝先生似乎忘了，李斯先生既然是在我们公会进行了测试，就已经是我们柏森魂斗师公会的一员了，怎会和贵军团有关系？”

　　大胡子费蓝笑道：“韩纳大师，李斯是我们大地军团第三营第二小队的战士，他魂灵觉醒，自然还是隶属于我们军方的。”

　　韩纳道：“哈哈哈，在此之前的确是，但我们公会已经和贵军团办妥了手续，他现在是我们柏森公会的一员了。”

　　费蓝道：“不错，魂斗师公会是有权利征召军人充当魂斗师的卫士，可是现在情况不同不是么？你们能征召普通的战士，却不能征召我们的魂斗师。”

　　韩纳愈发的笃定，道：“是啊是啊，可问题是，李斯先生是在加入到我们柏森公会之后才觉醒的，费蓝先生您觉得呢？”

　　费蓝哈哈的一笑，道：“但是，韩纳大师，在特殊情况下，军队也是有权要求当地魂斗师公会进行协助的，我们本着友好的原则，借调李斯给你们，他还是属于我们大地军团的，请注意，是借调而已。”

　　汗，这算是吵架么？吵个架都这么斯斯文文，打一架啊，谁打赢了，老子就跟谁。李斯渐渐听明白了，心中好笑的同时，更是对自己的本命魂灵感到好奇，究竟自己的魂灵是什么，竟引得魂斗师公会和大地军团争夺，丫的，以前怎么就没发现自己原来还这么抢手。

　　正在争论时，从韩纳的身后抢出一个年轻的魂斗师，激愤道：“我们柏森公会在掩护柏森人民撤退时，出了多少力是有目共睹的，柏森公会全体魂斗师四十七名，现在仅存十五人，我们没有退缩过一步，昔日的战友一个个离我们而去，我们说过什么了？好不容易有人补充进来，你们凭什么横插一脚！”

　　韩纳大声喝道：“方德，你怎么可以对费蓝先生无礼！还不道歉？”

　　方德倔强道：“我说的是事实！我为什么要道歉？李斯的确是来自大地军团，但手续已经办好了，他是在成为苏菲小姐的卫士之后才觉醒的，这是事实！”

　　韩纳身后的魂斗师们纷纷附和，一副同仇敌忾的模样。费蓝犹豫了，暗暗懊悔，这也太巧了，一调过去就觉醒，还连手续都办好了，想赖都赖不过来，费蓝自知道理没在自己这边，正想忍痛作罢，但忽然心中一动，瞧向在一旁似乎漠不关心的李斯，道：“李斯先生，你怎么说？”

　　“这个嘛……”李斯顿时成了全场瞩目的焦点，他们把皮球踢到了自己面前，得罪人的事儿给老子，你丫大胡子真奸猾，沉吟了一下，李斯笑道：“其实，我无论在柏森公会还是在大地军团，都一样是为了帝国而战嘛，天轨之祸，需要我们一起并肩战斗，只有精诚团结，才有希望消灭异种魔兽，门户之争，我认为应该暂时放在一边。所以，我是属于魂斗师公会还是大地军团并不重要，大家千万别为了我伤和气，因小失大，等到击退了异种魔兽再说。”

　　韩纳首先道：“李斯先生说得对，倒是我活了一大把年纪，连这浅显的道理都不懂，汗颜，惭愧，费蓝先生，我向你道歉。”

　　费蓝本身就是魂斗师，自然深知魂斗师公会的能量，哪敢真的得罪了韩纳，就坡下驴道：“韩纳大师，我也有错，是我太浮躁了，其实，李斯先生加入公会，也一样是为帝国效力，哈哈哈。”

　　韩纳这回是真笑了，友好的和费蓝握了握手，一片和谐的气氛，反倒是将李斯晾在了一边。

　　李斯也不在乎，他是嘴里说得冠冕，实际上，对于什么魂斗师公会，什么大地军团，他统统都没有归属感，一切，以自我为中心就对了，现在终于脱离了奴籍，成了香饽饽，心中的兴奋自是不用说了。他笑着走向苏菲，道：“没想到才刚刚当上卫士，就变成了魂斗师，苏菲小姐，请多多指教。”

　　苏菲矜持的给了他一个微笑，道：“欢迎加入我们。”

　　李斯暗暗赞叹着，这妞儿笑不露齿，很正点啊。

　　旁边方德等人也一齐围拢过来，七嘴八舌的对李斯的魂灵议论不休。李斯这才得知，自己的本命魂灵原来是一棵树！虽然名头蛮响亮的，火龙树，但距离他想象中的冰霜巨龙或者奥特曼之类的大BOSS还是十万八千里，不免有些失望，在众魂斗师的怂恿下，李斯再次释放出自己的魂灵，这次，他是清清楚楚的看到了。

　　站在火龙树中间的李斯感到一种极度的不真实感，脚下的地面好像变成半透明的水晶，蓝得犹如海水的光芒构成了一幅奇异的图形，抬头时，高达两米的火龙树，叶片舒展着，令他有种置身于小树林中的错觉。这实在不是他所想的，树而已，一不会飞，二不会走，怎么作战？就连人家苏菲的菊花魂灵也能升空啊！这些树，有什么作用？

　　心念一动，就听苏菲的声音传来：“使用你的第一等级魂技！”

　　第一等级魂技是什么？刚刚疑惑，心念一动，就觉脑中“啵”的一声，立刻建立起和火龙树的心灵感应。就在李斯发出指令的一霎，面前的景象突然发生了不可思议的变化。

　　成千上万片火红的叶片在瞬间缩小，同一时间，树干也发生了变化，所有的分枝树枝在一片“噼噼啪啪”声中断裂分解，但却奇迹般的悬浮在半空中，火红的树叶化作鲜血般的液体，以肉眼可见的速度溶入到枝干当中，片刻功夫，这些好像是被血浸透的树枝变魔术似的拼凑汇聚，只不过三十秒左右的时间，数千上万粗细不同的树枝竟是组合成一个高达五米的“巨人”！

　　李斯呆住了！所有的人都是惊呆了，本来已经准备离开的费蓝及其军方的人也都是呆若木鸡的瞧着这令人震惊的一幕。

　　以主干为中心的整条脊椎，精细到身体的每一个部分都如同雕刻大师的杰作，粗壮的“骨骼”分明就是由多根树枝组合而成，这是一个完全木质的巨型骷髅！它就像是一尊强大彪悍的战神，手里拄着一根长达七、八米的尖锐木枪，傲然俯瞰众生。

　　李斯喃喃自语道：“上帝，这是变形金刚么？”


第010章 骚包

　　那复杂的结构，精密到好像机器所制的身体，是的，和电影里的变形金刚何其相像！不同的是，没有激光炮和机炮等幻想中的外星武器，也不是金属的身体，但那看上去极其威猛的气势，和那根碗口粗、七八米长的长枪，让人毫不怀疑他的战斗力。

　　李斯心跳加快，仰望着这巨大的家伙，充满惊喜。不知韩纳何时来到身边，带着一脸的亢奋道：“李斯，你能操纵它么？试试看，能到何种程度。”

　　李斯哈哈笑道：“好。”心随意动，就见五米高的大块头猛然转身，其灵活程度和他的身材完全不成正比，向前踏出一步，手中长枪直指韩纳，一股强大到无敌的气势就此弥散开来，所有的人都是悬起心来，他们生出一种这个由火龙树变化出来巨人能一枪将韩纳洞穿的错觉。

　　韩纳心中一颤，忽然朗声笑了起来，道：“看来，李斯是想挑战我了！”

　　话音刚落，韩纳脚下猛然一亮，和李斯一样，一圈光形图案倏然扩散。他释放出自己的魂灵来，竟是一头体型很可观的奇怪形体的魔兽，这魔兽全身布满了青色的鳞甲，外形和犀牛有八成相似，身高两米多一些，身材庞大，尖锐的独角闪烁着惊人的寒光，虎视眈眈地注视着面前的对手。

　　李斯道：“韩纳大师，是否可以开始了？”

　　韩纳哈哈笑道：“看来你很有信心，我的青鳞独角兽是第六等级，你的巨人只是第一等级，你若要胜我，可不那么容易，那就开始吧！”

　　两人一边说话，一边向后退去。

　　巨树战士抢先行动，完全无视其看似不灵活的巨型身体，敏捷而迅速地挺枪刺来，五米的身高，令他在几个踏步就到了青鳞独角兽的跟前，长枪发出恐怖的呼啸声，仿佛划破空气，势不可挡！

　　近战！近战型！

　　这类魂灵，没有远程攻击的能力，但通常近战能力却是极其恐怖的，远程型的魂斗师们当然也知道，被近战型的魂灵靠近跟前，几乎就等于宣告失败，除非，等级相差太大，就如同眼前，一级和六级魂灵之间的挑战，几乎没人相信李斯的巨树战士能够获得胜利。

　　青鳞独角兽发出一声尖啸，像是被这低等级的对手的狂妄所震怒，上身抬起，前足往地面一跺，地面登时震动，巨树战士登时立足不稳，长枪一歪，堪堪的从青鳞独角兽的身边擦过，破绽立显，青鳞独角兽几乎是从地上跃起，锋利的长角猛地向巨树战士捅去，因为高度的关系，即便是它跃起，也只能攻击到巨树战士的腹部。

　　就在两个都属于近战型的魂灵相撞的一瞬，巨树战士被顶得飞起，在半空中散架，但也就是这一刹那，令所有人都没想到的是，巨树战士瞬间变化为火龙树，将青鳞独角兽淹没！

　　火红的叶片疯狂的缠卷而去！

　　在外围的所有人都是看不到里面的情形，韩纳的脸色变得前所未有的凝重……

　　所有的人这才反应过来，李斯的魂灵并非巨树战士，而是眼前的火龙树，变化成巨树战士，才是火龙树独特的第一等级魂技啊！

　　大部分植物系魂灵的魂技，通常在最初等级，不是缠绕就是以枝干投掷为攻击手段，也有少数特殊的植物系魂灵能够释放毒素，但好像李斯这种，竟是如此罕见的变异技能，实是匪夷所思。

　　火龙树阵中，不断传来青鳞独角兽愤怒的吼声，因为视线被疯狂翻卷着的叶片阻挡，人们对里面的战况看得并不清楚，但测试场中，飘散着烧焦的气味，从火龙树阵里面冒出黑烟，熟悉韩纳的人都知道，韩纳的青鳞独角兽已经使用了第二魂技——烈焰！

　　魂灵从种类上大致分为三种：植物系、魔兽系和器物系。

　　从属性上分为六种：金、木、水、火、土和特殊系。火龙树的第一魂技变异技能，不属于金木水火土中的任何一种，归纳在特殊系里面。

　　青鳞独角兽的烈焰魂技，属于火系，天生对植物系的魂灵有克制效果，同等级甚至再高一些的等级都能克制，更何况是最初等级的火龙树。而且还是刚刚觉醒。能战斗到这种状况，已属不可思议了，人们都以为很快李斯就要败下阵来。

　　当青鳞独角兽使用烈焰之技时，李斯分明很清晰的感觉到火龙树的痛苦，更是清清楚楚的看到原本已经将那独角兽缠住的大叶子迅速地被烧焦，站在场外的李斯全身都轻微发颤，那种高温，就好像能传递到自身！他看到在主干上的能量槽中的绿色能量格迅速地消失！暗骂一声，他已经醒悟，那该死的独角兽身体周围燃烧着的火焰对自己魂灵的克制，迅速地发出指令，火龙树再次变异成巨树战士，迅速脱离战斗，手中长枪对准了独角兽。

　　韩纳轻叹一声，道：“我占了属性相克的便宜，李斯，是否结束战斗？你的能量槽只剩下一格了。”

　　李斯断然摇头，道：“我刚刚找到点感觉，怎能认输，再来！”

　　韩纳眼中流露出赞许的神情，道：“好，再来！”

　　巨树战士挥枪朝独角兽自上而下拍去，但独角兽身体灵活，轻易的躲避了开来，这次韩纳没有让独角兽进攻，而是在巨树战士身边不停闪避，六级魂斗师对魂灵的操控能力，和李斯这个刚刚觉醒的魂斗师要强出太多，韩纳知道他缺乏的就是这个，有心利用这次机会让他锻炼，很多次，巨树战士在攻击时，若再熟练一些的话，能带来更大的威胁。

　　数分钟后，巨树战士身上的能量槽显示已经耗尽，人们都以为战斗即将结束，哪知这个时候，李斯感觉到丹田气海中的能量开始沸腾，不住地向脚下涌出，在他脚下的蓝光图阵陡然光芒大盛，魂灵能量槽霎时间补充至满格！

　　韩纳瞠目结舌，心中震骇，大声叫道：“不可！”在他这一疏神之际，青鳞独角兽终于出现了破绽，巨树战士长枪横扫，拍中了独角兽身体，巨大的力量将它拍了出去，撞上了墙壁，墙面石砖迸裂。就在独角兽撞墙之际，韩纳脚下的蓝光图阵倏然消失，独角兽魂灵随即召回。

　　不光是韩纳，周围所有的魂斗师都是一脸的惊骇，直瞪着李斯。

　　“韩纳大师，怎么了？不打了？”李斯奇道。

　　韩纳暴怒道：“你干什么！我们只是寻常的较量，你干什么要用生命能量去补充魂灵！你想早点死么！”

　　周围的魂斗师们也是一脸的不解和惋惜。

　　李斯迷惑道：“什么生命能量？”

　　韩纳喝道：“先召回你的魂灵！”

　　李斯不知韩纳的反应为何这么激烈，仍是依言照做，韩纳怒气冲冲的走到他面前，眼中流露出痛惜的神情，道：“你怎么这样争强好胜！用生命能量补充魂灵，你简直不可理喻！”

　　李斯刚才用内力向魂灵补充，实是心血来潮之举，就好像自然而然的就这样做了，颇有些鬼使神差，又或是，心中心念一动，内力随即补充进去，他隐然想到，大概是因为自己用内力补充了火龙树能量的缘故，这哪里是什么生命能量了，连忙问他。

　　原来，魂灵在耗尽了能量槽中的能量时，都会立刻召回，正常补充能量槽有三种方法，一是让他自动回复，但很慢，等级越高，回复得越慢；二是进行冥想，以天地间的灵气来补充，这快很多；三是有器物系魂斗师能够使用辅助技能对他人进行补充，这在战斗中是最好的补充方法。但还有一种任何人都忌讳的方法，就是燃烧生命能量去补充，这是最快的，能够在瞬间就补满，但付出的代价就是减少寿命，如果魂灵的等级高的话，魂斗师立时衰竭而亡也不是什么奇怪的事。

　　韩纳看到他的魂灵一瞬间就补充了满格，自然以为他是采取了这种极其残酷的方式，好不容易遇到一个这么有前途的魂斗师，他怎不心痛得滴血？

　　李斯笑道：“放心，放心，大家都别担心了，我那不是用的生命力量，我没那么傻，哈哈，那是……”李斯感觉说不清，便随口说道：“那只是一种和冥想差不多的能力，能够提前冥想，将灵气储存在身体里，对了，你们都不能这样做么？”

　　骚包！骚包也不是这么个骚法！

　　提前冥想？储存？韩纳和众魂斗师听得合不拢嘴，脑筋转得快的人更是想到，这很有可能是一个极其重要的突破。人人眼前发亮，仿佛站在他们面前的这个黑发黑瞳的幸运家伙是个没穿衣服的大美人。

　　魂斗师是依靠魂灵来战斗的，魂灵的战斗力和持久作战能力是极为关键的，魂斗师的弱点除了缺乏近战能力之外，最差强人意的就是这个持久作战能力，魂灵的能量槽是固定的，虽然当等级提升时，能量也相应提升浓缩，但无论如何，当魂灵的能量槽清空时，魂斗师也就失去了再战的能力，甚至还不如一个普通人，什么时候能提前冥想，储存更多的灵气在身体中，然后随时给魂灵进行补充呢？这绝对是一个新的领域！魂灵无法储存灵气，那魂斗师为何不能呢？

　　韩纳首先清醒过来，道：“不论是什么，现在到了用晚餐的时候了，方德、苏菲，你们先去让厨房准备一下，要丰盛一点，好酒都要拿出来，我们为李斯举办一个小型的宴会，庆祝他觉醒，并成为我们的一份子。”

　　他拉着李斯的手就走，一副迫不及待的样子，可是，代表军方的费蓝却是不满了，他分明也听到李斯提到提前冥想和储存，他虽然没有韩纳的等级高，但也是个五级的魂斗师，自然很清楚这当中的价值，对之前自己的故作大方，简直是悔青了肠子，怎奈话已出口，现在再说什么也迟了，心痒难熬的他厚着脸皮笑道：“韩纳大师，李斯先生，哈哈，不知我是否也有这个荣幸，和你们一起共进晚餐呢？”

　　……

　　这就是所谓的丰盛晚宴？李斯有点傻眼。

　　面前的长条形桌子颇为精致，只是上面的菜肴却是有些寒碜，一长溜的玻璃器皿中乘着不知名的食物：切成薄片的面包、稀薄的奶油、块状的水果、红彤彤的肉脯、粘稠的酱汁，还有许多东西李斯认不出来。显得小家子气的是，盘子器皿中都放得很少量，生怕人吃得太多似的，李斯生平最厌恶的就是日本人和韩国人吃东西的习惯，也像这样一小撮一小撮的，一点也不大气，李斯更喜欢大碗喝酒大块吃肉的那种豪爽劲儿。

　　勉为其难的吃了个大半饱就停了下来，这些食物，味道实在是不怎么样，摆在面前的酱肉颜色倒也挺有卖相，吃进嘴里却跟吃橡皮擦似的，但他看到在座的魂斗师们一个个吃得风卷残云，连菜汤都点滴不剩，就算是苏菲和另外两个女魂斗师吃相斯文些，但那速度也是蔚为可观。他猛然想到，在这个连太阳都被“屏蔽”的世界，失去光合作用，很多植物将无法生长，庄稼减少甚至没有收成，又如何能提供食物？李斯暗暗叹息，起先召唤出魂灵的喜悦也冲淡了，看来这里不光是有异种魔兽的危机，还有食物短缺的危机啊！

　　所谓的宴会很快就结束了，因为天轨的出现，异种魔兽肆虐，没有人有心情寻欢作乐，每个人心中都沉甸甸的，在并不热烈的一番寒暄之后，大地军团首席魂斗师费蓝向李斯询问储存灵力的细节，这也是所有的魂斗师最关心最迫切想要知道的，提升自身的战斗持久力，就意味着对异种魔兽的战斗更有好处，在这一点上，纵使李斯想奇货可居也做不出来，毕竟，他也希望人类在这场残酷的战争中能够获得胜利。

　　当晚，大地军团和柏森公会的二三十名魂斗师都集中起来，听李斯讲解吐纳调息、运行周天的方法。李斯一点都不想藏着掖着，将自己所知的都毫无保留的说了出来，对于李斯为何懂得这些神秘而晦涩难明的知识，李斯只有推说是古代的神秘典籍上记载。在场的人已经都知道李斯是四大门阀之一的李阀子弟，当年李阀没倒的时候何等风光，想来家族之中珍藏着一些古老典籍也不是什么奇怪之事，没人怀疑什么。但可惜的是，几乎没有人能理解，内家真气本来就并非一朝一夕就能练成的，更何况还涉及到身体里的奇经八脉以及穴位，所有的人都如同听天书，李斯竭尽所能，也没能让他们理解明白，最后只能放弃。


第011章 疯狂的决定

　　躺在松软舒适的床上，李斯怎都睡不着。昨天还在准丈母娘家里喝着剑南春，今天就已经身在这个莫名其妙的世界。

　　魂斗师、魂灵、魂技、异种魔兽、天轨、大地军团、火龙树、巨树战士……这种种的一切，令他感到恍若隔世，在这个草蛋的世界，也许今天还能坐在餐桌上吃喝，还能躺在又香又软的床上睡觉，明天就不敢说了，异种魔兽那密密麻麻攻城的景象还深印在他脑中，今天能击退它们，主要还是靠着厚实坚固的城墙，柏森公会和大地军团的魂斗师加在一起也只有一百多人，实在杯水车薪，根据胡图还有刚才在饭桌上的谈论，他知道，不光是砝码帝国出现了天轨，据说邻国和很多国家地区都出现了天轨。这一灾难，已经破坏了这个世界几乎所有国家的正常运转，在有军队震慑的情况下，有的地区还算平静，有的地方已经失去了控制，人们为了岌岌可危的食物，发生了暴乱，甚至很多地方连军队也有加入到其中，国家动乱，平衡打破，很多城市的总督已经开始加固城墙，做好防御准备，自成一国。有的偏远小城为了自保，人们自发的组织起来，修建防御工事，有的城市组织不起来，便开始逃亡，希望逃到大城市去托庇，但更多的人开始挖掘地洞。地下工事在短期内是有效的，但消极的防御，真正是自掘坟墓，一旦当异种魔兽遍布这个世界之后，人类将永远生活在黑暗的地下。

　　人们当然也知道，积极的进攻，只要毁灭天轨的话才有活下去的希望，但异种魔兽的强大，人类原本的武器已经变得微不足道，单纯依靠魂斗师，魂斗师的数量也不足以发挥作用，杯水车薪。

　　在这种情况下，李斯感觉已经看不到希望，柏森人也好，砝码帝国也罢，都无所谓，他现在想的就是，如何能让自己变得强大起来，怎么都应该好像终极BOSS那样，抬抬手就排山倒海，来一招“阿多根”，秒杀无数蝎子，然后横枪跃马，在万众瞩目之下，一枪刺入那啥天轨，然后天地归于平静，太阳公公出来，人类山呼万岁……

　　李斯在无限遐想中呼呼睡去。

　　第二天，李斯一觉醒来，韩纳已经在等他了，他带来了方德。在来的时候，韩纳给他带来一条项链，这项链的吊坠是一块金属牌，上面刻着他的名字和所属公会，以及魂斗师等级、魂灵种类。来到测试场，韩纳正式介绍了方德给他认识，原来他是补充型魂斗师，他的魂技是以补充灵力为主的，也就是给别人的魂灵补充能量槽，这和网游里的祭司差不多。韩纳要求李斯从现在起开始训练。

　　他专门用公会里唯一的补充型魂斗师这么大手笔来支持李斯，实是看中他的潜力，火龙树的第一魂技就是闻所未闻的变异技能，那么第二魂技又会否是让人震惊的技能呢？再加上他独特的储存灵力天赋，以及当初仅仅是觉醒之光瞬间抵消穆潘的第三魂技表现出来的震撼场面，韩纳下决心重点培养。站在自私一点的角度上，将来若是受不住柏森要塞，多一个强大的魂斗师就多一份保障。

　　方德当然不会介意这种帮助，对他而言，使用补充魂技这也同样是增加等级槽的机会。

　　……

　　韩纳给李斯安排的训练，实在是有点枯燥，巨树战士对着一堵墙跟白痴似的烧杀抢掠，打了半个上午，李斯忽然停了下来，道：“这样的训练，实在是浪费资源，倒不如我们出要塞，找那些异种魔兽训练！”

　　韩纳和方德被他吓了一跳，韩纳道：“不行，那太危险。”

　　李斯道：“我觉得是可行的，总比对着墙好像傻瓜一样乱砍乱打要强，再说，实战经验也很重要。”

　　韩纳摇头道：“除非异种魔兽进攻要塞的时候你在要塞内保障安全，否则的话，我是不会答应你出去的。”

　　李斯道：“那么，异种魔兽一般什么时候会来进攻？”

　　韩纳道：“这很难说，柏森以西还有很多小型的村镇，而且距离法卡帝国边境也不算太远，也许异种魔兽会去攻击法卡人也不一定。”

　　李斯道：“我听说，天轨就出现在柏森郊外的地方，也许我们能集中所有的魂斗师和军队一举捣毁天轨呢！这样的话，岂非一劳永逸么？”

　　韩纳叹息道：“这个计划，我们之前也想过。你是大地军团过来的人，难道还不知道么？足足三万多人被异种魔兽包围，全军覆没，我们能固守在这里就已经是极限了，怎能再冒险，柏森要塞若是被破了，我们的身后，对于它们来说就是一马平川了。”

　　李斯心中沉重，道：“不错，的确是危险，但我们若是坐在这里干等，万一天轨进化，将来出现更强大的异种魔兽的话，到时候还不是守不住？我觉得我们应该主动出击，要不这样吧……”他沉吟了一会儿，瞧了瞧方德，问道：“方德，你愿意和我一起去冒险么？”

　　方德迟疑了一下，咬了咬牙，道：“怎么冒险？”

　　李斯似是早已料到这个性格有点冲动的家伙会这么说，淡淡地道：“我觉得我们应该去摸清异种魔兽的出没规律，它们总要休息，总要进食和排泄，我们找最快的坐骑去探路，假如遇到有危险的话，第一时间逃跑回来就是，如果能找到天轨的具体位置，就算不能立刻就捣毁它，至少也获得了有效的情报，而且，也能得到宝贵的实战经验，方德、韩纳大师，你们觉得呢？”

　　“李斯，你的勇气令人佩服，但这实在太过冒险，每一个魂斗师都肩负着拯救国人的重任，无论如何都不能随意牺牲。你要是觉得这样的训练太乏味的话，我跟你打。”

　　李斯叹息一声，什么叫做冒险？遍地的异种魔兽，若是只有柏森这一块地方有也就罢了，偏偏天轨遍布各国各地，等它们越来越多的时候，到时候就不是冒险的问题了，那就是能不能活命的问题了。韩纳虽然保守，但这也是为自己的安全考虑，李斯微笑着道：“我知道了，哈哈，我现在反而期盼异种魔兽再来攻打要塞哩。”

　　韩纳正色道：“你现在至重要的就是锻炼对魂灵的熟练度，昨天我们的比试，你虽然已经算是做得不错的，但还欠缺了火候。”拍了拍他肩头，道：“多加锻炼，不为别人也为将来有能力自保。”

　　待韩纳离去，李斯拉住方德道：“咱们练了这么久，是否应该休息一下，出去散散步呢？”

　　方德比李斯还小了两岁，年轻好动，连连点头道：“我们去哪里？”

　　李斯神秘一笑，道：“你说呢？刚才我的提议你觉得如何？”

　　方德双目一亮，道：“你是说西出要塞？”

　　李斯四顾张望一眼，见没有人，道：“我们和异种魔兽打了这么久的仗，却对它们一无所知，甚至都不知道天轨的确切位置，知己知彼，百战百胜，我们这样一直被动防御，何时才能赶走它们？当然，我们不一定能有收获，甚至会非常危险，方德，我不鼓励你跟我一起去，但你却一定要帮我出西城。”

　　方德咋舌道：“你是真的决定要过去冒险么？”

　　此时的李斯充满自信，他不是一个鲁莽的人，更不会是一个勇敢无畏的人，只因测试水晶，不光是令他内力修为大幅度提升，更令他对自己的实力迫不及待的想要测试一下，而那些异种魔兽，虽然可怕，但他很肯定，只要不被青蝎子包围，纵使是打不过，逃还是逃得掉的，他的坚持，就是建立在青蝎子那并不算快的速度上，当然，他更愿意带上方德这个可以对他补充能量槽的帮手，不过，他不愿意让方德去冒险，在魂斗师里面，补充型的魂灵是很珍贵的，万一出了事，李斯不觉得自己能付得了这个责。

　　李斯点头道：“正是，我的字典里没有知难而退这个词。”

　　方德激动的抓住李斯的右臂，道：“我和你一起去！”

　　李斯断然拒绝，道：“那我宁可不去，我没办法保护你。”

　　方德脸色涨红，道：“谁要你的保护了？我不能自己保护自己么？”

　　李斯哈哈一笑，道：“走，我们出去，打个赌吧，如果你能跑得过我的话，我就让你同去，如果你跑不过我，你就死了心的好。”

　　方德呵呵笑道：“这你就放心，我跑步一向都很快。”

　　两人一出公会大楼，方德便迫不及待的拉开了架势，李斯笃定地道：“我让你先。”

　　方德气道：“你竟小瞧我。”发一声喊，向城西方向狂奔而去。

　　一个魂斗师在大街上不成体统的奔跑，附近的路人好奇的指指点点，待方德跑了一段路出去，回头张望时，见李斯还在原处不动，不由得撇嘴，继续撒丫子往城西的军事禁区奔去。

　　军事禁区赫然就在眼前，方德暗笑，正欲再次回头瞧瞧李斯被自己甩到了哪里，忽然眼前一花，一条身影从自己身旁飞速掠过，他还以为自己看花了眼，错愕之际，那人回过头来冲自己灿烂一笑，方德瞠目结舌，竟是李斯！

　　方德呻吟了一声，踉跄着停下来，失声道：“这还是人的速度么？”

　　李斯转回头来，笑眯眯地道：“还比么？”

　　方德像是看外星人一般上下打量着李斯，当然，对他来说，李斯可不就是外星人吗？

　　“不……不比了，你怎么能跑得这么快？你……”方德的脸上忽然绽放出笑容，兴奋道：“那些异种魔兽能跑得过你么？哈哈，你放心去吧。我支持你！”

　　李斯翻着白眼道：“什么叫‘你放心去吧’？这话听着怪渗得慌。”

　　来到军事禁区，充分体现出魂斗师的特权，平民决计不可能进入这重地，但两人亮出魂斗师公会的牌子时，谁也不阻拦，还给了他们俩一个军礼。两人径直到了要塞的城门口，这里仍是被封死，并未搬开，那些出城打扫战场的人均是由城楼上的吊篮出入，正在城楼上执勤的一个军官听到这位年纪轻轻的魂斗师要出城去，愣了好一会儿，问道：“就您一人出去么？”

　　李斯点头道：“是的，我需要出去看看。”

　　那军官被吓得不轻，坚决不允，正僵持间，城下正在清理蝎子魔兽的士兵飞快地往回跑，高呼道：“异种魔兽又来了！它们又来了！”


第012章 我要当老大

　　号角呜鸣。

　　军队向来以号角来传递讯息，而这急促的号声，正是传达军情紧急的讯号。军队立刻动员起来，气氛变得紧张，城头的人飞快地将吊篮放下接应战友，要塞近处的士兵迅速地集结，弓弩手整齐的列队，就位于城垛。李斯在这种气氛的渲染下，心跳的频率也加快了许多，军官客气地请李斯和方德下了城头，转而继续指挥。

　　在这座庞大的要塞中，军队集结，传递信息的骑士拥有一条专门的通道，魂斗师也一样畅通无阻，见到大地军团的魂斗师们迅速地在他们的护卫簇拥下到场，李斯突然想到那个胆小如鼠的胡图，转头向方德问道：“我现在是否也可以征用四个私人卫士了？”

　　方德点头道：“当然，你可以在大地军团中挑选，也可以任意选用其他人。你有人选么？”

　　李斯笑了笑，心忖：还是等打完这一场仗再说了。

　　军方的魂斗师们见到他们两个，投来诧异的目光，均是不知这两个魂斗师公会的人何以能来得这么快。

　　李斯本想留在城头加入战斗，但这里毕竟是在战场上，服从指挥官的安排才更重要，只能留在安全甬道等待安排。

　　战斗一开始，就发生了伤亡，不住有受伤和战死的士兵被抬下来，鼻中呼吸着被那些蝎子魔兽的火球烧伤的尸体焦臭味，李斯感觉空气像是凝固了一般，这种场面，虽然之前也经历了一次，但那时候初到这个世界，懵懵懂懂的，就好像做梦一样，而此刻，再次来到前线的感觉，竟然还是紧张，可笑刚才自己还打算出要塞区探险，假若真的出去了，面对那成千上万的异种魔兽也只有落荒而逃的份，他也庆幸，好在自己没去，否则，这个脸可就丢大发了。

　　三三两两的火球不时的抛射进来，在安全甬道的外边，火焰附着在地面燃烧，奇异的火炙烤得地面吱吱的响，所幸的是，蝎子魔兽尾部发射的火球距离并不远，很多只能射到城头的高度，无法跨越过来，否则的话，这将是个大灾难。

　　忽然，有人高声叫道：“李斯特！李斯特！我是胡图！”

　　李斯不习惯自己在前世的英文名，愣了一会儿，从纷乱的思绪中惊醒过来，循声望去，就见金发胡图脱离队伍，向自己这边奔来。还没奔出十步，就被一旁的督战队士兵拦住，两拳下去，胡图那张颇为俊秀的脸扭曲了，佝偻着腰跪在了地上。

　　李斯走出安全甬道，大声喝道：“住手，我认识他！”

　　督战队士兵躬身行礼，退开一旁，胡图的表情很是古怪，不知道是笑还是哭，估计那两拳让他吃不消了。

　　“李斯特，哦，不，李斯特先生，我……我想当您的卫士，请您收下我吧！”

　　李斯当然知道魂斗师卫士的待遇要比普通的士兵强出不知多少倍，他在这个世界并没有朋友，除了稍稍对那个敢于仗义执言的少年魂斗师方德有点好感之外，也就只有这个贪生怕死的胡图稍微熟点，李斯当然不会拒绝，将他扶起，微笑道：“我本来就想找你，别叫什么先生了，也别用敬语，别扭，哈哈，起来！”

　　胡图又惊又喜，似乎刚刚挨了两拳也不疼了。其实，魂斗师往往要直接面临第一线，当魂斗师的卫士也并不那么安全，但是，在这个食物匮乏的时代，跟在魂斗师身边，至少能吃饱肚子不至于饿死。他看到李斯态度和善，自然喜出望外，忙站了起来，挺直了腰杆，摆出一副我为你效忠的姿势。

　　方德走了过来，打量了胡图一眼，大概是嫌他长得太娘了，不屑地道：“李斯，这个人干瘦干瘦的，似乎不具备当卫士的资格吧？”

　　李斯笑道：“你觉得我会需要卫士的保护么？我在大地军团的时候，跟他关系还可以，就送个人情给他了。”

　　胡图喃喃地道：“瘦也不是我的错啊，我会用我的生命去保护李斯特先生的！”李斯笑道：“你以后叫我李斯就行了，等下，你还是叫我老大吧，这个称呼我觉着挺舒坦。”

　　说了一阵，第一拨魂斗师从激烈的战斗中陆续撤下来，不多一会儿，柏森公会的魂斗师也都到齐了，韩纳见了李斯和方德，自然是早已知道这俩人出现在这里的原因，来不及责怪他们，费蓝过来请他们出战。

　　……

　　因为李斯是第一次出战，韩纳特意将他带在身边，在李斯左手边的就是韩纳，右手边是菊花魂斗师苏菲，而方德则是在他们身后负责支援。四个魂斗师隐然有组成战队的意图。

　　放眼望去，开阔的战场上，蝎子魔兽铺天盖地的席卷而来，那条护城河经过清理之后，重新发挥着作用，那些青蝎子义无反顾的掉进河中，好像没有智商，看到这些几乎有大半个人高的恐怖生物，李斯首先就将自己的火龙树魂灵释放出来，紧接着，场面开始炫丽，魂斗师们纷纷释放自己的魂灵，有个魂斗师的魂灵非常恐怖，是一条通体雪白的大蛇，盘旋着身体，竟是钻入泥土之中。还有个魂斗师的魂灵是一把大铁锤……

　　李斯的巨型火龙树吸引了众多眼球，很多人都不知道他的来历，看到他的火龙树变异为五米高的巨人之后，引来一片惊叹。

　　过河的青蝎子为数不多，但见到巨树战士的出现，立刻被吸引过来，李斯心中怦然乱跳，他的魂灵属于近战类型，直接面对这些恶心的大蝎子，所受到的伤害也大大高于那些远程攻击和拥有飞行能力的魂灵。

　　比水泥电线杆还粗的长枪猛然刺出，带着恐怖的啸声，只一枪，便把一只青蝎子刺穿，顺势一甩，砸了出去，在李斯的控制下，巨树战士宛如战神降临，威风不可一世，那些涌来的青蝎子被他连扫带砸，打得落花流水，有弹跳到他身上的，也被他轻易的抓起掷出，五米高度对一米的高度，有些像大人欺负小孩，遗憾的是，青蝎子的数量实在太多，在斩杀了二、三十只之后，巨树战士身上也被锋利的蝎爪抓得坑坑洼洼，能量槽也在迅速消耗。

　　最可恶的是，那些过河的蝎子魔兽像是欺生，认准了巨树战士冲来，连城墙也像没兴趣似的，竟不攻击。城楼上的士兵们看得傻眼，这种情况还是首次见到！

　　韩纳立即调整策略。

　　所有的飞行类魂灵配合远程攻击型魂灵开始组成阵线，向对岸的异种魔兽攻击，辅助型魂灵在后接应。

　　方德的魂灵是一只长着翅膀的小猪，令人无语的是，这飞天小猪还是通体粉红，活像女孩的宠物一般，它在补充巨树战士的能量时，很卡通很萌的从嘴里吐出一个乳白色的气泡，然后居高临下砸向巨树战士，这个气泡损耗它一格能量，但却可以给巨树战士补充两格，极大的延长了巨树战士的战斗力。不过，方德的魂灵飞天小猪虽然作用极大，但却还是不如大地军团里的几个补充型魂斗师强，因为人家只要对着魂斗师进行补充，而他却非得让魂灵亲身飞到战场上对着目标补充能量，相对来说，这就危险很多了。

　　韩纳的青鳞独角兽则与巨树战士相互配合，缓解巨树战士的压力，青鳞独角兽的第一魂技是践踏晕眩，它不停的踩踏，令青蝎子的行动迟钝，给予巨树战士有力的支持，而苏菲也利用菊花魂灵能够飞行和远程攻击的优势，一边保护方德的飞天小猪，一边辅助攻击。

　　这是不可思议的一幕，谁也不明白巨树战士到底有什么吸引力，竟能刺激得异种魔兽像疯了似的向它进攻，若非韩纳的六级青鳞独角兽有效的遏制了它们的攻击速度，巨树战士恐怕已要被湮没。

　　在这种情况之下，李斯倒是遂了心意，得到了高强度的训练效果。他在城楼上面白唇青，由于承受了蝎子魔兽的大部分压力，他耗费的精神也是巨大，长枪终于在乱战中失去，来不及撤退，李斯也不想撤退，只用拳脚，在青蝎子之中乱砸乱踢，甚至，在不用长枪的情况下，杀伤力竟是不降反升，能量槽上的能量飞速消减，方德的飞天小猪一格换两格的补充速度竟是跟不上！

　　就在巨树战士只剩下最后一格能量的情况下，李斯调动内力，源源不断地从脚下冲入光形图阵，但是，在这补充能量的瞬间，巨树战士便失去了他的指挥，遭到了猛烈的攻击，被疯狂的蝎子魔兽扑翻在地，众人惊呼之际，巨树战士如梦如幻的变化成千万根树枝，重新恢复到火龙树形态。

　　能量槽在瞬间补充至满，还没等一时间错愕住的蝎子魔兽反应过来，火龙树再次使出第一魂技，变异为巨树战士！

　　站在城楼上的李斯突然亢奋叫道：“杀！杀光这些肉渣子！”

　　重新变异过来的巨树战士，长枪再次出现在手，仿佛横扫千军一般，将身边的青蝎子砸了飞跌出去。在他的状似狂暴的厮杀之下，很快过岸的蝎子魔兽越来越少，已经不再需要韩纳的青鳞独角兽辅助，韩纳也开始加入到厮杀的行列，青鳞独角兽毕竟是六级魂灵，第二魂技烈焰释放出来，就那么在为数不多的蝎子魔兽中乱冲乱撞，浑身是火焰笼罩，冲到哪里便是人仰马翻，被烈焰缠裹住的青蝎子发出嘶鸣之声，好像没头苍蝇般四处乱窜，被苏菲一一点射。

　　形势变得倾向于大地军团这一方！


第013章 在战斗中升级

　　形势一片大好，韩纳在第一时间叫来帮手，向河岸这边的蝎子魔兽进行剿灭，然后向河岸冲去，其实，韩纳的青鳞独角兽不光是近战型，他的第五魂技，因为融合了四级魔兽的魂晶，才可以使用远程的冰火箭魂技。

　　魂灵随着魂斗师的修炼和战斗获得等级的提升。随着等级的提升，可以获取不同的魔兽魂晶来增加新的技能。但只有到了五级的等级才可以做到融合低于自己至少一个等级的魔兽的魂晶。这和第五等级之前的魂技获得是不同的，第一到第四等级不需要魂晶也能获得魂技，但那都是天生的，而且魂技的属性是和第一魂技相同的，也就是说，如果魂灵是水系近战型，那么前四个等级的魂技就不会超出这个范围，但是到了第五等级的时候，魂斗师就可以自由选择猎取不同类型的魔兽来获得魂晶，假若这个魂晶是属于远程攻击型的，那么第五魂技将有很大的可能是远程攻击。如果本身的魂灵就是远程攻击型，魂斗师多半会选择防御力强的魂晶来融合，抑或是，选择飞行类魂晶来融合。

　　青鳞独角兽的那根独角发出寒冷的亮光，而且越来越亮，紧接着，使出第五魂技：冰火箭！

　　这种火焰形成的箭威力极大，看似是火，实际上只要射中对手，这种蓝色的火焰就会迅速蔓城延，将青蝎子瞬间冻成冰雕。现在唯一遗憾的就是，当魂斗师距离自己的魂灵太远，彼此的感应就会减弱很多，至少，像才刚刚一级的李斯就无法再指挥巨树战士前进了，在战场的中间已经是他的极限了，而六级的韩纳则毫无问题，第三等级的方德勉强可以。

　　这种情况下，低等级的魂斗师除了辅助型的之外，都无法帮忙，但李斯并未将巨树战士召回，只是在战场中间等待机会，同时观望前方的战况。

　　战斗途中，纷纷有耗尽了能量槽的魂灵中途退出，而最忙碌的辅助型魂灵也消耗极大。李斯忽然在想，怪不得韩纳对自己这么看重，原来拥有提前储存灵气的作用，可不光是一加一那么简单，一个人当两个人用，其实，他在以内力输入蓝光图阵补充魂灵能量槽之后，还能再次补充一回，事实上，自己就等于一比三的性质了，如果能将内力修炼得再深厚的话，岂非更牛叉？李斯开始YY，假若自己拥有萧峰或是郭靖那样深厚的内力，岂不是要在这个神魂大陆无敌了？又想到那块奇特的测试水晶，心中一动，回头得问一问，什么地方还有那种好东西。

　　李斯兴奋起来，看来，以后不光是要锻炼魂灵升级，还要潜心提升内力修为啊！前景非常的可观，尤其是这个火龙树魂灵，韩纳说是从未见过这么庞大的植物系魂灵，而且第一魂技还这么威武，居然是变异，也不知第二魂技会是什么，说不定是加强版变异，变异成奥特曼或者史前大恐龙，哈哈，一脚就踩扁那啥天轨，然后在这个神魂大陆当个超级帝王，后宫佳丽三千！

　　正想着，就听见有人惊呼起来，原来是很多魂斗师开始顶不住了，他们的能量槽几近耗尽，已经有人召回了魂灵，而导致蝎子魔兽冲开了一个缺口。大地军团的费蓝立刻下达撤退命令，号角声吹响，魂灵且战且退，韩纳掩护了一阵，退回到战场的中间时，和李斯的巨树战士站在一块，韩纳转头问道：“李斯，是否再战一场？”

　　李斯豪气干云，哈哈笑道：“大师你的魂灵只剩五格能量了。”

　　韩纳道：“我可是六级魂灵的五格，不可同日而语的。”

　　说话间，已有一拨蝎子魔兽冲到了跟前，韩纳在退后的途中释放出一道冰火箭之后，立刻使用第一魂技“践踏晕眩”，减缓了它们的冲击速度，巨树战士长枪直刺横扫，将那些蝎子扫地一般扫开，两人配合作战时，魂斗师已经开始撤退，换上新的一批，大家看到上一批仍在战斗的只剩两人，急忙开始释放魂灵，但几乎所有的人都是注意到韩纳大师身旁的年轻人，他的魂灵竟然只是第一等级！居然能战斗到这个时候，全都惊得呆了。

　　但李斯此时已无暇去留意别人的眼神，甚至，刚刚办好了手续换了一身铠甲和盾牌的胡图来到了身边也不知道，越过护城河的蝎子魔兽实在太多，若非有韩纳在旁策应，他早就败了，战斗中，新上来的一批魂斗师进行了支援，谁也想不到，李斯竟能适应这样一场恶战，并且他的战斗持久力能达到这种程度，可以说，后来这一批魂斗师主要是以李斯和韩纳为战斗核心进行的战斗，没有哪一个魂斗师的魂灵能经历这样的高强度作战，混战之中，巨树战士那高大的身影如同鹤立鸡群，又如中流砥柱，就是一步不退，到了后头，两个辅助型的魂灵直接成了巨树战士的专用“加血”师。

　　支持这样的战斗，实际上不光是耗损魂灵的能量槽，也同样耗费魂斗师的精神力，就在第二拨魂斗师无法再坚持而撤退下去，换了第三拨魂斗师上来时，李斯依然精神亢奋，丝毫不见疲态，这一下，魂斗师们才真正的被震撼了，方德和苏菲等柏森公会的人都是为此担忧，生恐他过度耗损精神力而受到内伤，而大地军团的首席魂斗师费蓝却又是欢喜又是嫉妒，具有李斯这种战斗力的魂斗师不是没有，但拥有这样持久的战斗力和精神力的魂斗师却是极为罕见，若是忽视他的等级槽上明明白白的标明这第一级，谁都会以为他至少是第五等级的魂斗师，最震撼的是他还只是刚刚觉醒的第一等级啊！这意味着他具备的潜力远远超过韩纳大师！

　　当第四拨魂斗师上来时，韩纳也已经无法再坚持，本来以他的等级还能继续战斗一会儿，但他的年纪毕竟已经大了，在退下来时，这个老头儿已经是全身是汗，脚步踉跄，被卫士扶着下去了。临下城楼时，韩纳瞧了还在兴奋作战的李斯，眼中流露出来的是狂喜和欣慰，还有一些复杂难明的神情。

　　到了后头，基本上所有的战斗方向都是以李斯为核心展开，而这时，李斯一直在受到己方的辅助型魂灵的重点照顾，甚至连体内还能补充一次满格的内力都没有使用。这厮现在满脑子就只有一个念头，这些异种魔兽若非数量如此之多的话，还真他丫的算不得什么，至少他觉得曾经看过的美国科幻片“星河舰队”里的那些外星异形就比这个要牛叉。

　　就在第四拨魂斗师上来之后的激战中，李斯忽然全身一震，紧接着巨树战士的身上，等级槽发出蓝色的光芒，瞬间形成一个比他脚下蓝光图阵小一圈的图形，然后巨树战士在众目睽睽之下消失，变异状态回复到火龙树原态。在一旁督战的费蓝惊呼道：“李斯，你的魂灵升到第二等级了！”


第014章 第二魂技

　　升级？！昨天才刚刚觉醒，今天就升为第二等级！事实上，并不是李斯人品爆发，而是昨天在测试场的时候，那块测试水晶中的能量已经被走了狗屎运的他吸干了，火龙树的等级槽在一出来就直接达到了七格，而且最初的等级提升并不困难，当然，只过了一天就升级，这速度也算是惊世骇俗了。

　　然而，在战斗中突然升级，实在不是一件好事，以巨树战士为核心的战线瞬间崩溃，几个近战型魂灵被蝎子魔兽的围攻下，能量槽迅速见底，魂斗师只能是将魂灵召回，除了少数的飞行类魂灵占据空中优势在攻击之外。

　　火龙树恢复原始形态之后并不具备攻击能力，立时在费蓝的大呼声中迅速将火龙树召回，身旁的弓弩手和巨盾兵立刻补上了他的位置，向城下展开攻击。

　　在一片崇敬的注目礼中，李斯下了城楼，但没有想象中的欢呼，士兵们紧张地往城楼上运送物资，所有的魂斗师都在重重保护下的安全甬道里面，消耗净了能量的魂斗师就和普通士兵一样，他们没有办法继续战斗，他们都在抓紧时间冥想吸收灵气，以便恢复能量。

　　在他下来不久，第四拨魂斗师也相继撤下，还有二十多个没有参加战斗的魂斗师并未立刻补上，他们是要塞的最后一批生力军，指挥官费蓝打算用普通士兵先顶上一阵。

　　韩纳迎了过来，拉着他手，目光之中尽是赞许之色，压低着声音道：“不要打扰他们冥想，你跟我来。”

　　胡图忠诚的跟在身后，他那意气风发的表情，就好像刚才在城楼上大出风头的人是他一般。

　　走出甬道，韩纳语带兴奋地道：“费蓝说你升到第二等级了，你的第二魂技是什么？”

　　李斯嘿嘿笑了一声，道：“我还没来得及看！”

　　韩纳朝着跟在不远处的卫士一挥手，道：“清场！”那四名卫士躬身行礼。

　　不一刻，原本挤满了人的大片场地空旷了，看到韩纳的卫士办事这么有效率，这么精明干练，李斯不禁瞧向自己身边小白脸似的胡图，瘦不拉几的，没有台型，而且又胆小，汗，这样的人竟然当自己的卫士，看来这走后门也是得靠谱才行啊，瞧了两眼，却把人家胡图瞧得挺胸凸肚作慷慨就义状。

　　蓝光图阵从脚下扩散开来，吸引了远处的士兵观望。火龙树出来时，等级槽上赫然显示着两颗星，这代表着第二等级。李斯凝神片刻，忽然发现这一次召唤出来的火龙树不同了，在繁茂的枝丫上，密密麻麻的结满了红彤彤的果实，成千上万的红色果实和普通的桔子一般大小，它们将火龙树点缀得琳琅满目，颇有火树银花之感。

　　韩纳也被眼前壮观的景象吸引了，他的第二魂技又将会是什么呢？会否是依照魂灵的规律，以植物系近战能力为基础的强化魂技呢？又或者是强化版巨树战士？但韩纳心底却是兴奋的希望，这次又会是不同的惊喜，毕竟，谁见过这么庞大的火龙树？谁见过如此震撼的变异魂技？第二等级的巨树战士，会否拥有更加强大的战斗力呢？那些红色的果实，究竟具备什么样的攻击能力呢？

　　李斯心念一动，与火龙树魂灵之间的精神联系开启，火龙树颤抖起来，整片繁茂的小树林都在抖动，红色果实如同听到命令一般，齐齐的脱离了枝丫，悬空飘浮。

　　不会是远程攻击吧？搞笑了是不？用果实去砸人？李斯忽然发现，火龙树的能量槽竟是迅速地减少，就在这一瞬间，两格能量没有了，并且，第三格能量开始消耗，绿色的能量格转淡！李斯被这高消耗的第二魂技吓了一跳，第一魂技变异巨树战士在不受到攻击消耗的情况下能打个把小时，这第二魂技也太……他忽然吓了一跳，倘若这第二魂技攻击力强大，这里的人岂非要遭殃？

　　李斯立刻果断的进行召回。

　　在光秃秃的枝丫间密集飘浮着的红色果实倏然消失，紧接着，火龙树也消失不见。但，饶是如此，火龙树也耗得只剩下最后两格能量了。

　　韩纳显然也注意到了这一点，惊讶地道：“怎么会消耗得那么快？是否第二魂技……”

　　韩纳比李斯还紧张，因为他最清楚不过，拥有令人震撼的潜力的李斯，也许能给他和柏森公会带来巨大的利益。砝码帝国在各城各地的魂斗师公会，向来都竞争激烈，能够获得总公会的注意，将来的好处将会多得让人窒息，尽管是在这种严峻的局面，各地的魂斗师公会都遇到了有史以来最严重的危机，但是，在即将到来的粮食危机中，也许能够多一些保障。

　　李斯长出了一口气，道：“我也不清楚，但我感觉，第二魂技应该不会太弱。”他有这预感，但是却又心里没底，这样的高消耗魂技，就算是攻击力很变态，一下就把能量槽清空的话，也不是什么好事。

　　韩纳双目闪亮，道：“要不，试试？”

　　这老头，比李斯还要亢奋，没等李斯开口，立刻拉起他的手就往城楼跑。因为柏森公会的补充型魂斗师只有方德一个，现在正在加紧补充灵力，韩纳通过大地军团的费蓝要来一个辅助型魂斗师。

　　站在城楼上，李斯被众星捧月一般。因为失去了魂斗师的作战，蝎子魔兽很快便涌到了城墙下，它们身上的硬壳青得发亮，近距离的“观赏”，其实这来自天轨的异种魔兽长得颇有型，好像法拉利跑车的流线型身体，它们张牙舞爪的跳跃起来，在城墙上留下一个个爪印，迅速地扑将上来，十五米高的城墙，只是几个纵跃就到了，蝎爪之上的力量惊人，在巨盾后的士兵若是力气稍小一些，就连人带盾扯了下去，顷刻间就被血肉分尸。

　　李斯镇定心神，韩纳和费蓝同时释放出各自的魂灵，在蝎子魔兽的中间地带展开了厮杀，费蓝比韩纳低一个等级，但他的魂灵却一点也不逊色于青鳞独角兽。一头生长着宽大翅翼和一条长尾的大鸟在半空中盘旋，和浑身带着火焰横冲直撞的青鳞独角兽相互配合作战。

　　费蓝的魂灵叫做“龙翼狮鹫”，属于远程攻击型，张口时，龙翼狮鹫的脖子就红彤彤的，好像烧红的铁，一口气喷射出柱形火焰，像是洒水车般清理战场，蝎子魔兽在他的火柱攻击下，被烧得焦黑吱叫。

　　李斯等了一等，将火龙树召唤出来，就在李斯下达出第二魂技的指令后，红色果实迅速摆脱树枝而飘浮起来。

　　所有人的视线都投向了战场中间这壮观的一幕。


第015章 白金VIP

　　众目睽睽之下，所有的人都像是在等待见证他再创奇迹似的。

　　红色果实在半空中飘浮的景象煞是诡异，谁都以为这些果实将会飞射出去，在击中目标后爆炸诸如此类的攻击方式，哪知，李斯下达了攻击命令后，火龙树的能量格一下子就清空了，他甚至都来不及用内力补充。就见火龙树凭空消失，红色果实却如有生命似的，蹦跳着犹如弹力球铺天盖地扑向异种魔兽，这足有上千颗的果实瞬间扑向异种魔兽。

　　这场面有点万众瞩目，连李斯自己也是屏息静待，时间仿佛变慢，就在第一颗红色果实与一只蝎子魔兽相接触的刹那，这颗果子竟溶解成泥浆，顷刻间便在蝎子魔兽的甲壳上扩散开来，红色的浆汁犹如鲜血般怵目惊心，紧接着，大量的异种魔兽被铺天盖地的果实击中，只是眨眼间的工夫，异变陡生，无数的魔兽发出尖锐的嘶声，青色的甲壳被红果汁液污染，由青变红，迅速蔓城延至全身，就好像被煮熟了一般，蝎子魔兽四处奔逃，毫无方向感，有的往河里冲，有的却望要塞这边奔来。

　　当一架重弩发射出的箭射中一头跑得近了的魔兽甲壳上时，终于揭开了李斯的第二魂技的奥秘，那变成液体的红色浆汁竟然腐蚀了青蝎子的甲壳！原本一支重弩的弩箭勉勉强强能射开它们坚硬的甲壳，却还只是能致其轻伤，但此刻，那支箭竟然如同射入腐肉一般，甲壳在第一时间崩溃碎裂，身体牢牢的被箭钉在了地上！

　　人们在短暂的呆滞之后，爆发出惊天动地的欢呼声。

　　自从天轨出现以来，异种魔兽给士兵带来的郁闷是巨大的，那甲壳，简直就跟大铁锅似的，刀枪难入，普通的弓箭根本射不透，只有使用当时射程最远，杀伤力最大的组合式弓才能奏效。这种弓和弩通常由后背上的一条动物筋，弓肚上的一层角质物和中间的一个木架组成。拉力在一百斤到一百五十斤之间，这种弓射出的箭杀伤范围可达三百米，在有效范围之内，才可以给蝎子魔兽造成轻伤，军队的装备因此而需要大量的更换。而在眼前，它们堪比钢铁的甲壳被腐蚀，一箭射出去就能给这些该死的异种魔兽带去死亡，这是何等的畅快！

　　弓弩手们或弓或弩，挤开巨盾兵，将自己手中的箭矢投放出去，但凡被李斯第二魂技腐蚀掉甲壳的蝎子魔兽，无一不是立刻死亡。一时间，战场中变成了修罗地狱，随着那些惊恐逃窜的蝎子魔兽嘶声鸣叫，它们终于开始撤退了，犹如海浪退潮般席卷而去。

　　这算是异种魔兽首次以被击退的方式离开！

　　士兵们欢呼起来，最为激动的还是那些城楼上亲手射杀异种魔兽的弓弩手，再没有什么比刚才更过瘾了。箭枝射破它们的甲壳并将其钉在地上的感觉，让他们一吐憋闷了近半年的窝囊气，他们互相拥抱，兴奋起舞，但更多的还是向李斯投去崇拜的注目礼。

　　魂斗师的专属服装是用最好的料子所制，立领、紧身、黄金纽扣、纯黑，简直就是超帅超炫，尤其是穿在李斯这修长的标准身材的身上，像是量身定制的，衣摆飒爽的被风吹起，猎猎作响。

　　好在大地军团之中全是男士，倘若有女兵的话……

　　异种魔兽退去，魂斗师们也停止了冥想，巨大的欢呼声令他们无法集中精神，索性加入到狂欢当中。

　　就好像明星一样，李斯被本公会的魂斗师以及卫士簇拥着离开了城楼，直到上了马车驶向公会大楼时，那些人也没有停止欢庆。

　　远眺着柏森公会的人离去的费蓝和大地军团的军团长宫正将军面面相觑，这恐怕是唯一没有露出笑脸的两个人了，相反的是，军团长宫正的脸阴沉得比青蝎子的甲壳还青。

　　斥退身旁的人，宫正道：“这样的人才，竟然归了魂斗师公会，我听说那个李斯还是从我们大地军团出去的，是么？”

　　费蓝面色尴尬道：“姐夫，你以为我想么？我不也悔青了肠子么？谁能想到李斯居然就在调离我们军团之后才觉醒？为此我还在他们公会闹了一回，但手续并无问题，我实在找不出把他要回来的理由。”

　　宫正道：“你的部属虽多，却没有一个能具备这样强悍的战斗力的，费蓝，从现在起，不要再给人给他们，免得眼睁睁的损失我们的力量。”

　　费蓝道：“可是……魂斗师公会是有权从我们这里调动人员的……”

　　还未说完，宫正已是瞪了过来，道：“费蓝，你能否机灵一点？现在是什么时代了？皇帝陛下自己都自顾不暇，谁还有闲暇管这么小的事？更何况我们不能在调动文书上做手脚么？只要留些漏洞，将来就能随时要回来，这些事还用我教么？”

　　费蓝恍然，笑道：“还是姐夫你想得周全，老谋深算，老谋深算。”

　　宫正自动忽略了这句话的褒贬含意，道：“我已经派出人手前往各地招募魂斗师，希望能多找到一些帮手，唉，异种魔兽肆虐了好几个月了，世界格局已经打破，将来就算是毁灭了天轨，也将会很大的变化，所以，保存自己的实力才是至要紧的，可惜，可惜了。”

　　费蓝知道姐夫所说的可惜，指的是李斯，他何尝不惋惜呢？忽然灵光一闪，道：“姐夫，我有个主意，既然手续上并无问题，但如果李斯自己愿意回我们大地军团的话，那也是可以的。”

　　宫正心中一动，道：“哦？对，如果他要离开魂斗师公会的话，当然可以回来，我们……”

　　费蓝双目闪亮，道：“那李斯原本是李阀的旁系子弟，属于贵族身份，李阀倒台之后被发配到柏森，沦落到在我们军团当兵，他年纪又轻，或许不爱财，但绝对是无法拒绝女人的，姐夫，不如我们……”

　　……

　　回到公会大楼，李斯兀自被自己的第二魂技闹腾得满脑子的迷迷糊糊，那红色的果实在瞬间腐蚀异种魔兽的甲壳的彪悍一幕，令他一直亢奋到现在。

　　当然，在前世的时候，他只是一个私人俱乐部的教练而已，职员守则中摆在最前头的就是微笑服务和顾客是上帝，为他人服务的李斯习惯了站在一个卑微的角落里，什么时候能在人前闪闪光？服务者，一个服务人员，竟然在一次莫名其妙的穿越事件中来到了这里，并且，在战争中获得了大家的赞赏和崇拜，李斯心中的飘飘然也就可想而知了。

　　接下来，就是宴席，朴素的、口味完全不伦不类、份量完全不大气的宴席，但李斯也知道，无论怎么不好吃也没得挑，食物危机迫在眉睫，失去了光合作用，现在就只有肉食可以供应，只怕到时候还不知道会怎样。

　　韩纳给李斯安排了公会大楼最好的房间，单独的小别墅，就在韩纳的隔壁，那原本是柏森城魂斗师公会会长的房间，会长战死之后就一直空置着，现在让李斯住进去，摆明是白金VIP了。

　　恍若隔世，恍若隔世啊。


第016章 组合魂技

　　接下来有好几天异种魔兽也没有来，气氛也开始变得轻松了许多，趁着这几天风平浪静，韩纳和公会里共计十五名魂斗师开始研究重组战队的计划。以李斯在战场上的表现，大家都商议以他为战斗核心，其他的人辅助，有了他强悍的变异第一魂技和近乎于变态的腐蚀第二魂技，所有的人都是看到了希望。甚至韩纳都有讨论过实施反击的计划。

　　只是他们目前的实力还不足以去冒险，哪怕是和大地军团合作，如果不增加魂斗师的数量的话，也是不大可能的。可惜的是，现在这种人心惶惶的情况下，尤其是那些高门大阀和各方势力，全都顾着自保以应对不可预测的危机，谁又肯那么大公无私，对柏森进行支援呢？

　　休说是别个，就是魂斗师公会，也忙着拉帮结派，结党营私，柏森城公会已故会长早已向帝国总公会求援了，但迟迟得不到回复。

　　至于大地军团，这支军队是世代镇守在柏森要塞抵御对面的宿敌法卡帝国的，虽然韩纳不喜欢颇有拥兵自重味道的宫正，但为了身后的万千同胞国人，也唯有倾尽全力支持了。大地军团在宫正的授意下，派出大批人力前往周边地区城镇招募魂斗师，韩纳是知情的，这是逾越了规矩的，如果放在平时，魂斗师公会是有权抵制宫正的这种做法的，可是现在，韩纳还有什么可说的，柏森公会在掩护柏森要塞之外各镇的百姓撤退时，损失惨重，已经只剩下十五个魂斗师，卫士五十几人，工作人员二十多人，底气全无。李斯若不出现的话，公会的命运也许就是被大地军团吞并掉，或者自行解散，离开柏森。所以，李斯的到来是个契机。

　　第二天，韩纳给李斯安排了人做训练，他们来到测试场，按照事先定下来的阵型排练了一阵，光是这个重组的战队阵型就折腾了一上午，到下午时，阵型基本排练好，包括韩纳在内，柏森战队共有十六名魂斗师，其中四名飞行类远程攻击魂斗师，四名地面远程攻击魂斗师，五个地面近战型魂斗师，一名地面辅助型魂斗师，一名飞行类辅助型魂斗师，还有一个就是李斯。

　　五个地面近战型魂斗师当中，等级最高的就是六级的韩纳，他们将和五十名卫士配合保护其他的魂斗师。而四名飞行类远程攻击的魂斗师的重要性也是无可置疑的，他们将在空中进行火力掩护，最尴尬的，其实就是魂斗师本身，无论他们的魂灵有多强大，若是他们受伤或者死亡，魂灵都无法再战斗，所以近战型魂斗师和卫士们这道防御必须要做到万无一失才可以，损伤最大、承受最大压力的也是他们。

　　在神魂大陆的世界，魂斗师的战斗力都是普通人无法想像的，那些战士们并无修炼的方法，只能以锻炼肉身来强大自己，饶是如此，也有很多个人战力很强的战士，有的力气极大，有的速度惊人，在柏森公会的卫士团里，就有几个这样的高手。

　　在不断地演练和布置当中，李斯发现了几个问题，苏菲的魂灵属于飞行类，这种魂灵实在是大占便宜，远程攻击型的魂灵还能对她发起攻击，近战型的魂灵就根本只有挨打的份，当然，如果攻击魂斗师本人的话又另当别论。所以，问题也就出来了，魂斗师如果没有卫士保护的话，根本就无法单独作战，一旦被敌人冲到面前来，就只有被宰的份，可惜的是，在天轨时代来临之前，卫士的作用还算是蛮重要的，可惜再强悍的卫士也无法去面对海量的异种魔兽啊！所以，在卫士作用大幅度削减之后，魂斗师更多的只能依靠自己了，魂斗师战队无论是担任主攻还是辅助或是防御的人，每一个位置都非常重要，所以阵型也必须安排得合理才可以。

　　到了第二天时，韩纳不要李斯参与阵型演练，而是让他单独训练自己的魂灵，毕竟他的实力直接影响了整个战队的战斗力。

　　当李斯将魂灵召回出来，使用第一魂技变异巨树战士的时候，被眼前的巨树战士吓了一跳。

　　这是他升级为第二等级之后首次使用第一魂技，就见巨树战士已经和以往大不相同了。如果说在第一等级的时候，巨树战士是个高大魁梧的巨人，而现在，巨树战士就好像是进化了一般，右边肩上赫然是一门大炮！造型精致得无与伦比，红色的枪体尤为显眼，如果他的身体换作是金属的，那就和变形金刚没有什么分别了！

　　看到全新的巨树战士，李斯首先想到耳朵就是霸天虎的首领——威震天！因为他肩头上的那门大炮实在是太像了。震惊，震惊。居然多了一门炮！

　　其他人也看到了这变化，均是不可思议的围拢过来。

　　方德兴奋叫道：“李斯，那是什么？以前没有的。”

　　李斯在短暂的震撼之后，恢复了清醒，心跳加快，这炮的作用到底是什么？该不会发射出激光束吧！

　　傻笑了一声，李斯道：“我也不知道，我试试看！”凝神片刻，巨树战士雄伟的身躯微微一震，从炮口中射出一枚殷红之物，因为速度很快，没有人辨认出来，但紧接着，在炮口所朝方向的一面墙壁上，红了一片，吱的一声，石砖砰然碎裂，石粉纷飞。

　　李斯愕然，随即欢声道：“是第二魂技的红色果实！”

　　老天，竟然会是这样！第一魂技的变异巨树战士居然能使用第二魂技，这岂不是组合魂技了么？

　　要知道，魂斗师不是不能使用组合魂技，而是要到了第五等级之后，除了能从神魂大陆中的魔兽或者植物中获得魂晶，得以改变魂灵的属性，弥补不足之外，只有百分之五十的可能使用出组合魂技。而李斯才刚刚第二等级而已，他竟然能用出组合魂技，这怎不让所有的魂斗师们惊奇？

　　韩纳惊叹道：“李司特，你一次又一次的带给我们惊喜，真是……真是上天带给我们的福星了。”韩纳不仅仅是感叹，他现在简直就是羡慕嫉妒恨，因为身为第六等级的他，也没能掌握组合魂技。

　　李斯欢喜道：“这是我自己也没想到的，不过，这组合技似乎很有用哩，大炮先轰一下过去，解决掉对方的防御，然后就任我宰割了。”

　　方德笑道：“李斯，你现在既是远程攻击型，又是近战型，看来我们的阵型要重新设计了。”

　　韩纳点头道：“不错，有这样的组合魂技，我们反攻异种魔兽的可能性就大大增强了。”熟悉这老头的都知道，他向来都是个云淡风轻的人，喜怒不形于色，但是他现在却像是吃了兴奋药似的，满脸的红晕好像刚刚高潮过。

　　“我这就去找费蓝，商量一下反攻的事！”老头的活力是无穷的，说完就往外走。刚刚走出没几步，测试场外，卫士长马尔歇大声道：“韩纳大师，宫正将军邀请您和李斯赴宴。”


第017章 将军府宴会

　　赴的这个宴，是在要塞的将军府邸，这座并不算太嚣张奢华的府邸到处站满了全副武装的士兵，弄得这里更像是办公地点，进入大门后，是一条长长的通道，两边都是严肃得没有表情的战士，刚刚走到一半，宫正和费蓝同时出来相迎，这个宫正是宫氏家族的阀主，世代都镇守在柏森要塞。

　　宫正的宴会，只请了韩纳和李斯两个客人，其他的陪客都是军方的人，见到宫正满面笑容的迎出来，韩纳忽然有种不大妙的感觉，韩纳低声在李斯耳边道：“我猜宫正很可能是想要拉拢你，李斯，你怎么看？”

　　李斯当然知道韩纳担忧的是什么，微笑道：“大师不用担心，现在是国难当头的时刻，无论我加入到大地军团还是在柏森公会，主要还是为了应对异种魔兽，但是，大师你对我好，我不会忘记的。”心中却是暗忖：你是否有点小气了？不过，再怎样说韩纳也是第一个将他领进魂斗师行列的人，对自己也指导了不少，李斯也不愿墙头草两边倒。

　　说了几句，宫正和费蓝已经笑着走到了跟前，费蓝做了一个相互介绍，没营养的寒暄了一阵，宫正亲切的褒扬了李斯在战场上的表现，并亲热的拉着他的手往里走，费蓝陪着心事重重的韩纳，先后向大厅行去。

　　走入大厅之中，李斯方才知道什么叫土皇帝、土财主，才知道柏森公会有多寒酸了，大量的食物在餐桌上堆积如山，精致而色泽艳丽的美食让人眼花缭乱，好在李斯先生是个见惯大场面的主，没被引得流口水。

　　宫正在席中不住的夸赞，简直就把李斯夸成了天上有地上无，他越是夸得厉害，李斯就越是心跳加快，出了校门就在外闯荡的他怎么说都有着四年的阅历，而且还是在比较复杂的娱乐场所，宫正越表现得平易近人，他就越发的肯定：还有下文。

　　一直到吃喝得差不多了，都没听他说到正题，李斯不由得纳闷，难道他只是单纯的请吃饭么？最后喝了一杯餐后酒漱口，韩纳抢先把反攻的意思说了出来。

　　宫正听他说完，眉头皱紧，道：“韩纳大师，你的提议非常好，只是我们现在守成有余，进攻不足啊！魂斗师的数量太少，这些韩纳大师也知道，一旦反攻失利的话，我担心连退路都将失去，我是很赞成一劳永逸的，可惜的是你们的总公会不配合，迟迟不派人来支援。柏森要塞是帝国东面的屏障，如果这里失守的话，这当中的后果不用我说，韩纳大师也清楚。”

　　韩纳当然知道当中的情况，宫正所言，无可辩驳。迟疑了一下，韩纳笑了笑，道：“这里面的事儿，你我心知肚明，现在人心惶惶，各地公会都是自顾不暇，总公会的约束力越来越弱，指挥一次反攻的可能性并不大。宫正将军在柏森城很多年了吧，这里若是失守，几乎整个帝国都将不保，正因为知道这一点，所以将军在周边地区招募魂斗师，我也是睁一只眼闭一只眼，哈哈，非常时期行非常事，我就等着将军能尽快的增强力量，好早日消灭异种魔兽。”

　　宫正道：“是啊，我的大本营在柏森，谁也不能比我更希望守住这里，感谢韩纳大师的理解，我们现在应当加强合作，无论是为了帝国，还是为了民众，抑或是为了自己。”他向费蓝瞧了一眼。费蓝会意，道：“韩纳大师，李斯先生，前几天你们都辛苦了，将军为大家准备了精彩的舞蹈表演。”他站了起来，做了个请的手势。

　　韩纳道：“这……哈哈，将军，费蓝先生，韩纳老了，对跳舞唱歌什么的不感兴趣了，哈哈，而且我和李斯正在准备重组战队，就先行告辞了。”韩纳人老成精，猜出宫正开始发动了，连忙拒绝。

　　宫正微笑道：“韩纳大师身为柏森公会的副会长，当然是忙的，那我也就不留你了，李斯是从我们军团出去的，呵呵，倒也不忙着走，本将军最喜欢和青年俊杰交朋友，李斯先生，你不会辜负本将军的一片好意吧？”

　　李斯一直没开口说话，到了这时不好再装傻充愣了，打了个哈哈，道：“当然，当然，吃饱喝足，看看美女跳舞，实是人生一大乐事，韩纳大师，要不您先回去，我再坐一坐。”说罢，给了韩纳一个眼色，示意他放心，韩纳无奈告辞，心中却是忧虑，李斯才二十出头，年纪轻，经验浅，宫正却是个老奸巨猾的人物，他的家族在柏森世代镇守帝国东面屏障，俨然就是这里的土皇帝，他担心李斯最终还是斗不过那老狐狸，会被他拉拢过去。但势单力薄的他对此也是无能为力，胳膊拧不过大腿，只有指望李斯立场坚定了。他更是在回去的途中打定主意，如果宫正真的把李斯拉拢过去，他马上就带走公会的人，放弃柏森。

　　在宫正和费蓝的引领下，李斯来到偏厅，落座之后，宫正屏退了仆人，笑容满面地道：“李斯先生，客套话我就不多说了，这里也没外人，我不喜欢拐弯抹角，就开门见山吧。”

　　这宫正虽是在笑，但神态之中赫然流露出威霸之气，李斯知道，久居上位者才有这样的气势，若放在前世，见到这类一方霸主的人物，他也就只有卑躬屈膝的份，但是，低人一等的前世已经不复存在了，再世为人，还要那样蝇营狗苟，那倒不如死了的好，那卑微的前世，都过去了！再也不要看人脸色了！一念及此，李斯挺直了腰，不卑不亢地道：“将军请明言。”

　　宫正满意点头，他见李斯仪态从容，不似其他人那样见到他连大气也不敢喘一口，事实上，通常上位者最不喜欢唯唯诺诺的人，会给他瞧不起，就是那种不卑不亢才最恰当，很幸运的是，李斯做到了。

　　李斯不知道的是，这位大地军团军团长兼柏森土皇帝也号称帝国第一猛将，他和邻国法卡帝国打过数不清的仗，天生神力，也箭无虚发，作战风格更是以强悍野蛮闻名，当年和法卡军队作战失利，宫正所部折损颇重，在败退途中，宫正越想越怒，带一百名精锐亲卫脱离败军，星夜绕路突袭法卡军后方，杀敌过千而返，法卡军不明战况，以为中计，下令回撤。那一战，宫正命令杀敌取头，悬挂于马上，回来时，一百名亲卫只余二十几人，人人带伤浴血，但每个人的马背上都驮着十几颗首级。此战，宫正成名。方圆百里，如有小儿夜啼不止，大人便以宫正之名吓唬他们，屡屡奏效。

　　他威名显赫，军令严苛，别说是部属，就连身为魂斗师的小舅子费蓝在他面前也很拘束。

　　宫正尽量摆出一副和蔼亲和的姿态，道：“我听说李斯先生是李阀子弟，是么？”

　　李斯点头道：“是的。”这个谎言反正也无法被戳破，李斯也就无所谓的应了。

　　宫正道：“贵门阀的遭遇是一件非常遗憾的事，幸好李斯先生竟还拥有召唤魂灵的能力，这近年的时间，李斯先生应该饱尝了人世冷暖了吧！现在正有一个好机会摆在你的面前。加入大地军团，我宫正向你保证的就是荣华富贵，虽然这有点俗了，但却是触手可及的实惠，如今魂斗师公会分崩离析，争权夺利，你也应该知道，他们自顾不暇，连柏森的战事竟也可以不管不顾，至于帝国皇帝陛下，他也对国家失去了控制力，将来帝国的局面，必定是各自为政，门阀林立，乱世，即将到来！拥有一个强大的靠山，无疑是最明智的，加入我们！”他眼中迸射出强大的自信，令人很难不信服他。更厉害的是，他将未来的局势分析得入情入理。

　　反观朝廷和魂斗师公会，在这场灾难中显得失去约束力，也让人失去信心。谙熟五千年中华历史的李斯知道，宫正的分析没错，即便是将来灭了异种魔兽，毁了天轨，在这种情况下，各国的势力也将发生天翻地覆的变化，最有可能的就是，各个新兴势力脱离国家的约束，就好像隋朝炀帝死后，隋朝陷入四分五裂的那种局面，义军和门阀各自占领一方势力，然后兵连祸结，胜者为王，败者为寇，眼下的情势，正有八分相似。

　　李斯呻吟了一声，沉吟片刻，道：“将军阁下说得我都有点心动了呢，但是，人往高处走，良禽择木而栖，将军阁下是否也应该拿出一点足以证明自己实力的东西呢？”

　　宫正哈哈笑道：“快人快语，年轻人一点也不迂腐，很好很好。”他向费蓝瞧了一眼，道：“其实，我们已经在帝国东陲蔓城的落雁山买下了一座峰，有了作为退路的根据地，李斯先生是否觉得更有保障呢？”

　　这些地名，李斯全无概念，他略带尴尬地问道：“蔓城的落雁山？将军可否详说？”


第018章 女仆卓爱

　　宫正笑道：“众所周知，落雁山在我国号称第一险山，山脉绵延数百里，奇峰异地不知有多少，就算是异种魔兽突破了柏森要塞，我们也有退路。”

　　费蓝在旁连连点头，脸上颇有得色。

　　“天轨出现之后不久，我就已经安排了这条退路，天险峰地势险要，异种魔兽即便能打到蔓城去，也决计无法到达天险峰，把唯一的一条铁索桥守住，又或者直接砍断，除非那些杂种魔兽懂得飞，天险峰上储存了至少三年的粮食，我的人已经开始在上面建造防御塔和工事，不论将来杂种魔兽能否成气候，我们首先就立于不败之地。”

　　李斯道：“原来将军已经安排好退路了。”心中却想，若这事公诸于众的话，肯定会引发恐慌，这怕死的家伙，怪不得不肯冒险反攻，李斯不由得担心，他留着后招，又怎么全力作战？

　　宫正道：“人不为己，天诛地灭。李斯先生，将来的事谁也说不准，我现在最需要的就是像李斯先生这样的人才，我的诚意应该很明显了，李斯先生还要考虑么？”

　　李斯笑道：“将军打算在什么情况下放弃柏森要塞？”

　　宫正道：“这里是我的地盘，我的家族百年来的经营才有了这样的成就，我怎么会轻易放弃？落雁山天险峰只是迫不得已的后招，李斯先生满意我的回答么？”

　　李斯笑道：“当然满意，将军这么看得起我，我很高兴，但我现在毕竟算是柏森魂斗师公会的人，我若就此脱离他们的话不是太好，不过我可以答应将军，一旦柏森要塞守不住的话，我才会正式加入到将军的大地军团，在此之前，将军也明白，柏森公会的魂斗师虽然只有十五个人，对将军而言终究也是一股不容忽视的助力，不是么？”

　　宫正手掌拍击，哈哈大笑道：“李斯先生的智慧果然不同凡响，你说得对，操之过急的话，很有可能损失这股助力，好！那就这么说定了。”他向费蓝瞧了一眼，费蓝会意，走出门口，片刻之后折返回来。

　　宫正的脸上的笑容忽然变得有些猥琐，道：“我为李斯先生准备了一场精彩的舞蹈表演，待会儿若是你看中了谁，尽管带回去享用。”

　　李斯踌躇了一下，心忖这时候还有心思玩这调调？干笑了两声，道：“这就不必了吧？我没艺术细胞，舞蹈什么的，看不太懂。”

　　宫正笑道：“马上就开始了，看看再说，还不见得有中意的嘛。”

　　汗，怎么什么世界都兴这一套？

　　不过，既来之则安之，看看也不损失什么，李斯猥琐的想道。

　　音乐声从四周响起，没有看到奏乐者，四面墙边一人多高的大窗慢慢的被暗红色的大帘子拉拢遮挡，在蜡烛的光芒摇曳中，占据了整面墙壁的帘子被挑开，只见一个个身上穿得很少露出雪白肚皮的女子鱼贯而入。

　　轻盈的音乐，轻盈的娇体，每个舞女的脸上都蒙着一层薄如蝉翼的面纱，让人看得不清不楚，云山雾罩，随着音乐的旋律，舞女们排列着整齐的队形开始翩翩起舞，袒露出来的身体在烛光映照下显得神秘而美丽，娇柔的身段，盈盈一握的小蛮腰，扭动的优美姿态，令人赏心悦目，但只跳了不到两分钟，宫正已是不耐烦地打断了她们。

　　粗如小萝卜般的手指指着李斯，瞪眼道：“在你们面前的，是帝国最有前途的魂斗师，他若看中谁，谁就属于他，你们卖力些跳，拿点精彩的手段出来，以后吃香喝辣，就看你们自己的本事。”

　　一双双妙目向李斯瞧了过来，魂斗师！而且还是个年轻英俊的魂斗师，舞女们立时动容。

　　舞蹈开始变得不那么和谐了，本来就穿得不多的舞女们开始做出各种挑逗的动作，有的更是大胆到做出某种暗示的动作来，但，只有一个离得最远的舞女除外，当所有人都除去面纱搔首弄姿时，那个舞女却是例外，舞蹈还跳得很不专业，颇有敷衍了事的嫌疑。

　　宫正露出不悦的表情，忽然猛一拍桌子，咆哮道：“来人！给我把那个戴面纱的小贱货扒光了！什么玩意儿，在本将军的客人面前装什么清高。”

　　宫正发威，众舞女花容失色，惊慌失措的退开一旁，剩下那仍旧带着面纱的女子在中间，格外显眼。

　　李斯忙劝道：“将军不必动怒，只是小事而已，我从来不喜欢勉强人，再说，现在时势动荡，我也没打算成家，也没地方安置。”李斯不是假清高，非要扮什么正人君子，就是不愿接受这老狐狸的小恩小惠而已，免得欠他人情。

　　宫正一副怒不可遏的样子，道：“不给李斯先生面子，也就是不给我宫正面子，没的让那小贱货坏了兴致。”向几个冲进来的卫兵道：“那个小贱货赏给你们了！玩完了给丢到要塞外面去喂魔兽！”

　　卫兵们登时大喜过望，齐声谢过之后，如狼似虎的扑向那女子。

　　李斯心生不忍，道：“慢！”他转身向宫正道：“将军，那个姑娘我要了。”

　　宫正微一错愕，随即笑道：“李斯先生还真是个怜香惜玉的人啊，也罢，她归你了。”

　　……

　　从将军府出来，李斯和那女子同坐一车，摘下面纱之后，李斯不禁一怔，这女子肤白胜雪，五官端正，修长挺直的鼻梁，弯弯的秀眉，亮晶晶的双眼，嘴唇上略带一层稀少而淡色的绒毛，一看就知道是个年纪不超过十六岁的处子，这么正点的美人胚子竟然沦为舞女，命运弄人也不是这么个弄法啊。

　　“小姑娘，你叫什么？你多大了？”

　　少女迟疑了一下，道：“我叫卓爱，已经十五岁了。”顿了一顿，又道：“刚才谢谢主人救我。”

　　“卓爱……做……爱，呵呵，那是个好名字。”李斯道，“人长得美，名字也美，谢倒不须谢了，我只不过是举手之劳。”

　　卓爱低声道：“您的举手之劳，换来的却是我一条命，光是嘴上说声谢谢又怎么够？”

　　李斯笑道：“莫非你要以身相许不成？”

　　卓爱俏脸微微一红，轻咬红唇，道：“将军已经把我送给了主人您，我以后就是您的女仆了。”

　　女仆！？这个词，李斯听着特耳熟，脑中登时浮现出前世的时候，电脑里存的那一百多G文艺片，李斯最喜欢的就是制服诱惑，什么空姐、护士、女警、女仆……

　　邪恶兼猥琐的李斯登时发现，这个小妞儿可比那些女优长得美多了，刚才那咬嘴唇的动作，简直就迷死人。

　　“主人……主人。”

　　李斯从幻想回归现实，忙吞了一口口水，道：“哈哈，女仆就不必了，你这么漂亮的小丫头，当女仆的话，实在是浪费。”他本想大方慷慨地说：从现在起，你自由了，你想去什么地方都可以。但话到嘴边又咽了回去，老子跑异世界来不是来解放妇女的，装什么圣人，这么漂亮的小萝莉，不当女仆也可以当小蜜吧！

　　卓爱的脸更红了，她偷偷地瞧了李斯一眼，俊朗的外表，独特的男子魅力，就算他不是魂斗师，也绝对是每一个怀春少女心目中的白马王子。卓爱想到自己低下的身份，不免自怨自艾、患得患失。

　　“我只是个微不足道的小丫头，能服侍您这样的主人已经是很幸运了，刚才，姐妹们都很羡慕我哩。”

　　主人！李斯忽然有点享受这样的称呼了，看着这小妞儿含羞带怯的俏模样，怯怯的不敢看自己，李斯忽然有种小人得志的感觉，忽然在想，是啊，在前世服侍别人还不够么？现在换自己来享受一下有什么不可以？风水轮流转，今年到我家，李斯扬眉吐气的笑了，指着自己的大腿道：“来，卓爱，给我捏一捏这里。”

　　……


第019章 神女有心

　　柏森公会的人见李斯带了一个人回来，都跑来围观，卓爱怕生，局促不安的尽量往李斯身后躲藏，李斯也不在意，让她去房间休息。谁知旁人倒也没怎么，苏菲却对她很是热情，亲自领着她去了李斯的房间。

　　韩纳的脸色不大自然，这也是李斯意料之中的，这老头儿什么都好，就是心眼太小，果然，韩纳神情凝重的单独领他来到房间厅中坐了，询问宫正何以送了一个少女给他。

　　李斯笑着解释了一番，他当然不会把落雁山天险峰的事说出来，更不会把自己答应宫正日后为他效力的承诺告诉小心眼的韩纳，一番安慰和表忠心，把韩纳那颗悬着的心塞了回去。

　　其实，对李斯来说，为魂斗师公会效力也好，为大地军团打工也罢，最重要的是让自己获得更多的利益，那才最实际，在这乱世当中，一个安全的栖身之所比金银珠宝更重要，而之前他还准备去实地“考察”一番自己的战斗力，经过之后的那场战斗之后，李斯也彻底打消了这样的蠢念头，命是自己的，好不容易穿越到了这个异世界，怎也要活得滋润一点才划算。

　　……

　　回到房间时，苏菲和卓爱正在交谈，不过，大多是苏菲问，卓爱答，一个女魂斗师是何等尊贵的身份，卓爱小心翼翼地应对着，如履薄冰，见到李斯回来，居然松了口气。

　　苏菲站起来向李斯露出一个微笑，道：“李斯，你跟我来一下。”

　　“苏菲小姐有事要跟我说么？”

　　“是的，卓爱刚来，我得给她安排一个房间，你来办一下手续。”

　　李斯想也没想，应道：“那就辛苦你了。”

　　卓爱怯怯地道：“苏菲小姐，不用……不用安排房间给我了，我看那间堆放杂物的小房间，我整理一下就可以住了。”

　　苏菲神色有些不大自然，道：“你……你和李斯一起住么？那不好吧。”

　　这个套房其实面积很大，房间有四间之多，但不知为什么，苏菲总感觉很别扭。

　　卓爱小声道：“我只是李斯先生的女仆，怎好另住一间呢，而且，万一主人半夜有什么要求，我也能最快的去做事的。”

　　“万一主人半夜有什么要求！！！”李斯神情有点古怪了，这句话怎么听上去不那么纯洁似的。

　　“嗯，也是，苏菲小姐，别给公会添麻烦了，这里房间有得多，卓爱随便住一间就行了，非常时期嘛。”

　　“既然这样，那也好，那我告辞了，你……们休息。”既然李斯已经开口了，苏菲也不好说什么，只是心中郁闷，暗恨那宫正送了个这么千娇百媚的女仆。

　　“我送你出去。”李斯的微笑，令苏菲心中好受了点。

　　走出房间，转过一条周围墙壁上面刻满了漂亮浮雕的甬道，苏菲忽然道：“李斯，你……打算怎么处理卓爱？她毕竟是宫正将军那边的人。”

　　李斯笑道：“苏菲小姐担心什么？我一个一穷二白的人，又没有显赫的地位，也不是落魄皇族的后裔，哪有什么资本值得宫正惦记呢？好吧，就算是我是魂斗师，好像今天宫正讲的，我是一个很有前途的魂斗师，他如果想要拉拢我的话，也只是为了保住柏森要塞，往深了说，是为了保住他在柏森多年来发展的势力，所以，没什么好担心的。”

　　李斯看似表决心，其实话中语焉不详，颇为狡猾，但苏菲似乎没有听出什么端倪，反而是放心不少，嫣然笑道：“那就好了，我多担心你会离开公会呢。”

　　李斯哈哈一笑，道：“原来苏菲这么关心我。”

　　苏菲脸上一红，欲盖弥彰的解释道：“我们都是同一个公会的人，而且都是植物系的魂斗师，相互关心也是正常的。我对方德也一样是关心的。”

　　这话怎么听着有点问题，李斯颇有深意的瞧了苏菲一眼，发现她脸上红扑扑的，好像红苹果一样，忽然心中一动，不是吧，难道苏菲她喜欢我？有没有这么夸张啊？

　　李斯迟疑了一下，忽然眼珠一转，计上心头，道：“哈哈，谢谢苏菲小姐的关心，那我就送你到这里了……”转身时，像是自言自语地道：“回去叫卓爱先给我暖床……”

　　苏菲骂道：“你！无耻！”

　　李斯停步道：“怎么了？我怎么无耻了？宫正送给我的女仆啊，他说的，我想怎么样都行。”

　　苏菲俏脸涨得通红，气呼呼地道：“你好色，你无耻，人家卓爱还那么小，你……你居然要……”她说不下去，恨恨的一跺脚，飞也似的去了，李斯本来还想逗弄一下，也找不到机会了。摇晃着脑袋，仰首望天，感慨道：“原来我这么吃香啊，苏菲居然神女有心，呵呵，那我这个襄王也该做做梦了。”

　　兴奋之余，摇头摆尾的哼着“千里之外”回到房间，卓爱正在小房间里往外搬东西，看样子是在整理自己的房间了，李斯一挥手，道：“别忙乎了，今晚陪我睡就行了。”

　　卓爱羞得手忙脚乱，险些把手里的椅子砸在了脚上。

　　李斯心情好，只是跟她开个玩笑，哈哈笑道：“别害怕，跟你开玩笑哩，不是还有一间客房么，有现成的床，你直接去睡就可以了。”

　　卓爱窘得脸蛋通红，摇头道：“那怎么成，我怎么好睡客房呢，不合规矩。”

　　李斯道：“让你睡你就睡，我是你的主人，我说的话就是命令，别搬了，洗洗睡。”转身向自己卧室走去。

　　他心里头的这个美啊，才来到这个异世界没几天，就先后勾搭到两个标致娘们，一个是萝莉，一个是芳华正茂，嘿嘿，那间客房其实蛮大的，假若她们俩住一床，咱半夜的时候就偷溜进去左拥右抱……

　　李斯是个言辞上的巨人，行动上的侏儒，想法极度猥琐，但有这色心没这贼胆，独自躺在床上YY了一番，慢慢睡去，当夜，李斯做了一个奇怪的梦，梦见在学校上课，身边坐着卓爱，身后坐着苏菲，俩小妞儿争风吃醋，不知哪来的一床被子，小妞儿都义无反顾的争着钻进去，李斯刚想施展捏捏摸摸神功左右开弓，忽然老师进了教室，吹响了口哨……

　　咦，很真实啊！李斯蓦地从梦中惊醒过来，果然听到号角声，他认得，那是紧急军情的号角。

　　靠啊，还让不让人睡了？

　　李斯知道，这个时候是没法再睡了，大地军团不会那么好不来压榨柏森公会的，肯定马上就有人来。果然，没过多久，脚步声传来，有人随即敲门，李斯嘟哝了一声，躺在床上一动不动，他听到隔壁的客房门开了，不一会儿，就听到方德的声音，说是马上集合，发生重大事件。

　　卧室的门敲响了，就听卓爱娇嫩的声音在外面道：“主人，快起身了。”

　　李斯正欲坐起，忽然偷偷地笑了一声，将被子蒙着头装睡，卓爱在外面喊了几声也不见他答应，焦急之下，推开门来，又叫了一声。

　　李斯嗅到小萝莉身体的淡雅幽香越来越近，知道她走近了，忽然将被子一掀，卓爱惊呼了一声，猝不及防被那被子蒙住了头，李斯笑着跳了起来，穿衣穿裤，卓爱手忙脚乱的挣扎出来，云鬓散乱，那张吹弹得破的嫩脸堪比红富士苹果，粉嘟嘟的，可爱之极。刚穿衣服穿到一半的李斯看得呆了，情不自禁的赞叹道：“你真漂亮。”

　　卓爱心如鹿撞，低垂粉颈，扭着衣角，声如蚊蚋地道：“主人，你快些吧，他们都在外面等你。”

　　真可爱，真想一口咬下去，李斯吸了一口哈喇子，正想调戏调戏萝莉女仆，门外有人冲入进来，大声叫道：“李斯，快，出了大状况了！全体人员集合！”


第020章 做人要厚道

　　李斯吓了一跳，大状况？！难道是异种魔兽冲破了要塞么！打了个冷战，李斯忙将衣服穿好，方德已经冲到了卧室。

　　跟着脸色煞白的方德来到公会的大厅外面，五十多名卫士已经全部到场，马夫驾驶马车从后院一辆一辆的出来，魂斗师们围在一起交头接耳，在另一边，李斯看到大地军团的一队骑士，面带不安，他认出一个熟人，正是自己第一天穿越时让自己学狗叫被揍了的祝诺，他躲躲闪闪的不敢和自己对视，其实李斯已经看到他了，但这种紧张的气氛之下，谁还有空去理会那个人是祝诺还是猪诺，他已经做好了最坏的打算，要塞若是守不住的话，首先就是逃跑，没什么好想的，当英雄的事，向来都不怎么划算。

　　韩纳见到他到了，立刻迎了过来，尽管他极力掩饰，但仍是看得出来他的不安。

　　“到底怎么了？要塞被攻破了么？”

　　韩纳摇头，道：“不是要塞，是安城……”

　　李斯满头雾水，道：“什么安城？”

　　韩纳发出一声压抑的叹息，道：“安城出现了天轨……我们……我们左边是狼，右边是虎，我们已经被截断了！”

　　李斯心中一沉，虽然他说得不清不楚，但却也把大致的形势说了出来，苏菲从后面走了过来，解释道：“安城距离我们这里两百多里路程，我们刚刚得到的情报，安城已经到处是异种魔兽了，柏森西边有要塞抵御，但东边却是无险可守，现在外面已经乱了套，你听。”

　　李斯这才注意到外面的喧哗嘈杂，的确是已经乱作一团了，他深吸一口气，道：“韩纳大师，我们不能乱！所有的人都在看着你。”

　　他再不避嫌，径自走到那队大地军团的骑士们跟前，向一名军官问道：“将军现在有什么安排？”

　　那军官道：“将军阁下正在前线亲自指挥，请各位立刻前往商议对策。”

　　李斯心中飞快地盘算着，此时的情势好像是一锅粥了，前狼后虎，若无军队的保护，还能去哪里？

　　李斯迅速打定主意，回身向韩纳道：“我们立刻去和大地军团会合，所有的人都去。”转念间，心中一震，指着院中的马车道：“那上面装的是否都是粮食？”

　　韩纳点头。

　　李斯道：“尽量把能带上的粮食都带上，金银那种不能吃的东西半点都不要带了。”

　　韩纳面色凝重，迅速地发布命令。

　　……

　　出到街上才知道，外面已经到了失控的地步，所有的人都慌乱的四处逃窜，他们都不知道该往哪里去，要塞之外就是异种魔兽，而另一边同样有天轨，崩溃的人们哭的哭，笑的笑，仿佛是为了发泄心中的恐惧，他们互相殴斗厮杀起来，出了魂斗师公会不远的地方，到处都是失控的人群，士兵们正在弹压，命令所有的人都蹲在地上，片末世来临的场面。

　　公会卫士们将魂斗师们守护在中间，另有家属和公会有关人员也在当中，幸好，那些歇斯底里的民众在看到魂斗师之后还是保持了很好的克制和尊敬，并未向他们袭击。

　　就在不久前，柏森要塞西边辖区村镇被异种魔兽袭击，正是魂斗师们拼死保护了他们，今天他们获得的尊重，都是用鲜血换来的。

　　很快，在嘈杂纷乱的氛围中，他们抵达军事区，相比之下，这里要安静了很多，也算是幸运的，要塞之外的异种魔兽并未在这个时候大驾光临。

　　李斯现在最想知道的就是宫正到底做出了怎样的安排，是否会放弃柏森要塞，还是死守此地，抑或是抵抗一阵再走，他最希望的，其实是宫正立刻带着军团中最精锐的人员离开，其他的人断后，但这也只能是想一想作罢，宫正是大地军团的军团长，他若是临阵脱逃，军团马上就会哗变。不过，李斯始终都觉得宫正不是一个会“与城偕亡”的人。

　　进入指挥所的只有韩纳大师和李斯，其他人一律被客气的阻拦在外。当然，李斯本来是没有资格进去的，但宫正亲自嘱咐过就另当别论了。进去之前，李斯眼睛的余光扫到苏菲，向她挤了挤眼，那小妞儿召唤出菊花魂灵战斗的时候英姿飒爽的，但此时也和普通的年轻女孩一样，脸上微红，微不可察的瞪了他一眼。

　　李斯有点佩服自己，在这种情况下仍然不忘调戏小妞。

　　再次见到宫正时，已经没有了先前的从容，这个号称帝国第一猛将的军阀头子，此刻显得有些焦虑。李斯也没想到，这才只不过是一回头的工夫，天险峰的计划就快要启动了。

　　“诸位，当前的形势，相信大家都已经知道了，我们很快就将面临腹背受敌的困境，西面，我们可以据险以守，但东面却连缓冲也没有，今天召集大家来，是想集思广益，听听大家的意见。”

　　一个相貌堂堂的武将道：“将军，我们目前还只是困境，拖延下去，就会是绝境了，不如，放弃柏森吧！”

　　宫正神情一黯，不置可否。另一人说道：“将军，放弃多年的基业固然可惜，但如果不走的话，后果难以想象啊。”

　　一连多人开口，都是赞同离开。忽有一人情绪激动地骂道：“我们大地军团在这里出生入死的玩命，上面却睁着眼睛光看，不给我们支援！咱们为什么还要帮他们镇守西陲要塞？”

　　有人道：“什么睁着眼睛看，他们有眼睛么！”

　　一时间，纷纷诘难起来，起先言辞还很遮掩隐晦，到了后头，情绪愈发激动的将领们直斥皇帝的名字。李斯冷眼旁观着，慢慢地也看懂了，这些将领当中有那么两个非常善于挑动气氛，往往一言中的，火上浇油，而宫正却是一直长吁短叹，愁眉苦脸，就是不发表意见，可他那双看似浑浊的眼睛，却是不时的闪过凌厉的光芒，留意着将领们的反应。

　　终于，大概是心里有数了，宫正终于开口制止了越来越犀利的谩骂，道：“陛下自顾不暇，倒不是有意不理会柏森的，我们也怪他不得，先不要说这些不敬的话了，我们眼前面临的，是异种魔兽，你们都赞成走，但是，若我们就这么走了，万一西面的异种魔兽来攻，又该如何？”

　　李斯心道：重点来了，你宫正装模作样的鼓捣了这么久，说到底，除了分清阵营之外，只不过想找个殿后的倒霉鬼了，当我看不出来么？

　　在宫正暗中观察众将反应的时候，李斯也留意到，有人在刚才表现得有点傻了，看来那些人多半就是宫正将会留下来充当炮灰的最佳人选了。

　　众人一片沉默，谁都知道，那些青蝎子的移动速度非常快，它们追不上战马，但追两条腿的人还是很有优势的，如果谁留下来的话，势必成为青蝎子肚子里的粪便。

　　宫正露出一幅悲天悯人的神情，道：“我已经猜到局势不容乐观，但却没想到，竟在这时候，我们帝国的中心地带出现天轨，唉，我在柏森几十年了，怎么能忍心看到柏森人民在这场浩劫中惨遭涂炭！我已经在蔓城准备好了落脚地……”

　　随即，他将蔓城落雁山的天险峰一事说了出来，除了少数几个知情者都是一片震惊，在短暂的震惊之后，人人喜形于色，宫正又道：“现在，我们需要真正的勇士站出来，为我们的人民而战！”他那慷慨激昂，紧握拳头的样子，看起来还真他爷爷的有伟人范儿，李斯的目光微不可察的扫视了那几个刚才在众人非议皇帝时表现出异常的将领。

　　果然，在众人的推举之下，那三个将领千呼万唤的被热情的人们选了出来，一场闹剧正式开幕。

　　李斯懒得去理会这些，他只巴不得赶紧离开柏森这险地，管他是谁当炮灰。他不愿看到这种勾心斗角玩手段的场面，和韩纳走到一旁窗口处，道：“韩纳大师，你是否会跟大地军团一起去落雁山？”

　　韩纳摇头道：“我若是去的话，不就等于脱离了公会了么？怎么，你想去么？不用去的，我们魂斗师公会在各地都有分会，何必投靠于他。”

　　李斯道：“假若事态严重到整个砝码帝国都有异种魔兽的话，魂斗师公会只怕也顾不上了，当前，我们要么拥有足够自保的力量，要么就要托庇于别人，韩纳大师，柏森公会区区五十几个卫兵，是否足够保证我们的安全呢？”

　　韩纳迟疑了一下，默然道：“你说得也不是没道理，如今这么乱，谁能保证会发生什么，只不过，我担心我们公会的安全。”

　　正说话间，一个被迫留下的将领突然提到了李斯，他向宫正要求留下李斯协防。李斯猛然听到自己的名字，清醒过来，冲口就道：“你有毛病啊，我叉叉了你老妈啊！干嘛拖我下水？”他才不在乎满场惊愕和震惊，对他而言，无论是砝码帝国还是西面的法卡帝国，又或者东面的巴兰帝国，都没有归属感，他才不管什么爱国还是效忠，效个鬼忠。

　　那被他呵斥的将领面红耳赤，想到李斯是魂斗师，而且还是宫正重点邀请进来指挥所的人，哪敢反驳，但他想到那日李斯在城楼上表现出来的强悍战斗力，咬牙坚持道：“如果李斯先生肯帮助我们协防的话，我们就干！”另外两个充当炮灰的将领也应和着，那视死如归的模样，让李斯气得吐血。

　　宫正断然拒绝道：“不行，李斯先生不属于我们大地军团，这个我可办不到，我可以从费蓝那里调几个魂斗师帮你们协防。”

　　听他这么说，李斯心里头舒服了许多，尽管他也知道宫正有私心，但能说这番话，人品也不算太坏，至少在他心目中，自己还是有利用价值的。

　　那三个将领坚决不肯，宁可当场受到军法处置也不肯改变这个要求，甚至宫正把替换的魂斗师增加到十个也不肯，这也间接的证明了李斯那天在要塞之上有多么骚包了。

　　宫正正要发作，那三名将领痛哭流涕的向李斯拜倒，央求他看在柏森万千柏森城民和帝国臣民的份上留下来，其中一个更是把佩刀都抽了出来，就放在脖子上……

　　李斯要是知道那天的第二魂技给了这几位这么大的信心和决心，打死他也不用了。

　　宫正为难的瞧着这场面，那三个人好容易肯答应殿后，实是解决了一个天大的问题，但他们要李斯留下，宫正仍是很为难，在将来不可预测的情况下，拥有李斯这样一个具有能大范围杀伤异种魔兽又能提前储存灵气的魂斗师，实在是极为珍贵的，他思虑再三，终于，将目光投向了李斯，这一刻，他做出了决定。

　　“李斯先生，你不隶属于我们大地军团，你若拒绝留下，我绝对不会勉强。”

　　李斯毫不犹豫地道：“那好，我拒绝留下。”

　　那架刀于颈的将领猛然大叫一声，手中刀一抹，鲜血溅射！

　　全场震惊，鸦雀无声。

　　李斯没想到那人竟然真能狠下心来自杀，呆立当场。这人的血竟是出奇的多，喷洒了许久竟然还没有停止的迹象。李斯全身发凉，这算什么了，以死相谏么！做人要厚道啊！这让我怎么下台？

　　宫正叹息一声，道：“李斯先生，你……你随我进来一下，我和你商量一点事。”


第021章 被逼出来的英雄

　　随宫正走入一单独的房间，宫正凝视李斯片刻，忽然笑了起来，道：“若换了是我，我也不肯留下，只不过我怎么都会想个冠冕堂皇的借口来推辞，绝不会像你这样干脆的拒绝。”

　　李斯烦恼道：“将军这是在夸我还是在贬我？”

　　宫正继续笑道：“当然是赞你，你想都不想一口拒绝，干脆，真小人比伪君子更有趣。”

　　李斯眼一翻，道：“我听出来了，你这还是在损我。”

　　宫正哈哈笑道：“不论如何，在这种情形之下，你怕是很难拒绝了，现在为了你能留下而死了人，不大好办了啊，今天指挥所里的都是军团高级将领，你这样都不肯留下，将会犯众怒。”

　　李斯道：“凭什么！他死不死和我有什么相干？大地军团的人怒了又如何，大不了我自己一个人走就是了，谁能管得着？”说出这话来，其实就连他自己也没底气，先不说什么舍不舍得萝莉女仆卓爱和美女魂斗师苏菲，就算他真能一个人走，连东南西北都分不清，怎么去找安全之所？万一不小心走到魔兽堆里，那下场就不用说了，事到如今，跟随宫正去蔓城落雁山是唯一的选择了。

　　宫正道：“你也别急躁，我就算撤走，这一路上其实也很危险，安城的异种魔兽究竟会在什么地方出现难以预料，也许已经截断了去蔓城的路，我更需要你来帮我，又怎会放弃你？那三个将领，其实是朝廷安插在我这里的人，以为我蒙在鼓里，嘿嘿，不过，他们上演这出闹剧，也间接证明你的重要性，这样吧……”

　　他沉吟片刻，道：“我在出柏森五十里外的米缸镇安排一队机动力高的轻骑兵给你，你帮他们守上三天，三天之后，无论有没有守住，你立刻离开前往米缸镇，他们会接应你与我会合，你觉得怎样？”

　　李斯缓缓点头，道：“事到如今也只能这样了，不过，那队轻骑兵可靠么？会不会变成逃兵逃了？”

　　宫正肃然道：“他们敢！我会下死命令，并且，他们的家属我会带上，没有接到你的话，不许回来，李斯，你现在该放心了吧？”

　　李斯无奈地道：“我还有得选择么？”

　　……

　　李斯留下了，韩纳、方德和苏菲、卓爱本来也想一起留下，但李斯拒绝了，要塞能否守三天，他自己也没把握，到时候三天都守不住的话，撒丫子跑路，如果带上这么多人的话，简直就是包袱。

　　事情紧急，顾不得虚情假意什么的，叮嘱了韩纳等人照看卓爱便将他们都送走了。大地军团的效率很高，用一整个白天的时间就整顿完毕，大部队三万多军队整装待发。柏森公会的人夹杂在其中，这么多人浩浩荡荡的规模，倒也令他们安全感大增。在大部队之后，柏森以及周边地区的人也都跟随着离开，除了那些年老体衰的人走不了留下等死，谁还敢留在这里。因此，这支庞大的队伍就像是一座移动的城市，所到之处，村镇城市的人都纷纷跟随，大地军团行进的速度不快，但他们也乐得有这些人跟着，就算是柏森要塞守不住，后面数十万人拖家带口，异种魔兽来了的话，那就都是肉盾啊！况且，大地军团也因此换来了不错的口碑。

　　这边不紧不慢地行进着，那边要塞，李斯则是抓紧分秒时间运功调息，他现在最需要的就是充足的内力，那才是小命的保障，以他现在的能力，除了魂灵本身的能量槽之外，能够输送两次内力，也就是说，火龙树能进行三次战斗，他必须节省，一旦异种魔兽来临，最有效最节省的攻击方式就是使用组合魂技。三次战斗，再配合一万多名守军应该可以勉强的遏制一次进攻了。

　　修炼内家真气和魂斗师的冥想是不同的，魂斗师能够容纳多少灵气，是受到自身限制的，一口锅能装下多少，他们的冥想也就只能补充到多少。而内家真气却不同，丹田气海中的真气气团是能够产生质变的，气团变化为更为“浓缩”的半凝固体，甚至修炼到传说中的液态真气，当然，李斯是不敢想象那种几乎达到了半神的境界的。

　　因为是要塞最后的留守部队，所有的士兵都集中了起来，城楼上，摆满了攻击用的弓弩，巨盾兵将盾牌竖立于城垛，靠着赖以保护自己的盾牌坐下休息。

　　两个不得不留下的将领面色凝重，站在另一边不知道相互说着什么，李斯也不过去虚与委蛇，只是坐在那儿，和他唯一的卫士胡图分享晚餐。

　　也许是对李斯有着很强大的信心，胡图的胆量大了许多，狼吞虎咽的吃着一盘美味的酱肉。

　　李斯悠闲的瞧着他，笑道：“你不怕么？”

　　胡图艰难的咽下嘴里的肉，咧着油光灿烂的嘴道：“不怕，有你在。”

　　李斯笑道：“这里就我一个魂斗师，我能撑得住么？你现在追上大部队还来得及。”

　　胡图摇头道：“我们三营第二小队能出一个魂斗师是多么了不起的事，我怎么都不会走的，有你护着，我怕什么。”

　　李斯没好气地道：“有没有搞错，到底是你保护我还是我保护你，你要搞清楚。”

　　胡图讪笑了几声，道：“李斯，你上次击退异种魔兽，可真是风光了，假如我也是魂斗师的话就好了，当初你……”他想起以前的“李斯”从要塞外边撤退时的狼狈样，不敢再提，支吾着道：“走运走运，这么好的事落到你的头上。”

　　李斯拍了拍手，站立起来，向要塞之外望去，此时天色早已黑了，大地军团也走了至少一个小时，他暗暗叹了口气，向那两名将领打了个招呼，走下城楼去。

　　他在安全甬道中为他安置的床上躺了下来，不一刻，沉沉睡去。

　　不知睡了多久，忽听得大叫声传来，紧接着号角声响起，他猛然醒来，胡图也刚好奔过来，紧张地道：“要塞之外发现异种魔兽了！”

　　李斯心中一颤，道：“这是什么时候了？”

　　胡图道：“快要天亮了！”

　　李斯估算了一下，大地军团已经离开了六个小时，心中稍宽，立即起身来，冲出甬道。外面的士兵们见到他，立刻避让道路。

　　当李斯来到城楼上时，空中浓密的云层中透出金丝火线般的亮光，远处的大地上，黑压压的一团，正是异种魔兽到来。

　　李斯怦然心跳，虽然他早已经历过数次战斗，但这一次不同，在场的，只有自己一个魂斗师，他需要留守士兵的全力配合，正想着，忽然另一头发出喧嚣之声，紧接着，士兵们全都骚动起来。

　　李斯惊道：“发生什么事了！”一种不好的预感从心底蓦地升起。

　　一名低级军官朝他奔来，神情显得极为愤慨，这军官道：“李斯先生，两位万户官昨晚趁夜逃了！士兵们已经都知道了，我们现在该怎么办？”

　　李斯大惊，那两个混蛋，老子都没跑，你们倒先临阵脱逃了！他看了一眼正逼近的异种魔兽，如果现在放弃防守，就等于死路一条，光是这两条腿又怎能跑得过它们？李斯在这瞬息之间竟是做出了一个连他自己事后都觉得很不符合自己作风的决定。

　　他大声喝道：“不要乱！”走到城楼的一座石台上，环顾四周，气沉丹田，道：“不就是走了两个孬种么！难道你们就不会打仗了？还有我李斯在！挡住它们，我们才有活路！”

　　声若洪钟，震动四方，哄乱的士兵被他声势所慑，渐渐的平息下来。而李斯却是无暇再顾及他们，返身面对要塞之西，脚下升起璀璨的蓝光图阵，迅速蔓城延出去，当中复杂的图形文字不断地变化着，在他身旁的士兵身上皆是被映照得如梦如幻。

　　巨树战士并未去到护城河和城墙的中间地带，而是矗立在城墙之下，第一魂技和第二魂技叠加在一起，威武雄壮的巨树战士手持长枪凛凛而立，肩头暗红如血的一座精密大炮不时的闪过蓝色电光，华丽至极。

　　在这威风凛凛宛如战神般的巨树战士影响下，士兵们迅速地进入状态，巨盾兵这次退到了后面，取而代之的是一长排的弩手，在没有更多魂斗师参战的情况下，他们需要增强攻击密度，所以，放弃防护也就大势所趋。

　　诡异的天空，要塞，战场，冷兵器，魔兽，梦幻般的魂灵战士……这一切，构成了一幅仿佛不那么真实的图画。

　　李斯微一失神，当他双目凝聚时，眉头大皱，心中颤抖了一下，他看到，对面正在渡河的异种魔兽竟然不光只有青蝎子，还有一些更为巨大的未知魔兽夹杂其中！


第022章 李斯万岁

　　越来越近了。

　　那究竟是魔兽还是装甲车啊！暗褐色的甲壳，凹凸不平的下陷这一个个不规则的浅薄坑洼，高度并不是很高，约两米五左右，但体型庞大。左右两侧各伸出十几条腿，这使得它们看上去像一只巨大的甲虫，它们的移动速度比青蝎子要慢了许多，但看来非常坚固“耐用”，李斯不知道巨树战士在不使用第二魂技腐蚀的情况下能否击碎大甲虫的甲壳。

　　游过护城河的异种魔兽迅速地接近了，看到它们密密麻麻的一片，李斯艰难地吞咽了一口口水。

　　越来越近。

　　已进入射程。军官的嘶喊声中，密集的弩手将箭发射出去，就在漫天的箭矢还在半空中时，巨树战士肩上的炮轻微的震动了一下，第二魂技的红色果实从炮中激射而出，带着划破空气的呼啸，击中当先一只青蝎子，惨厉的一声嘶叫，还没等到弩箭射中它，立刻被后面随即涌上的同伴践踏过去，腐蚀炮连珠射击，红果腐蚀液体高速运行直至射中目标时，溅射开来，往往旁边的青蝎子也连带着遭殃，弩箭的威力得以发挥作用，纷纷将青蝎子钉在地上。

　　但无论如何，杯水车薪的腐蚀炮是远远不够的，大量的蝎子魔兽已扑了上来，而另外的则是拼命地往城墙上攀爬。

　　“长枪兵！”

　　在后一排早已等待多时的长枪兵轰然抢上，将城垛封堵得严严实实，四米长的长枪原是属于重骑兵的装备，但在防守异种魔兽时，也同样发挥作用。蝎子魔兽的力量颇大，但可惜的是它们是用利爪附在坚硬的城墙上，重心不稳，长枪兵即便无法刺穿它们的甲壳，也能推它们下去。

　　然而，没有巨盾兵保护，青蝎子一甩尾，火球便弹射到十几米的高度，战斗才开始不久，要塞这方便已出现了不少伤亡。

　　城下，五米高的巨树战士已经被潮水一般的青蝎子团团围住，它的长枪兵器无法施展，只能是收起，拳脚相搏，它在蝎子魔兽之中乱踩乱踢，在发射了一次腐蚀炮之后，抓起一只青蝎子便撕成两半，当做短兵器使用，这样一来，李斯竟受到了启发，那青蝎子的甲壳既然这么坚硬，何不收集起来打造兵器！

　　以其人之道，还治其人之身，矛和盾的灵感登时在他脑中闪过。

　　激烈的战斗，令巨树战士的能量槽变黑了四格。

　　但那些青蝎子虽然遭受巨树战士的重创，却像是毫不畏惧，拼命往巨树战士这边拥挤过来，看那趋势，像是打不过也要挤死你一般。巨树战士虽然不惧，但拼斗当中，身上还是被抓得坑坑洼洼，尤其是它们蝎子尾弹射出来的火球，令巨树战士焦头烂额，着实狼狈。只不过，拥有五种属性的魂灵当中，以木属性是最有韧性的，在战斗中所受的微小创伤，在战斗中便自行恢复。

　　终于，大甲虫犹如装甲车般到了，青蝎子纷纷避让，李斯心中一紧，直接面对这底盘超低的大家伙，怎都有点没底气，箭射中它的甲壳，如同射在钢铁上，发出“梆梆”之声。

　　红光一闪，腐蚀红果正面轰中大甲虫，殷红如血的液体在它甲壳上迅速挥发，那庞大的身体筛糠般抖颤起来，但它却未停下，依然直冲向巨树战士，蜈蚣那么多的腿在前进时，整齐如同赛龙舟的操桨者。

　　被腐蚀的硬甲在它前行时脱落了一块下来，暗褐色甲壳之下露出一层黑色的甲胄，竟然还有一层防护。而且，一枚腐蚀红果能将整只青蝎子的防御甲壳破坏掉，但打在这大甲虫身上，却只有人类拳头那么大的洞，可见其硬甲的防御和密度有多么强大。无暇震惊，巨树战士挥动手中早已被自己砸得严重变形的半只青蝎子冲了上去，只是四、五步的距离，又开了一炮，正命中先前腐蚀掉的那块旁边，将那坑洞再扩大了一些。

　　“嘭”的一声响，巨树战士被大甲虫顶住，它力气极大，推得巨树战士不住后退。

　　李斯哪敢有一丝一毫的懈怠，若巨树战士被顶翻在地，踩也要被踩死了。忽然，他留意到大甲虫被灼透的背部坑洞，暗褐色外壳里面的黑色甲胄赫然在目。

　　巨树战士连续后退，竟被推到背靠城墙，轰的一声，城墙上的石砖竟是被撞得碎了，石屑簌簌落下，可见大甲虫的力量有多大，假若这大玩意儿来撞城门，城门之后的障碍物不知能否承受得住。借着大甲虫纠缠住巨树战士的机会，大量的青蝎子都冲到了墙脚，而同时，另一边同时有四只大甲虫也赶到了，它们向着城墙撞去。

　　情况万分危急。许多弩手被接近的青蝎子甩出的火球击中，惨叫着从城墙口跌落下来，身上的火兀自焚烧不熄。

　　李斯猛然一咬牙，精神高度集中，内力向脚下涌去，蓝光大盛，被牢牢的顶在城墙壁上的巨树战士猛然腾出一只手来，完全不顾旁边下冰雹一样射来的火球，拳头伸进大甲虫背上的坑洞之中。

　　大甲虫发出一声惊天动地的惨嚎，内中黑甲被捣破，触到甲壳内的薄弱处，登时停了下来，庞大的身躯颤抖着。巨树战士拔出拳头，手一伸展，长枪在手，猛然从那不住冒出血的坑洞中刺入进去。

　　蜈蚣那么多的腿挣扎着，终于再也不动了。

　　城楼之上，欢呼声大起，不知是谁狂呼：“李斯万岁！李斯万岁！”

　　士气大振！

　　搞定大甲虫后，内力重新贯注进来，能量槽立刻补满，李斯重新投入战斗。

　　然而，要塞面临着巨大的危机，同时有四只大甲虫正在撞击城墙，砖石被撞得石屑迸射，就连城头的人也能感到震动。李斯心头发麻，前几次的战斗，好像赢得挺轻松的，今趟只有他一个魂斗师的情况下，他才知道什么叫做势单力薄了，如果这个时候韩纳在，再加上苏菲的空中优势，也不会这样一筹莫展啊！由此可见，一个人的力量再强大，在这样的阵仗之下也是渺小的。

　　他操纵着巨树战士在满地的青蝎子中抓，抓起一只来，硬生生的将一只蝎子尾折断，当鞭子用，当他折断其尾部时，在断折处升腾出白烟来。

　　果然是以子之矛，攻子之盾，蝎尾鞭的威力比巨树战士的长枪更大一些，砸到哪里，蝎子魔兽身上的甲壳就碎裂开来，巨树战士如杀神一般横冲直撞，向威胁最大的大甲虫冲去，他已经掌握了最佳的攻击方式，一枚腐蚀红果不够，就两枚、三枚，力求能够做到攻击到同一点上，这样的话，基本上根本不用再出手，腐蚀液体在破坏了外甲之后，再毁坏内壳，内壳的下面就是大甲虫最薄弱的地方！

　　可惜，知易行难。在走了一次狗屎运之后，再没遇到这么好的事了。

　　战斗已经达到白热化的地步，大地军团守军的伤亡越来越大，而冲过来的大甲虫也越发的多了起来，李斯补充了两次一半的能量槽，他知道，再这样下去，肯定是必败无疑的。谁MD说异种魔兽没智慧，见到要塞防守的魂斗师没有了，就玩命似的来进攻。

　　士兵们还在战斗，尽管看来胜算不多，但他们没有退却，冷兵器战争里面，最紧要的是士气。他们之所以在缺乏主将指挥的情况下都没有崩溃，是因为有自己在这里坚持，李斯清楚这一点。

　　忽然，战斗中的巨树战士倏然华丽的变异，好像变形金刚的变形一般，从巨树战士的形态瞬间变幻成火龙树。

　　李斯放声吼道：“杀！”

　　枝干上数千腐蚀红果整齐划一的脱落下来，在距离地面不到一米的地方悬浮，原始形态的火龙树上，能量槽迅速清零消失。还来不及欣赏这壮观浩瀚的腐蚀红果大军，腐蚀红果已经在成千上万的异种魔兽中发挥出威力！

　　几乎就是顷刻之间，大量的腐蚀液体侵蚀到这成片的异种魔兽，城头之上，箭如雨下，那些青蝎子成批的死亡。

　　这危急的关头，李斯无暇去检阅自己的战果，迅速地退后，向胡图一挥手，胡图立即拖来一面巨盾，挡在李斯的身前，同时大声喊道：“再来几个人保护李斯大师！”


第023章 陷入苦战

　　战斗仍在继续，虽然刚才异种魔兽遭受了一次重创，但却涌来更多，士兵们拼命抵抗，有士兵将一桶一桶的油脂运上城头，沿着城墙倾洒而下，令青蝎子难以攀爬上了，但这毕竟也是权宜之计，油脂一干，便会失去作用，如今却也顾不得了，因为大甲虫的撞击力实在太强，有许多地方城砖已经松动，里面的人飞快地封堵加固，希望能多支撑一些时间。

　　油脂被火引燃，城墙登时成了火墙，熊熊烈火映亮了半边天幕，青蝎子固然无法继续攀登，大甲虫也只能退避三舍，但它们却没有撤走，只是远远的聚集着。

　　但谁也料不到，以火油来进行防御是不明智的，青蝎子本就是火属性，它们对火的免疫力很强，就在城墙上的油脂快要烧干之际，大量的青蝎子勇气十足的穿过还在燃烧的火焰爬上城头，而因为火势凶猛，士兵们却又无法靠近，只能眼睁睁的看着青蝎子冲了上来，城头立刻陷入险境。

　　李斯本来还打算他们能多撑一阵，这样他可以趁机运功恢复些内力，以便持久作战，但情况危急，在士兵们的惊呼惨叫声中，李斯迅速站起，推开守护他的胡图等人，夺过一面轻便圆盾就迎了上去。

　　这是他首次近距离面对青蝎子，这些长得极为狰狞丑陋的异种魔兽体积庞大，直如狮虎，李斯冲出去的刹那，脑中只有一个念头，就是坚守要塞！理查德说是守三天，他不想连半天都守不住，不光是为了这个面子，更是为了柏森公会里，有他需要保护的人。

　　众兵士见他竟然迎击，无不骇然，魂斗师是以魂灵作战的，魂斗师是高贵的，竟让他以身犯险，兵士们大呼起来，离得近的，已经不假思索的冲上援救。

　　但是，在所有人的注目之下，只见李斯已经举着圆盾和一只青蝎子撞在一起，相撞的刹那，那青蝎子竟被李斯撞得往后翻滚，李斯疾步赶上，右手疾出，犹如铁钳一般抓住青蝎子的头颈，一声大喝，其声如雷，士兵们眼睁睁的瞧着他将那庞大的青蝎子就那么掷出了城垛，从城头跌下去！

　　这要多大的力气才能办到啊！一只手的力量！士兵中不乏大力士，纵使有人能将这些蝎子魔兽举起，也断不可能如此举重若轻的投出去那么远的距离！在众兵士瞠目结舌时，李斯已快步冲到另一头青蝎子跟前，一只手举盾抵挡攻击，身形犹如变戏法般转到其身后，抓住蝎子尾，居然当作流星锤，将一头已经爬上城垛的青蝎子硬是砸了下去。

　　城垛石屑纷飞，溅起绚丽的火星子，那被他抓住的青蝎子也不知是否被砸晕了。

　　越来越多的青蝎子涌上来，在李斯的鼓舞之下，士兵们以长枪对敌，怎也不肯退去，是的，连身份崇高的魂斗师都战斗在第一线，他们岂能后退？

　　“过来这段防守！”战斗中。李斯大声发令。在一段城垛火焰渐熄时，巨盾兵呐喊着排成横列，硬生生的将几头蝎子魔兽驱赶下城头。李斯从左到右，一路杀去，他内力修为当日在柏森公会得到测试水晶中的能量之后，已经脱胎换骨，进境神速，所到之处，硬是杀出了一条血路，巨盾兵和长枪兵就跟在他后头重新进行布防。

　　这等强悍的战斗力，令所有人都是为之震撼，一人之力！硬生生的扼制了险些决堤的危险境况！这还是躲在卫兵身后以魂灵作战的魂斗师么？即便是军队中最勇猛的战士也不及他啊！

　　所有的人都震动了！

　　就在李斯赶到最后一段城墙时，城头仅剩一头青蝎子，他将早已不知是死是活的“蝎子兵器”丢到城下，宛如战神降临，直接面对那头青蝎子，没有参与防御的士兵们屏息观望着。

　　一人，一兽。

　　李斯脊梁挺直，浑身散发出强烈的战斗气息，令人生出一种错觉，仿佛此时的李斯更像是一把张开的弓，一把强大到能射日的硬弓。

　　这个时候，应该给留守军队激励，没有后援的情况下，镇守此要塞三天，并不是嘴里说说就行的，李斯知道，在这个时候，给予他们士气才是最重要的。面对这头浑身被火熏成了黑蝎子的异种魔兽，李斯将手中早已千疮百孔的圆盾扔在了地上！赤手空拳的与之对峙！

　　胡图从后面赶上来，浑身热血沸腾，就见眼前一花，李斯已快若闪电般朝着那青蝎子冲了上去。胡图心提到了嗓子眼，仿佛是下意识的嘶声喊道：“李斯必胜！李斯必胜！”

　　“必胜！必胜！”

　　就在士兵们的齐声呐喊之际，李斯已经腾跃起身，一个极具力量美感的旋身飞踢，蕴含了他十成内力的一脚，踢中青蝎子坚硬的甲壳。

　　“砰”的一声，那青蝎子竟被他一脚踢得飞了出去，强大的内力透过它甲壳，震碎了内脏，就在这青蝎子重新落地时，有士兵惊呼起来：“看！蝎子的甲壳裂开了！”

　　人人震惊，他们在柏森要塞守卫了半年，和异种魔兽打交道的次数远远超过李斯不知多少倍，以人的力量击碎异种魔兽的甲壳，这简直是不敢想象的。

　　但更震惊的还在后头。李斯一个箭步蹿到只能蠕动的青蝎子跟前，大手一抓，一只手扼住头颈，另一只手抓住蝎子尾，将其举起，士兵们不知他要做什么，除了正在城垛应战者，均是屏住了呼吸。

　　震动九霄的怒吼声中，李斯双手一分，青蝎子的身体和尾部关节处应声被撕开两半，肮脏腥臭的血液连同大块的内脏哗的滚落出来！

　　圈圈个擦擦的，臭死老子了！李斯差点没被熏得晕倒。

　　“必胜！必胜！必胜！”被这壮观场面鼓舞的士兵们大声呐喊起来，战斗力大幅度上升。李斯没时间得瑟，趁着城头稳定之机，急忙调息运功。

　　这一连串的激烈战斗，已经令李斯耗去大量的内力，此时纵然可以再战，也无法使出须耗费极多的第二魂技了。

　　所幸的是，士兵们士气高昂，拼死抵御，不一刻，李斯从冥想之中醒来，他已经积蓄了释放一次第二魂技的能量，将火龙树魂灵召唤出来，在扎堆的异种魔兽之中再次爆发出大量的腐蚀液体，死伤的异种魔兽堆积如山。

　　本来，李斯以为战斗进行到这种程度异种魔兽应该会撤退了，哪知道，它们居然还在进攻，青蝎子踩在同伴的尸体上继续攀爬，大甲虫却像是推土机一般在腥臭的地上推开一条路来，撞向城墙。看到这种情况，士气也开始有所下降。

　　这是一场苦战，接下来，已经几乎将内力耗尽的李斯只能退开一旁，专心运功。

　　形势危急，那些异种魔兽不知疲倦的攻击之下，守军的伤亡越来越大，好在李斯坐镇于城头，士气虽有所降低，却还未达到崩溃的地步，而且，与异种魔兽的战争不比寻常的两国交兵，可以打不过就投降，战胜方未必会屠城，但异种魔兽却不同，它们若冲破要塞，所有的士兵就只有一个下场，那就是成为它们的食物。

　　异种魔兽今趟如此不知疲倦的疯狂攻击，多半是因为它们面临食物匮乏的地步，还好，在战斗中，士兵们也学精了，他们将油桶打开，用大勺子舀出浇洒下去，并不直接顺着城墙倒下去，当中更以大甲虫为主要目标，然而，即便如此，要塞也岌岌可危了，大甲虫的数量越来越多，有一段城墙墙壁已经承受不住撞击而坍塌了半米多的口子，幸好缺口并不大，封堵也及时，大量的砖石转移到缺口，终于将口子填满，但人们还没来得及庆幸，另一头也被撞开了口子，一时间手忙脚乱，竟被一头蝎子魔兽钻进来，好在缺口的尺寸很小，蝎子魔兽尚且要非常艰难的钻进来，更别说体型庞大的大甲虫，士兵们索性守在另一头用长矛朝缺口里硬捅。

　　李斯调息恢复之时，被这乱糟糟的环境所影响，恢复得比平常还缓慢，越是心急，效果越是不成，烦躁时，突然想到测试水晶，猛然站起，将守在身边的胡图等人吓了一跳。李斯双目放光，道：“找军官来，我有重要事！”


第024章 异种魔兽的魂晶

　　此时，现场最高级别的军官只是个千户官，他们的两个万户官早已逃得不知所终。

　　李斯连他名字也无暇去问，迫不及待地问道：“你知不知道柏森城里哪有测试水晶？”

　　军官道：“魂斗师公会里有。”

　　早被自己吸干了，李斯又问道：“除此之外呢？哪里还有？”

　　军官摇头道：“测试水晶就只有那里才有，其他的我就不知道了。”

　　李斯无限失望，只要有那玩意儿，就可以给自己“充电”了，带着最后一丝希望，李斯问道：“那你是否知道，有没有什么地方有那种这么，这么大的水晶球一样的东西？”

　　军官再次摇头，胡图忽然插嘴道：“小点的水晶球行吗？”

　　李斯心中一动，动容道：“你知道哪里有么？”

　　胡图道：“其实，测试水晶是用魂晶铸成。老大要用测试水晶的话，只有魂斗师公会才有，但如果是魂晶的话，那便容易一些。”

　　“测试水晶是魂晶做出来的？那当然成，哪有魂晶？我立刻就要！”李斯暗悔，自己怎么不早点知道这事，既然测试水晶和魂晶都一样，那么魂晶之中想必也蕴含着能量可以借用了！

　　魂晶是魔兽体内的精华结晶，在魂斗师的魂灵突破第五等级的时候，能给魂斗师的魂灵随机带来魂晶所属魔兽的技能，可以说，魂晶的珍贵，比黄金更加值钱，尤其是高等级魔兽的魂晶，是极为稀少珍贵的，那些魂晶在用完之后，均是交予工匠制作成首饰器物，价值远胜黄金白银，平民之家更是以拥有一件魂晶饰物为荣耀。

　　然而，一时间又去哪里寻找魂晶呢？眼看要塞的城墙遗迹千疮百孔，守军也是疲惫不堪，自己又内力耗空，无力再战，李斯心急如焚，纵使有人拥有魂晶所制的饰物也没用啊，经过工匠雕琢加工的魂晶，都是已经被魂斗师用过的“废物”啊！

　　李斯突然想到要塞之外这铺天盖地的异种魔兽！

　　在神魂大陆的本地魔兽既然有魂晶，那么异种魔兽难道就没有么？这些异种魔兽应该也属于魔兽的范畴啊！他心狂跳起来，立刻吩咐士兵收集刚才在城头的青蝎子尸身，不多时，在城楼上已经聚集起五头异种魔兽的尸体，李斯没时间解释，立刻要他们剖开这些怪物，察看它们的身体里是否拥有魂晶。

　　果然，他们在其中一头甲壳颜色稍深的青蝎子体内找到一块半只巴掌大的魂晶！这魂晶和本地魔兽的魂晶截然不同，色泽要暗哑许多，表面的纹路也粗糙，若是用来制作饰物的话，也不知会否有人购买，但李斯哪里还管这些，随便擦拭掉上面的血污，握在手心，以内力催发这异种魂晶中的能量。

　　这时，下方的士兵发出响亮的惊呼，也不知是否有异种魔兽冲破了城墙，李斯心神一颤，立刻收摄精神，加大了内力……

　　左侧城墙本来就被破坏了一个口子，饱经摧残之后，终于是顶不住了，士兵们被逼得后退，锋利的蝎爪轻易地割开人的身体，它们迫不及待地撕扯着士兵的身体，吞吃血肉，竟然不顾人类的反击，只是用坚固的甲壳来抵挡，其他的青蝎子也势如破竹的闯了进来，见人便杀，人人骇然，军官的嘶声呐喊全然无用，根本约束不了。

　　与此同时，城头的防御阵线也受到了影响，右段城头已经有一头异种魔兽冲了上来，疯狂地撕咬着一个士兵，片刻之间，头也飞了，身体被蝎爪撕得支离破碎，惨不忍睹，但士兵们不敢退却，因为李斯就在附近，不管是出于爱戴还是出于习惯，所有的人都自觉的挡在李斯的前面。

　　有了缺口，城头越来越多的异种魔兽涌了上来，巨盾兵也被逼得不住后退，随着那名最高指挥官千户官被一头从天而降的青蝎子从天而降压在身下身首异处，守军的士气愈发低落，几乎到了崩溃的地步。

　　而更恐怖的是要塞之外，大量的异种魔兽已经尽数集中在了城墙脚下，竟是叠了起来，它们更加迅速地攀爬上来，城头告急！城下也告急！

　　然而，上天注定，在这种危急的绝境，是会有一个救世主出现的，那个人，正是李斯！

　　异种魔兽的魂晶之中，果然含有能量，这种能量虽然远远不及测试水晶那么强大，但，顷刻间，李斯感到丹田气海中充满了炙热的能量，那和测试水晶中的能量是不同的，他在汲取这些能量的时候，实是多费了一番手脚，气海在接纳来自异种魔兽的能量时，显得有些排斥，李斯是好不容易才压制下去的，至于接受了这种能量会造成什么样的后果，李斯也没空去考虑，度过眼前的难关才是正经。

　　“呼”的一声，举着巨盾的胡图只觉一股强大的力量迎面压来，整个人被猛地震了一下，张口便是一口血喷了出来，哪里还支撑得住那面一百多斤的巨盾，往下便倒。

　　就在他以为必死无疑之际，忽然猛地被人撞了一下，手中一轻，同时听到有人大声呼喊着李斯的名字，他心中一宽，身体发软，倒了下去。

　　此时的李斯，身体之中就好像吃了春药似的，浑身燥热发狂，丹田气海中充满了异种魔兽魂晶的能量，那种能量一定是带有火属性，李斯感到自己的气海不但是发烧一样难受，就连内力也带有火属性一般，狂躁而充满攻击性，甚至有种感觉，如果不将这股能量全部发泄出去的话，肯定会被焚烧而亡。

　　是的，狂暴的力量，火属性本就是五种主要属性中最富侵略性的，李斯此次汲取蝎子魔兽魂晶中的能量，实在是太过危险了，如果不是上次测试水晶改造了他的奇经八脉和丹田气海，他现在就不是出现狂暴状态了，而是直接被这股火属性能量毁掉气海，成为废人。不过，饶是如此，他也有一些轻微的失控了。

　　在夺过胡图的巨盾之后，他足不停步，径直撞向正在逞威的蝎子，手中巨盾一拍，内力自然而然的贯注而出，那头至少在两百斤以上的大家伙竟被他拍得飞了出去，撞在城垛上，砖石迸飞，坠落下去，紧接着，冲向另一头满嘴是肉屑鲜血的青蝎子，以盾当刀，奋力朝着其头部劈了下去。

　　甲壳迸裂，乳白色的浆汁溅射出来，士兵们轰然喝彩。李斯此时已是有苦说不出，气海中的火属性能量犹如翻江倒海，四下冲击，若不发泄出去，实在是难受之极，他将这蝎子断裂的头颅踩在脚下，仰天长啸一声，中气十足，战场各处均是听见。

　　“刀来！”一眼瞥见一个刀盾兵手中的大砍刀，青钢闪耀寒芒，大声喝道。

　　那刀盾兵将刀掷来，李斯伸手接过，一个流畅之极的顺势斜劈，将正朝着自己纵跃扑来的青蝎子斩得跌开，这一刀，砍的正是青蝎子身上最坚硬的甲壳，虽然李斯此时内力强劲，却仍是无法将其砍作两半，但他内力顺延着刀身，侵入那头青蝎子的身体，将它生生的震死，甲壳不破，肉身却已碎裂，仍是死了。

　　李斯大声道：“胡图，你带几个人，给我挖魂晶，有多少要多少！”没等胡图回答，人已冲向了另一头青蝎子。

　　就在他手起刀落，将一头青蝎子斩断脑袋时，人已置身于城垛旁，一眼瞥见城下那密密麻麻的异种魔兽，心中震颤了一下，忽然大喜过望，这些异种魔兽都MD摞起来了，这不正好用腐蚀魂技么！

　　“过来堵住这里！快过来几个人！”他大声的指挥着，同时往后退去。

　　蓝光大盛，代表着魂灵召唤的图阵瞬间出现……


第025章 一级双技

　　火龙树出现的位置，在大多数异种魔兽的后方，数千计的青蝎子和大甲虫围着要塞，发狂的冲击，像是饿疯了的老鼠发自本能的冲向一块美味的大蛋糕。

　　就在李斯准备释放第二魂技腐蚀红果的时候，他突然感觉到火龙树的异样！达到直径十五米范围的火龙树，和先前竟不一样了！在小树林一般的火龙树上，奇迹般生出三四十条蝎尾！这些蝎尾和蝎子魔兽的蝎尾如出一辙，不同的是，比那要粗大了至少一倍多。

　　老天，这是怎么回事！树上长红果没什么奇怪，长出蝎尾来了！难道是因为自己汲取了蝎子魔兽的魂晶么？他知道，魂斗师达到第五等级的时候，就可以进行魂晶融合，获得魂晶中的魔兽技能，很多魔兽不止一个技能，魂灵与魂晶在融合时，是随机获得新技能的，至于新的魂技是什么，谁也预测不到，这不重要，重要的是，从魂晶中获得技能，必须是升到第五等级的时候啊！可是自己根本还只是第二等级初期，两星一格，这不是颠覆了常规么？

　　李斯心中一阵激动，不合常理！不合常理！难道老子的人品这么火爆么！还有，一个等级只能拥有一项魂技的么？啧啧，第二等级就能汲取魂晶中的魂技，而且还是一级双技！这若是被韩纳那老头子知道了，不知道要兴奋成什么样子哩。

　　心念一动，就见火龙树之中，那三十多条蝎尾同时闪出耀目的光芒，同时甩动，火球随着那一甩，如投石车一般，轰然升空，呼啸着砸向正在攻击要塞的异种魔兽。

　　火龙树上长出来的蝎尾本就比青蝎子身上的原装货要粗长了一倍多，那火球也相应大了一倍有余，砸向异种魔兽时，场面颇为壮观。

　　就在火球发射出来的一瞬，火龙树的能量槽立刻减少了一格能量，原来这个魂技的消耗量也不低啊！一次齐射就耗用一格，这么说就只能使用九次了，李斯暗忖：现在就看这个蝎尾火球的威力如何了！

　　火球在空中呼啸着，迅速在成堆的魔兽中坠落下来，只听“轰轰”连响，保龄球大小的火球竟在落地之时产生了爆炸！火形成火浪，成片的异种魔兽被抛飞起来，最让李斯和城上士兵们欣喜若狂的是，这火球的附着燃烧强度极高，落地之后并不熄灭，而是继续燃烧，和原装货们相比，似乎还更凶猛了一些。

　　什么叫做以牙还牙？这便是了！

　　异种魔兽被淹没在火中，烧得吱吱作响，哪怕青蝎子也是火属性，在这种强度的火海之中同样没有抵抗力！

　　第二拨齐射！

　　第三拨齐射！

　　李斯没有丝毫的犹豫，一鼓作气的将九格能量都用光了。如果他还能继续以体内汲取来的能量进行补充的话，一定还要继续轰炸，可惜，蝎子魔兽的魂晶中蕴藏的能量只够他给魂灵补充一次全满。

　　要塞门前火海升腾，异种魔兽全都拥挤在一起，高密度也造成了高伤亡，这九轮齐射，造成了大量的异种魔兽葬身火海，杀伤力比同是第二魂技的腐蚀红果还高得多。

　　没有欢呼！只有呆滞！集体呆滞！

　　这震撼的场面，这些士兵们何曾见过？他们竟是忘了攻击！

　　但也用不着攻击了，因为，异种魔兽撤退了！

　　空空荡荡的城墙之外，余下大量的尸骸，大多数是被火烧得焦黑，一片狼藉。直到异种魔兽退去已久，城头上的士兵们才反应过来，有的高声呐喊，有的抱头痛哭，欢呼声和失声的哭泣交杂在一起，这就是战斗胜利的交响乐！

　　李斯雄躯一颤，一种强烈的虚弱晕眩感袭来，汲取了青蝎子魂晶的能量之后，他把那种狂暴的能量补充给火龙树，就已经所剩无几了，内家真气讲究的是留存后劲，十分劲气总要留着一两分，而李斯已经犯了这武学上的忌讳，再加上青蝎子魂晶中的能量属性颇为霸道，李斯几乎脱力，听到人们疯狂的欢呼，他被身边的士兵们抬了起来，往上抛去。

　　丫的，老子都没吃早饭的！

　　他受到了英雄的待遇。

　　这趟战斗，李斯几乎算是以一人之力挽救了留守军，从强大的魂灵战斗力，到恐怖的个人实力，这简直就是全能型的魂斗师啊！谁见过魂斗师不使用魂灵也能和异种魔兽单挑的？

　　在这万众欢呼氛围的感染下，李斯也已经飘飘然了，这种万众瞩目，受到景仰崇拜的感觉，实在是太美妙了，唯一美中不足的是，这里全都是爷们，娘们的腿毛都看不到一根。

　　……

　　虽然这趟成功的防御了异种魔兽的入侵，但很难说它们会在什么时候去而复返，它们这次的攻击强度明显比以前要大得多，李斯怀疑，当它们再次攻击要塞，肯定会更加猛烈，他和留守军中的三个千户官商量，因为大甲虫的出现，现下城墙有很多地方已经损坏，再经不起一次攻击，如果还守着千疮百孔的要塞防御的话，很可能到时候谁也跑不掉，现在他们的任务，就是再守两天。不论这两天里异种魔兽会否再次进攻，都弃守此地。

　　经过一番讨论之后，达成了一致的意见。

　　稍事休息，派出五百人前往城中各处收集火油，其他人轮流在要塞之外五十米的范围开始挖掘壕沟。

　　另一方面，派出大量的人手搜集魂晶，这是给李斯备用的“粮食储备”，也是留守军的心理保障，士兵们能在这里坚持到现在，实际上全赖有李斯这个令他们充满安全感的魂斗师坐镇。

　　就在李斯来到指挥所进行冥想时，要塞的留守军士兵已经绘声绘色的将李斯传得战无不胜，刀枪不入了，他手撕青蝎子的壮举，传得神乎其神，魂灵的战斗力也被夸得天上有地上无了，而李斯的魂斗师等级，已经被所有人都自动忽略了。

　　士兵们都知道这一战的重要性，可以说，这是保命的一战！谁也不敢掉以轻心，大量的人手在外面进行施工，挖掘壕沟是为了造一个浅坑，略微比地面低三分之一米就够了，中间留一条沟直通城内的一个小渠，若是异种魔兽来了，把油倒进去，红烧蝎子！以前之所以没有这么做，是因为使用火油的话实在太奢侈，现在不同了，反正撤退了，这些东西也带不走，倒不如来个烈火焚城。

　　但危险的是，谁也不知道异种魔兽会在什么时候来。


第026章 我都要了

　　很幸运，直到第二天傍晚李斯结束冥想的时候，异种魔兽还没有出现，这无疑是个极好的消息，三天之期已过两天，如果明天的傍晚它们还不来的话，就可以拍屁股走人了。

　　城外的壕沟已经挖筑完毕，从城墙往外延伸五十米的范围，连通城内的几道沟渠也已筑妥，在夜晚来临前，士兵们开始往壕沟中铺白粉泥，这是为了防止浇灌火油时被土壤吸收掉。

　　一切都有条不紊地进行着，李斯难得清闲的来到军营溜达，却是没见到自己新收的小弟胡图，向人问时方知，胡图去了以前的三营二小队。李斯想到自己刚刚穿越来到这里的时候，就出现在他们的营帐里，不由得心中一动，胡图曾告诉他，那个大大咧咧满嘴说粗话的队长麦大石曾经在异种魔兽的嘴里将他救下，虽然救的是自己的前身，但怎么说都算是自己的半个恩人，李斯不想被人指责忘本，便让人准备了许多充足丰盛的食物，亲自带了人送去。

　　到了第二小队的营地，胡图果然在那里，三营二队的士兵见到他到来，有的兴奋不已，有的神情尴尬，李斯猜测，那些表情比温斗斯叉劈还复杂的人肯定以前欺负过自己的前身。这就是所谓的风水轮流转，今年到我家了。李斯感慨了一下，笑着让人把食物分发下去，自己也就地坐了下来，笑道：“大家都别客气了，明天晚上，我们就能离开柏森了，今天先好好的饱食一顿，我假公济私弄了这些吃的来，跟大家同甘共苦，共同进退，感谢大家以前对我的帮助和关照。”

　　有个胆大的支支吾吾地道：“李斯大师，我以前有眼无珠，有什么得罪的地方，请大师千万勿要跟我一般见识，我在这里先向大师赔罪。”

　　李斯笑道：“赔什么罪了，以前的事我都不记得了。我们开吃，喂饱肚皮先。”

　　麦大石道：“李斯大师，我听胡图说，你现在只有一个卫士……”这矮壮得魁梧大汉欲言又止，脸上还有些尴尬，说不出话来。胡图接口道：“老大，队长是想问，我们队里能不能再去一两个当老大您的卫士。”

　　李斯愕然，这麦大石长得就好像石匠似的五大三粗，一看就知道是个不懂得走后门的老实货，他居然也刮起不正之风了，李斯见他粗豪的脸上现出忸怩的神情，不由得目瞪口呆。

　　胡图此语一出，全队人立刻竖起双耳，都是露出希冀的神情来。麦大石面红过耳，点头道：“我手底下这些猴子们都跟了我很久，都是伶俐人，个个力大如牛，都是好样的，李斯大师如果要挑卫士的话，不妨考虑一下，关照一下他们，哪怕是挑一个去也好。”

　　看到所有人都巴巴的瞧着自己，李斯沉吟片刻，忽然转头问胡图：“你知不知道一个魂斗师能用几个卫士？”胡图道：“四个。”李斯道：“那会不会太少了点。”所有人都不知道他的意思，但胡图这小子一点也不糊涂，大喜道：“老大你的意思是……”

　　李斯笑道：“我好歹也是从三营二队出去的人，既然要关照大家，只是关照一个两个的话，那也说不过去，要去就一起去吧，只不过我不知道是否会违反什么。”

　　众人动容惊喜，麦大石道：“一个魂斗师配四个卫士，那是因为国家只为魂斗师养四个人，如果魂斗师自己负担费用的话，想配几个都行。”

　　话说到这里，大伙儿又沮丧起来，麦大石的话说得再明白不过了，如果李斯要带他们走，国家也只承认四个人，其他的，就算是脱离了军籍，属于李斯的私人卫士了，谁好意思开口让人家李斯来负担这么多人？一时间，鸦雀无声。

　　李斯沉吟片刻，一拍大腿，道：“费用什么的，以后再补上，你们愿跟我的就站起来，总之，以后有我一口饭，就绝对少不了你们一口粥！”

　　众人犹豫了一会儿，但人人眼中都是热切如火，别说什么以后补上，就是不补又如何？虽然大家都不说，但他们心里清楚，何为留守军？实际上已经算是被大地军团抛弃了，如今的形势已经变得一团糟了，柏森西陲之外便有天轨，而现在连腹地的安城也出现了天轨，等于这方圆两三百里的地区已经变成了绝地，抵抗西边的异种魔兽已经是大地军团的极限了，再加上东边的安城天轨，可谓是祸不单行，今日不知明日事，如今世上什么最不值钱？就是人啊！比草芥还不如，至少异种魔兽还不吃草。所以，追随一个强大的魂斗师无疑是他们所有人的梦想，听到李斯说得这么慷慨激昂，他们反倒是觉得自己是李斯的负担。

　　李斯见他们思前想后的表情，不禁错愕，奇道：“你们不愿意么？”

　　麦大石叹道：“并非是不愿意，相反，他们都求之不得，只不过，太给你添麻烦了，他们心中不安。”

　　李斯笑道：“人多力量大，有什么麻烦的！大家携手共度难关就是了，再说，如今魔兽灾难，皇帝老子也鞭长莫及，那些规条法律什么的，都MD是浮云，保命最重要。”

　　众人纷纷点头应是，个个笑逐颜开，胡图带着他们去办理手续和更换装备，麦大石留了下来，李斯笑道：“队长，你继续当他们的头头，单凭一个人的力量是不行的，我同样也需要你们的保护。”接着，他将宫正在蔓城落雁山买下天险峰的事说了出来，麦大石尚是首次听到这个消息，忧虑道：“蔓城距离这里路途遥远，中间还要改乘船只渡过长江，过了长江再往东北走八百多里方能抵达，这一路，只怕不易啊！”

　　李斯奇道：“长江？”

　　麦大石反问道：“对啊，长江，有什么疑问么？”

　　居然异世界也有一条江叫长江，倒也巧合了。

　　正说话时，忽听城头吹响了号角，李斯和麦大石同时一震，李斯骂道：“消停了一天，终于还是来了！队长，你负责招呼他们，我先过去！”

　　……

　　就在李斯赶到城头之际，城外已经面临着一场危机，因为要赶速度完工城外的壕沟，一百多名士兵还留在外边铺白粉泥，眼看着异种魔兽在暗淡的夜空下浩浩荡荡的涌来，城门是封死的，城上的吊篮显然是不够用，总共十个吊篮，一次拉上来十个人，这速度，明显是不可能在异种魔兽大军到来之前把所有人都拉上来的。

　　越是心急，越是速度慢，就在异种魔兽来到护城河前的时候，才只是上来了三十个人，还有几十个人在下面心胆俱裂，大声地喊叫，有的已经被吓得迈不动步子，瘫坐在壕沟之中。

　　一名千户官道：“准备灌油！”

　　旁边一军官道：“我们的人还在下边！”

　　那千户官喝道：“是几十个人重要，还是我们所有的人重要？”

　　那绝望的哀叫声传来，令所有的人都是不忍再听，就在这时，蓝光大盛，李斯召唤出火龙树魂灵，在瞬间使用第一魂技变异，巨树战士向护城河方向大步而去。

　　李斯淡淡地道：“我挡着魔兽，把他们都拉上来！”


第027章 火海

　　“轰轰”连声响，蝎尾火球越过护城河砸向对岸，烈焰焚烧，火光熊熊，异种魔兽的惨声嘶鸣连要塞城头也听得到。这个魂技实在太牛叉了，不是因为投掷出去的准头，而是因为火球的附着燃烧，很难熄灭，就算是偶尔有一枚火球落在河中，也是燃烧不熄，三十多个保龄球那么大的火球砸过去，一烧就是一片，有效的遏制了异种魔兽的前进。

　　相比之下，变异为巨树战士的第一魂技虽然节省能量，但造成的杀伤力却不是很强，单体作战的话，第一魂技再好不过。第二魂技的腐蚀红果威力霸道之极，也适合群体攻击，但太耗费能量，幸好李斯拥有内力转化的能力，否则一次攻击就玩完拍屁股走人，接下去就不用玩了。变异和腐蚀的组合魂技，相对来说，只是单体作战能力的加强版，遇到成批的魔兽仍是发挥不出太大的作用。只有这个蝎尾火球魂技最是了得，不但射程堪比弓箭，而且范围攻击附带燃烧，虽不适合单挑，却极适合战场的大规模作战。

　　不过，异种魔兽始终太多，它们终于还是冲过了护城河，李斯见到还有四十多人没有上去，只能放弃继续攻击，使用第一魂技，变异为巨树战士竭力阻挡着，但过河来的魔兽实在太多，几次阻击之后，那些蝎子魔兽像是嗅到了城下有着食物的味道，躲开巨树战士直扑过去。

　　“射！”

　　弓弩手箭发如蝗，将几头蝎子魔兽射伤，锋利的弩箭在它们坚硬如钢的甲壳上留下了轻微的创伤，但它们越来越多，巨树战士哪里来得及进行保护。

　　青蝎子红着眼贪婪地扑向他们，面对这几乎是刀枪不入的钢铁魔兽，他们毫无抵抗能力，顷刻间血肉横飞，被青蝎子撕咬得尸骨无存。巨树战士几乎是纵跃过来，在城头的一角，用高大魁梧的身体挡在士兵们面前，在付出死亡十几人的代价后，剩下的二十多人暂时安全，他们躲在巨树战士的身后，瑟瑟发抖，那铺天盖地涌来的魔兽，愈发的集中，竟是不去攻击要塞，而是蝎视眈眈的围着巨树战士。忽然，城头上投下大堆的刀剑长枪，麦大石发声喊道：“拿起你们的兵器，勇敢的战斗！死也要死得有尊严！”

　　它们猛扑过来，向巨树战士发动疾风骤雨般的攻击，巨树战士虽然勇猛且力大无穷，但被数以百计的青蝎子同时扑过来，依然是抵挡不住，长枪折断，只能用手和脚拼命反击，肩头的腐蚀大炮不断发射，城头上的火力全部集中在巨树战士的身前五米范围，虽然弩箭的威力不见得能给魔兽带来致命的杀伤，但这样的密集攒射下，仍是有效的射杀了大量的青蝎子。

　　巨树战士的能量槽不断地消耗，相应的，等级槽也在这个时候悄然的多了一格，就在能量消耗到只剩下两格的时候，李斯使用内力进行了补充。但情势却是前所未有的危急，因为他不能指挥巨树战士移动，一走开，就等于把那二十多人彻底暴露在异种魔兽的面前，甚至，连使用第二魂技腐蚀红果都不能，这样下去，就只有一个后果，就是活活地被耗死！

　　李斯心乱如麻，他大可以装作抵挡不住，顺势倒下，放异种魔兽进入身后的死角，他向来都不是一个正人君子，他是个真小人，不符合自身利益的事不做，可以说，他一直都是奉行着这人生格言去做的，但是，事到临头，李斯竟是不忍，难道这就是传说中的侠义心肠？牺牲自己去保护别人？蠢啊，愚不可及啊！

　　战斗中，巨树战士的左腿已经被锋利的蝎爪削去了一半，险些跌倒，身体的其他部位也受创严重，但巨树战士仍在战斗，李斯不敢有丝毫分心，因为他知道，只要巨树战士跌倒，将会受到更严重的损伤，而且，身后的士兵会被瞬间扑上去的异种魔兽杀死。

　　“拿起武器！和杂种魔兽拼了吧！”有人终于捡起了刀，大声吼道。

　　“灌油！灌油！烧死它们！”有人朝城头喊道。但是，他们和巨树战士就在壕沟之内，谁会这样做啊！

　　一人首先冲了出来，朝着一头躲过巨树战士几乎是从天而降的蝎子奋力砍去，蝎子身上有两处弱点，一是头颅，二是身体和蝎尾的相连处。那人置之死地而后生，含恨出手，竟是一刀削去了青蝎子的半个头，那青蝎子立刻死亡，但其沉重的身体却还是让那人反震得踉跄后退，他一刀砍死一头异种魔兽，简直不敢相信，震得呆了，其他人见他勇猛，都是大受鼓舞，纷纷抢了刀剑长矛，组成战斗阵型，大声怒吼着向异种魔兽行去。

　　城头之上，众兵士皆是热血沸腾，不住地为他们和巨树战士进行掩护射击。谁都知道，他们这是在送死，二十多人再悍不畏死，也是无法挡住那些异种魔兽的，不论他们是为了李斯，还是为了要塞内的其他战友，他们的勇敢都是值得尊重的。

　　自杀式的冲锋，很快，他们就被异种魔兽湮没！人人热泪盈眶，有认识他们的，大声的呼唤他们的名字，这一刻，感染了所有的留守军，感染了李斯。

　　“灌油！”一名千户官忍痛下令。

　　……

　　李斯收回了魂灵。望着城下的火海，望着那些在烈火中挣扎哀嚎的异种魔兽，长叹了一声。

　　这场火，令异种魔兽望而却步，它们在火海的另一头驻足观望，但，柏森要塞的火油储备很是丰富，这场火一直在燃烧，烧得异种魔兽没脾气。而这时，也已快要天亮，李斯和三名千户官商议，收集了粮食，准备撤退。

　　经过之前李斯在城下不计代价的护卫军中士兵，他在大地军团的威望已经提升到无人可以代替的地位。这场火一直烧到天明时，异种魔兽终于无奈退去，为了保险起见，他们还是留下了人守在要塞，一旦异种魔兽再来，立刻灌油点火，并给每人留下快马，一到傍晚时，就立刻离开，追上大队。

　　到中午时，留守军八千多名士兵开始撤退。

　　……

　　从要塞撤退时，他们在沿途仍是见到有不少上了年纪的老人没有离开，李斯不忍，叫士兵前去相劝，但那些老人却是不肯离开，争执不下，也只好作罢。

　　本来宫正安排了一支轻骑兵在米缸镇，现在成功的防守了两天半，自然也就用不着了，能够获得这样骄人的战绩，是李斯事前也没有想到的，现在想起来他也有些后怕，如果不是这些士兵的拼死战斗，恐怕连第一天也过不去。

　　此时此刻，骑在马上的李斯回首看时，见身后几千名士兵浩浩荡荡的情景，仍是有种不真实的感觉，他甚至有时候会有种身在梦中的错觉，仿佛一醒来，会发现自己仍是置身于自己的那间蜗居，薄薄的窗帘挡不住透进来的阳光，比这长年累月不见太阳的鬼地方还是强得多，可惜，每次醒来，不过是南柯一梦。

　　还有自己身上发生的变化，也同样令他直到现在都是懵懵懂懂的，前世的时候，不过就是懂得一点内家真气的修炼方法，内力修为很浅，窝在一家俱乐部赚一份微薄的银子，过的是笑脸迎人的生活，还得提心吊胆被老板炒鱿鱼，而现在，自己是这个世界的魂斗师，不知受到多少人敬仰，还有贵族的头衔，才多少天的工夫，就已经混得这么骚包了，三营二队整队二十个小弟，留守军八千士兵，人人崇拜得五体投地，韩纳那方的魂斗师公会和宫正的大地军团争相拉拢，这些倒也就罢了，是金子总会发光发亮，重要的是，几天工夫就有美人垂青，小萝莉女仆卓爱和魂斗师苏菲，唉，怪想她们的……

　　行军不久，来到米缸镇，果然见到一队轻骑兵，问起来，得知留守军竟然成功阻挡了异种魔兽，都是欢欣鼓舞。

　　……

　　距离安城越来越近，两天下来，沿途到处都是人，逃难的难民阻塞在道路两旁，不时都会有人互相殴斗，为的仅仅只是粗糙得难以下咽的食物，这些人，大多是从柏森和沿途村镇逃难至此，本来就已经动荡不宁，现在安城出现天轨之后，更是乱上加乱，毫无秩序可言，粮食是百姓存活的基本保障，但此时却是相互残杀的导火索。

　　起先只是极少部分人的暴行，到后来为避免被外人欺负，各村各镇都自发的组织起来，形成一股一股的势力，这样一来，时而都有大规模的殴斗发生，无数的尸骸暴尸荒野，李斯他们沿途经过时，都是瞧得心惊胆寒，难民们不敢攻击军队只能望着留守军一辆一辆的军辆车吞咽口水，但从他们那充满戾气的眼中，士兵们都是如临大敌，一个个握紧了兵器，军粮车是他们重点保护对象，失去了这些赖以生存的粮食，谁也活不成，管你是普通的平民百姓还是高贵的魂斗师。

　　李斯没想到外面的情况已经到了这样严峻的地步，心中忐忑不安，他也知道粮食的重要性，失去粮食，军队就会分崩离析，他和三名千户官达成一致，不论对方是平民百姓还是贵族，想要打自军粮食的主意，那就没什么客气好讲了。

　　他现在最担心的就是前方的大地军团，不知他们有没有遇到危险，虽然大地军团兵多将广，但在没有防御工事的情况下，获胜的希望是很渺茫的，李斯只能求神拜佛希望他们运气好，没碰到异种魔兽，又或者天轨出现初期，异种魔兽的数量不会太多。

　　在第二天晚上的时候，负责要塞最后防御的一百多人也终于赶到了，据他们说，异种魔兽没有发动攻击，他们把所有的火油都倒进了火沟，点了一把火就追了来。

　　距离安城不到五十里地的时候，李斯找到一个避风的山谷，让大家停下休息，同时派出斥候出去探路，正在生火做饭时，才去了不久的斥候突然折返，同时带来了一批人。


第028章 刺猪

　　这批人非是别个，竟是柏森公会的人，为首的正是韩纳，他衣衫褴褛，蓬头垢面，见到李斯，双腿发软，昏倒了下去。

　　随后，苏菲、方德、穆潘等人也都到了，卓爱扶着苏菲，芳容煞白，眼中充斥着惊惶。

　　李斯迅速迎上前去，看到他们一个个都是筋疲力尽，至于那些卫士，更是人人带伤，卫士长马尔歇整条左臂都不见了，被包成了粽子。

　　“快过来休息，谁能告诉我，前面发生了什么？”他心跳加速，大地军团十五名魂斗师，但他只看到韩纳、穆潘、苏菲和方德四个人！其他人呢？

　　他遍体生寒，走到苏菲身边的时候，苏菲一下子就失控了，哇的一声大哭起来，扑入李斯的怀中，将李斯紧紧抱住。

　　温香软玉抱满怀，但李斯却没有丝毫的旖念，他轻轻的拍着苏菲的玉背，眼睛却是向来处望去，一直看到许多百姓互相搀扶着涌来，却是没见到其他魂斗师，他惊疑不定的向方德瞧去，方德痛苦地点一点头，双拳紧握。

　　李斯脑中轰的一震，道：“方德，到底发生了什么事？大地军团呢？你们怎么回来了？”

　　方德咬牙道：“宫正那个狗贼！都是他害的，我们……我们就只逃回来这些人，终有一天，我要亲手杀了他！”

　　李斯道：“你快说，到底是怎么回事？”

　　原来，他们原定计划从安城旁边的山路通过，但还未到达山路口便遭遇到异种魔兽，宫正一边调遣兵士们抵挡，一边撤往山路，那里地形狭窄，纵使异种魔兽再多也能从容退走，但是，大量的跟随大地军团的百姓却是没那么好命了，就在柏森公会的人保护百姓撤退时，宫正却突然下令放弃百姓，全军撤走，他们一走，数以万计的百姓就直接面对凶残的异种魔兽，柏森公会虽然战斗力不弱，但是惊慌失措的百姓到处乱跑，将他们也都冲散了，无法阻挡异种魔兽，本来，还是有机会从山路逃走很多人的，哪里知道宫正为了阻挡追击的魔兽，竟下令推下巨石，把通路堵住，眼看着百姓们被残杀吞吃，柏森公会的魂斗师们心如刀割，前无去路，不得不往回撤退，但他们被混乱的数万百姓冲散，逃到这里时，已经是折损了大部分人。

　　李斯睚眦欲裂，怒喝道：“我们在这里跟他断后，他居然将我们舍弃了！我草他祖宗十八代！”留守军的士兵们听到这个消息也是怒不可遏，纷纷痛骂，本来，他们就基本上属于被舍弃了，心中自有一口气憋着，现在连退路也没了，他们怎不激动得怒骂。

　　李斯听到士兵们越来越难以自控，生恐军心哗变，顾不得韩纳他们，吩咐麦大石和胡图他们守着这里，忙去寻军中的千户官出面调解。

　　令他欣慰的是，士兵们尚算安份，一腔怨气发泄出来，在李斯和三个千户官的劝慰之下，慢慢平息，但是，自此前路也愈发的渺茫难测。此地距离安城不过四五十里路程，异种魔兽若是往这边杀来，实是顷刻间就到了，李斯一边让他们整装待发，一边回到柏森公会休息的地方，其实，他心中也是愤怒无比，宫正走的时候说得冠冕堂皇，谁知为了逃命，将自己和留守军都丢弃了，如今前有豺狼后有虎，柏森到安城两三百里地已成绝地，不，不能坐以待毙，柏森是不能回了，只有往东，继续往东行了。

　　赶到时，众人已经帮他们搭好了帐篷，因为帐篷不多，包括韩纳在内的四名仅存的魂斗师都在一个帐篷中，而卓爱是李斯唯一的女仆，年纪又小，所以也在里面休息。

　　李斯见韩纳还未苏醒，没有打扰他，穆潘受伤较重，已经恢复了一些的方德正在照顾，轻声叫了苏菲出来，苏菲眼圈红红，但基本上精神还好，李斯放下心来，领她来到一小山坡上，问道：“苏菲，你知不知道堵住那条山路的巨石有多大，如果要搬移的话，需不需要费很长的时间？”

　　苏菲道：“你是说，我们还从山路过去么？用你魂灵的第一魂技巨树战士应该问题不大，不过我担心的是山体崩塌，韩纳大师说，很有可能会崩塌。”

　　李斯咬牙道：“就算是天塌下来也要过去，否则我们迟早玩完，搬开巨石的事就交给我，苏菲你要告诉我更详细的情况，比如说，除了青蝎子以外，大甲虫的数量多不多？”

　　苏菲奇道：“大甲虫？那是什么？”

　　李斯想起大甲虫出现的时候，苏菲已经跟着大地军团离开了，她并未见过大甲虫，心中一宽，道：“大甲虫是新出来的异种魔兽，我们守卫要塞的时候，这些大甲虫带给我们不小的麻烦，如果安城天轨还没有这种魔兽的话，那我们成功的希望就更大了。”

　　苏菲脸上愁云惨淡，道：“我们没有看到大甲虫，但也没有看到青蝎子……”

　　李斯瞪大了两眼，连最常见的青蝎子也没有！难道又出来新品种了么？

　　苏菲叹气道：“安城的异种魔兽比青蝎子略小一些，身体酷似我们神魂大陆常见的野猪，这些野猪全身都长满了尖刺，非常难缠。”

　　李斯脑中想象着，长满了刺的野猪，那不就是加大号的刺猬了么？这的确是很难对付啊，它们甚至都不需要武器，只要往人堆里冲击，便是死伤一片啊！

　　李斯安慰道：“不管那么多，现在我们首先要做的，就是恢复灵力，韩纳大师，苏菲你，加上穆潘，还有我，四个攻击型的魂斗师，方德补充，我们尽可能在天亮的时候恢复到最佳状态，是生是死，要赌一把了，我担心柏森要塞那边的异种魔兽随时会杀过来。”

　　见苏菲花容惨白，仍是心有余悸，李斯劝道：“不用担心，有我在。”

　　苏菲心中一暖，道：“你会保护我的，是么？”

　　李斯一拍胸口，微笑道：“那还用说么？男人保护女人，是天经地义的。”

　　苏菲应了一声，心中顿觉平安喜乐，居然不怎么害怕了，柔声道：“那我们接下来应该怎么做？”

　　李斯道：“还能怎么做，当然是按照原定计划去蔓城落雁山。”

　　苏菲变色道：“怎么还要去？宫正肯让我们去么？”

　　李斯呵呵笑道：“宫正只是买了落雁山的一个山峰而已，我听说落雁山脉绵延八百里，奇峰险境不知有多少，我们何必非要跟他一路？宫正能买天险峰，我们难道就不能占一块地盘么？”

　　苏菲登觉安心，对于宫正舍弃柏森公会和柏森百姓，她仍是耿耿于怀。

　　李斯又道：“天轨不是那么容易毁灭的，因为异种魔兽的出现，世界格局将全部打乱，是时候重新洗牌了，宫正虽然卑鄙，但他的计划筹谋却是没错的，想要立于不败之地，就必须拥有一个连异种魔兽也无法奈何我们的根据地，发展我们的势力，待将来拥有了强大的力量，我们再和异种魔兽来个了断。”

　　苏菲动容道：“你说的有道理！如果我们魂斗师能更强大一些，就好像韩纳大师所说的，我们若多拥有几个修炼到第八、第九级的魂斗师，还用惧怕异种魔兽么？”

　　“第八等级和第九等级，对了，砝码帝国有几个第八级和第九级的魂斗师？既然你把这种等级的人说得这么厉害，为什么守柏森要塞的时候他们不帮忙？”

　　苏菲黯然道：“别国有多少我就不知道了，但我国最高等级的魂斗师就是总公会的会长宇文不败，宇文会长已经是八星六格的等级了，他没有去柏森要塞的原因，其实不论是我还是韩纳大师他们都想知道。”

　　“宇文不败？！这名字……真耳熟，你确定他没有一个兄弟叫东方不败么？”

　　“东方不败？那是谁？”

　　李斯哈哈一笑，道：“哦，我随口一说，我觉得这个名字蛮好听的，对了，我们从现在开始应该学宫正那样招收魂斗师了，说不定能收到跟我一样后天觉醒的人，增强我们自身力量。”

　　苏菲美眸闪亮，点头道：“如果能招收到你这样的就好了。”

　　此话虽非拍马屁，但胜似拍马屁，李斯听得通体舒爽，道：“苏菲，今晚好好休息，明天我们去安城山路，你记住，紧跟在我身后，注意安全。”

　　苏菲哦了一声，芳心之中，很是享受这种关怀，她跟在李斯身后往回走，走了不多一会儿，脚下踩滑了，娇呼一声，身体前倾，忽然一个强有力的臂膀伸过来，将她娇躯抱住。

　　“小心。”

　　苏菲脸上发烫，呆了一呆，慌忙挣扎开来，脸上已羞得红云密布。

　　不是吧，这么害羞？这不是异界吗？怎么好像跟自己那个世界的古代一样那般保守，忽然邪恶的想道：也不知异世界会否也流行男女授受不亲，被男子碰到身体，就得非君不嫁了。刚才那一抱，是否算是付首期呢？


第029章 腹背受敌

　　苏菲回到帐篷时，秀美的脸蛋依然红晕未褪，心如鹿撞。

　　李斯向方德叮嘱了一番，让他先尽量为大家回复灵力便出来了，看到苏菲和卓爱红颜如花，娇美艳丽，不禁心中荡漾，暗忖待闯过安城这一关，怎么都得先过一过左拥右抱的瘾再说。

　　将帐篷帘子放下，见麦大石等人在旁，道：“队长，你跟千户官说，多调一些人过来守卫这里，保障他们的安全。”

　　麦大石应道：“我明白。”他话不多，转身便去。

　　李斯长出了一口气，瞧向东方的安城，心道：希望明天能一切顺利，否则的话，就只好找个地方挖洞过穴居人的日子了。

　　天际的黑暗，细如发丝的红光，犹如人体复杂的脉络，天空无月也无星，李斯早已习惯了异世界没有日月星辰的生活，虽然不知多少次在梦中回到自己原来的世界，但现实终归是现实，要在这个残酷的世界生存下去，就必须用命去拼，一切，都只为活着。孙子兵法说，知己知彼，百战不殆。明天的那一战至关重要，绝不是就那么蒙着头往前冲就行的，他必须在这之前去查探一下。

　　趁着四周的人开始休息，向东北方向快速奔行，外围的哨兵在黑暗中只看到影子一闪而逝，都以为是自己眼花。

　　四五十里的距离，以李斯的内力修为，很快便到了，远眺安城，那里漆黑一片，在很远的地方就能闻到从城中飘过来的血腥气味，有一种妖异的气氛笼罩在安城的半空中，唏嘘叹息，李斯转而向另一边的山路瞧去，察看了一阵，李斯不由得惋惜，这安城两面环山，倘若不是因为天轨在此地出现，这里不失为一个易守难攻的战略要冲。

　　靠南的那条山路较为隐蔽，李斯一直走到快到山口的时候才发现，树木繁茂，遮掩路口，宽不过三米，倘若运粮车经过的话，刚好占满整条山道，走了不到五十米，道路切断，一块足有五米高的巨石硬生生的将通路封死，李斯本来预想那块巨石没有这么大，还打算使用巨树战士推开巨石过去，可是现在看这情况，这块巨石的体积和巨树战士一般大，推动？这似乎是个笑话。

　　李斯在巨石之前转悠了半天，越想越怒，宫正那厮也忒MD黑心了，生儿子都没屁眼！他四下张望了一阵，调集内力，一掌推出，内力到处，登时石屑迸射，李斯心中一喜，这石头虽然看着贼大，但是不够坚硬！他脑中登时想到韩纳的魂灵青鳞独角兽，用第五魂技的冰火箭对着轰，肯定能搞定这块巨石！

　　李斯正欲回头，忽然心中一动，凝神倾听，密密麻麻的轻微声响自安城的位置传来，李斯心颤了一下，忙往路口奔去，哪知刚刚奔到口上，外面出现震撼一幕！

　　昏暗的光线，投射在宽阔的大地，几乎看不到边际的刺猪浩浩荡荡地往山路路口奔来！在刺猪身上的尖刺，竟是散发出极其微弱的红色光芒，乍一眼看上去，就好像灯光的海洋，壮观得无法形容，但李斯没福气欣赏，只有头皮发麻的份儿。

　　李斯毫不犹豫的转身奔向那块巨石，在即将奔到之际，纵身而起，跃了上去。

　　刺猪的体积比青蝎子要小了一大圈，大概就是一般的藏獒个头，李斯居高临下，眼睁睁的看着数不清的刺猪涌入三米宽的山道之中，一个个仰起头来对着自己狂吼，身上的尖刺微微颤动着，如被这刺刺中的话，李斯不敢想象会是什么后果，更让人心悸的是刺猪遍布的尖刺，刺尖上面还带着很微弱的红光，都不知道那刺是否有毒。

　　刺猪跳得不高，更不懂飞檐走壁，只能对着站在巨石上的李斯狂啸不止，也幸好有这么块大石头在，否则，李斯肯定要在这里翘辫子，什么魂灵，再厉害也有限，毕竟那些刺猪成千上万，假如这些异种魔兽不是群居动物的话，李斯自信一个人就能搞定很多。

　　等了许久，那些刺猪像是吃了兴奋剂，围着就是不肯离去，有的干脆就蜷缩成一团，留在原地跟李斯干耗，你爷爷的，李斯忽然想，如果自己带一把弩在身上的话，现在就可以随意猎杀了，暗叫了几声可惜，见它们僵持不走，想到如果天明自己还没回去的话，后果不堪设想，暗自心急。

　　人越是急，就越是容易产生生理反应，李斯突然解开裤带，脸上露出恶趣味的贼笑，对着下面密密麻麻的刺猪魔兽“哗哗”的来了个热水浴。

　　穿好裤子，李斯忽然灵机一动，这些刺猪看到自己在这里，死也不肯走，倘若自己……李斯转身看了一眼，从巨石的反面跳了下去，将耳朵竖了起来，那些刺猪见不到李斯的人，还在原地“深情”等待了好一阵才慢慢地散去。

　　李斯松了一口气，眼见着天空中的“红丝”越来越亮，知道就快天亮了，他慢慢爬上巨石，放眼望去，刺猪果然都走干净了，他迅速地翻过巨石，撒丫子就跑。

　　四十多里路，他一口气就到了，但当他来到留守军临时驻地时，这里却发生了一场骚乱！

　　漫山遍野的平民把留守军包围了，两方对峙着，留守军驻地在山谷之中，所以占据了地利的优势，但平民却是不肯退走，手里都拿着棍棒和刀剑等兵器。就连韩纳的青鳞独角兽、苏菲的空中菊花和穆潘的黑翼人马兽可也没震慑住场面。

　　李斯一到场，他身上所穿的魂斗师的服饰立刻引起平民的警惕，呼啦一下，就有十几个手持刀剑的人将他围住。

　　李斯一皱眉头，这些人在干什么，这个时候还内斗，等刺猪杀过来，大家一块儿玩完大吉。

　　“发生什么事了？”李斯目光一扫，见围住自己的人都是些面黄肌瘦的普通人，还有几个年纪老迈的人，手里拿着的居然是大粪叉子，手还在发抖。

　　一个身上披着士兵皮甲装备的矮小汉子大声叫道：“是个魂斗师！他是魂斗师！”

　　“抓他！抓他！用他来交换粮食！”

　　“快抓，不然等他召唤魂灵，我们都要没命了！”

　　人们轰然大嚷，立刻就有好几个人挥舞刀剑冲了上来。

　　李斯从他们的话中听出来，这些人肯定是没有吃的，看到留守军那一车一车的粮食，再加上昨晚生火做饭的香气，他们一定是铤而走险，企图抢粮，但看到有至少三个魂斗师在场，又被震慑住了。

　　草，没吃的就抢？老子也没义务分粮给你们！那些粮食还要留着去蔓城路上食用，给了他们，到时候遇到危险怎么办！李斯无暇细想，迎面一刀劈来，李斯闪身让过，顺势一推，将那人推倒，喝道：“都给老子冷静！”

　　哪有人肯听他的，其他人也都涌了过来，挤不过来的人也纷纷大声呐喊助威。

　　李斯心中邪火上涌，向扑上来的人大打出手，他内力很等强大，举手投足间，稍运些微劲力，便将来人打得飞跌出去，那些人见他勇猛，均是惊愕，李斯夺过一根铁枪，随手折为两段，怒道：“都MD什么时候了，还在这里抢粮！安城的魔兽距离这里才屁点路途，随时都会杀过来！”当中有些见识的人叫道：“他不是魂斗师，魂斗师哪有这么厉害的！”

　　李斯也不解释，气运丹田，大声道：“我刚从安城那边过来，异种魔兽不知什么时候就会杀过来！知道你们围困的是什么军队吗？他们是最后离开帝国西陲的留守军！柏森要塞已经失守，那边的异种魔兽也很快就要到了，你们是想死，还是想活命？”

　　听得情势如此危急，所有的人都是寂然无声，数万人一齐向李斯望来。


第030章 男人本色

　　李斯环顾四周，人头攒动，这些人倒也可怜，一个个面黄肌瘦，营养不良，看来是饿了多日了，他朗声说道：“你们想活命，就要守规矩！我们会带你们从山路穿过安城，只要过了安城，你们就都安全了，你们这样围困军队有用吗？别说你们这些人根本不够我们杀的，就算你们得逞了，下场就是我们一起被异种魔兽杀光。”

　　有人大呼道：“别信他的鬼话！他们军队先前就把我们抛弃了！他们早就渡过安城享福去了！这些黑心的军队，他们根本没有把我们老百姓的死活放在眼里！”

　　“杀了他们！”

　　“同归于尽！”

　　李斯怒道：“都MD闭嘴！老子就是被宫正那老狗抛弃的，他叫老子跟我们这些弟兄断后，死守柏森要塞三天，我们浴血奋战，死了三四千弟兄，终于守住了，那老狗答应我们会接应我们，可是你们看！宫正老狗接应了个屁！他把我们丢在这里，你们是受害者，老子跟这些弟兄难道就不是受害者了吗？”

　　他越是说得慷慨激昂，语句越是粗鲁，越是让这些百姓有共鸣，很多人已经不再说话了，有的则大声怒斥宫正。

　　李斯见事有可为，大喊道：“都安静下来！全都给老子闭嘴！听老子说几句掏心窝子的话！”

　　他声音极大，声震全场，整个山谷都是他的声音。没有召唤出魂灵的方德嘟哝道：“原来李斯还有这么粗俗的一面，真没想到。”卓爱不悦道：“你不懂，这才是真正的男人！”方德道：“嗬，你一小丫头还知道什么是男人，了不起啊！”卓爱哼了一声，不去理他。

　　李斯的声音传来：“我刚从安城那边查探回来，虽然有巨石挡路，但我仔细看过，那块巨石大是大，不过很容易击碎，只要能抗住异种魔兽的攻击，逃出去还是没有太大问题的，到时候你们吃就吃肉，随你们的便，你们要不到吃的，我李斯负责帮你们要！”他拍了拍胸口，道：“现在最紧要的，就是渡过安城，你们都不想变成魔兽屁股里的粪便吧？不想就对了！我说了，我亲自带弟兄们给你们断后，到时候你们腿脚放利索点，一口气狂奔就是了！我说的，我们不会放弃百姓，路通了，你们先走，你们都听到了没有？”

　　现场轰动起来，人们议论纷纷，有人大声道：“好！我们相信你！”

　　韩纳和穆潘对望一眼，均是点头，各自将魂灵召回。

　　……

　　经过一夜的休整，韩纳等人竟还是没有恢复到最佳状态，趁着动员之机，经过方德的补充，韩纳、穆潘和苏菲终于是补满了能量，然而方德却又耗尽了灵力，在很长一段时间内将无法给别人进行补充，本来最妥当的做法就是等方德恢复再出发，但此处危险之极，不能久留，也顾不得了。

　　不过，他们遇到了一个大问题，因为撤离的时候为了图快，留守军舍弃了巨盾，如果遇上铺天盖地而来的异种魔兽，实难应对。这时，李斯却想到了一个妙招，他动员八千留守军士兵和几万名百姓，每人挖一包土随身携带。

　　行到安城山道前，根据附近的一片树林地形，将数万包土丢下，堆成路障土坡，将路隔开一个极佳的缓冲地带，士兵位于斜坡顶上，居高临下，那斜坡就能造成魔兽的减速。

　　在大家争分夺秒建造防御工事时，李斯和韩纳来到山道巨石前，韩纳召唤青鳞独角兽出来，以第五魂技冰火箭对着巨石猛轰一阵，李斯再以巨树战士推平了巨石。不一刻，众人欢呼声中，道路打通，李斯安排士兵维持秩序，让这些百姓先走，才过了两三百人时，就听得山道之外人们惊呼，原来是刺猪魔兽闻风而至！

　　李斯和韩纳忙向前方赶去，刺猪果然偌大阵仗前来欢送。留守军的部队因为是在行军途中，所携弓弩并不多，箭枝同样少得可怜，在军官的指挥下，射了三轮箭之后，刺猪已冲到了临时土坡上，士兵们齐声呐喊着以壮声势，拔刀在手！

　　李斯赶到之后，第一时间召唤了火龙树魂灵出来，以“蝎尾火球”展开远程攻击，苏菲的空中菊花也升空了，穆潘的黑翼人马兽和韩纳的青鳞独角兽都是近战为主，他们并未直接冲上前，而是在保护几个魂斗师的同时，扼守住还未来得及堆好的一个缺口。

　　刺猪的防御力比青蝎子稍有不及，但身体却灵活得多，似乎智商也略高，懂得从留守军防守薄弱处展开攻击，贝里斯的蝎尾火球攻击之后，便立即远离那片攻击地带，不过蝎尾火球的攻击点是由李斯心念控制，几乎算是随心所欲，误差虽有，但却不大，收效颇丰，加上苏菲的辅助攻击，有效的遏制住刺猪的攻势。

　　四个攻击型魂斗师和一个补充型魂斗师组成的战队，只要配合得当，其威力是绝对不容小觑的，他们发挥出魂斗师的力量，将狂涌而至的刺猪堵截在火力圈之外，能冲上来的已经不多，说不定还享受了一番魂灵的攻击，留守军人数众多，加上战斗力不弱，士气又盛，占尽了优势。

　　韩纳和穆潘等人看到李斯的火龙树上居然生出蝎尾，并多出一项魂技来，均是以为他已升到第三等级，又惊又喜，谁都想不到李斯竟能在这么短的时间内升到第三等级，按照常规，后天觉醒的魂斗师往往升级很慢，是比不上先天魂灵的魂斗师的，但李斯并非第一次打破常规了，庞大的直径为十五米的火龙树魂灵，变异魂技，在第二等级时就能够施展组合魂技，并且还有提前储存灵力的变态能力，这一切都是不可思议的，对于李斯升级速度的神奇，他们也有些习惯了。实际上，如果他们知道李斯此时仍是两星两格的第二等级，知道他居然是一级双技，知道他还能从魂晶中汲取到所需能量，一定会更加抓狂，会嫉妒得发疯的。

　　百姓们迅速地向山道中奔去，也许会有人觉得这支留守军为他们而战是天经地义，但更多的人是心存感激，其实，跟随而来的何止是柏森城的百姓，附近村镇的百姓也是闻风而来，这支百姓大军浩浩荡荡，一眼望不到尽头。

　　也许李斯自己都没想到，这种没有眼前利益的事会是自己做出来的，让百姓先走，说来容易，付出的却是极大的代价，李斯也不想这么矫情，如果能再MD能选一次，他宁愿不做这种肯定是要付出极大代价的好人。

　　很快，苏菲的能量槽耗尽，她退了下来，没有半分迟疑，立刻和方德一起进行冥想，缺少了空中火力，冲上来的刺猪立刻增多了，留守军士兵的压力也开始加大，韩纳为了节省灵力，只使用第一魂技践踏来减慢刺猪的速度，事实上，这种技能虽然不具备攻击力，但却极为有效，和士兵们配合着，依然将身后的通道守御得固若金汤。

　　李斯已经耗光了一次满格能量，重新补满之后，李斯觉得这样的远程攻击有点浪费，那些刺猪一点也不像猪，智力比青蝎子和大甲虫要高很多，他们躲避蝎尾火球的攻击时灵巧之极，但李斯每投射一次，就要耗去一格能量，虽然有效的支持了战斗，但这样的损耗在高强度的战斗中却不能产生最大的杀伤力，那是很奢侈的，其实，这也是李斯的一个最大弱点，因为他的等级低，能量槽支撑这种程度的魂技就显得不耐用了。

　　反正胡图已经给他搜集了十几块青蝎子的魂晶，李斯想到这里，立刻召回火龙树，大声招呼胡图过来。


第031章 刺球巨树

　　李斯将装着魂晶的袋子挂在腰间，登觉气势大壮，他再次召唤出火龙树，这一次，他将火龙树置于土坡前端。

　　韩纳等人一见他此举，立时猜到他的意图，果然，李斯用出了腐蚀红果魂技，就在铺天盖地的红色果实在魔兽群中炸开时，整整一片刺猪失去了战斗能力，剧烈的腐蚀令它们身上的尖刺脱落，露出里面鲜红的嫩肉来，根本就不用再攻击，这些刺猪已经令前方阵脚大乱，它们本就数量众多，相互纠缠在一起，被腐蚀过的刺猪立时就被后面涌上来的刺猪刺伤，它们挤作一团，现场的指挥者见有机可乘，慷慨的赏了一拨箭，射杀无数。

　　腐蚀技能耗用了满格的能量槽，因为能量槽清空，火龙树也自动召回，李斯此时刚好使用了两次满格能量，还剩余一次可以用，他也不急着投入战斗，而是打起了刺猪的主意，他想，青蝎子的魂晶可以汲取到“蝎尾火球”的魂技，这些刺猪的魂晶也不知是否能多出新的魂技来。他让胡图叫了一队人伺机搜集魂晶，待刺猪重新冲上来时，李斯再次使用了腐蚀红果。

　　这手笔，连比尔盖茨也要瞠目结舌啊，韩纳不知他为何这么浪费，他算到李斯这已经是达到了极限，而撤退的百姓却还有一大半，韩纳心焦如焚，现在只有自己和穆潘两个人撑场面，而穆潘只是第三等级，还是近战型，他只能作为防御力量，而不能参与进攻。就在韩纳迷惑不解时，李斯已经完成了汲取魂晶的过程，他一连用光了两块魂晶，将自己的内力完全补充满。

　　一块青蝎子魂晶蕴含的能量够他给魂灵注入一次满格有余，两块刚好是补充三次，所以，李斯并不在乎给刺猪来两次腐蚀魂技。

　　巨树战士越过防守的士兵，在刺猪魔兽当中乱踩，手中长枪如同在溪中捉鱼的渔叉，往下猛刺，刺猪的尖刺虽然锋利，但巨树战士却并不畏惧，尖利的刺刺入巨树战士身体，是无法造成人类那样的伤痛感的，只能损耗魂灵能量，然而，第一魂技又称作本命魂技，一个魂斗师的战斗力是强还是弱，往往是从其魂灵的第一魂技来看的，第一魂技不论是喷火还是飞刀，又或者是强大的战斗技能，所耗用的能量都是最少的，也就是说，第一魂技并不意味着这个技能就一定比第二、第三和后面的技能逊色，第一魂技越强，这个魂斗师的战斗力也就越强，这也就是为什么李斯的第一魂技亮相之后，柏森公会的魂斗师们会那么震惊的原因了。

　　看到李斯还在战斗，韩纳心中惊讶，以为自己低估了李斯的灵力储存量，其实李斯是借用了魂晶的能量，这就是李斯的与众不同，他能汲取魂晶中的能量，而这个世界的魂斗师却不能，他们没有内力，就算找到汲取魂晶能量的方法也没有丹田气海可以储存。

　　李斯大呼酣战，巨树战士为士兵们吸引了大部分的火力，加上韩纳的青鳞独角兽马上就跟了上去，专门用第一魂技践踏协同作战，战斗越发的顺利。

　　撤退的百姓离开了大半，这时，战斗看似稳操胜券，士兵们也开始有些松懈了，刺猪没有青蝎子那么难缠，没有坚硬如钢铁的甲壳，弹跳能力也远远不及，甚至连火球的技能也没有，甚至很多士兵都很惊讶，为什么安城的守军那么不堪一击。

　　就在这时，刺猪忽然如潮水般退去，但它们又没有去远，而是在七八十开外的地方聚拢，而那个距离，正是李斯无法再以意念操纵巨树战士的极限距离，李斯无法追击，眼睁睁的看着它们集中起来，浑身的尖刺上，微弱的红光向地面涌去，聚少成多，很快地面红光大盛，以圆形向外扩张。

　　人们都瞧得呆住了，谁也不知这些刺猪要做什么，不知将要发生什么，但李斯却是感觉到不妙，他大声喊道：“快巨盾！全体防御！”为了安全起见，他和韩纳、穆潘都将魂灵召回，李斯迅速蹲下来，将苏菲也拉倒按在土坡下，他不知道会发生些什么，昨晚第一次看到刺猪的时候，他已经觉得刺猪身上能发出微光的尖刺很蹊跷了，现在看到刺猪将红光注入于地下，直觉认为那应该是刺猪的某种大威力的攻击先兆。

　　士兵们全都蹲下了，将盾牌竖立在地上，连身后的百姓也全部卧倒了。

　　地面终于在一阵轻微的震动之后迸裂开了，几乎是飞一般的速度，一棵大树从地底破土上升，越升越高……

　　这MD是什么玩意！

　　这棵树足有二十人合抱那么粗的树干，一直往上升去，一直到七、八层楼高的时候才停了下来，这树的树干粗壮到恐怖，颜色和普通的树差不多，但越到树顶，颜色也越浅，树干庞大繁多，微微颤动着，很是狰狞。

　　人们惊骇的瞧着面前的巨树，全都被震慑住了，这树实在太大，虽然远在七、八十米开外，但给人的错觉，它就在面前一般，倘若这巨树就在柏森要塞之外，那些蝎子魔兽早已攻进城了。人们不自禁的站了起来，谁都不认为趴在地上能有什么用处，那恐怖的巨树庞大的枝干上没有一片树叶，显得如同魔怪一般，不知是士兵还是平民叫了一声：“快跑啊！”登时，场面就崩溃了，百姓们带头就乱了，疯狂地往山道狂奔，如同炸营，秩序大乱，维持秩序的士兵们也被冲散。

　　这时，异变陡生，巨树之下，刺猪纷纷蜷缩起来，形成了一个带刺的球体，奇迹一般飘浮起来，起先上升的速度很缓慢，但越来越快，瞬间就挂上几十米高的树枝上，那数以千计的“刺球”升上空中的奇异景象，令所有人震撼，李斯迅速地和韩纳交换了眼神，两人都是流露出无奈和焦急的神情。

　　这种情况下，谁能镇得住场面！


第032章 炼狱

　　就连韩纳也束手无策，眼瞧着巨树上的“刺球”越来越多，李斯转身向韩纳道：“副会长，你带本公会的人走！快走！”伸手推了他一把，大声喝道：“大地军团的战士们！要么留在这里等死，要么就冲上去砍MD，是爷们的，都跟老子上！”气运丹田，发出一声宛若龙吟般的啸声，向那巨树冲去。

　　短暂的沉默犹豫之后，有数十人大声响应，挥舞刀剑跟着李斯的身后冲了出去，随即，冲锋的人越来越多，一名千户官声嘶力竭地叫道：“李斯大师都冲上去了，我们还要做缩头乌龟么！跟我冲！”

　　方德和苏菲热血上涌，同时发一声喊，也冲了出去，韩纳急忙向穆潘叫道：“拦住他们两个！”同时抢了出去，追上苏菲，硬是将她拖了回来，方德拧不过穆潘，被揪倒在地上。

　　苏菲喊道：“大师，我们已经把李斯留下来一回了，难道还要做这样没义气的事吗？我们同属柏森公会，要死也死在一块儿！”

　　方德也挣扎叫道：“放开我！放开！跟魔兽拼了！”

　　韩纳怒目而视，冲到方德面前，狠狠地打了方德一记耳光，额前青筋毕现，高声叱道：“魂斗师的价值不在于冲锋陷阵！逞血气之勇，算什么英雄！你不想留着有用之身，为日后和异种魔兽的战争出力吗！李斯让我带你们走，你们都得给我走！”

　　方德被老头子一巴掌打得头晕目眩，似乎也清醒过来，他转头看着留守军呐喊着冲向巨树，牙关紧咬。

　　韩纳见他们平静下来，叹息一声，道：“我们先不撤，先看看情况再说！”

　　……

　　李斯不是傻瓜，不是不怕死，他冲上去的根本原因不是因为跟异种魔兽有夺妻之恨，而是，他已经在留守军士兵的心目中竖立起了威望，那些士兵也许会不听那三个千户官的，但却肯听从自己的指挥，在这种情况下，李斯不愿白白地丢失掉好不容易竖立起的威信，将来，还有很长一段路要走，这些，都是用命换来的资本啊，他怎舍得放弃？更何况，大树底下好乘凉，这摩天大楼一样的巨树，既然不能移动，那肯定就是远程攻击，这是常识，与其玩命的逃跑，倒不如赌一把，靠近它！

　　他此刻的内力修为若是放到武侠世界去，应该已经能够跻身于一流高手之列，催发内力奔跑的速度是极快的，但他却是没有跑得太快，跑到可以操控魂灵的范围之内立时停下，将火龙树召唤了出来。

　　他是魂斗师，他不冲在最前头谁也没话好说，相反他要是玩命的冲锋在前，人们反倒会觉得他鲁莽。

　　李斯没有使用变异魂技，也没有使用一级双技的蝎尾火球魂技，而是直接使用了最耗费能量的腐蚀红果技能，他集中精神意念，将目标锁定在巨树上，火龙树主干上的能量槽迅速地清空变黑。

　　数以千计的红色果实脱离了火龙树，浩荡的悬浮于半空中。

　　MD！老子跟你拼了！

　　就在红果扑向巨树的瞬间，巨树终于发动了攻击，挂满于枝干上的刺球如炮弹一般呼啸着砸下来。

　　红果对刺球！

　　……

　　仿佛知道李斯的红果厉害，满树的刺球竟然全部去阻击红果，半空中，刺球和红果互相撞击，轰然炸开，那些刺球威力极大，竟没让一枚红果突破击中巨树，更厉害的是，在成功阻击了红果之后，仍有大量的刺球完好无损的转而射向李斯！

　　李斯此时虽然还有可以给魂灵补充两次的内力，但却来不及使用魂技了，眼看那些硕大的刺球袭来，毫不犹豫地掉头就跑，尽管他内力充沛，却始终跑不过疾飞而来的刺球。耳听背后风声，猛然扑倒在地，迅速向右侧翻滚，避开后头追来的更多刺球。幸好这些如轮胎那么大的刺球增加了速度却牺牲了灵活度，李斯才躲过这一劫，但那些刺球像是认准了他似的，死也不肯放过，李斯被追得狼狈逃窜，却始终甩不掉身后数百颗硕大无比的刺球。

　　倘若直线奔跑，李斯早被它们活埋了，幸好他灵活机变，左躲右闪，堪堪的一次又一次的从鬼门关逃了出来，李斯渐渐发现，刺猪的确是拥有箭一样的速度，但就好像快速行驶的车一样，转弯不灵！发现了刺球的这一弱点之后，李斯立刻灵机一闪，朝着正冲向巨树的留守军士兵大喊道：“快让开！快让开！”

　　他径直带着身后庞大的刺球大军兜到巨树跟前，果然，刺球大军毫不犹豫的尾随而至，已经是运足了内力奔行的李斯距离巨树越来越近，在巨树不远处正迎着士兵们冲击的刺猪见到李斯过来，嘶声转向李斯扑来，就在快要接近巨树的刹那，李斯调集全部的内力突然爆发，人如离弦之箭般弹射开去，与此同时，就听身后轰然炸响，那些刺球躲避不及，尽数撞上巨树。

　　从地底传出沉闷的嘶吼声，震得地面嗡嗡作响，巨树扭曲起来，枝干上所有的刺猪掉落下来，李斯来不及庆贺胜利，站起身来便跑，李斯本以为能以子之矛攻子之盾，哪知道这下真把这巨树惹毛了，所有的刺球和地下的刺猪都冲着他追去，那些士兵们鼓勇而来，却落得个没人理会的尴尬境地，他们冲到巨树的面前，刀剑相加，砍了下去，那巨树坚硬无比，任凭他们怎么用尽全力也砍不动。

　　而就在这时候，以巨树为中心直径十几二十米范围的地面上，突然红光大盛，映照得人的身体犹如透明，在远处观战的韩纳惊呼一声，叫道：“不好，有问题！”话音刚落，就见红光形成的圆圈中，突然泥土破开，无数一人多高的巨刺突出来，凡是在这个范围内的人，登时被刺穿身体！鲜血和内脏洒满遍地，惊恐的哀嚎呻吟声中，犹如炼狱一般。

　　“退后！退后！”一名千户官声嘶力竭的大喊。

　　士兵们骇然退却，绝望，束手无策，倘若对手是人类的话，倘若对手有弱点的话，他们不会畏惧，但此刻，在他们面前的却是异种魔兽衍生出来的异种植物，他们无能为力。

　　这时，他们唯一的希望就是李斯！

　　忽然，有人指着远方大声叫道：“快看！快看安城那边！”

　　……


第033章 神秘的佣兵团

　　一支人类组成的队伍从安城冲出，为首的，是一支三十人左右的小队，他们每个人的手中都拿着奇特的武器，从那圆筒状的武器中喷射出三米多长的火柱，大量的刺猪被他们驱赶着逃散开来。

　　本已几乎崩溃的留守军精神大振，大声呼叫，随即军中吹起号角，为那支两三百人的队伍指引方向。

　　而这时，玩命般逃窜的李斯也看到了这支队伍，虽然不知道他们类似喷火枪一样的武器是怎么回事，但也看到了希望，那些在半空中飞行的刺球和跟在屁股后头不肯放松的刺猪已经让他内力大为损耗，他不想带着身后的“包袱”往山道那边跑，只能往安城方向狂奔，但那些带刺的魔兽兴许是昨晚对着它们撒了一泡尿要报复，死活不肯放弃，一旦内力不继，肯定被它们给玩死。他看到那些刺猪魔兽似乎怕火，忙往安城的队伍那边跑。

　　韩纳一拍穆潘的手臂，道：“穆潘，我们两个上去！”转头向方德道：“你保护苏菲，留在这里！”方德自知自己和苏菲已经耗光了灵力，上去也不济事，反而拖累韩纳，忙点头答应。

　　他们两个魂斗师在一队卫士的保护下向留守军士兵驰援，另一边，士兵们也迅速集结，远离巨树列阵，准备接应李斯和安城的神秘队伍。

　　面前，是大量的从安城出来的刺猪魔兽，身后，是阴魂不散的追兵，李斯毫不犹豫的拔出刀来，冲了上去，他脚步不停，手起刀落，将一头迎面扑来的刺猪砍得哀嚎一声毙命，手一抄，一把将那翻了肚皮的刺猪的一条腿抓住，在前面左砸右砍，硬是杀了一条血路出去。

　　也因这一路厮杀，飞行的刺球已然追到身后，李斯大声叫道：“我是柏森城的援军！你们的喷火器抬高了射！别烧到我！”

　　“噗！”李斯背后剧痛，一只刺球首先撞上他，李斯惨哼了一声，大叫：“草你老妈！”抓着一头刺猪当盾牌的李斯反身一拍，将那只刺球拍飞，同时顺势在地上翻滚冲向那些手持喷火器的士兵。

　　炽烈的火焰几乎是贴着他身体喷射而出，李斯也顾不得了，飞快地在地上打滚，背上的疼痛也无暇理会，不知滚了多少个跟斗，忽然肩头一紧，被人拖了起来，那一刻，李斯知道自己得救了，正想说声谢谢，只觉头晕目眩，昏厥过去。

　　……

　　不知何时，李斯被颠簸醒了，耳畔是杂乱的脚步声，他稍稍一动，便觉背上剧痛无比，忍不住叫出声来。就听萝莉女仆卓爱欢声叫道：“主人醒了！主人醒了！”

　　李斯听到卓爱的声音，便知此刻已经是安全了，但他卧在一个铺了棉絮的担架上，无法抬头。担架停了下来，悠悠忽忽的放下地，脚步声传来，又听到号角声响起，那是号令原地休息的信号。

　　“李斯，你终于醒了，谢天谢地！”韩纳苍老的声音传来。

　　“嗯，醒了，副会长，我昏迷了多久？”李斯问道。

　　方德插口道：“你昏迷了四天了，你倒舒服，一路睡着来的，我可羡慕不来。”

　　苏菲叱道：“你若想尝尝刺猪的刺扎进肉里的滋味的话，也可以睡着来。”

　　方德嘿嘿笑道：“不想不想，对了，李斯，你可不知道，你昏迷的这四天里，我们可对你羡慕得紧了，苏菲和卓爱衣不解带，相伴左右……啊哟，苏菲你打我做什么？你就不能也对我温柔点么？”

　　听到苏菲和卓爱美人情重，李斯心花怒放，若不是不能动，加之又有这么多人在场，肯定会跳起来给苏菲和卓爱一人一啵。

　　韩纳呵斥道：“方德，苏菲，你们两个注意一点形象，魂斗师的礼仪都忘了么？”

　　不一刻，卫士已经搭好帐篷，抬了李斯进去，几个魂斗师和卓爱也跟了入内，担架摇晃，李斯只觉背上疼痛犹如针扎，奇道：“怎么我背上的伤到现在还没愈合么？”

　　苏菲道：“哪有这么快，你背上一个一个的血洞，换了常人早已死了，这几天你高烧不退，我们都很担心，现在你总算是退了烧，休养一段时间，很快就能生龙活虎了。”

　　李斯笑道：“谢谢你。”

　　苏菲俏脸一红，道：“谢我做什么？”

　　李斯怕她尴尬，道：“还要谢谢大家的关心，好在我命硬，没那么容易死。”他忽然想起安城出来的那支队伍，忙向韩纳询问。

　　原来那支队伍不是安城的驻军，而是一支名为“妖刀”的佣兵团。安城驻军早已全军覆没，妖刀佣兵团见情势危急，藏在地窖中数日，后来见到城中的刺猪魔兽突然减少，便趁机冲出安城。

　　妖刀佣兵团只有五十人，当日两百多人里面，大半都是佣兵团的家眷，那日和留守军会合之后，他们且战且退，依靠着三十名使用喷火器的佣兵和韩纳的全力防御，刺猪终于退去，妖刀佣兵团和大地军团留守军一同撤出了安城范围。

　　中间留守军的千户官问过妖刀佣兵团的去向，但他们却是缄口不言，却又一直跟着，千户官和韩纳当然不会拒绝这样一支强有力的助力跟随左右，尽管他们有些神秘，尤其是四天前他们用来击退刺猪魔兽的喷火器，谁也没见过那样的好东西，但韩纳旁敲侧击也问不到什么，也就只好作罢。

　　佣兵团，在神魂大陆各国各地都有，数量不少，但人数一般都不多，每一个国家都严格控制了佣兵团人数，妖刀佣兵团拥有五十个佣兵，规模不算大，也不算小。魂斗师和佣兵团的关系其实是很密切的，达到第五级的魂斗师需要魔兽的魂晶来增加魂技，往往国家拨给的卫士是远远不够的，这时候他们就需要雇佣佣兵团去抓捕魔兽，取得他们所需的魂晶，当然，也有很多不规范的佣兵团也接杀手任务，但他们主要的收入来源还是魂晶，就算是魂斗师不需要的魂晶，他们也可以卖给珠宝商，那是一笔很可观的收入。

　　这支妖刀佣兵团的名字是韩纳从未听说过的，而且他们也显得有些太神秘了，尤其是喷火器，用厚厚的布包住，怎么都不肯露出来。

　　他们往长江上游行了四天，沿途所见，均是十室九空，砝码帝国的西南方到目前为止已经出现了两个天轨，而东北地区却是没有听到有天轨的消息，是以人们纷纷渡江逃难，这支庞大的队伍拥有七千多正规军战士，包括李斯在内五名魂斗师，一支来历神秘的妖刀佣兵团，另外，一路追随过来的百姓有数万人之多，吃饭成了一个大问题，李斯他们已经将部分军粮分出来煮成粥分给百姓食用，但数万人的粮食，并不是他们的军粮能解决的，人人饿得无精打采，行进的速度也越来越慢，就是军中也开始对分粮出去抱有怨言了。

　　行至第八天的时候，李斯已经能下担架行动了，但走不了多远，怕伤口迸裂，又得回到担架上，卓爱和苏菲二女对他悉心照料，不知羡煞多少人，事实上，李斯早已痊愈，但凡修炼内家真气者，在身体恢复方面比常人拥有着绝对不可思议的优势，背上的刺伤也已经恢复了九成，但既然二女都争着伺候自己，李斯深感如果不继续装病的话，两个美人儿就会无所事事，为了让她们俩的生活更加丰富多彩，李斯只好勉为其难了。

　　当然，最妙的还是在晚上的时候，二女借口要照顾李斯的伤，一左一右的睡在李斯旁边，名为照顾，实为互相监督，这点，李斯懂。

　　可惜的是，帐篷有限，韩纳、方德和穆潘也和他们睡同一间帐篷，当中用帘子隔开，若非如此，李斯肯定会施展一下抓抓摸摸神功，把两个美人儿都弄上手了。

　　这日，他们来到曾经是南方最繁华的米兰城。

　　昔日的繁华大都市，如今十室九空，荒凉如大漠之城，从城市的规模来看，还能看出这座南方第一大城的风光，只可惜，现在是什么也没有了。在途中，几乎所有的人都对米兰城充满了希望，他们认为这里能够得到粮食，数万百姓能够坚持走到这里，就是因为他们相信，米兰城不会倒，这座城市在历史上曾是五个朝代的国都，坚固的城墙，背靠长江，纵使百万军队来攻，也不见得能讨得了好去，但所有的人包括韩纳他们也没有想到，米兰城居然成了空城！

　　就在他们进入米兰城之后没多久，百姓和军队发生了摩擦……


第034章 精神领袖

　　这个摩擦的原因正是由粮食引发的，士兵们不愿意提供粮食给他们，对于这些士兵来说，他们能在安城拼了命的把这些人带到米兰城就已经是仁至义尽了，这一路上为了节省粮食下来给他们吃，已经有很多人饿得走不动路了，事实上，他们的确已经是做得很好了，当日刺球巨树出现的时候，这些百姓为了逃命，将山道中维持秩序的近百名士兵踩踏致死，这已经是积怨了，是千户官给压住了，如今到了米兰城，眼看着军粮已经所剩不多，这些人还要消耗他们的粮食，自然，立刻就引发了反弹。

　　起先只是对峙，后来有个体弱的老妪饿得昏倒在地，冲突进一步升级！

　　等千户官赶到时，局势已经无法控制。愤怒的百姓们在城中拾捡砖石向军队投掷攻击，很多士兵没有倒在异种魔兽的面前，反而是被他们曾经拼死守卫的百姓砸死砸伤，试问，他们的以怨报德，如何能让士兵们咽得下这口气。

　　场面失控了。

　　千户官第一时间想起了李斯。

　　正找到一间环境不错的客栈，准备在这里先住一晚的李斯，躺在担架上瞧着苏菲和卓爱两个美人儿背对着自己整理房间，卓爱年纪小，十足的软妹子，纤腰如柳，娇嫩异常；苏菲芳龄二十，比卓爱大四岁，发育得要成熟很多，尤其是身材，那绝对是卓爱没得比的，长长的腿儿，李斯曾在柏森要塞的城头上幸福的目睹过了，很紧绷很弹性，若是摸一摸，那手感是毋庸置疑的，但最令李斯心荡神摇的是，原来苏菲不光腿型好，屁股也很翘！李斯在担架上瞧得直流哈拉子，那颗吟荡的心正筹谋着待会儿假装动不了要二女搀扶的时候趁机摸一把，就见胡图嘭一声撞开门，气急败坏地叫道：“老大，打起来了！外边打起来了！”

　　李斯满脑子的邪念被驱散，心弦绷紧，急问道：“米兰城也有异种魔兽么！”

　　胡图摇晃脑袋，道：“不……不是，难民向我军投掷石块，千户官弹压不住，死了很多人，叫我来找你！”

　　李斯咕噜一下就从担架上跳了起来，道：“走！我去看看！”突然看到胡图呆呆的瞧着自己，猛然反应过来，尴尬的回过头来，就见苏菲朝着自己怒目而视，卓爱一脸惊讶。

　　“嘿嘿，那个……那个，我是刚刚好的，哎哟，完了完了，背又疼了……”

　　卓爱心地单纯，不疑有他，立刻上前，苏菲岂是那么好骗的，一把拽住卓爱，恨恨地道：“他是装的，你别信他！等你回来，我们再跟你算账！”

　　李斯涎着脸笑道：“真的疼，我那是心急，一下子没想到。”

　　苏菲道：“是啊，是一下子没想到，忘记了要装嘛！”

　　……

　　匆匆出来，李斯甩开胡图往事发地点跑，数以万计的百姓利用复杂的地势向士兵们投掷石块，地上躺满了死伤者，就在军粮车的周围，遭到更多的难民围攻。

　　李斯暗骂了一声，这些老百姓，原来都MD属白眼狼的！

　　“都停手！全都停手！”李斯刚到，一块瓦片飞来，李斯想也不想，探手接住，毫不犹豫的把火龙树召唤出来，直径范围十五米的火龙树一下子就占满了整个街道的路面，连路旁空置的房屋也淹没在内，这阵仗，登时起到了震慑作用，紧接着，火龙树瞬间变异，五米高的巨树战士立于街道上，鹰视狼顾，威风凛凛。

　　李斯见局面有所收敛，先向留守军士兵们来回看了一眼，聚气发声道：“你们怎么可以向老百姓下手！你们是军人，他们是民，军民本是一家，他们当中，有的和你们的兄弟姐妹同龄，有的和你们父母一样大，他们不是敌人！而是我们的同胞！你们是从哪里来的？还不是从老百姓当中来的？你们手里的刀剑弓弩，你们的盔甲，甚至于你们保护的粮食，都是老百姓们创造出来的，老百姓提供了武器给你们，是为了让你们去伤害的么？你们须要记住，军人的责任是保家卫国，不是保你们自己的家，而是保护帝国所有的家庭，那是你们的天职！”

　　士兵们起先不服气，个个忿忿不平，但听到后头，很多人一家羞惭满面，慢慢的收回了兵器。

　　李斯又转向难民，高声道：“大家都别冲动，先听我李斯说。”那些难民当中，绝大部分都认得李斯，当初在安城前沿的时候，就是李斯慷慨陈词，答应拯救他们，几乎所有的难民都对他极有好感，很多难民听到他说话，已经将手中的砖头丢了，慢慢地向他涌来。

　　李斯手指向留守军士兵，道：“这些战士，来自柏森要塞的大地军团，常年抵御法卡帝国，驻守在帝国的西陲边境，如今和异种魔兽作战，是他们用鲜血和生命捍卫了帝国的尊严，保护了你们，你们心里明白，你们是怎么到的米兰城，在安城郊外，他们拼死战斗，可曾有一个人比你们先离开的？当你们争先恐后逃离的时候，他们还在战斗，他们的战友一个一个的倒下了，他们都还很年轻，和你们的儿子或者兄弟一样年轻，我在柏森要塞和他们并肩作战，一直到米兰城，他们原本有一万两千人，现在，他们只剩下七千人，近半兄弟战死，他们为了谁而战？是你们！在安城郊外，他们完全可以不理会今天在场的所有人，他们完全可以吃得更饱一些，他们的任务在离开柏森要塞的那一刻已经完成，但他们没有，他们还在为了你们而战！可你们用砖头石块回报了他们，看到这触目惊心的鲜血了么？他们没有死于异种魔兽的利齿之下，却在这里丧命于他们为之守护的人的砖头之下！你们难道不觉得羞愧么？”

　　李斯的话铿锵有力，留守军的士兵们听得热泪滚滚，一万多人，到这里的时候，只余七千，多少数日前还在一起同吃同睡的战友，如今已经英魂不在，他们本就是被大地军团抛弃的军队，是充当炮灰的军队，他们完成了不可能完成的任务，他们历尽艰险，终于来到了米兰城，长江上游最大的城市，却受到了他们为之保护为之牺牲的百姓的攻击，当中饱含了多少委屈和愤慨。

　　这些战士们悲从中来，哽咽、落泪，就连李斯也被这场面感染了。

　　他快步走到军粮车的前面，疾声高呼：“都让开！大家都让开！粮食就在这里，你们来抢啊！这些勇敢的战士行军多日，有哪一个是吃饱了肚子的？他们一天就吃一顿稀粥，和你们一样，他们没有多吃到哪怕一口，为什么！因为他们把你们视为父母兄弟！你们如果还有一点良知的话，就不会有刚才发生的流血事件！”

　　难民们羞惭无地，抱头哭泣，有人高声道：“李斯大师，是我们错了，是我们混蛋，没有他们，我们早已死在了安城！”

　　陆续有人忏悔，有人从人群中走出来，为受伤的战士包裹伤口。李斯见到这一幕，暗暗松了口气，如果刚才这些难民真的连最基本的做人的良心都没有，当真出来抢粮的话，李斯绝对不会手软，他会带头对这些人进行清洗，好在他们并没有这么做。

　　随着时间的流逝，场面愈发的煽情，李斯也为自己的演讲口才而感动了，原来，自己还有这方面的天赋。

　　“我再多说几句话，大家都听一听。”李斯将魂灵召回，大声道：“当前最紧张最现实的问题还未解决，这些军粮最多能支持五天，我们必须在这五天内渡江，去北方寻求救援，现在我们就要分派任务，一部分人负责采集附近树林的木材，一部分人负责建造渡江船只，一部分负责收集城中有可能残存的食物和打猎，为了你们自己，大家全都要拧成一股绳，通力合作，在安城的异种魔兽没有到来之前尽快做好这些事，早一日渡江，我们早一日安全。”

　　众人齐声响应，李斯满意的点头，和三名千户官商量了一下，在众人敬慕的注视下翩然离去。

　　经过李斯的那番激烈陈词之后，留守军和难民们的关系变得融洽得多，空无人烟的米兰城也开始生机勃勃，在军队的统一指挥下，各司其职，难民们为了能尽早离开危险的米兰城，主动卖力的协助留守军筹集物资。尽管粮食不多，但可喜的是，米兰城以北的森林中不但木材丰富，而且在森林的外围地带有不少低等魔兽和动物可供捕食，他们将猎物集中起来，混以军队中携带的米谷熬成稀粥，倒也没有造成缺粮危机。

　　一切都在缓慢而按部就班地进行着。

　　此时的李斯，为了以身作则，果然一天就吃两顿肉粥，这还是因为他魂斗师的身份，他无比怀念当日在柏森公会吃的那些“粗糙”食物，无比怀念那些难喝得要命的肉汤。

　　就在米兰城呆到第六天的时候，负责采集食物的士兵竟在米兰城总督府发现了地下密室，里面储藏着一批粮食，地下密室中足有上百平方米的面积，但粮食却是不多，从表面上看，应该是离开得太匆忙而没有全部带走，李斯和三位千户官立刻封锁消息，并将临时指挥部设立在总督府。

　　这批为数不多的粮食，李斯打算用来作为最紧急的时候使用，防患于未然，米兰城现在聚集着大地军团七千名士兵和四万多难民，这些粮食拿出去也是杯水车薪，人不为己，天诛地灭，李斯也担心会发生突发事件。

　　这几天里，所有的人都在紧锣密鼓的造船，好在人多力量大，他们已经先造出了一条能容纳五十人的小船，当然，他们当中虽然有造船工匠，但却缺乏熟练的工人，能造出这条船也已经是不错了，李斯当即和众人商量，由穆潘和千户官唐川带人先渡江，向隔江的项城求助，要求他们增援船只来载人渡江。

　　在这期间，忙碌的他们谁也没留意到安城来的妖刀佣兵团。这支低调的佣兵团极为团结，五十名佣兵和两百多名佣兵家眷在城中找了一处偏僻的街道居住，并不和人打交道，事实上，如果李斯稍稍留意就能发现他们的不寻常，自从抵达米兰城之后，妖刀佣兵团就从未来军方领取过肉粥。

　　砝码帝国的长江比李斯前世所知的长江要大，流域更广，自西而东贯穿整个砝码帝国，一直通向东边接壤的巴兰帝国，再从巴兰帝国的家门口流向东海。砝码帝国西边是法卡帝国，东边是巴兰帝国，这样的地理位置，实则是砝码帝国成为两国的夹心，所以砝码帝国朝廷一向都是与巴兰帝国联盟，专心抵御西边的法卡帝国，然而，这两个同盟国也不会就此掉以轻心，在各自的沿海地区大力发展海军，这种微妙的情况一直延续到天轨时代才终结。

　　穆潘和唐川离开的第二天，突然监视西北方向安城天轨的斥候带回来一个令所有人都震惊的消息……


第035章 放弃米兰

　　斥候在西南方发现百十名扶老携幼的难民仓皇逃往米兰城的方向，前往询问，原来这些人是前方一个小镇上的村民，因为地处偏僻，消息不通，并不知异种魔兽之事，前日村中樵夫见到大量的异种魔兽在附近出没，立刻带同村人逃难。斥候打听到那些疑似刺猪的魔兽距离米兰城只有不到百里，慌忙返回报信。

　　这个消息立刻蔓延开来，前去项城求援的穆潘他们还没走多久，就算是一到长江对岸的项城就能马上得到帮助，待他们发船动员，怎也得三五天的时间，这真正是远水解不了近渴了。

　　米兰城不比柏森，规模要大得多，因为地处帝国的中心地带而缺乏坚固的防御，而且因为一面背靠长江，当年为防止巴兰人从水路入侵，米兰城的主要防御工事都是针对北边一段的，更加不利于防守的是，米兰城规模太大，东南西三处城防，会严重分散留守军的兵力，七千兵力防守米兰城这样的大都市，纯粹是个笑话。

　　李斯就算再不懂军事，也知道米兰城不可守，况且这里一旦被包围，士兵要打仗，消耗的粮食自然也越多，早已紧巴巴的粮食储备如何应付得了？经过临时指挥部召开的紧急会议，最终决定，所有人从米兰城撤退，进入西北方的魔兽森林暂避。

　　目前这种情况，留下等于茅坑点灯——找屎（死），渡江又没可能，去魔兽森林竟成了唯一的出路。

　　米兰郊外的魔兽森林占地颇广，单纯以面积计算，是米兰城的十倍那么大。魔兽森林的中心地带，是人类的禁区，那里生活着大量的高等级魔兽，别说是佣兵团不敢进入，就连魂斗师总公会八星六格的宇文不败也不敢打主意，所以，李斯他们的计划是很危险的，正因为魔兽森林中心地带的危险，人们就算是再贪婪，也绝对不敢拿自己的命来开玩笑，所以，专门以猎捕魔兽为职业的佣兵也只是在距离中心地带外围的几十里的地方行动，绝对不会踏入禁区。魔兽森林之中地形复杂，随时能找到山谷之类的地方栖身，但若异种魔兽逼得太紧的话，那也就只好引它们去中心地带跟那些传说中的高等级魔兽洽谈洽谈了。

　　这算是狐假虎威？还是借刀杀人？那都不重要了，事到如今，他们只能是倚仗本地魔兽去对抗外来魔兽了。

　　然而，米兰城还必须留下人接应项城来的救援船只，否则，当他们到来时，看到米兰空无一人或者到处都是异种魔兽的话，会误认为他们已经被异种魔兽歼灭，然而，这是一个死任务，谁能留在很可能成为异种魔兽巢穴的危险之地？这个人其实不好选，坚毅、隐忍、不畏惧，不会临阵脱逃，临时会议因为这个人选而耽误了很多时间，看到他们都沉吟不语，李斯心中骂娘，这些人，毕竟还是缺乏勇气啊！

　　事实上，所有的人都认为最恰当的人选就是李斯，可是谁也说不出口。至于藏匿的地点，米兰城北城有一座高达四十几米的瞭望塔，要上到顶层，需要从塔内的铁梯子攀登上去，人类上去自然是没问题，异种魔兽除非会飞，否则，它们的身体构造是无法和人一样攀爬长梯的，所以那里是最安全的，但问题是，要在瞭望塔上呆上五天甚至可能更长的时间，就不是一般人能忍受得了的，而且，万一异种魔兽铁了心的不走的话，人也没法下来，在成千上万的异种魔兽群里逃走，也就是说，一旦异种魔兽不肯离开米兰城，上面的人就可能要忍受长期呆在塔上的枯燥生活。毕竟，项城就算前来救援，也不大可能会带着军队来，万一他们不肯和异种魔兽交战赶跑它们的话，谁也无法保证接应的人要在塔上生活多长时间。

　　时间紧迫，这件事暂时没有商议出一个结果来，目前当务之急是撤退。

　　整个米兰动起来了，人们有序的进行撤退，李斯的威望在这些难民和留守军的士兵中越来越高，现在，军中两名最高级别的千户官遇到有争议的事情也要去问李斯了，虽然李斯不是名义上的最高指挥官，但所有的人都视他为领袖，甚至高于六级魂斗师韩纳大师，一个二十出头的年轻人能获得这样的拥戴，实属罕见，韩纳大师年逾七十，阅历丰富，也是啧啧赞叹不已。

　　第一批进入魔兽森林的是留守军的一个营，他们沿途设置岗哨，以防森林里发生突发事件，紧接着，难民们开始进入，因为之前来魔兽森林多次进行木材采集和捕猎，所以驾轻就熟，在进入魔兽森林约四十几里的地方，有一个天然峡谷，谷中有一条小河经过，那里是他们的目的地，那座山谷有条险要的路径通往森林中心，可以作为退路，另一个方向就是谷口，葫芦状的谷口有利于防守，而且，谷口外围掩藏在大片的树木之中，不易被发现。在这广袤的魔兽森林中，能寻到一个这样的好地方，实在是万幸。

　　最紧要的，就是这里距离高级魔兽栖身的禁区地带较近，一旦异种魔兽杀来，就算是打不过，也能分出一队人引它们去见见神魂大陆的亲戚。

　　临时帐篷远远不够，人们动员起来，清理谷中的树木，搭建临时居所，军民加在一起五六万人，这动静，就算是有不知死活的魔兽闯入进来也只能有多远跑多远。

　　看到人们热火朝天，干劲十足，李斯却是无法高兴得起来，从另一个世界另一个文明来到这里已经令他非常不习惯了，这“暗无天日”的生活，什么时候才是头啊，他看过不知多少穿越异界的小说，主人公如果不是拥有一个声势显赫的爹，就一定是皇室或者贵族的后裔，实在再悲催一点，落得个平民或者奴隶的新身份，那也好过现在的自己，见不到太阳也就罢了，还得整天被异种魔兽追着屁股后头跑，到了此时此刻，居然要沦落到当原始人。李斯不知道自己为什么会穿越，如果他知道是上帝安排的，他会每天用最脏的话来诅咒上帝，如果是玉皇大帝安排的，他会每天把洗脚水倒在地上，说一句：“玉帝，来，三鹿牌伏特加，味道香浓可口。”

　　李斯终于还是决定返回米兰城，这个世界本来就已经够灰暗了，在魔兽森林里就更加视线难明，犹如永夜，他不甘心生活在三只蚊子一盘菜的深山老林，他宁可承受危险呆在瞭望塔上等待穆潘带来的援军，穆潘是魂斗师公会的人，唐川不但是帝国边防军的人，更是帝国三大门阀中的唐阀子弟，这两个人身份都是不低，而最让所有人都很是放心的是，项城包括附近一带的十几座城镇都是唐阀的势力范围，有唐川在，援军前来的可能性就更高了。而且，李斯还打了苏菲的主意……

　　在他们经营临时居住地时，李斯和韩纳等魂斗师在众卫士的簇拥下出现在魔兽森林的入口处。

　　“老大，我和你们一起去！”胡图双拳紧握，一副慷慨赴死的表情。

　　切，谁要你去，老子跟苏菲大美人去二人世界，你去当什么电灯泡！李斯微笑着拍了拍胡图的肩膀，道：“胡图，你留下，我和苏菲都是魂斗师，就算要逃命跑路，也相对容易得多，你就不用去了，你和队长他们留在这里，保护好副会长和方德他们就可以了。”

　　“主人，我……”卓爱好不容易鼓起了勇气，一开口，目光都朝她看过来，心里一慌，结结巴巴地道：“我也去，我可以帮你们做饭……”

　　李斯哈哈笑了起来，道：“卓爱，我不是去过家家，那里危险。”其实，若非是考虑到危险，他还真想把卓爱也带去，可惜的是，她只是个普通人，照顾一个苏菲他还有些把握，再多一个手无缚鸡之力的卓爱，李斯保证不了。

　　苏菲微蹙秀眉，道：“好了，大家都回去吧，趁着异种魔兽还没到米兰，我们还有时间布置一下。”

　　卓爱眼泪一下就淌了下来，哭道：“我要去！我要去，我不想一个人呆在那里，主人去哪我也去哪！”

　　苏菲不悦的撅起了嘴，嗔怪的瞧了李斯一眼，向卓爱道：“你别任性了，那里怎会是你一个人？不是还有韩纳爷爷和方德哥哥吗？还有这么多人陪着你，我和李斯是去执行任务，真的不能带上你。”

　　卓爱拼命摇头，道：“我虽然打不过人，但我能跑，我不会拖累你们，再说，瞭望塔上很安全，异种魔兽上不去，我就是去照顾主人……”

　　苏菲断然道：“不行，带你去太麻烦了，再说多一个人吃喝，就多消耗一份粮食，我们也不敢保证要在那里呆多久。”

　　卓爱只是拽着李斯的手臂不放，倔强道：“我吃不了多少东西，主人知道的，我吃得很少，最多我一天就喝半碗粥。”她那还没发育完全的小胸脯毫无隔阂的在李斯的胳膊上蹭来蹭去，弄得李斯尴尬不已。

　　苏菲见她坚持，忽然柔声道：“乖，你听话，要不苏菲姐姐送你一条项链好不好？”

　　卓爱毫不客气地道：“你别想收买我，我不答应，我一定要一起去，否则……否则我就不活了！”

　　听到这里，众人哪里还瞧不出这小妮子芳心萌动，对李斯钟情？都是又好气又好笑，在这个时候还闹这事。

　　李斯叹息一声，向苏菲点了点头，用商量的口吻道：“算了，我们不能再耽误了，就让她去吧，反正我们也不会直接面对异种魔兽。”

　　一声战马的响鼻，苏菲没好气的瞪了李斯一眼，道：“别再耽误下去了，走罢！”

　　卓爱脸上的笑容如同鲜花般绽放，脆声道：“谢谢苏菲姐姐。”

　　在一队二十人的轻骑兵簇拥下，他们朝米兰城西门驰去。


第036章 瞭望塔上的春天

　　一行人迅速抵达总督府，李斯让十个人去密室搬食品等物，另十个人在客房中打包被褥床单等物品，来到瞭望塔，李斯将塔门打开，留下几个人运送食物和日常用具上塔顶，其他人拿出早已准备好的空皮袋，灌入清水，正忙着，在瞭望塔上的一名士兵高呼道：“异种魔兽！异种魔兽马上抵达米兰！”

　　李斯道：“你们把东西放进塔楼，立刻离开，这里交给我慢慢搬就行了！”

　　众兵应命，不多一会儿，物品水袋已尽数放入塔中，李斯目送他们疾驰离去，将塔门关闭，用青石门栓锁住，他试了试这道石门的坚固程度，运力去推，纹丝不动。

　　苏菲道：“不用担心，就算门敞开着，那些异种魔兽也没法爬这么长的梯子。”李斯一怔，哈哈笑道：“我倒忘了。不过我们还是得小心，瞭望塔虽然很坚固，但我们还是尽量别弄出太大的动静，万一大甲虫那样的家伙来了，我们就吃不了兜着走了。”

　　卓爱哎哟一声，道：“这么多东西，我们都要弄到塔顶去么？”她苦着小脸，扁着小嘴的俏模样，令李斯联想到小猫咪。

　　“食品就不用急着搬，刚才他们已经搬了三袋上去，光是那些已经足够我们三个人吃大半个月了，剩下的先放在这里就好了，这样吧，你们在下面用绳子替我把水袋和其他要用的东西绑好，我去上面拉。”他爬上楼梯，来到顶层，在顶上说话若是不用内力，塔底休想听得清楚，他灵机一动，在上面喊道：“如果你们绑好了，就拽绳子三下，我就往上拉！你们听到了么？”

　　绳子动了一动。

　　等她们绑东西的时候，李斯从瞭望口中看到远处的城门外升起巨树，刺猪变成刺球依附在光秃秃的树上弹射入城，它们这种入城方式可比青蝎子和大甲虫要高级得多了，在柏森的时候算是万幸了，倘若换了是刺猪攻击柏森要塞，大地军团早就完蛋大吉了。

　　拉了二十几趟，清水、衣服被褥和炊具什么的都弄了上去，李斯想了想，又让她们把剩下的食品和谷米也都运上了塔顶，二女累得气喘吁吁，终于搞定，在下面休息了好一会，才慢慢地爬上塔顶。

　　因为高度的关系，上面风声凛冽，此塔北面临江，江上的雾气令本就昏暗的江面更加狰狞，深蓝色的江水看上去危机暗藏。二女俏立瞭望口，瞧着城中越来越多的异种魔兽，暗自心惊。

　　它们一进入城市，立刻分散开来，几乎就像是在展开地毯式搜索，看了一会儿，李斯走到二女中间，道：“你们猜，这些异种魔兽会不会看到没有人就撤走呢？”

　　苏菲道：“如果是那样就好了。”卓爱却道：“那我们刚才岂不是白忙一场了？”

　　李斯脸上浮现出鬼鬼的笑容，道：“难得我们三个有单独相处的机会，我反倒希望刺猪魔兽能慢点离开。”

　　三个人算单独相处么？这胃口未免也忒大了点。

　　苏菲和卓爱均是面色泛红，卓爱道：“照顾主人是天经地义的，主人，苏菲姐姐，我先去清扫一下。”转身就往瞭望塔上的那间小房间溜去。

　　李斯瞧着小妞儿羞怯逃去，笑道：“这小屁孩还知道害羞哩。”

　　苏菲何尝不是怀春少女，含羞带怯？但因她比卓爱大了几岁，自觉不能像卓爱那么没出息居然逃走，硬撑着道：“卓爱年纪小，也是很寻常的。”

　　李斯道：“苏菲你年纪也不大，我看你的脸也红了哩。”

　　苏菲转移话题道：“李斯你现在是多少等级了？上次在安城郊外我看到你多了一个魂技，你三星几格？”

　　李斯道：“我还是第二等级，哪里来的三颗星？上次好像是两星三格吧。”

　　苏菲奇道：“怎么？你不是第三等级了么？我明明看到你增加了一个火球的魂技！”

　　李斯呵呵一笑，道：“真的是第二等级，距离升级还很遥远呐，其实，我是在汲取了一块蝎子魔兽的魂晶之后，莫名其妙得到的魂技。”

　　李斯将那日在柏森保卫战发生的事说了出来，苏菲听得矫舌不下，惊得失态，抓住李斯的右臂，道：“你竟然在第二等级就融合魂晶了！一级双技！不可思议！”

　　魂斗师第五等级才能开始融合魂晶，而且，还从未有过人敢去融合异种魔兽的魂晶！李斯是第一个吃螃蟹的人，不过，事实证明，异种魔兽的魂晶也同样可以融合，而且效果还不差，李斯的本命魂灵是属于近战植物系，现在才刚刚升到第二等级就已经拥有了远程攻击的魂技，也难怪苏菲这么惊讶。事实上，苏菲还未注意到，李斯这个植物系的魂灵，融合的却是属性相克的火系魂晶。

　　李斯笑道：“被苏菲看中的人，怎么能太差了呢？”

　　苏菲一怔，一时没反应过来，李斯瞧着她俏美的脸蛋，如星星一般闪亮的美眸，心中怦怦乱跳，道：“苏菲，你怕不怕？”

　　“怕什么？”

　　李斯道：“这里怎么都比魔兽森林要危险，你后悔跟着我来么？”

　　苏菲摇头笑道：“不悔。那，你又为什么来？要知道你完全不必冒这样的险。”

　　李斯道：“不瞒你说，我从未在城市以外的地方呆过，一想到那乌漆抹黑的深山老林，我就浑身发痒，怎么都不自在，我宁愿在这里接应穆潘和唐川，不过，苏菲你不用太过担心，就算是援军不到，我也有把握带你离开米兰。”

　　苏菲蕙质兰心，眼前一亮，道：“你是否打算骑着你的巨树战士突围？”

　　“你果然一猜即中。”

　　苏菲微笑道：“你的魂灵果然很有用。”

　　卓爱忽然从小房间探出小脑袋瓜子，问道：“主人，你会不会也带我突围？”

　　李斯笑道：“你乖乖地听话就够了，我在跟你苏菲姐姐说悄悄话，你怎么偷听？”

　　卓爱道：“这里就这么一点大，我想听不见也很难呢！”

　　说话间，就见越来越多的刺猪往城中汇集，俯瞰去，就好像蚂蚁，它们慢慢地向城市的中心广场靠拢，似乎没有要离去的意图，而这个时候，天上聚起薄雾，能见度越来越低，塔顶之上已经看不到下方的情形，李斯心忖，假如穆潘和唐川从项城带来援军的时候浓雾不散，自己在塔上摇旗摇断手也没用啊，没想到居然还得靠天吃饭。

　　他将这层忧虑暂时放下，听见小屋里传来二女说话声，娇嫩宛如莺啼，不由得心中一荡，脸上慢慢浮起猥琐的笑容来，一天到晚就是行军打仗，现在终于是有机会享受一下齐人之福了，不管怎样，今天一定要打开俩小妞儿心里的那道门，撬开她们的窗，哪怕还不能圈圈叉叉，那也得先捏捏摸摸。

　　这间小屋在二女精心布置之下整洁得多了，只是，这间小屋本是负责瞭望的士兵存放杂物之地，面积很小，令李斯又惊又喜的是，这小屋的面积只能放下一张双人床而已，那么也就是说……

　　瞅了小屋一眼，李斯心头窃喜，装作一副很纯洁的样子，仿佛一点也没意识到她们铺好的床垫意味着什么，卓爱将简易的炉灶置于瞭望口一圈石沿下，像模像样的点着了火，不多时，一股浓郁的香味飘来……

　　卓爱不但有着一手能化腐朽为神奇的好厨艺，而且心灵手巧，将李斯伺候得舒舒服服，一会儿工夫，浓浓的一小锅肉粥便新鲜出炉了，李斯和苏菲吃得赞不绝口，回味无穷，虽然只是最普通的粥，但要把火候掌握好，不浓不稀，完美的把粥和肉的鲜味调和在一起，却是一点也不简单。李斯和苏菲心满意足的吃完时，卓爱已经又烫热了一壶米酒。

　　苏菲赞道：“早知道卓爱妹子的手艺这么好，我开头就不会反对你一起来了。”

　　卓爱兴奋得一张红苹果般可爱的脸犹如发光，像是比她自己吃了还开心。

　　吃饱喝足，三人坐在焕然一新的小屋里闲聊，双美相伴，一个是稚嫩的小苹果，一个是温婉清新的长腿MM，这等艳福，实是李斯来到异世界之后最为开心的一天。

　　天空中的红丝越来越暗淡，显示着黑夜的到来，三个人一直聊天聊不停，谁也不提睡觉的事，越到夜深，李斯越是亢奋，脑中幻想着待会儿和这双美人儿同榻而眠的美景，但又担心她们并无此意，只待自己一说要睡觉，立马给自个儿在外边铺一张床垫，那就太杯具了。

　　二女今天也折腾了一整天，尤其是搬运了那些东西，累得够呛，聊着聊着，卓爱打着瞌睡依偎在苏菲身边睡着了。苏菲红着脸道：“李斯，已经不早了，你……你现在要睡么？”瞧了瞧睡得喷香的卓爱，面带难色道：“她睡了，我帮你整理床铺。”

　　李斯心中一黯，今天培养了这么久的感情，竟然还是没能成功，见苏菲站起，从身边爬起，一股少女的醉人体香扑鼻而来，因为地方狭窄，她起身时，翘翘的香臀几乎就是贴着李斯的坏手而过，李斯脑子一昏，也不知哪来的勇气，伸手就将苏菲纤腰一搂，温香软玉，手感好得李斯兽血沸腾。

　　沙哑着声音道：“苏菲，我就在这儿睡好不好？”

　　苏菲被她搂住，娇躯酥软，俏脸红彤彤的，挣扎着道：“李斯，不要……”


第037章 左拥右抱

　　两人身体纠缠，极其暧昧，但又不敢惊醒了卓爱，在李斯炉火纯青的抓抓摸摸神功挑逗下，苏菲羞得连雪白的颈也潮红一片，娇躯微颤，想躲却又躲不开，想呵斥又怕被卓爱听到，低声呵责之下，李斯那张比柏森城墙还厚的脸皮却反倒是装傻充愣，在她柔嫩的小耳前柔声道：“苏菲，我会疼你，会保护你的，我不欺负你，就是想抱抱你，我发誓，我绝对不会侵犯你的……”

　　苏菲芳心鹿撞，其实她早已暗自钟情于李斯，只是不习惯这样被他用强，尤其是旁边就睡着一个卓爱，但她越是挣扎，扭动着的娇躯也越是火热起来。

　　“你……就只是抱我，不准想其他的。”苏菲含羞警告，身体依然僵硬，心跳如鼓。

　　“我发誓，我不会乱来的，虽然我不是什么正人君子，但我不会强人所难……”才怪！

　　好在此时早已天黑，微弱的照明灯也渐渐的熄灭，苏菲此时就像是将脑袋埋进沙子里的鸵鸟，娇躯任他抱着，心中慢慢的安定。

　　“李斯，你……这样抱着我，是因为什么？”许久，苏菲低声问道。

　　“是因为我喜欢你。”

　　黑暗中，苏菲的美眸似是明亮了许多。

　　“你喜欢我什么？”每一个沉浸在爱河中的女子都爱这样问。

　　李斯道：“喜欢一个人很难解释，喜欢你身上的香味，喜欢你的一颦一笑，喜欢听你的声音，喜欢你的一切。”事实上，李斯心中却是在自行补充：喜欢你的漂亮脸蛋，喜欢你充满弹性的翘臀，喜欢你修长滑嫩的腿儿……

　　事实证明，女人都喜欢听甜言蜜语，正如男人喜欢被恭维一样，苏菲心中甘甜如蜜，智商直线下降，问道：“那你喜不喜欢卓爱？”

　　李斯心中狂叫：我喜欢卓（做）爱！我喜欢卓（做）爱！

　　“咳咳……卓爱还是个小孩子，你连小孩子的醋也吃么？”

　　苏菲争辩道：“我才不是吃醋。”

　　黑暗中，卓爱忽然发出一声含混不清的呢喃，吓得苏菲急忙闭嘴，等了好一会，没听到卓爱的动静，才放下心来，忽然李斯将手从苏菲柔软的腰肢移开，苏菲悄然松了口气，随即又觉怅然若失，忽然身上多了一床被子，李斯轻声道：“盖上被子，别着凉了。”他拿过另一床被子给卓爱也盖上，转身乐滋滋地在二女中间躺下，哧溜钻进苏菲的被窝中。

　　“有我的体温，你就不会着凉了。”李斯恬不知耻地将苏菲搂住，少女温软的娇躯一颤，一声不吭，默许了他的胡作非为。

　　急促的心跳，炙热的呼吸，一时间，两人身体交缠，温度愈发升高，李斯心猿意马，试探着将手放在苏菲的腰部，一边在脑中想象着其中的妙不可言，一边不可遏制的继续往下探索。

　　“不……不要……”苏菲忽然捉住他的手，哀求道：“不能这样，你……你不是发誓说只是抱抱我的么？你要言而有信，遵守誓言才是啊。”

　　李斯此刻恨不得立刻就一探幽境，品尝这道美味佳肴，哪里听得入耳，坚定不移的将手伸了下去，苏菲浑身一颤，不禁惊呼了一声，待她醒觉，忙伸手掩住小嘴。

　　“苏菲姐姐……”卓爱被惊醒了，昏暗的光线中，仍是看到李斯和苏菲靠得极近，居然是两人挤在一个被窝里，惊呼道：“主人？你……你们怎么睡在一起？”

　　苏菲羞得脸蛋通红，用力去推李斯，李斯脸皮极厚，缩回手来，笑道：“苏菲姐姐晚上睡觉怕冷，所以我就给她暖暖被窝。”

　　卓爱虽然年纪幼小，却也不是什么都不懂的小丫头片子，相反，对于男女之事，她比苏菲懂得还多，只是没想到李斯这么快就……

　　卓爱心中酸苦，虽然她也知道自己的奴籍身份是不可能高攀李斯的，但少女还是充满憧憬，李斯待人和善，没有真把自己当作女奴看待，卓爱原本是法卡人，幼时砝码帝国和法卡发生战争，她和妈妈一起被俘虏，成为柏森宫家的奴隶，不幸中的大幸，因为她长得美丽，被“提升”为宫正将军府的舞姬，虽然她深知自己身份低微，配不上高贵的魂斗师，但青涩少女，又有哪个不怀春的？卓爱虽然没有奢望过什么，但朦朦胧胧的，卓爱心中仍是编织着一个童话般的梦。

　　见李斯和苏菲共枕而眠，卓爱怎不伤心失望？

　　一片寂静。

　　被卓爱撞破，苏菲心中打鼓，结结巴巴的解释道：“是啊，我怕冷，卓爱你别想歪了，我们……我们不是你想的那样……”一边说，一边把李斯往外推，情急之下，手劲颇大，将李斯给挤了出去，李斯怪叫一声，夸张地叫道：“苏菲你过河拆桥，我帮你暖好了被窝，你就把我踢出来了，冷死了，冷死了。”

　　苏菲红着脸啐道：“是啊，我不需要你了，你去给卓爱暖被窝吧！”

　　咦！这么大方？李斯瞪大了两眼，道：“苏菲，你不会这么大方吧？你把我让给卓爱？你也舍得？”

　　苏菲道：“怎么不舍得？我又不是你什么人。”

　　李斯眼珠儿一转，侧过身去，在卓爱的一声娇呼声中，抢入卓爱的被窝里，一把就将卓爱小小的身子抱住。

　　“主人……”

　　李斯道：“卓爱，你不是我的女奴么？给主人暖被窝是你的天职吧？好了，你苏菲姐姐不要我，你可不许把我踢出去。”

　　卓爱又惊又喜，哪里舍得去踢他，强烈的男子气息传来，她芳心鹿撞，紧张得身体绷得紧紧的，一动也不敢动，两眼闭紧，不敢去看李斯。

　　“咦，卓爱，你的那个真小，还没发育呢……”

　　“你冷么？怎么在发抖？”

　　“不用自卑得连话也说不出来，我告诉你一个秘方，保证你那里慢慢地就会变大，只要我多摸一摸……”

　　李斯一边说，一边把脚伸进苏菲的被窝里……

　　……

　　次日醒来，李斯得意洋洋的左顾右盼，二女容颜娇艳，如花似玉，两床被子盖在三个人身上，早已不分彼此，虽然美中不足的是，一晚的胡闹之后李斯还是黄花大闺男，但那也没办法，这俩小妞儿太粘人，弄得他无法雨露均沾，只得过了过手瘾了事。

　　起了床来，李斯心情大好，悄悄的出了小屋，正准备接点水洗脸，忽见米兰城中又多了许多异种魔兽，他定睛一看，赫然就是青蝎子和大甲虫！不，还有！李斯居高临下看到城中还涌现出许多白色的长长的东西，若非它们在蠕动，李斯还以为那不是魔兽，根据比对，那种长条形的异种魔兽比青蝎子要长了三倍，身体扭曲，应该是蛇一类的软体动物！

　　老天，异种魔兽打算在米兰城开座谈会么？！

　　李斯抬头眺望雾气散去的长江江面，心中忐忑，这个时候，纵使对面的项城来了援军，也断然不敢在这种情形下登陆啊！这岂不是要糟！

　　不知什么时候，苏菲来到他身旁，指着下方那通体雪白的蛇形魔兽惊呼道：“那是什么？”

　　李斯苦笑道：“我也不知道，看上去好像不好对付。”

　　担心并非多余，这已经过了一天了，也就是说，如果三、五天后，这些异种魔兽还不走的话，援军肯定会认为大地军团留守军和数万百姓已经葬身于异种魔兽之腹，就算自己在瞭望塔上摇旗子，他们也不可能冒这样的风险。

　　苏菲道：“我们的粮食和水，应该可以坚持两三个月，但是，如果异种魔兽真的不肯离开的话，那我们怎么办？”

　　李斯的计划是利用巨树战士带她们冲出去，但那是基于米兰城只有刺猪魔兽的基础上，如今刺猪、大甲虫和青蝎子都聚集于此，还有一种从未见过的蛇形魔兽，李斯感到信心大降，但无论如何，他也不想在苏菲面前露出不安的神情，哈哈一笑，道：“不用担心，车到山前必有路，它们总有休息的时候，我们先在这里看看情况再说。”鼻中嗅到一股香味飘来，原来是卓爱在烹调早餐。


第038章 巨眼树怪

　　李斯是个天生乐观的人，虽然忧虑，但不一刻就将这事抛到了脑后，今朝有酒今朝醉，再说，瞭望塔上空气流通，还是超级无敌海景高层公寓，更有双美相伴，人生如此，夫复何求？就算做好最坏打算，项城的援军过不来的话，一切都到时候再说，活人怎都不会被尿憋死。

　　然而，计划始终赶不上变化，还以为可以优哉游哉享受齐人之福的，李斯在第三天发现，米兰城的异种魔兽已经多得密密麻麻，种类再一次增多，这也就算了，龙生九子，若说异种魔兽只有三四种，李斯也不信，最让他和苏菲、卓爱毛骨悚然的是，米兰城中几乎在一夜之间变成了森林！

　　不知名的植物占据了城中的每一个角落，原先的建筑物被淹没在树海当中，这种诡异的生长速度完全颠覆了自然规律。

　　到了第五天，长江江面上依然没有动静，从第三天起，李斯和苏菲、卓爱就轮流守着项城的方向，两天过去，没有一艘船来，李斯意识到事情不妙，穆潘和唐川莫非一去不回头，彻底抛弃了这里的战友？！又或者，他们找不到援军？

　　就在他忧心忡忡之际，更加恐怖的事情发生了。

　　第六天一早，李斯正对着排水口嘘嘘，忽然一只脸盆那么大的眼球在瞭望口外边一眨不眨地看着李斯，看得李斯头皮发炸，当场“投鞭断流”。李斯还没反应过来，呆呆的与那只大眼球对视。

　　近距离观察才知，这个偷窥自己尿尿的“大眼球”并不真是一只眼睛，而是外形酷似眼球的植物！身体是如蛇一般的藤蔓，就在李斯将裤子穿上的时候，这只巨眼树怪向他发动了攻击。

　　瞳孔突然从中分开，如同人的嘴一样张开，露出锋利的锯齿形倒刺，从瞭望口猛地钻入进来，迅雷不及掩耳之势咬向李斯，它的“眼球”竟然不是眼睛而是嘴！又或者两者皆是，李斯骇然退后，一边躲闪，一边大声叫道：“你们不要出来！”

　　退到煮食所用的临时炉灶前，顺手将一只空锅掷了过去，只听“嘭”的一声，那巨眼树怪张开大口，一下就将空锅咬住，李斯瞠目结舌的瞧着它的利齿将金属锅子咬破，咋舌心惊，好厉害！

　　粗大的藤蔓从四面八方侵入瞭望塔，转眼间，巨眼树怪越来越多，有两只已经像是嗅到了气味，向小屋游去。李斯知道情势危急，但他的刀却在屋内，赤手空拳，李斯不敢用自己的拳头去试巨眼树怪的利齿，在错身闪开一只巨眼树怪的袭击后，猛地揪住粗如手臂的树藤，发一声喊，运足内力掐了下去。巨眼树怪发出一声惨厉的哀叫，猛然从不可思议的角度转回而来，带着腥臭的气味咬向李斯的脑袋。

　　李斯瞅准了它咬来的大嘴，手臂一荡，如箭一般错身掠过，将手中藤蔓拉直着往它嘴里一扯，巨眼树怪登时将藤蔓咬断，惨嚎一声，绿色的树液四处溅射，咚的一声，巨眼树怪跌落在地上，一直滚到李斯的脚边。

　　李斯精神一振，俯身抓起断了树藤，将这已死的巨眼树怪当做流星锤，冲到其它巨眼树怪跟前，连砸带打，顷刻间又击落两只，趁势向小屋的门口冲去。

　　这时，塔上的藤蔓越来越多，不断有巨眼树怪游上来，李斯背着身子叫道：“卓爱，把刀给我！”

　　忽然数根长藤向他双脚缠了过来，李斯一脚踩住一根，但那些藤蔓行动迅速，顷刻间又有几根将他左脚缠住，同时，两只巨眼树怪张开大口咬来，李斯背心出了一身冷汗，将手中当做兵器的树怪甩了出去，砸飞了那两只之后，兵器早已承受不住脱落掉了，脚上一股巨力传来，李斯身体失去平衡，登时跌倒，没有着力点，马上被长藤拖了出去。

　　卓爱正送刀至门口，见此情形，惊呼一声，浑身颤抖着，也不知哪来的勇气，软手软脚的冲向李斯，那刀太重，她根本就无法举起，只能在地上拖，苏菲大叫道：“卓爱，危险！”

　　李斯心头一颤，运足内力，抓住一根长藤，力分左右，登时撕扯成两段，长藤似有痛感，愈发疯狂缠卷而来，李斯奋力挣脱一条腿，大叫道：“卓爱，扔给我！”

　　卓爱小脸惨白，使出浑身的劲，将那把沉重的刀丢了出去，但她气力微小，李斯根本够不着，就在这时，一根长藤从卓爱的身后猛然袭至，卓爱娇躯一震，被拦腰卷起，登时双脚离地，卓爱惊呼起来，苏菲花容失色，瞬间释放出魂灵，一轮菊花陡然出现，还未来得及释放魂技，一根粗硕的长藤猛砸过来，苏菲惨呼着被砸进屋内。李斯见此惨状，胸中如同翻江倒海，怒火猛烈焚烧，他狂啸一声，内力毫无顾忌的激发出来，身体翻转，硬生生地把长藤反拖了过来，手在地上一勾，将刀勾了过来，劈手就是一刀，将一只巨眼树怪从中劈开，刀锋凌厉，顷刻间便挣脱了束缚。

　　卓爱被那长藤卷住纤腰拖出瞭望口，李斯赶到之际，卓爱已被拖出瞭望塔去，李斯眼睁睁的看着卓爱消失在视线内，心中被重重一捶，立时空空荡荡，呆在了原地，从四五十米高的瞭望塔拖出去，摔也要摔成肉饼了，李斯惨呼了一声，大叫道：“卓爱！”

　　一根长藤猛抽过来，浑然不觉的李斯被抽中背部，虎躯一震，口中喷出鲜血，恍若从梦中惊醒，李斯怒吼着，挥刀猛斩，他内力激荡，毫无保留的释放出来，发了疯似的乱砍乱杀，墨绿色的树液溅了一身也浑若不觉。

　　忽然，只听小屋中传出一声惊呼，李斯这才骇然想起，苏菲还在里面！在他回转头时，那石板堆砌的小屋竟被爬满了的树藤压得摇摇欲坠，李斯高声叫道：“快出来！屋子快要塌了！”


第039章 玉弓天使

　　在小屋轰然坍塌之际，苏菲只差毫厘的抢了出来，撞入李斯怀中，惊声问道：“卓爱呢？”李斯心中一痛，哪还说得出话来？苏菲四顾望去，这瞭望塔上哪有卓爱的身影？苏菲颤声道：“她……已经……”

　　李斯深吸一口气，迅速道：“异种魔兽不会罢休，我们快离开这里。”他一刀斩断缠向自己的一根长藤，拉起她手便往楼梯口奔去，此时，塔上到处都是被李斯斩断的藤蔓，这可怕的异种植物一时不敢接近，朝着李斯嘶嘶发威。

　　李斯打开木盖，望下方瞧去，听不见动静，知道尚算安全，催促苏菲下去，他持刀守在上面，一连又斩了两只巨眼树怪。这些半植物魔兽虽不及青蝎子的防御强，但也算颇为结实，最难缠的是它身体极度灵活，展开攻击时，往往无法预测其攻击轨迹。

　　李斯因卓爱香消玉殒，每一刀都是含恨出手，杀气大盛，巨眼树怪极通灵性，被他气势所慑，不敢逼得太紧，但李斯却知道，倘若自己从长梯下去，这些半植物魔兽一定趁势袭击，到时在攀爬梯子时，势必难以抵御。他趁巨眼树怪对峙不前，从容将衣衫下摆撕开，将手掌缠绕厚厚一圈，待苏菲扯动绳索示意到达塔底，正欲下去，忽然瞭望口外发出碧蓝的光芒，这强烈的蓝光映亮了整个瞭望塔塔顶，就见章鱼一般的异种植物猛然怪嚎，迅速退却，然而还不及完全退走，数之不尽的长藤就以肉眼可见的速度冰封！连带着地面、砖壁也结了一层白霜，李斯骇然地瞧着这奇异景象，心中怦怦的乱跳起来。

　　难道是……

　　是谁在攻击这些半植物魔兽？！李斯惊疑不定，忽然心中一震，猛地向瞭望口走去。

　　眼前的景象，令李斯瞠目结舌！

　　一个和巨树战士一样高的巨人飘浮在空中，金色的波浪式长发如瀑布般垂至腰间，完全黄金比例的美妙身段，身上穿着薄如蝉翼的雪白丝质长裙，几乎就是半透明，内中不着寸缕，玲珑浮凸，玉石一样的肤色，前额被刘海遮住，高挺而略尖的鼻梁，最震撼的还是这女巨人背后拍打不停的巨大羽翼，雪白得仿佛发光的翅膀，就好像一个巨人版的天使！她一手持着一张碧绿莹莹、雕刻得美轮美奂的玉弓，另一只手犹似变魔法般多出一支光芒闪烁的箭来，箭光一闪，已然射出，她那射箭的姿势优雅得像是在弹琴，李斯无暇去看她那支箭射去了什么地方，而是双目牢牢的定格在玉弓天使的右边肩上！

　　卓爱竟是好端端的坐在玉弓天使的肩上！她焦急的向瞭望塔张望，当她目光与李斯对视，遏制不住的尖声叫道：“主人！主人！我在这里！”她兴奋地挥舞手臂，玉弓天使立刻飞向瞭望塔。

　　李斯呆呆地瞧着这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，他刚才明显地看到，在玉弓天使的手臂上有两排血槽，上蓝下绿，代表着等级槽和能量槽，那分明就是魂灵啊！

　　这是……后天觉醒！卓爱竟然后头觉醒了！而且还是这么一个昂藏N尺的天使！李斯惊喜若狂，用力挥动手臂，喜极而泣。

　　当玉弓天使靠近瞭望塔，伸手将卓爱稳稳的托到瞭望口时，李斯不禁面红耳赤，因为……近距离观看，那白色的丝质长裙下，本就什么也没穿，嫣红两点，因为五米的身高，那对耸立的大包子……不，应该是汽车轮子那么大，壮观得无以复加，李斯只瞄了一眼就不敢再看了，心中却是羡慕嫉妒恨，卓爱的魂灵多么惊心动魄啊，比自己的火龙树要赏心悦目多了，而且还会飞！

　　“哇……”卓爱扑进李斯的怀中，死里逃生之下，控制不住自己的情绪，放声大哭。分心之下，玉弓天使倏然消失。李斯轻拍她瘦弱的背脊，柔声道：“不哭，不哭，没事就好。”

　　卓爱哭道：“我以为再也见不到主人了！”

　　“小傻瓜，这不是都好好的么？没想到你竟然后天觉醒了，觉醒得真是及时，这是老天眷顾我们，哈哈……”

　　卓爱泪眼婆娑仰起头来，破涕为笑，道：“老天舍不得我死，因为我还没有给主人生孩子哩。”

　　李斯张大了嘴，被她这石破天惊的话弄得愣了，生……孩子？！这个异世界真是奇怪，说保守吧，苏菲和卓爱也肯跟自己同榻而眠，说开放吧，二女又怎都不肯被他真枪真刀的“欺负”，这异世界的文明果然不同啊！

　　“是，是啊，你还没给我生孩子呢！”

　　卓爱脸上一红，娇羞无限，忽然发现苏菲不在，吓了一跳，忙问道：“苏菲姐姐呢？”

　　李斯忙道：“她先下到塔底，是了，我们别顾着在这里说话，得赶紧离开这里，这里已经不安全了。”

　　下到塔底，苏菲见到卓爱，激动得将卓爱紧紧抱住，询问她如何死里逃生，李斯插口道：“苏菲，卓爱她后天觉醒了，不过，详情稍后再说，先别唠嗑，我们现在就走，回魔兽森林！”

　　苏菲惊喜道：“卓爱你觉醒了！”

　　卓爱兴奋点头。

　　李斯酸溜溜地道：“是啊，而且还是很牛叉的魂灵，比我的火龙树魂灵要好看多了。”

　　苏菲急忙问道：“是什么？是什么？”

　　卓爱脸上一红，瞧了李斯一眼，道：“是一个天使……”大概是想到自己的魂灵穿着一件几乎透明的长裙，卓爱有点腼腆。

　　苏菲惊呼道：“天使！”

　　李斯催促道：“回头再说，我们要立刻离开米兰城，待会儿我们要杀开一条血路了！”

　　卓爱道：“不用那么冒险，我们可以让玉弓天使带着我们飞回去！”

　　李斯一拍手掌，大声叫好。打开塔门，苏菲见到巨大的玉弓天使时，真正的嫉妒了，飞行类的魂灵不是没有，但像这么巨大的却是绝无仅有，能承载住一个魂斗师已经算不错了，但是这么巨大的飞行类魂灵，就算带上他们三人也不算难事。

　　塔门外，早已和来时大不一样了，地上铺满了和膝盖比高的草本植物，到处都是树木，遮天蔽日，很多藤蔓植物像蛇一样缓缓爬行在树上，触目惊心，就算是这座瞭望塔上，也变成了绿塔，踏上外面的草地，脚底便粘腻得像是踩在浆糊上，难受得紧。爬上玉弓天使时，李斯和苏菲立刻感到寒意袭来，这玉弓天使看上去就是一个大号版的真人，就像是把一个普通人类放大了数倍，但触碰到她皮肤时才体会到，这根本就不是人类，毫无体温可言，李斯想起之前她攻击巨眼树怪时，将其冰封，这个玉弓天使应是水属性无疑了。李斯和苏菲互相搀扶着坐于左肩，卓爱坐在右边肩头，玉弓天使拍打着巨大的双翼，强风卷起，像鸟一样腾空而起。

　　飞出没多远，李斯忽然在苏菲的大腿上捏了一把，苏菲脸上一红，暗责他这当儿也不忘胡闹，李斯伸手指向远处，脸上带着震惊的表情，苏菲顺势瞧去，只见雾气之中，一棵直入云霄的巨树雄奇巍峨，比玉弓天使此时的高度要高出不知多少倍，壮阔的规模，远比刺猪魔兽注入能量后生出的巨树要高大得多，因为城中雾气蒸腾，视线不明，他们只是影影绰绰的看到冰山一角，但那仿佛摩天大楼般的树干上却是布满了闪着光芒的星星点点，也不知是什么。

　　卓爱意识到那棵摩天大树有危险，立即操纵玉弓天使偏离飞行轨迹，远远的绕了过去……


第040章 进化中的天轨

　　兜兜转转，终于还是得打道回府，李斯心中郁闷，回头望了一眼早已沦为“异种魔兽之家”的米兰城，雾气升腾笼罩，迷雾一般神秘和可怖。无意中看到卓爱双眉紧锁，小脸蛋上露出痛苦的表情，他似有所感的再往玉弓天使右臂瞧去，只见能量槽竟只剩最后一格。

　　魂灵的能量一耗光，立刻就会消失，消失不打紧，问题是他们还在上面！李斯沉声道：“卓爱，已经出了米兰城，我们下去吧！”

　　卓爱点头，玉弓天使迅速降落，到达地面时，玉弓天使刚好自动召回，李斯松了口气，他看到卓爱的魂灵只有一星一格，这是最初等级，看来并不能适应长久飞行，不过，这应该是因为起先经过了一场战斗，已经耗损了能量的缘故。

　　卓爱体力透支，软软地靠在苏菲身上，李斯笑道：“现在轮到我来卖弄了，你们也想坐一坐世上最大的马对不对？”他召唤出火龙树，变异巨树战士，李斯要聚精会神操纵魂灵，不得不单独一人坐在一边，没法左拥右抱，实是一大遗憾。

　　回到魔兽森林入口时，负责暗哨的士兵见到李斯的招牌魂灵，大喜过望，一面迎接出来，一面着人去通报。进入森林，因为巨树战士体型过于庞大，不方便行动，李斯将其召回，途中，李斯忽然道：“我们回来之后，你们还跟我一块儿住么？”

　　本来还在正正经经的说着话，突然冒出这么一句，二女都是愣了，旋即都是两颊通红，忸怩着逃向远处，李斯摸头，自言自语道：“我这话很过份么？我明明就是一颗纯洁的心，怎么她们却像是看到怪蜀黍一样？”

　　来吧，哥只纯洁的摸摸！李斯怪叫一声，丝毫不顾跟在后头的哨兵的错愕，张开双臂如同大鸟一般追了上去。

　　……

　　还没到山谷，就听到里面人声沸腾，充满生机，李斯的心情稍有平复，拐进一条相对狭窄的甬道，就见谷内热火朝天，几乎每个人都在忙碌，七天前还是树木丛林的大片地方已经被清理出来，形成了一个大广场，一排一排的房子依山建造，虽然还很凌乱，但却已经初具规模了，短短七天时间就能做到这样，实在不易。

　　见到李斯到来，难民们都是自发的让开道路，士兵们也自发的向他行军礼，这排场，十足就是在欢迎外国元首一样，只差鸣放礼炮了，这种威信，建立在短短的一个月时间上，也不知是否人品爆发。

　　韩纳、方德和几个军官从简易帐篷中一同出来，李斯正筹措着怎么跟大家说援军没到的事，忽然一怔，他看到唐川就在那几个军官当中！

　　李斯快步迎上去，惊奇道：“唐将军，你怎么在这里？你不是应该……”

　　唐川那张时时刻刻都是红润的脸上露出一丝百味杂陈的表情，抢着道：“李斯大师，我们去韩纳大师的帐篷里谈吧！”

　　李斯点头，向韩纳问道：“副会长，穆潘呢？”韩纳苦笑一声，道：“你们都辛苦了，我们进去再说。”李斯见他遮遮掩掩的表情，意识到有哪里不对劲，唐川回来了，同去的穆潘却是不见踪影，而且也没见着半个援兵和船，难道他们还没到项城就回来了？是江上出了事么？

　　李斯狐疑着跟着他们向谷中的帐篷区走去，到了门口，唐川遣散了其他军官，和另两个千户官海晨、聂刀进入韩纳的帐篷，韩纳却将也准备跟入的卓爱拦住，微笑道：“卓爱，这是我们魂斗师和军方的高层会议，你先去休息一下。”

　　李斯笑道：“副会长，差点忘了告诉你一个好消息，卓爱也有资格加入高层会议。”

　　韩纳白眉一扬，露出问询的表情。

　　李斯指着卓爱道：“她也后天觉醒了，是魂斗师的一员了。”

　　韩纳动容道：“真的么！卓爱？”

　　卓爱小脸蛋一红，点了点头，苏菲笑道：“是啊，班纳大师，恭喜你，柏森公会又多一位强大的魂斗师。”

　　韩纳又惊又喜，没听出苏菲所说的“强大”的深层含义，情不自禁的在卓爱的头顶轻抚两下，展颜笑道：“太好了，这真是个好消息，卓爱，欢迎你加入魂斗师的行列。”

　　卓爱怯怯地道：“谢谢班纳大师。”

　　韩纳呵呵笑个不停，进入帐篷，亲自给卓爱掸去坐垫上根本不存在的灰尘。卓爱受宠若惊，坐在李斯的身边，脸蛋上如霞如烧，明艳动人。

　　李斯迫不及待地问道：“唐将军，到底是怎么一回事，你没有渡江么？你是什么时候回来的，为什么我在米兰城瞭望塔上没见到？”

　　唐川轻叹道：“唉，第三天就回来了，项城……就和米兰城一样，已经逃光了，一个人也看不到，我想应该北方也已经出现了异种魔兽……”

　　李斯一震，目光向韩纳瞧了一眼，老头桔子皮般打皱的脸上有些阴暗。

　　唐川继续道：“我试图寻找当地人询问，但却找不到，因为担心你们等不到消息，我和穆潘先生商量回来……”说到这里，他迟疑了一下，向韩纳望去。

　　韩纳叹了口气，接着道：“穆潘不肯回来，带着他的卫士一起离开了，但愿，他能平安。”

　　帐篷中一片静默，局势如此危急，城市被异种魔兽占据，人们不得不躲藏在地底下和山林中生活，这种局势，也不知要到什么时候才能终结。

　　李斯忽然哈哈一笑，道：“副会长，你也不须为了穆潘的出走而伤心，正所谓人各有志，勉强不来的。对了，唐将军，我听说你是四大门阀中唐阀的人，你既然已经渡江，为何不去追寻家族，而又折返回来？”

　　唐川那张血色很好的四喜丸子脸露出无奈的笑容，道：“我虽是唐阀的人，但大地军团才是我的家，这里有追随我出生入死和异种魔兽拼死血战的兄弟，我怎么舍弃他们？”

　　李斯大声赞道：“说得好！唐将军真男儿本色！”

　　唐川咧嘴笑道：“男儿本色也不济事，我们现在已经被逼到绝境了，这座山谷虽然暂时安全，但很难保证将来会发生什么变化。”

　　众人均是忧心忡忡，方德却道：“留在这里也没什么不好，至少不需要颠沛流离，说这里是世外桃源，也不算说错，这几天里，大家伐木建房，捕捉野兽囤积食物，将来再慢慢向谷外扩张，驯养家畜家禽，冻不着饿不死，怕什么了！”

　　这方德年纪虽轻，性情却开朗，虽然很多人不赞同他，但却也乐得不去面对现实，纷纷附和。

　　李斯道：“方德说得也有道理，既来之则安之，无论如何，先安定民心和军心才最重要，唐将军、聂将军、海将军，士兵们和百姓的事就要劳烦三位了。现在我们这里只有五个魂斗师，我们最紧要的就是增强自身实力，不光肩负着保护大家的责任，更要应对将来可能发生的变化。”顿了一顿，李斯忧虑道：“我觉得，天轨似乎在进化，异种魔兽的种类越来越多，而且实力也越来越强。”他将自己在瞭望塔上所见的新的异种魔兽说了出来，刺猪的能力虽然较弱，但它们攻城却是方便得多，而巨眼树怪则刚好针对丛林的战斗力强大，李斯担心，在日后异种魔兽一定会出现越来越多未知的新种类，难保不会出现能够飞行的魔兽，如果是那样，人类企图依靠地利之便进行躲避的想法就会彻底落空，那绝对是灭顶之灾。

　　他这一番分析，令在场诸人愈发情绪低落。

　　一直没有开口的韩纳忽然道：“我觉得，光靠我们的力量，是远远不够的。要解决天轨危机，只有神魂师才能做到。”


第041章 双修

　　众人均是愕然的瞧着韩纳。神魂师？这是个新鲜的词汇，在场之人没一个听过。

　　老头眼中露出的神色只有年轻人才有的光采，缓缓说道：“大家都知道魂斗师有九个等级，却是很少有人知道第九等级的魂斗师之后的神魂境，因为神魂师只存在于古代的传说中，甚至有人怀疑是否有神魂师，事实上，那是可以确定的。”

　　世上连九级的魂斗师都不见得存在，众所周知，砝码帝国魂斗师总公会的会长宇文不败是八星六格的第八等级魂斗师，除他之外，再没有人宣称自己的等级比他高。如果这世上真的有神魂师的话，怎会不早些出来力挽狂澜？虽然几乎每个人都不相信，却也没打断韩纳的话。

　　“魂斗师的第八等级和第七等级相差很多，这是一个分水岭，第八等级的魂斗师能够开启领域，而达到第九等级的时候，将会获得领域技能，魂斗师其实可以称为凡魂境，而神魂师就是神魂境，同样的，神魂师也是分为九个等级。我曾在一本古籍上看到过，第一等级的神魂师能够拥有融合魂灵于体内的能力，并使用凡魂境魂灵全部魂技的实力。”老头眼中无限向往。

　　李斯惊奇道：“融合魂灵于体内？！”

　　韩纳点头道：“我只知道第一等级的神魂师拥有这种实力，至于是怎样一个融合法，我就不知道了。”

　　李斯心道：你当然不知道了，你又不是神魂师。不过老头儿说得好像很玄，魂灵能融入体内，那么大的家伙怎么融？

　　方德兴奋道：“韩纳大师是否是说，神魂师可以不用召唤魂灵了？”

　　韩纳微笑道：“是的，神魂师和自身的魂灵合而为一，可以想象，神魂师对于魂斗师来说，简直就是无敌了。”

　　方德又问道：“但是，韩纳大师，古代有没有神魂师就先不理会了，如今是绝对没有神魂师的，要不然，神魂师早就去毁灭天轨了，何至于变成现在这种局面。韩纳大师你跟我们说这些有什么用处呢？”

　　众人均是不自禁地点头赞同，方德说出来的话，正是每个人心中的疑问。

　　韩纳颇有深意的瞧了李斯一眼，道：“虽然我也知道神魂师的存在是极为渺茫的，但古代既然有，为何现在不能有？你们看看李斯。”

　　大家疑惑不解的向李斯看去，不知韩纳要说什么。

　　韩纳道：“李斯现在应该是第三等级了吧？他从后天觉醒到现在才不过一个月的时间，就已经是第三等级了，穆潘升到第三等级，用了二十年，方德，你也用了五年，苏菲，你也是用了四年的时间才达到第三等级，这种潜能，只要假以时日，是有很大的可能进入神魂境的……”

　　李斯知道老头儿并不知道自己还是第二等级，举起了手，道：“副会长，我现在还是第二等级。”

　　韩纳道：“怎么会？我亲眼看到你的第三魂技，怎么会是第二等级？”

　　李斯呵呵一笑，将自己从青蝎子的魂晶中汲取能量时获得了“蝎尾火球”魂技的事说了出来。

　　韩纳张口结舌，和之前苏菲听到一级双技时的表情一模一样。

　　“你竟能在第二等级就进行融合！而且还是一级双技！”

　　李斯笑道：“副会长，你别用这种眼神看着我，我会误会你暗恋我的。”

　　卓爱扑哧一笑，忙又收敛，用手捂住嘴。

　　韩纳开怀大笑，道：“大家看，我早说过李斯很有潜力了，只有第五等级才能从魔兽的魂晶中获取魂技，李斯却能在第二等级就办到，李斯，我对你越来越有信心了，所以，我决定推荐你去找宇文会长！”

　　李斯不解道：“推荐我去找宇文不败做什么？”

　　韩纳笑道：“先前我说过，魂斗师在第八等级的时候，能够开启领域，宇文会长的领域叫做‘无限炼狱’。”

　　“无限炼狱？”

　　“不错，无限炼狱，一个能够和低等级魂斗师进行双修的神奇领域！”

　　双……双修！！！武侠小说中，常见的都是一男一女用某种少儿不宜的功法圈圈叉叉，达到水乳交融，同时修炼提升修为，那宇文不败难道是女人？

　　李斯慌忙问道：“宇文会长是男人还是女人？”

　　韩纳道：“会长当然是男人，怎么会是女人呢？”

　　李斯掩口道：“我和男人双修？副会长，你也太能搞了吧？打死我也不干！这简直就是开玩笑！”

　　韩纳错愕道：“你怎么这么大的反应？多少人求都求不到啊，你要知道，这是一个机会啊，你进入他开启的领域进行修炼，将会事半功倍，迅速升级，难道你不想提升实力么？”

　　李斯咬牙切齿道：“打死也不去！”

　　苏菲忍不住道：“李斯，这个机会很难得啊，你怎么不去？”

　　这……这是什么世界！难道这是个耽美世界么？男男之好居然也堂而皇之了？别人也就算了，苏菲她也赞成？

　　“苏菲，你有没有听明白？是双修啊！要我……要我和一个男人双修？我怎么可能接受？”

　　苏菲疑惑道：“和男人有什么问题？”

　　李斯忿然道：“你居然说有什么问题？！我也是男人啊！两个男人一起做那种事，丫的，是我叉他，还是他叉我！”

　　那种事？！

　　唐川终于听明白了，忍不住哈哈大笑，越笑越狠，捂着溜溜圆的肚皮笑得疼，不一刻，众人都是恍然，嘻嘻哈哈地笑成了一片，苏菲和卓爱也随即听懂了，二女面红过耳，大感尴尬。

　　只有李斯丈二金刚摸不着头脑，东瞧西看。

　　韩纳忍着笑，道：“李斯，你以为双修就是做那种事啊，哈哈哈，双修就是说，你和他同时修炼，你进入宇文会长的领域试炼，获得的好处越大，宇文会长也同样能提升，他之所以能这么年轻就当上我们砝码帝国魂斗师总公会的会长，就是因为这个神奇的领域，你倒好，想歪了。”

　　李斯老脸一红，道：“我说，副会长，你就不能说清楚一点吗？你这一定是存心要我出糗！”

　　……


第042章 秘密

　　魂斗师虽然分作九个等级，实际上也能分成三个阶段。一到四级是初级，五到七级能够摄取魔兽魂晶中的技能，属于中级，第八级开始，拥有领域能力，这才属于真正的高级。

　　宇文不败的领域虽然不是攻击型，但却对之后的等级提升有着莫大的好处，而且利己利人，多少魂斗师受益，欠下他的人情，他能成为一个国家魂斗师总公会的会长，和他的领域有着直接关系。

　　但是，并不是什么人都能获得这个好处的，因为，在无限炼狱中试炼同样是会出现伤亡的，试炼者一旦死亡，宇文不败同样会受到创伤，所以宇文不败决不轻易答应试炼，如果不是李斯展现出自己的潜力，韩纳也不会说出这番话来。

　　只不过，魂斗师总公会在国都诺阳，诺阳就在北方的中心，此时，那里很可能已经出现了天轨，而且米兰城也被异种魔兽占据，不是说去就能马上去的。

　　并不是不可能离开魔兽森林去国都找宇文不败，有两个选择，一是从米兰城下水渡江，当然，如果那里没有异种魔兽的话，事情就简单了，第二个选择就是越过魔兽森林传说中人类的禁地，从毗邻的天架山脉进入北方，那样一来，路程就远得多，抛开魔兽森林禁地的危险不说，天架山终年积雪，人迹罕至，向来被砝码人视为死亡山脉，况且，不管是从天架山脉走陆路，还是渡江走水路，去到北方之后，都可能遇到天轨，以李斯目前的实力，实是不可能办到的事情。

　　所以，李斯必须尽快增强自身的实力。

　　韩纳对李斯能够从魂晶中摄取能量很是羡慕，魂晶之中的确蕴藏着能量，但却没法与他们所需的灵力相融合，因此他对李斯天赋异禀是发自内心的嫉妒，也从而更加坚信李斯是这个世上距离传说中的神魂境最近的人。

　　人们建造的第一批房屋终于在一周后完工，前后加起来用了半个月时间，充分体现了人多力量大这至理名言。因为事先的规划，这批以木材和土坯建成的房子紧靠最西。东头是仓库和畜牧场，在北边山谷谷口之外，人们挖塘引水养鱼，这都是五万多人的生存希望，粮食早已告罄，在家畜和鱼还未收获之前，他们只能以战马为食。

　　李斯和魂斗师住进了第一批房子，因为帐篷奇缺，很多人都还露宿在外，除了魂斗师和军官之外，住进来的大多数是女人和孩子。这是一幢三层的楼房，条件所限，盖到三层的房子已经是他们的极限，这楼房和现代的“筒子楼”大致一样，中间是走廊过道，两边是房间每间房间的窗台都有一个梯子通向地面，那是他们针对火灾而设的快捷通道。

　　当晚，人们载歌载舞，为他们的第一幢楼房落成而欢庆。这是李斯来到异世界第一次和这么多人一起联欢，人们吃着美味的烤肉，唱着歌谣，跳着舞，没有矫揉造作，想跳便跳，李斯被这种气氛所感染，心怀畅快，也即兴的跳了一段伪冒假劣的“街舞”，夸张的动作，很炫的舞姿，令人耳目一新，李斯本来就是修炼内家真力的人，对于舞蹈，有着一定的天赋和优势，他跳的这街舞，当场就征服了所有的人，李斯也想不到自己居然成了连接两个世界的文化的使者，就从这一晚，李斯的街舞便流传开了，就算是年纪大的人，就算是做不了高难度的动作，也能扭摆几下，自娱自乐。

　　李斯长得清秀帅气，又是魂斗师，偏偏还舞姿独特新颖，不知令多少大姑娘小媳妇心生爱慕，当场就有许多含羞带怯的妙龄少女大着胆子来邀请李斯跳舞，不过，苏菲和新晋魂斗师卓爱却是看守自家财产似的将他盯得牢牢的，李斯总有叉念也没那机会。

　　篝火晚会进行到一半的时候，一名斥候匆匆赶来，向唐川汇报着什么，唐川眉头大皱，立即起身，和另两位千户官聂刀和海晨商议了一下，向李斯走来。李斯早已看到他们这边鬼鬼祟祟，和韩纳跟了过来，问道：“出了什么事么？”唐川道：“是妖刀佣兵团。”

　　李斯一直都忽略了这个当初从安城杀出来并跟随至此的神秘佣兵团，一听到佣兵团之名，立刻想到他们的喷火器。走到僻静处，唐川道：“刚刚斥候来报，妖刀佣兵团在谷外遇到魔兽围攻，向我们求援。”

　　李斯道：“那还等什么？援呐！”

　　聂刀道：“但他们是私自行动，不是我们派出去的捕猎队伍。”

　　李斯道：“不管是公还是私，他们既然是从山谷出去的，就是我们的同伴，唐将军，劳烦你调遣队伍，我和副会长先去。”

　　唐川点头，李斯和韩纳叫上方德、苏菲和卓爱，待他们的卫士们集结之后，向谷外行去，他们没有惊动其他人，跟着斥候从第二谷口出发，李斯吩咐胡图和麦大石他们不需要保护自己，重点保护苏菲和卓爱，苏菲只有三个卫士，卓爱连一个也没有，李斯自己也不需要卫士。在途中，韩纳告诉李斯，妖刀佣兵团在谷内定居下来，但他们却是不肯服从军队的安排，而且就连建造房舍也是私自行动，他们不吃军方发给的食物，捕猎也是私自出动，所以军方对他们有所不满也在情理之中。

　　李斯奇道：“他们连食物也不要？妖刀佣兵团不是有两三百人么？光靠打猎怎么够？”

　　韩纳道：“我们也有这疑问，他们太过神秘，离群索居，我们在安城郊外不是见过他们使用过喷火器么？”

　　李斯道：“不错，我亲眼见过了，是否发现了什么？”

　　韩纳道：“就是因为什么也没发现，我们和聂刀、海晨曾旁敲侧击的询问，但他们守口如瓶。正因为他们完全不融入到我们一起，所以刚才聂刀才会犹豫是否要救援。”

　　对于喷火器的事，李斯能够理解，毕竟在这个混乱的局势，多一分秘密也就多一分安全，妖刀佣兵团这么做无可厚非，不过，他们不要食物，自己建造住房，远离外人，这就有些奇怪了，难道他们有什么更大的秘密不成？

　　斥候的脚步放慢了，就听远处传来野兽的吼叫声。


第043章 救援

　　韩纳伸臂阻住众人，道：“先看清楚状况再说，千万不可鲁莽。”

　　他们借助周围的树木，鱼贯而行，走出一百多步，来到一个山坡土包上，就见坡下一幕恐怖的场景。

　　十几只巨大的蜘蛛，站立起来的高度在两米五左右，它们的背上五彩斑斓的点缀着艳丽的斑纹，令人毛骨悚然的长腿一半黑一半白，这些花蜘蛛分散着，前头有两只正一左一右的和围成一圈的佣兵们对峙。

　　韩纳低呼道：“花毒蛛！”

　　李斯忙问道：“花毒蛛？有毒么？厉不厉害？”

　　韩纳大皱眉头道：“花毒蛛是第三等级的魔兽，算不得很强，但它的毒丝却霸道无比，倘若皮肤沾上一星半点，立刻溃烂，片刻间毒素就会侵入五脏六腑，无药可医，他们真不该招惹。”

　　李斯道：“如果我召唤魂灵对付花毒蛛，魂灵会不会中毒？”

　　韩纳道：“千万不可，魂灵虽然不会中毒，但花毒蛛的毒丝粘力很强，轻易摆脱不得，魂灵受缚，千万不要以为可以立刻召回魂灵，缠绕在魂灵身上的毒素会转到魂斗师身上，虽然经过这样一转毒素会削弱很多，不足以致命，但对健康是很不利的，并且，它们行动迅速，在森林中轻车熟路，不容易对付，我们不若就等唐将军他们到了再行动？”

　　听韩纳以商量的口吻来征询自己的意见，李斯知道不能逞强，妖刀佣兵团虽然危急，但方德、苏菲、卓爱，以及三十多名卫士，他们的生命也宝贵，不可能为了救援佣兵令他们置于险地。李斯点头，向胡图道：“你带两个人回去，给唐将军他们带路，让他们快一点。”胡图领命去了。李斯瞧向山坡之下，妖刀佣兵团大约有三十多人，他们围成圆阵，每个人的身上都穿着样式怪异的铠甲，款式不同于大地军团的军队制式装备，手中都持有喷火器，也正因为有这强力的武器，花毒蛛不敢过份靠近，只能伺机攻击。

　　看了不多一会儿，李斯发现佣兵们的圆阵中心保护着三个人，一个老头，一个青年和一个少女。那老头虽然头发花白，但却身材魁梧强壮，半点也不显老态，反而不时大声的指挥佣兵们向外缓缓突围，声音洪亮异常，很有上位者的风度，那青年身材颀长，并没有什么特色，中间一个红衣少女却是显得很醒目，通常女子穿得这么艳丽的衣服，要么就是凤姐那类型的丑人多作怪，要么就是天姿国色，肤色和身材都好的美人，很显然，这个少女身材高挑，犹胜苏菲，若放在现代，就是个很标准的时装模特。

　　李斯多看了几眼，那高挑红衣少女的面容虽然看不清楚，但却肤白如玉，身材亭亭玉立，应是个美人胚子，他暗赞：这红衣美人隐藏得好深啊！好歹也一路跟随，怎么一直都没见过！

　　正YY着，佣兵们已经渐渐向开阔地带移去，一名佣兵的喷火器忽然失灵，火焰喷不出来，哪知道一只早已虎视眈眈的花毒蛛抓住稍纵即逝的机会猛然吐出毒丝，那白色的毒丝如箭一般射向那佣兵的胸前，身形一踉跄，登时被拖出几步，但就在这时，佣兵身上的铠甲闪过一圈环状红光，那毒丝登时被烧着，火焰顺着毒丝迅速燃烧而去，花毒蛛果断将毒丝截断，佣兵迅速地回到圆阵中，将喷火器交给那老头察看，其他佣兵训练有素的补上他的空当。

　　李斯骇然望向韩纳，道：“副会长，你看到没有？”

　　韩纳也是满脸的惊奇，点头道：“看到！那是什么铠甲，竟有反击能力！”

　　其他人也是对刚才那一幕震惊，这些人终于明白，为什么妖刀佣兵能在这么多第三等级魔兽的包围下还能没有损伤，他们的喷火器，他们的铠甲，如果这样的装备能够给留守军士兵们人手一套，就算是把米兰城夺回来又有多难？

　　李斯和韩纳立刻意识到妖刀佣兵团的价值所在，他向韩纳靠近，低声道：“副会长，我看我们应该变更计划了。”

　　韩纳也是个人老成精的家伙，闻歌知雅意，点头道：“我懂你的意思，我们两个主攻。”

　　李斯嘿嘿笑道：“副会长，你真现实。”

　　韩纳不甘示弱，回敬道：“你也一样。”

　　一老一少两只狐狸相视一笑。

　　……

　　“准备！”李斯发出一声号令，他迅速地站起，脚下蓝光图阵闪耀出绚丽奇异的光芒，山坡下，火龙树突然在斜坡上出现，因为花毒蛛和佣兵们靠得太近，他无法保证蝎尾火球的远程攻击能拥有百分之百的命中率，毕竟，那也是无差别攻击，使出第一魂技，火龙树飞快地变异为巨树战士，冲了出去，五米高的巨大身体，再加上猛冲的威势，是非常有压迫感的，有花毒蛛见到不速之客，在和那些能喷火的佣兵对峙得厌烦的情况下，几乎吸引了一大半过来，巨树战士比这些巨蜘蛛高出一半，手持长枪犹如猛虎下山，轰然开了一炮，红光一闪，击中当先一只花毒蛛，那花毒蛛被正面轰中，身体抛起，翻到在一边，巨树战士如风而至，一枪刺出，将那花毒蛛来了个透心凉。

　　与此同时，韩纳的青鳞独角兽尾随而至，独角之上光芒闪耀，朝着一只企图从背后袭击巨树战士的花毒蛛射出冰火箭，那花毒蛛极其灵敏，迅速避开，冰火箭射中地面，幽蓝色的火焰嘭的蔓延开来，片刻之后，地面结出雪白的冰层。

　　苏菲和卓爱的魂灵也同时升空，玉弓天使手中光芒掠过，化作一支箭，射向一只花毒蛛，和巨树战士一样高大身体的玉弓天使，可想而知，那支光箭有多大，花毒蛛没能闪掉，被这一支带着白光的“巨”箭轰成了冰碴，身体四分五裂，抛了一地，连血都来不及流出来就成了冰块。

　　众人都是首次见到卓爱的魂灵，本来这魂灵拥有这样的体积就已经足以震撼，而且还是闻所未闻的人形魂灵，所有的目光都被吸引过去，当玉弓天使挽弓劲射，一箭之威，更是威力巨大，卫士们全都张大了嘴，站在人群中观战的方德错愕的张大了嘴，好厉害的魂灵，那还是一星一格的最低等级么！

　　花毒蛛被瞬间干掉了几只，其他的一哄而散，佣兵们终于松了口气，疲惫坐地，佣兵中间的老头走了出来，遥遥向韩纳和李斯这边行礼，以示谢意。

　　李斯悄声道：“副会长，你觉得那个老头会怎么答谢我们？”

　　韩纳正色道：“身为魂斗师，帮人是不图回报的。”

　　李斯暗暗白了他一眼，道：“别人又听不见我们说话，别装了。”

　　韩纳咧嘴笑道：“那老头叫做南宫孝，看他长相倒像是个豪爽之人，不过，会不会有所回报我就没把握了，你看那个三十多岁的青年，叫做乌蒙，是妖刀佣兵团的团长，但我观察过，乌蒙对南宫孝言听计从，也不知是什么关系。”

　　李斯道：“那个穿红衣的姑娘呢？”

　　韩纳飞快地瞧了苏菲和卓爱一眼，将声音压得更低，道：“你问她做什么？是否别有企图？”

　　李斯凛然道：“怎会有企图？副会长，我对你很失望啊，你竟这么看我，我像是那种人么？”

　　韩纳将刚才李斯的话物归原主，道：“别人又听不见我们说话，别装了。”

　　李斯嘿嘿一笑，刚才正义凛然的神情不翼而飞。

　　韩纳道：“那个女娃子叫做南宫小美，是南宫孝的孙女。”微微扭头，飞快地道：“是个美人胚子。”

　　李斯像是没听到一般，提高了声音道：“副会长，你觉不觉得那些花毒蛛远远不及天轨来的异种魔兽好战？”

　　……

　　南宫孝率同众佣兵来到山坡上，向韩纳他们致谢。李斯这才看清楚这老头，长相颇有几分威武桀骜，眉毛浓密，身材胖大，身高应有一米八，目光凌厉，让人一看就会联想到他年轻时一定是一方霸主。反而是那个叫做乌蒙的佣兵团团长，相貌平庸，只是李斯却丝毫不敢小觑了他，在他一上来的时候，李斯就敏锐地捕捉到他看向卓爱的时候不经意流露出的贪婪，这令李斯极为不爽，为了向他报复，李斯在南宫小美的鼓鼓囊囊的胸前狠狠的瞧了一眼。

　　“哈哈哈，韩纳大师，各位大师，在下南宫孝，多谢你们出手相助，如果不是你们，恐怕我这些兄弟今晚就要栽了。”


第044章 交易

　　韩纳道：“不用客气，不用客气。南宫老弟，我们理应同舟共济，互相照应，你们都没事吧？”

　　南宫孝微笑道：“所幸没有伤亡，这都是因为大师及各位仗义解救，这份恩情，我南宫孝日后定当有所回报！”

　　李斯听他说话的语气，似乎没有多少诚意，不由心生不忿，刚才赶跑花毒蛛，都是因为杀了它们一个措手不及，加上之前花毒蛛已经与佣兵们对峙了很长时间，锐气已消，早已萌生退意，第三等级的魔兽啊！你们以为近二十只这等级的魔兽是好对付的？它们若是真的反击的话，哪能这么轻松！居然还日后回报，半点诚意也没有。

　　李斯插口道：“南宫先生，听说贵佣兵团从不领取食品，那得要经常捕猎才能供应两百多号人，南宫先生，我们都是同坐一条船，为什么这么见外？”

　　南宫孝哈哈一笑，道：“我们都是佣兵出身，能自食其力，自给自足，又怎好当寄生虫呢？何况你们也困难，我们人多，不好增加你们的负担。”

　　李斯笑道：“这话就生分了，我们能负担五万百姓，贵佣兵团两百多人算得什么？况且，魔兽森林里的猎物越来越少，等到没得猎了，那时你们又怎么办？乌蒙团长，南宫先生，我有个提议。”他向那些佣兵扫了一眼，道：“我对贵佣兵团的喷火器和铠甲非常有兴趣，如果我们向贵佣兵团提供食品和保护，不知你们是否愿意以铠甲和喷火器来作为交换呢？”

　　李斯单刀直入，直截了当的这番话，佣兵团都是忿忿不平，眼中露出敌意，南宫孝略一错愕，显然是没有想到李斯会这么开门见山。

　　稍一沉吟，南宫孝笑道：“李斯大师，好说好说，既然我们都是一条船上的盟友，互相帮助也是应该的……”

　　南宫小美急忙道：“爷爷……”

　　南宫孝向孙女做了个噤声的动作，转向李斯道：“这里不是谈话的地方，倒不如返回山谷再详谈，李斯大师认为呢？”

　　李斯笑道：“对，我们应该坐下来，一边喝酒一边谈话，请！”

　　回返途中，唐川和海晨已经领兵到来，见到他们这么快就折返，都是惊讶，问起之时，韩纳和李斯等人均是连称侥幸。

　　回到山谷，欢庆中的人们已经都散了，谷中到处点燃着篝火，人们席地而睡，韩纳和李斯邀请南宫孝和乌蒙去西角刚盖起来的楼房，但南宫孝却是婉言拒绝，反向他们发出邀请，李斯见这胖大老头处事谨慎，愈发觉得这人非一般人，但他哪会在乎一路上没少朝自己瞪眼的红衣小美人和那些充满戒心的佣兵，劝说大家都去休息，只同韩纳和唐川前去赴会。

　　妖刀佣兵团的临时住所是个简易的木棚区，佣兵们一回来，便有很多女人和孩子围了上来，但一见到李斯他们三人，却是露出戒备的神色，李斯笑道：“大家别担心，我们可不是来踢场子的。”没人回应他，这些妇孺依然充满敌意，这令李斯感到几分尴尬，南宫孝解围道：“他们都是乡下人，不懂得规矩，几位贵客千万别介意。”

　　李斯讪笑道：“怎么会！我们还不熟悉，这很正常，大婶们若是知道刚才因为我们的出手而没让她们变成寡妇，就不会这样了，哈哈……”

　　但凡帮了他人，都会表现得矜持一点，人家表示感谢是正常的，哪有人好像李斯这样自己表功的？生恐别人不知道似的，韩纳和唐川不约而同的走慢了一步，和他保持多一丁点距离，一副我不认识他的表情。

　　在一个木棚落坐之后，李斯开门见山道：“乌蒙团长和南宫先生，我是个直肠子的人，有什么就说什么，不搞那些虚的，我们的环境，两位都是很清楚的，整个南方已经被异种魔兽占领，唐川将军从北方返回，那边也出现了天轨，而且我们从安城一路抵达这里，死于异种魔兽之口和粮食危机的人也是无法计算，现在是饿殍遍野，尸骨堆积如山，天轨不断在进化，将来的情形实是难以预料，我们现在最需要的就是团结，而不是藏私，两位以为我说得对么？”

　　南宫孝面不改色，仍是那一脸和善的笑容，但他脸上横肉纵起，怎么笑都像是一脸的凶相，听李斯说完，笑容更甚，道：“对！说得对！我们已经决定和你们合作，我们向你们提供铠甲和喷火器，共同对抗眼前的危机。”

　　谁都没想到他这么好说话，痛痛快快的就应承了，韩纳和唐川都是喜出望外，李斯却知道，这只老狐狸未必肯那么痛快，试探地问道：“那么，南宫先生打算怎么和我们合作呢？”

　　南宫孝豪爽地道：“就如同李斯大师先前所说的，我们提供武器装备，你们提供保护和住房、食品……”他顿了一顿，眼中微不可察的掠过一丝精光，接着道：“不过，我还有一点担心，我怕你们无法接受我接下来提出的最重要的一个条件。”

　　重点来了！

　　李斯问道：“南宫先生说说看，为了百姓，为了帝国，我们会尽力而为。”狗屁帝国，关我球事。

　　南宫孝颇有吊胃口嫌疑的沉吟了一会儿才道：“事先声明，这不是交易。我们每交付一件装备，你们都要用三块魂晶来交换，这个条件，会否太苛刻呢？”

　　众人无不咋舌，三块魂晶！魂晶在天轨时代来临之前就已经是价值不菲，现在，魂晶就更难搞到，李斯对此不甚清楚，但韩纳和唐川却是知道的。如果要攻下米兰城，保守估计要用到五百支喷火器和五百套那种能以火焰反击的铠甲，一千件装备，要用三千块魂晶来交换，这魔兽森林中有没有这么多魔兽都是一个问题，更何况并不是每一头魔兽都拥有魂晶的，魔兽拥有魂晶的概率应在百分之二三十，那样算起来，就要杀上万头魔兽才能凑齐五百个这样的士兵，这不就跟抢劫一样了么？

　　韩纳和李斯交换了一下意见，李斯皱眉道：“南宫先生，我们是很有诚意和你谈的，你这是在故意刁难让我们知难而退么？”

　　南宫孝脸上的笑容倏然消失，道：“李斯大师，你这可就错了，你以为我是在漫天要价敲竹杠么？”

　　南宫小美脸上露出不屑的表情来，仿佛还怕李斯看不到，配合着发出一声嗤笑。李斯瞧了她一眼，脸上没有表情，心中暗忖：笑个毛！小丫头片子，再敢笑，拔光你的脚毛！

　　南宫孝不悦地冲孙女瞪了一眼，呵斥道：“小美，不得无礼。”

　　南宫小美白眼一翻，哼哼了一声，似乎并不惧怕，一副叛逆小太妹的表情。

　　李斯微笑道：“南宫先生，请您详细说说。”

　　南宫孝点头道：“我们的喷火器和火焰铠甲想必各位也已经看过了，我们不是魂斗师，又怎么可能制作出这样的武器呢？实不相瞒，老夫其实是炼金师。”


第045章 炼器系炼金师

　　炼金师这个职业，对于李斯来说是陌生的，来这里一个多月，今日还是首次听到。

　　其实，炼金师是一个非常神秘而高贵的职业，炼金师的数量比神魂大陆各国的皇帝加在一起都少，炼金师的地位，向来都在魂斗师之上，普通人也好，贵族也罢，见到魂斗师都尊称一声“大师”，而魂斗师，不论是什么等级的魂斗师，见到炼金师同样要尊其为“大师”。

　　固然是因为炼金师的数量稀少，也更因为炼金师的神奇技能。魂斗师最强之处，就在于能够召唤魂灵出来作战，而魂斗师的弱点也是显而易见的，他们要以精神力去操纵魂灵，基本上就等于诸葛亮打开城门唱空城计，问题是，司马懿会疑神疑鬼，而放在魂斗师的身上，就等于人人皆知那是空城计。魂斗师被人接近到身边的话，必死无疑，这也就是为什么柏森公会当初撤进要塞时被异种魔兽干掉那么多魂斗师的根本原因。

　　卫士是起什么作用的？卫士就是贴身保护魂斗师的，危险的时候，卫士要牺牲自己，就和保镖一样，但无论如何，卫士的作用都是有限的。

　　如果魂斗师拥有一件炼金师制作出来的铠甲，在危急的时刻就能起到保命作用，就像南宫孝造的火焰铠甲，连三等魔兽都要退避三舍。

　　炼金师又分为两个体系，以炼制丹药为主的称作炼药师；以制作物品为主，称作炼器师，很显然，南宫孝是炼器师。

　　魂晶之中蕴藏着浩瀚的能量，魂斗师无法汲取和使用，但炼金师却可以，他们能用一些奇怪的物品组合在一起，制成药水药丸，给魂斗师增加修为，能把魂晶中的能量导出，制作武器装备，或是炼制成药丸帮炼金师补充灵力，历史上有一位叫做江牙子的炼金师，曾制作出一辆战车，摧毁了一支入侵其祖国的军队，这就是炼金师，一个几乎是无所不能的职业，他们的一项创造往往改变社会的发展，推动文明。

　　南宫孝自称炼金师之后，韩纳和唐川的神情立刻就不同了，变得恭敬起来，只有李斯这文盲仍是不以为意，没觉得炼金师有多了不起。

　　南宫孝继续道：“这些武器都是我和我的弟子制作出来的，我们使用的是火系魂晶，老实说，一块魂晶就能制作一套铠甲，但金木水火土五行之中，只有火系的攻击力最强，其他的只能做别的用途，所以我说三块魂晶，其实是最保守的估计了，话已至此，如果各位觉得还是不能接受的话，那我们也只好说声抱歉了。”

　　李斯哈哈笑道：“南宫先生，有话慢慢说嘛，咱们再商量商量，这样吧，一人退一步，两块魂晶换一件装备，如何？”

　　南宫孝笑而不语。旁边一直就充当木偶的乌蒙团长冷笑道：“李斯大师，你以为这是在菜市买菜么？”南宫小美也应景的哼哼了一声，满脸的鄙视。

　　李斯最讨厌别人冷嘲热讽，当然美妞例外，他抱以一声假笑，回敬道：“国难当头，我为了数万百姓争一争这蝇头小利也没什么不光彩的，我不是为了自己一个人，这一点乌蒙团长须弄清楚。”

　　乌蒙毫不客气地道：“李斯大师高风亮节，我们当然知道，但也不须用这些冠冕堂皇的大帽子来压人，南宫大师说了多少就是多少，不会更改，如果李斯大师做不了主的话，可以回去商量。”

　　李斯犹如脑子被点燃了一般，腾地站了起来，怒道：“老子跟你客客气气的说，你这算什么态度！老子跟南宫先生说话，你插什么嘴！哪凉快呆哪去！”

　　乌蒙脸色登时铁青，毫不相让的站了起来，厉声道：“我说了，南宫大师说的话不会更改，你别仗着自己是魂斗师就仗势欺人，我虽然只是普通人，可也不怕你！”

　　韩纳和唐川急忙起身，一左一右将李斯拉住，韩纳道：“李斯，南宫大师已经说了这是最保守的估计了，他怎会骗我们？你别胡闹，打扰了南宫大师。”

　　两人将他拖了出去，一边退出去，一边向南宫孝赔礼道歉。

　　一出来，李斯就好像没事人一样，低声问道：“副会长，你怎么也叫南宫孝作大师？他是什么人？”

　　韩纳和唐川都对他情绪的突然变化不适应，愣了一愣，韩纳将炼金师在神魂大陆的地位简单的介绍了一番，李斯惊诧道：“等等，你刚才说汲取魂晶里的能量，你的意思是说，那些火焰铠甲和喷火器都是南宫孝这个炼金师制作出来的，他要火系魂晶，就是说，喷火器和火焰铠甲里的火能量是从魂晶里来的了！我也可以汲取魂晶中的能量啊！”

　　还没等韩纳和唐川开口，就听木棚中传来一声惊咦，南宫孝从里面走出来，上上下下地打量李斯，道：“你刚才说，你也能汲取魂晶中的能量？”

　　李斯似是想到了什么，连连点头，道：“南宫先生，我们是否可以重新谈谈？”

　　……

　　谁也没想到，李斯和南宫孝密谈之后，立刻就带回来三套火焰铠甲和三支喷火器，紧接着，李斯又提出第二期工程，专门给妖刀佣兵团在偏僻的畜牧场附近建造单独的住宅楼，并起了高墙围住，开一扇大门。这等待遇，连军方也没有，人们不禁议论纷纷，猜测着那些不合群的安城人的来历，很快，妖刀佣兵团的秘密就传遍了整个山谷区，因为，从里面不断地会运出武器装备，首先获得这些装备的是魂斗师的卫士。

　　韩纳和方德他们全都乐坏了，眼看着一支武装到牙齿的强力卫队就这么装备出来了，就凭着这样的组合，加上他们几个魂斗师，如果是当初在柏森要塞的话，完全可以冲出去耀武扬威一番了。韩纳的魂灵是青鳞独角兽，六级的魂灵，除了辅助的本能魂技践踏之外，焚烧和冰火箭，不但可以作为进攻的主力，也可以辅助李斯的巨树战士配合作战。卓爱的魂灵玉弓天使虽然等级低，但她的第一魂技寒冰箭威力极大，可以作为杀手锏来使用，苏菲的空中菊花威力也不算小，花瓣炸弹可单体攻击，也可群体攻击。方德那只第三等级的飞天小猪也不是摆设，第一魂技为小补充能量，第二魂技为中补充能量，第三魂技却是实用性非常好的水晶护壁，可以帮助本方的魂灵增加一层防护罩，有这样一个战队，再加上能攻能守的卫队，战斗力大幅提升。

　　他们是乐了，但此时的李斯却成了苦工。

　　南宫孝之后的条件是两块魂晶换取一套装备，但李斯必须要帮南宫孝做事，那天，南宫孝在重新谈判之前取了一块魂晶出来，李斯当着他的面汲取了魂晶中的能量，南宫孝毫不迟疑的答应了他之前的条件。

　　南宫孝的兴奋，看着李斯的时候两眼发光，好在他是男人，而且还是个老头，否则李斯一定会误会。

　　能够从魂晶中汲取能量出来的体质，实是百万中无一，罕见得一塌糊涂，像南宫孝这样的炼器型炼金师，最重要的不光是用精密的炼金法阵制造器物，魂晶中的能量实是不可缺少的，妖刀佣兵团中，有技艺高超的铁匠，有勇敢善战的佣兵，有专门锻造镌刻炼金法阵的高手，但却没有一个能把魂晶中的能量导出来的人，南宫孝自己虽然可以做到，但那需要耗费他大量的精力，一件火焰铠甲从铁匠那里送来，再由人专门镌刻炼金法阵，这样，火焰铠甲就基本成形，最重要的一步，就是将魂晶中的能量导入到炼金法阵，从而激活这件铠甲，所有的步骤都已经形成了流水线操作，速度并不慢，但是，这最后一步，南宫孝在完成之后，需要休息好几天才能恢复过来，这也是他最为苦恼的，如今看到李斯轻描淡写的就做到了，哪能不喜出望外呢？

　　其实，如果李斯告诉老头，他体内修炼的内力就是一个取之不尽用之不竭的能量源，老头肯定会欢喜得疯掉的。

　　这个世界的炼金师只是能从魂晶中导出能量，却绝不可能像李斯这样，把魂晶的能量储存在丹田气海里，也就是说，李斯的内力因为经过测试水晶的改造，已经和魂晶能量相融合了，而他的能量属性也是一种超出五行之外的稀奇属性，后来，因为汲取了火属性的蝎子魔兽的魂晶能量，他现在的能量稍稍倾向于火属性，所以，对于制作火焰铠甲来说简直就是轻而易举。

　　本来李斯是不愿给南宫孝打工的，但他从韩纳那里听到炼金师的种种神奇，心中无限向往，对他而言，那哪里是什么炼金师啊，分明就是发明家！更何况他拥有的独特体质，是炼器系炼金师必备的条件，拥有这样得天独厚的天赋若不趁机偷师，那就暴殄天物了。


第046章 偷师不偷人

　　为了凑齐四十个卫士的装备，韩纳已经把所有珍藏的魂晶都弄出来了，连李斯的那十几块蝎子魔兽的魂晶也充公了，但韩纳之后纳闷的是，他已经没有了魂晶，可是“兵工厂”里还是每天交付一件装备出来，弄得他都不好意思接了，老奸巨猾的韩纳掰着指头数了一下，他只交付了二十五块魂晶，但现在，人家给的装备都已经达到五十件了，二十五支喷火器，二十五套铠甲。他老人家满脑子歪念，总觉得这当中有猫腻。

　　南宫孝起先连三块魂晶换取一件装备都不肯，现在一块魂晶肯给两件，那正常吗？韩纳甚至怀疑李斯做了南宫孝的孙女婿……

　　南宫孝对李斯越来越满意了，不，应该是说越来越震惊了。

　　李斯居然可以不依靠魂晶而提供能量！这实在是不可思议，南宫孝接连几晚连做梦都在笑，在他眼里，李斯已经不是人了，而是一块取之不尽的超级大魂晶！一个超级大宝藏！

　　给魂斗师卫队都配备了一整套装备之后，又给每一位魂斗师也配了一套，南宫孝停止了制作工作，仁慈的给李斯放了假，说是让他休息几天，然后有重要的工作要他参与，李斯在他这里呆了一个月，虽然每天的工作之余都有美妞看，但那个高挑的气质美女却从不正眼瞧他，哪怕南宫孝把李斯当宝，也绝不向他假以辞色，这妞儿对李斯的第一印象不好，背后总是叫他土包子，李斯对此表示淡定，他是来偷师的，不是来偷人的。

　　漂亮妞多了去了，李斯也从没奢望过自己有情圣的命格，什么美女都会青睐于自己，每逢遇到南宫小美对自己冷嘲热讽，都只当是没听见。孔子说，世间唯女子与小人难养也。女子其实也没那么难养，对男人、尤其是好色的男人来说，千依百顺、小鸟依人固然好得很，但有时候，刁蛮任性也是一种情调。

　　从妖刀佣兵团的兵工厂出来，李斯有种重见天日的感觉，这一个月里，他就呆在里面没出来，吃喝拉撒睡，全在里面，不是李斯勤奋，而是他已经见识到南宫孝的那些五花八门的宝贝了。

　　便携式水晶灯：烟盒那么大，如果一直开着的话，里面的能量可以支持照明两年。

　　血滴子：用的是木系魂晶能量制成，类似手雷，一经触发，能射出一百多支箭，无论是投掷还是埋在地下都可以发挥出歼敌作用，而血滴子的体积却只有桌球那么大，携带方便，简直就是异界版的地雷加手雷。

　　鸟蛋：这名字也不知南宫孝怎么想出来的，让人蛋疼，不过鸟蛋的作用却是让李斯瞠目结舌，那鸟蛋名不副实，有足球那么大个，打开鸟蛋上的开关往地上一扔，鸟蛋立刻变成一个能钻进去一个成年人的蛋形蜗居，泥土铸就，坚硬无比，可以当做临时居所或者临时战壕，因为鸟蛋里导入了土系魂晶的能量，所以鸟蛋极其坚固，便是劲弩强弓也射不入去，如果是导入炼金法阵的能量多，这堪称移动堡垒的鸟蛋可以使用两个小时。

　　还有一种更让李斯震撼的炼金装备，叫做储存卡。这可不是电脑上或者银行的储存卡储蓄卡，而是一种能开辟储存空间的卡片，一张卡片里，最小的也拥有一百平方米的容积，容量大的卡，能存放五百平方米的物资，等同于玄幻小说里的空间戒指，或者修真小说里的纳戒。为什么妖刀佣兵团一直都不从军方要粮食，就是因为南宫孝在天轨时代到来之初采购了大批的粮食食品和丰富的物资，足足存满了二十张储存卡，里面的粮食足以提供他们佣兵团两百多号人吃用一百年，而且，因为是真空储存，里面的东西是永不变质的。

　　李斯最想要的，就是这种储存卡。在这种非常时期，拥有一张这样的卡片，等于就比别人多了一个保障啊！正所谓，一卡在手，天长地久。至少是饿不死了。

　　不过，南宫孝又怎么可能把这么珍贵的东西送给自己呢？李斯也没奢望。根据南宫孝所说，这种储存卡制作方法并不困难，但唯独最重要的魂晶实属罕见，其魂晶属性极为特殊，不在五行之内，是一种魔化植物的魂晶，这种魔化植物叫做精灵蓝，南宫孝自己也不敢肯定这个世上还有没有这种神奇植物的存在，他自己也没有见过精灵蓝到底是树还是藤蔓植物，他用来制作储存卡的精灵蓝魂晶还是他师父的遗物，否则，他空有制作方法没有精灵蓝的话，也是巧妇难为无米之炊。

　　见到李斯归来，韩纳和方德等人都是欢喜不已，当然，最高兴的还是苏菲和卓爱，苏菲倒也算矜持的，卓爱小妮子最是控制不住，当着那么许多人的面，冲到李斯的怀中，就再也不肯松开了，苏菲对此嫉妒不已，可是要自己也这样做，她又做不出来。

　　李斯偷偷地在卓爱滑溜溜的屁股上捏了一把，笑道：“怎么了？是不是太久没见我，想我了？”

　　卓爱红扑扑的小脸蛋容光焕发，撅着嘴道：“是啊，想你了，你知道多久没见到你了么？”

　　李斯呵呵一笑，道：“我那是在做正经事哩，这不是见到了么？来，给主人啵一个。”忽然想起她已经是魂斗师了，按照砝码帝国的法律，不论是普通人还是奴隶，只要觉醒为魂斗师，一律晋级为贵族，改口道：“哦，是了，现在我已经不能做你的主人了，你都是魂斗师了。”

　　卓爱不依道：“我永远都是你一个人的女奴。”

　　这时，身后传来干咳声，众人已经到了跟前，方德调侃道：“卓爱，啧啧，你们能不能别这么肉麻啊，得照顾一下我这个单身汉的感受嘛！”

　　卓爱只对李斯一个人才会粘，对其他人却是没那么客气了，从李斯怀中出来，瞪了方德一眼，道：“我就喜欢肉麻我的主人，你那是嫉妒么！”

　　苏菲笑道：“方德，你还算是单身汉么？上次我可亲眼看到你和黎大婶的女儿眉来眼去，你好像还送了一条项链给人家吧？什么时候请我们喝喜酒呢！”

　　方德脸上涨红，窘道：“苏菲，你怎么也帮着卓爱欺负我了？你们同一阵线么？”

　　卓爱道：“我们就是同一阵线，你怕了么？”

　　方德急忙转移话题，道：“李斯，你出来刚刚好，昨晚我们和卫队去了一趟米兰城，收获不小哩，你要不要去看？”

　　李斯吓了一跳，道：“你们去米兰城？！”


第047章 试吃

　　米兰城是什么样李斯最清楚，那里简直就是异种魔兽的老窝，昔日最繁华的南方大城，人口过百万，现在已经成了森林，到处都是异种植物和异种魔兽，李斯按照在柏森要塞和异种魔兽进行的几次战斗来判断，米兰城异种魔兽的数量可能已经达到几百万了，也许还不止，他们居然就因为多了几套装备就敢去老虎嘴里拔门牙，简直就是不知天高地厚，李斯一阵后怕，瞧向韩纳道：“副会长，你们真的去米兰城了？”

　　韩纳道：“是啊，我们想检验一下喷火器和火焰铠甲的威力，就是昨天去的，效果很好。苏菲已经三星八格了，卓爱也提升了四格，方德少一点，就只提升了一格。”

　　卓爱兴奋道：“对。我现在是一星四格了，我们带回来好多异种魔兽的尸体，还得了六块魂晶。可惜不知道那些异种魔兽的肉能不能吃，否则的话，我们就能改善生活了。”

　　李斯道：“副会长，你……唉，你们回来的时候，有没有被异种魔兽跟踪？”

　　韩纳笑道：“放心吧，我们可不傻，那些异种魔兽的确是追到魔兽森林的入口了，但他们很快就退走了，我知道你担心什么，不会有事的。”

　　他毕竟是副会长，既然他已经这么说了，李斯也就不好再说什么了，连声道：“那就好，那就好，以后咱们可千万不要轻易招惹它们了，这关系到我们这里好几万人的安全，马虎不得。”

　　说话间，韩纳领李斯来到堆放异种魔兽尸体的地方，大部分是刺猪，偶有一两只青蝎子，还有一种通体白色的软体魔兽，看上去像蛇，但周身却长满了绒毛，李斯想起当日在瞭望塔上看到的大白蛇，想来就是这种魔兽了，不由得多看了几眼。

　　苏菲和卓爱对那种白毛蛇比较害怕，不敢走近，只是远远地看着，李斯道：“不是说弄到了六块魂晶么？是什么样的？”

　　方德挥一挥手，身后一名卫士走上前，解下背在身上的布袋，轻轻放在地上，解开来时，露出李斯比较熟悉的一块青蝎子的魂晶，还有四块碧光莹莹的魂晶，看上去很翠，像玉一般，另有一块是白色，上面坑坑洼洼的，坑洞密布，犹如菠萝，方德告诉他，那块白色是属于白毛蛇的魂晶，碧绿色的小号魂晶是刺猪的，李斯点头，忽然向韩纳问道：“副会长，我上回获得新的魂技，就是从青蝎子的魂晶中得来的，如果我再汲取一块刺猪魔兽的魂晶，会不会获得新的魂技呢？或者，会不会有危险呢？”

　　韩纳摇头道：“不必心急，为什么还要新的魂技？你现在的魂技应该已经够多了，变异，腐蚀红果，蝎尾火球，再加上组合魂技，实在没有什么必要，你已经是一级双技了，难道还想一级三技么？切记贪多嚼不烂，万一有什么问题，吃亏的还是自己。”

　　李斯忍着强烈的想要得到新魂技的欲望，咂巴着嘴道：“副会长说得也有道理，贪多嚼不烂，还是一步一个脚印来最稳妥。”指着那些异种魔兽的尸体道：“不过，副会长打算怎么处理这些？总这么放着也不是办法，也不知道有毒没毒，能不能打牙祭，对了，异种魔兽已经光临了大半年了，就没一个人敢于尝试一下么？”

　　这些魔兽都他妈是上好的肉啊，本地魔兽的肉能吃，异种魔兽的肉难道就不能吃？这一路上不知看到多少饿死的人，难道他们宁可饿死也不试一下的么？

　　韩纳道：“异种魔兽喜欢群体行动，动辄几千头的规模，我们怎么可能获得异种魔兽的尸体？何况当初在柏森要塞，也没有到山穷水尽的地步，谁也不会想到去吃青蝎子。我打算动员几个人先试试，你怎么看？”

　　李斯眉头一皱，脑中忽然多出许多前世的回忆来，心中一阵悸动，肃然道：“副会长打算动员谁来试吃？”

　　韩纳道：“发布公告，谁如果肯吃的话，我们给予他奖赏。”

　　李斯心中波澜起伏，你为什么不吃？你身边的人为什么不吃？为什么要发布公告？让老百姓试吃？你的命是命，老百姓的命就不是命？摆什么谱！李斯正色道：“公告就不必了，我也饿了，谁去给我做一些来吃？最好是煎肉，我喜欢。”

　　苏菲急道：“你不能吃！万一有毒怎么办？”

　　李斯忍着怒，道：“万一有毒，我死了算了，难道就因为我是魂斗师，我就比老百姓的命要高贵么？谁去做？”他瞧向卓爱，道：“你的厨艺好，你做给我吃。”

　　韩纳道：“这怎么可以！你这是胡闹！你是我们的希望，谁都可以冒这个险，你却不可以！”

　　李斯叹息道：“副会长，一个人有多少能力，就要扛起多少责任，还有那么多百姓露宿在外，在这山谷之外，一边是危险的魔兽禁地，一边是占据了米兰城的异种魔兽，不是我一个人是他们的希望，副会长你也是，方德，苏菲，卓爱，还有卫士兄弟们，你们看看自己身上的火焰铠甲，看看那些喷火器，所有的资源都让我们先使用，他们无非指望着我们能让他们过回以前太太平平的生活，而不是好像野人一样住在深山老林里，我们既然拥有了权力，就应该带给他们最基本的保障，而不是带给他们危险，百姓，也有生存的权利。”

　　韩纳心中触动，欲言又止，李斯向卓爱微笑道：“快去吧，我都有一个多月没吃过你烧的菜了。”

　　……

　　听到李斯要亲自试吃，首先是畜牧场的人围了过来，后来人们越聚越多，大多数人都不怕刺猪和青蝎子，但那全身长满了白毛的蛇，却是让人望而却步，他们围在不远处议论纷纷，亲眼看到魂斗师的卫士从那些异种魔兽身上割下肉来，当场烹调，慢慢的，李斯起先跟韩纳说的那番话传了开，人们激动起来，他们是平民，除了奴籍人之外，谁也不会比他们更低等，富人、贵族、魂斗师，谁又会这样为他们说话？

　　一片薄薄的肉片在烧热的铁板上吱吱作响，一股浓郁的肉香飘散开来。

　　李斯心忖：再毒的毒蛇，它的肉也是没毒的，青蝎子属于火系，刺猪属于木系，这白毛蛇就不清楚了，只吃刺猪和青蝎子的肉吧，肯定是没有毒的。他看到人们的围观，心知这下自己的威信又进一步提高了罢！他用竹签扎在煎得喷香的肉片上缠了几缠，面不改色，心中却是在想，也不知道会不会有人涕泪横流的来劝自己不要吃呢！

　　卓爱紧张地瞧着他，向苏菲望了一眼，两人目光交汇，同时点头，同时走上前去，卓爱飞快地夺下他手中的竹签，激动地道：“主人，我替你试吃！”苏菲也迅速拿起一根竹签，扎向另一块煎熟的肉片，道：“李斯，我们每一个人都需要你，我和卓爱替你吃！”

　　就在这时，一个清亮而细腻的声音道：“我就不信他敢吃！惺惺作态！”

　　众人的视线全都投向说话之人，就见一个身材高挑、面容秀美的少女从人群中婀娜步出，嘴角微翘，她虽然相貌美丽，但身材和气质更加出众。

　　她款款走到李斯的跟前，玩味的一笑，道：“这算是在演戏么？”

　　苏菲和卓爱登时露出敌意来，卓爱娇声喝道：“什么演戏！你是什么人！”

　　苏菲冷笑道：“这里有你什么事，快让开！”

　　李斯哈哈一笑，止住二女，挑衅的眨眨眼，道：“南宫姑娘，咱们来打个赌如何？”

　　南宫小美哼了一声，道：“我为什么要跟你打赌？”

　　李斯指了指还在铁板上煎得吱吱叫的肉片，道：“我吃一块，你吃一块，如何？你敢不敢？”

　　南宫小美本不相信他会真的吃这些东西，在看到苏菲和卓爱出来阻拦时，断定李斯只是在作秀，便忍不住出来戳穿他的把戏，哪知道被他将了一军，正想拒绝，哪知李斯飞快地将一块几乎要焦了的肉吃进嘴里，大嚼起来。

　　人们惊呼起来，有人大声叫道：“李斯大师！不能吃！”

　　苏菲和卓爱已经呆住了，一脸的担忧，不顾千百双眼睛瞧着，一左一右的抓住李斯的手臂。

　　李斯咂了咂嘴，赞道：“味道不错，比猪肉要香，南宫姑娘，该轮到你了！”


第048章 大战在即

　　南宫小美心慌意乱道：“我……我没答应……”

　　李斯笑道：“我可已经吃了，你该不会给你爷爷丢脸吧？”笑着扎起一片肉来，伸到南宫小美的面前晃了晃，道：“乖，张嘴，哥哥喂你吃。”南宫小美下意识地往后缩，俏脸涨得粉红一片，咬牙道：“吃就吃，我会输给你？”伸手来接，哪知李斯飞快地将肉片塞入自己口中，大嚼几下，笑道：“这么香喷喷的肉，还是我自己享用，你想吃我还不想给呢！”

　　南宫小美手僵在半空，尴尬地缩了回来，周围的人们一齐哄笑起来，南宫小美恨恨的用她那秋水般的美眸瞪着满嘴油腻的土包子，一跺足，扭头便走。李斯笑道：“南宫姑娘慢走，我就不送啦！”

　　人们慢慢地聚拢过来，有人大声道：“李斯大师，我们也要吃！”

　　李斯笑道：“大家就别跟我抢了，如果明天我还活蹦乱跳的话大家再吃也不迟。”

　　那人激动道：“李斯大师，你为了我们大家冒着生命的危险试吃，我们又怎么能眼睁睁的看着？要死就一起死，好歹也是为了吃异种魔兽，就算死了也解气！”那人来到铁板炉前，夺了一根竹签，叉了一片熟肉就往嘴里送，一边咀嚼，一边憨厚的傻笑……

　　……

　　李斯没猜错，异种魔兽的肉的确可以食用，并无毒性，反而口感肥嫩，颇有嚼劲，一场试吃变成了烧烤大会，李斯让人把这些肉拿去处理，准备中午给所有的人都加餐，就当人们将那些异种魔兽抬走时，李斯忽然心中怦然跳动，眼中凌光一闪，他瞧见刚刚堆放异种魔兽的地方，有一株小草生得很是突兀，它比其他的植被要更绿一些，油光滋润，而自从天轨时代来临，日月星辰被云层遮住，几乎算是失去光合作用的植物虽然依然生长，但都是蔫蔫的，李斯立刻意识到不对，他低声和韩纳耳语几句，韩纳不动声色的来到唐川跟前，不一刻人们逐渐散去，空出大块场地，魂斗师卫士却是从营地中将喷火器取出，飞奔而至。

　　而这时，场地中就只剩全神戒备的李斯一人，还没等卫士到来，就见地面突然震动起来，李斯冷然道：“果然有问题！”

　　地面裂开，就见原来长着一株小草的地方猛然向上升起，黑褐色的树木破土而出，它越升越高，转眼间已经到了一人多高，李斯凝神后退，那异种植物从地底下升上来时，翻搅得地面的泥土溅射，其范围不小，李斯不住地后退，裂缝却还是延伸过来，李斯一个潇洒之极的倒转翻腾，凭空跃起，落在空地，全副武装的卫士已然形成合围之势，李斯大声喝道：“烧！”

　　数十道火焰一齐喷射，场面颇为壮观，异种植物均是木属性，天性怕火，那喷火器更是以魂晶之火所制，不同于普通的火，异种植物登时被火焰吞噬，发出惨厉的嘶鸣和激烈的挣扎，场面惊心动魄。

　　浓黑的火焰直冲天际。

　　苏菲的空中菊花升起，在天空中陡然怒放，一阵轻微的抖颤，“嘭”的一声，漫天撒下花瓣来，将那早已焦枯的异种植物覆盖住，五秒钟之后，花瓣轰然爆炸，焦炭崩碎，四散溅射。

　　危机虽然已经解除，但李斯的脸依然绷得紧紧的，刚刚找唐川、聂刀安排加强斥候，就听谷口方向一轻骑疾驰而来，李斯面色一僵，心中涌起不妙之感。

　　“将军，各位大师，米兰城的异种魔兽向……向我们这里来了！”这斥候面色好像死人一样惨白，双目之中显露出惊怖和依赖。

　　李斯心中犹如惊涛骇浪一般，但脸上的表情却是没有半点变化，他的目光如花岗岩般坚实，这个时候，自己的反应足以影响到所有人的士气，李斯深知此点，他迅速地盘算着应对之策，同时瞪起了两眼，高声骂道：“草，当咱们好欺负么！走！咱们接收新鲜上等的肉制品去！”

　　走出几步，转头向麦大石道：“麦队长，你去请南宫大师，让他也派佣兵来！”

　　没有人能想到，李斯现在的脑子里正在拖拉机一样轰鸣，一开始灭掉的那个异种植物一定有什么方法向异种魔兽发出了信号，告诉了它们山谷的位置。他不好指责韩纳的鲁莽，而且现在再说什么也晚了，为今之计，主动权都在异种魔兽那边，它们的战斗意志如果不强的话，那还好办，如果它们死磕的话，这里就危险了。

　　士兵们向谷口集结，这是一支百战精兵，经历过无数硬仗，从他们的士气便可看出，几乎每个人都流露出兴奋的神色来，尤其是当他们看到魂斗师卫队身上炫到没边的火焰铠甲和手中的喷火器，都是一脸的艳羡，早已占据了有利位置“恭候”异种魔兽大驾的李斯突然心中一动，振臂呼道：“大家都听着！等战斗结束之后，谁运气好的话，挖到两块魂晶交给我，我就给他一件装备！”

　　那日魂斗师卫队出战，人人一身火焰铠甲，一件喷火器，全副武装的得瑟模样，早已让这些士兵眼馋得变成了红眼兔子，听得李斯说出这话，欢呼声惊天动地，只恨那些异种魔兽来得慢。

　　韩纳瞧了前头手持盾牌倚在战壕上的刀盾兵，扭头向李斯道：“你准备怎么打？”

　　李斯笑道：“还能怎么打？狠狠打呗。”

　　韩纳的年纪已近七十，虽然须发皆白，但却精神矍铄，低声道：“如果挡不住的话，你从另一个出口突围。”

　　李斯瞪大了两眼，道：“副会长，你怎能这样消极？我们一定会败么？别忘了我们现在的装备比原先只好不坏，而且卓爱的作用比穆潘还要大，放心，我们必胜！”

　　韩纳道：“我只是说如果。总之你记住我的话，这里所有人的性命都可以牺牲，你不能。”

　　这老头虽然心眼小，人也有些狡猾，但有时候说句话出来还是很让人感动的，李斯笑着拍了拍他的肩膀，提高声音道：“我们！必胜！”


第049章 紧急疏散

　　他们在一个多月前选择了这个山谷作为栖身之所，就是因为这里易守难攻，一条狭长的通道足有百米多长，无论外面有多少魔兽都无法发挥出数量众多的优势，所虑的只是山谷中的武器储量，他们从柏森一路到这里，并没有携带装备过来，在山谷中也只是制出一批箭枝，盾牌等物来不及铸造，聂刀和唐川只好派了人在这葫芦谷的谷口设置了大量的路障，这使得魔兽将会更加难以攻进来。

　　趁着异种魔兽还未到达，士兵们飞快地搬来石块，把谷口的这一头用石块填住，阻止它们进入，石块是早已准备好的，用来建造城门，但因为时间和谷口太过狭窄的关系，城门准备推后五十米，工程太大，所以只造了一半的城墙变成了临时战壕。经历这次，人们才意识到，哪怕城门再小也没关系，只要能挡住异种魔兽的侵入就可以了。

　　黑压压的异种魔兽如洪流一般涌进谷口，在它们进入的一瞬，军官一声大喝，第一批弓箭手进行抛射，箭如雨下，将谷口射得立刻变成榴莲，第二排弓箭手再次抛射，两排轮番射箭，登时将异种魔兽的攻势阻滞住，但也只是停留了一瞬，紧接着，异种魔兽翻越同伴尸首继续前进，冲在最前头的，是刺猪和青蝎子，这两种魔兽在无差别攻击之下，防御的优劣立时对比出来，刺猪死了一地，而青蝎子却是损失不大。

　　魂斗师卫队并未参与战斗，他们的主要职责是保护魂斗师，苏菲、卓爱也没有加入进来，她们的等级不高，而且她们的魂技耗费灵力，李斯和韩纳不想她们太快退出战斗，毕竟谁也无法确保这场战斗会持续多久，留着她们保持满格能量值，说不定会在关键的时候发挥更大的作用。李斯和韩纳在异种魔兽冲到一半的时候各自召唤出魂灵，对葫芦口发动远程攻击。

　　冰火箭和蝎尾火球狂轰，谷口之中百米成为火海，黑烟将本来就暗淡的天空渲染得如同火灾现场，谁也看不到里面到底死了多少魔兽，李斯有些心疼，那么多异种魔兽，怎么都能收获不少魂晶，但这样一烧，魂晶是肯定会被破坏的。

　　火光冲天，弥漫半空，不知反击了多久，李斯已耗去了全部的能量，他用内力将魂灵的能量槽补满后继续攻击，几乎没有一只魔兽冲过障碍，不过，这样的高消耗也不是长久之计，李斯和韩纳稍缓火力，方德立刻给韩纳补充能量。

　　浓烟之中，突然爆发出猛烈的巨响，就见谷口的岩石迸裂，山石碎片抛洒下来，原本是光秃秃的山壁如同电影中快镜头特效一般，绿色的藤蔓植物迅速“刷”了过来，立分左右向两旁蔓延。人们瞠目结舌，不敢置信的瞧着这神奇的场面，每个人都忐忑呆望，气氛像是凝固了。

　　远处的百姓们也见到了这一绝对震撼的场面，人们惊恐不安，就连畜牧场圈养的马和一些与低等魔兽杂生的家畜也开始不安了。

　　“我草，草十八代祖宗的牌位全部掉茅坑！”李斯心惊胆战，就连这句李氏骂语也像是没电的收音机，有气无力，魔化植物的厉害，李斯是亲身在瞭望塔上领教过的，还有刚才那一株侦察的小草，从地面出来的时候，也是绝对牛逼的，刺猪集体朝土壤中注射能量变出来的巨树，这一切，都是人类难以抵御的，李斯生出一种有心无力的绝望。

　　所有的人都停了下来，他们在等待，等待着将要发生的，究竟会是什么！

　　李斯从未想到过，魔化植物竟然这么彪悍，看到这漫山遍野的壮观景象，李斯第一次感到了绝望。是的，正是绝望。即便是在柏森要塞进行最后防守，即便是面对安城郊外铺天盖地的刺猪，即便是在瞭望塔上独力面对巨眼树怪，他都从没像现在这样感到恐惧，那些魔化植物就那么在山壁上铺开，浩浩荡荡！

　　“出来了！”不知是谁声嘶力竭的大喊，李斯一惊，回头时，青蝎子已经爬过临时障碍物，一名佣兵最先反应过来，开启喷火器，火柱猛射，将那青蝎子烧得吱声乱叫，里焦外嫩。

　　不知什么时候，唐川和聂刀、海晨三名千户官已经靠拢过来，韩纳也迅速地指示苏菲和卓爱靠拢，李斯看出他们的意图，心沉谷底。这是要放弃了么？

　　韩纳和唐川联袂而至，他们一个代表魂斗师，一个代表柏森军方，这一聚拢过来，登时成为瞩目的焦点。

　　而远处，南宫孝和南宫小美等人也在迅速地往这边赶。

　　看到唐川和韩纳交头接耳，并朝自己走来，他知道他们已经达成了共识，心中哀叹，士气已经降低到冰点了！

　　“你们想撤？”李斯低声问道。

　　这个时候，别说普通百姓，就算是士兵们也开始蠢蠢欲动了，唐川咬牙道：“此时不撤，我怕葫芦谷会成为我们的坟墓。”

　　韩纳点头。

　　李斯向四周瞧了一眼，这里虽然还未形成规模，但已具雏形，房舍、畜牧场、鱼塘，林林总总，竟然就这样放弃，李斯心疼得滴血，他痛苦的攥紧了拳头，咬牙切齿地道：“让百姓先走！”

　　唐川脸上露出了挣扎的神色，正欲开口，就见人们惊呼起来，犹如钱塘潮一般！

　　所有担心的一幕终于发生了，覆盖在山壁上的魔化植物终于向地面侵蚀而来，虽然随着覆盖的面积越来越大，速度也越来越慢，但仍是没有停止，当那些植物出现在第一个人的脚下时，那人惊声大叫，两根绿色长藤飞速的向他双脚缠绕，转瞬间，整个人都被长藤缠住，那人却是兀自直立不倒，口中惨呼着，旁人伸手去拉扯，长藤便顺势缠上，越来越多的人被树藤缠了起来，人们终于开始崩溃，冲开西北角谷口的士兵人墙奔逃。

　　场面越来越乱，那些植物虽然蔓延得非常慢，但只要和人接触到，立刻就将其缠住，第一个被缠卷的人整个身体都已经看不到了，几乎成了一个蛹！

　　李斯疾声喝道：“魂斗师卫队断后！准备撤出葫芦谷！”


第050章 斩空剑，剑剑都斩空

　　火龙树和青鳞独角兽一退出战斗，谷口的异种魔兽立刻涌了出来，好在经过一场大火的洗礼之后，大量的魔兽尸体堵住了通路，加上谷口又小，它们被拥堵在里面，出来的并不多，魂斗师卫队以全副武装的装备将它们封锁住，但此刻谷内已经完全失控，惊慌的人群逃向西北谷口，尽管这边的通路宽敞，但几万人一拥而上，互相践踏，死伤极多，如果不是士兵们久经沙场，在这种乱局之下也要哗变了，但这种混乱的情况下，就算他们再怎么训练有素，崩溃也是早晚的事，军官们努力的约束着部属，慢慢地退后。

　　佣兵们保护着南宫孝和他们的家眷缓慢移向逃生的出口，但人太多，一时间无法出去，也幸好魔化植物惧火，被喷火器压制住，暂时没有继续扩散，情势才稍有好转。

　　李斯知道，如今最紧要的不光是如何安全地撤退出去，还要牢牢抓住妖刀佣兵团这根救命稻草，李斯比任何人都清楚，拥有二十张储存卡的食品的南宫孝意味着什么，这一路逃难到米兰城，沿途尸骸遍野，饿死的人远比被异种魔兽吃掉的人多得多，如今葫芦谷被破坏，也不知要饿死多少人。

　　一念及此，他向南宫孝靠拢，只说了两个字：“联手！”

　　南宫孝自然也知道他在想什么，他不但需要李斯的特殊天赋，也需要得到魂斗师的保护，没有迟疑，立即点头道：“我只有一个条件。”李斯错愕道：“联手你也讲条件？”南宫孝居之不疑道：“出去后，我做主！”

　　形势比人强，李斯咬牙道：“好！听你的！”这老狐狸，怎么跟韩纳一样老奸巨猾？都什么情况了，还不忘争权夺利！

　　今天如果不是依靠喷火器挡住潮水般的异种魔兽，李斯知道后果，就算是韩纳也不可能在一边撤退的时候，一边操控魂灵作战，他们要退，就是真正的败退了。这是魂斗师最大的弱点，敌人少的时候，能够以团队之间的配合来完成撤退，但遇到大规模的战斗，例如这样的情况，根本就发挥不出作用，以魂斗师的标准来说，李斯是唯一一个能在召唤了魂灵作战的同时还可以分心行动的人，巨树战士在协助卫队抵御异种魔兽的同时，李斯也在慢慢后退，事实上由不得他们不退，四十多人的卫队武器再牛逼也顶不住了。

　　李斯带着苏菲和卓爱，与方德、韩纳向妖刀佣兵团靠拢会合，这个时候他也顾不得谷中还有没来得及逃生的人了，在自己能力范围之内做好人，那叫明智，超出掌控范围之外还要做好人，那就是傻逼。

　　至于在前头的士兵有没有砍几个堵塞去路的百姓，李斯选择没看见。

　　漫山遍野的魔化植物就像是绿色的食人蚁，只要被缠上，就会被树藤包成木乃伊，但这对于穿上了火焰铠甲的人来说，完全没有危险，开启了铠甲上的防御之后，那些树藤一碰到铠甲就会燃烧，这有效的保证了他们的安全，魂斗师和卫队每人都装备了一套，妖刀佣兵团除了佣兵之外，也有很多人配备了这样的装备，不过他们都很小心，不敢随便打开防御开关，以免造成误伤，但直接面对魔化植物和异种魔兽的佣兵和卫队却不得不开，有拥挤着的百姓不小心撞到他们身上，立刻被炼金法阵中释放出来的反击之火点燃，许多人因此丧生，苏菲和卓爱等人何曾见过这样的场面，都是芳心颤栗，在卫队的保护下慢慢撤出了葫芦谷。

　　此时，谷中的异种魔兽越来越多，它们像是吃了秤砣铁了心，不管前方形成了怎样的伤亡，依然不管不顾的进攻，防守，越来越吃力，直到全部撤出山谷，那些异种魔兽仍然是毫不放松，一直追了出来，一到外面开阔的地方，异种魔兽就更加如鱼得水，它们四面八方的围攻过来，情况越发的危急！

　　青蝎子、大甲虫、刺猪、白毛蛇……各种异种魔兽就好像在开博览会一般涌来，李斯越发的心急，他正要让卓爱召唤出玉弓天使带苏菲离开，突然妖刀佣兵团的人当中冲出两个人来，竟是往魔兽之中而去，他大吃一惊，定睛瞧去，不由得错愕，竟是妖刀佣兵团那个不怎么发言的团长乌蒙，另一个人更是令李斯无比震惊，居然是南宫小美！

　　这两人都穿着火焰铠甲，一手持盾，一手持剑，他们越过佣兵，朝着异种魔兽杀去。除了妖刀佣兵团的人之外，其他人都是惊得呆了，这两人甫一冲进魔兽群中，手中的剑登时发出红色的亮光，直如“星球大战”里的极光剑！两人并肩作战，在魔兽之中横冲直撞，如入无人之境！那红光剑的威力更是令人咋舌，剑身一碰到魔兽，立刻切入进去，哪怕是青蝎子那样的坚硬铠甲也不例外，两人就在所有人的震惊注视下，犹如切菜砍瓜一般，竟是在魔兽之中制造出一个真空地带。

　　李斯瞧得血脉沸腾，立刻收回巨树战士，大声向南宫孝道：“南宫先生，你居然藏着这样的宝贝神器不拿出来！还有没有？给我一把！”

　　饶是如此的危急环境，南宫孝仍是忍不住露出自信的笑容来，道：“我本来是想让你休息两天，就和你合作制作这种兵器的，还有一件是用土系魂晶和水系魂晶融合的能量制成的阔剑，重量过百斤，你能使得动么？”

　　李斯亢奋道：“还不快拿出来！老子都等不急要在你那个臭屁孙女面前骚包一会了！”

　　李斯终于亲眼目睹了储存卡的真面目，那虽然不算是“卡”，厚度有普通的烟盒那么厚，但却小巧方便，极易携带，就见一个虚幻的正方形光阵凭空闪现，还没等李斯仔细看清，南宫孝手中已多了一把剑，他根本就是拖出来的，那把剑一取出来，便跌在地上，剑身直入土中，南宫孝面色涨红，道：“这把剑太重，我拿不动。”

　　这把剑颇似“真三国无双”里关平使用的那把刀，极尽精致之所能，剑身如雪，上面更镶嵌着一排极小的宝石，剑身的纹理更是美轮美奂，好一把漂亮的剑！实际上，那宝石是用废弃的魂晶碎片镶嵌上去装饰用的，而那奇异图形的纹理才是真正最重要的东西，因为那是炼金法阵，储存魂晶能量和触发能量都在是靠它，就好像人的大脑中枢。

　　“这剑可有名字？”李斯将阔剑拔出，伸出手指在剑身上一弹，连半点回音也欠奉，可见其质量，绝对符合国际标准。

　　南宫孝道：“这剑叫做斩空剑！”

　　李斯瞠目道：“这……是谁取的名字？”

　　南宫孝傲然道：“当然是我！”

　　李斯没好气地道：“这什么破名字！斩空剑，剑剑都斩空，拜托，你就不能想个好点的名字？比如屠龙剑、倚天剑、大海无量剑什么的。”

　　南宫孝老脸一红，道：“你知道什么，你试试这把剑的威力和附带技能就知道厉害了，名字如浮云，重要的是实用性！”

　　李斯嘟哝道：“斩空剑啊斩空剑，俗话说，好马也得遇伯乐，你明珠暗投已久，今天本大爷就让你彻底重拾尊严！”


第051章 绝境

　　南宫孝在背后大声提醒道：“你小心些！”

　　李斯头也不回答道：“知道，我有火焰铠甲保护！”斩空剑的重量的确是很重，一般人根本拿不起来，更别说用它当兵器，但此时的李斯内力修为已经今非昔比，他从魂晶中汲取来的能量已经彻底让他脱胎换骨，更加上先前的一个月里，天天使用内力给南宫孝制作装备，他的内力又更精进了许多，一百斤重的剑对他来说就好像是普通人拿着鸡毛掸子一样。南宫孝惊叹赞道：“天生神力啊！看来斩空剑找到主人了！”

　　李斯急于知道这斩空剑的威力，这剑很华丽，很有份量，按照惯性思维，重量约等于质量，李斯迫不及待的冲了出去，他的举动令韩纳和苏菲、卓爱都捏了一把汗，唯独方德一脸的笃定，他是亲眼见过李斯的本事的，别说他拿了一把看上去很威风的阔剑出去，就算是赤手空拳，方德也相信他能活活地撕裂几头魔兽。

　　剑这玩意儿，分作很多种，正统的剑和中国古代的大侠们常用的剑一样中规中矩，还有以长短来分的长剑短剑，略带弧形的钢剑已经可以划入刀的范畴，但最给力的还是这种阔剑，非臂力强劲者使用不了，很多人尤其是佣兵，为了炫耀自己天生大力，便使用这种份量沉重的阔剑，由于受到重量的影响，往往使用阔剑者只能把它当刀来劈砍，牺牲了很多凌厉的剑招。然而李斯举重若轻，冲入魔兽群中，当先一剑就把他自己给吓到了。

　　这一剑，李斯为了显摆一下自己的力量，几乎用了八成的力道，一剑将面前的一只刺猪砍成了两半，余力不衰，斩空剑切割开刺猪身体之后，竟一直没入土泥之中，如同切豆腐一般！

　　是的，切豆腐，这是李斯的切身体会，刺猪的防御虽然不如青蝎子和装甲车一样的大甲虫，但却也不至于会有这样的手感，更离奇的是，在刺猪的切口处，竟没有一丝血溅射出来，血液被瞬间冰冻住，冒着丝丝的寒气，死得不能再死了。

　　这就是拥有土系和水系魂晶能量铸造出来的剑么！

　　李斯倒吸一口凉气，是啊，土系能量肯定是给斩空剑注入了重力，否则怎能会产生这样爽歪歪的手感？李斯心头惊喜若狂，反手一撩，又将另一头刺猪切成了两段，是的，是切，而不是砍或者斩，因为只有切这个词才能最好的诠释斩空剑的锋利程度！

　　一头大甲虫推翻挡在身前的刺猪，朝着李斯直冲而来，李斯毫不犹豫的挥剑斩去，他想知道，究竟斩空剑的威力能达到什么样的地步，大甲虫是目前异种魔兽中防御力最强的，最强之剑，攻击最强之盾，电光火石之间，李斯感到自己虎口一震，面前坦克车一般的大甲虫发出惨嚎之声，仍是被斩空剑劈开，虽然李斯用尽全力也只是刚刚把这大甲虫解决，但是这威力，仍是让李斯精神大振，仰天一声长啸，借着大甲虫两米多高的尸骸躲开附近几头青蝎子投射来的火球。

　　MD，这也太牛叉了，这还是剑吗？挥舞斩空剑时，那银白色光芒映照得光芒乱舞，砍什么都他妈是两半。

　　炼金师，万岁！

　　李斯大声叫道：“南宫大师，想不想要锻造铠甲的材料！”

　　远处的南宫孝立知其意，他心中一动，但想到这种情况下，怎么可能有时间来收这东西，朗声道：“你自己小心，不要分心，以后有的是机会。”他话音刚落，就见李斯向南宫小美和乌蒙招呼了一声，两人飞奔而至，李斯道：“把大甲虫拖到后头去，这里我来挡着！”

　　南宫小美嘟哝道：“财迷心窍的土包子！”

　　话虽如此，但她还是依言照做，和乌蒙合力拽住半只大甲虫往后拖去，两名卫士过来帮忙，南宫孝迅速赶到，使用储存卡将那大甲虫的残骸收了起来，收到后面半只之后，南宫孝道：“够了，李斯，留神，火焰铠甲的能量用光的话就会失效。”

　　他也算是乌鸦嘴了，刚刚说完，一条巨大的白毛蛇突然张开大口闪电般蹿了出来，一口咬在李斯的背上，就在它咬到火焰铠甲的一霎，火能量激发出来，那白毛蛇立时变成了黑毛蛇，李斯反手一剑，将巨大的蛇头斩下，正要抓起来往后丢给南宫孝日后做蛇羹吃，数只刺猪扑到面前，却对李斯不敢动手，反倒是被李斯从容斩杀。

　　李斯内力悠长，比起已经疲累的南宫小美和乌蒙要强出十倍也不止，也因为他们这一拖延，很多百姓已经拉开了距离，开始向魔兽森林禁地跑去，军队也在军官的约束下重整旗鼓，以防御战阵徐徐后退。

　　退了不久，已经慢慢的进入了森林的中部，从这里开始，树木就已经密集了，而这里，就是人类不敢再深入内部的一个界限，当然，高等级的魂斗师还是会到这里来猎取较高等级的魔兽的，地势越来越复杂，不说那些百姓已经完全是没头苍蝇一样乱跑，就连军队也无法保持阵型了，久战之下，喷火器的能量渐渐的耗尽，如果需要补充的话，临时是补充不了的，情况越来越危急，此时此刻，若非是李斯拼命，只怕情况会非常糟糕。

　　但饶是如此，以他一人之力也做不了太多，他且战且退，所到之处摧枯拉朽，但更多的魔兽从他身边越过，扑向其他人，死伤极其惨重，那些异种魔兽像是把怒火发泄到了其他人头上，只要是抵抗不是很激烈的地方，都被他们无孔不入的突入进去，战斗中，李斯和韩纳等人竟被异种魔兽隔断开来，李斯内力几乎耗尽，却没有时间去使用背囊中的魂晶进行补充，危急关头，李斯爆发出平常所没有的战斗力，不断地冲杀回去，这时，韩纳、卓爱和苏菲也早已无法再保存战斗力了，他们在一处小山石壁前各自召唤出魂灵，就连南宫孝和其他家眷也进入到战斗中。

　　当一条白毛蛇扑到肩头而没有被火焰铠甲的自动防御反击到时，李斯知道这身铠甲已经玩完，回转剑身已然来不及，李斯一手抓住那条碗口粗的白毛蛇，发一声喊，硬生生地将这条蛇掐碎了骨骼，抡了起来当做鞭子使，李斯大声叫道：“卓爱，过来接我回去！”

　　卓爱没有听到他的呼声，已经战斗得脱力而退下去的南宫小美却听见了，她迅速传话给卓爱，玉弓天使俯冲下来，巨大的双翼拍得异种魔兽连连退避，李斯抓住玉弓天使的一只脚，脱离险境。

　　在救回李斯之后，关心则乱的卓爱已经无法继续战斗，玉弓天使消失，扑到李斯身旁焦急问道：“主人，你怎么样？”

　　李斯哈哈笑道：“我好得很，就是耗尽了能量，等我补充一下再战！”他低声问道：“卓爱，你的玉弓天使能载多少人？能飞多远？”

　　卓爱道：“我没试过，应该可以载四五个人，主人，是否要……”

　　南宫小美突然道：“土包子，你想临阵脱逃么？”

　　李斯霍然变色，忙伸出手掌掩住南宫小美的嘴，他的手上尽是血污，腥臭得南宫小美几乎要吐了，李斯几乎将她搂在了怀里，凑近了道：“小祖宗，你小点声行不行！我就是问问，你那么一说的话，仅剩的士气也将冰消瓦解，你难道想死在这里么？”

　　被蒙住嘴的南宫小美眼中怒火大炽，唔唔的说不出话来，卓爱亮晶晶的眼睛一眨一眨，瞧了瞧李斯，又瞧了瞧南宫小美，若有所思，红嘟嘟的小嘴撅了起来。

　　“好了，我要松手了，拜托你别乱说话。”她的身高比李斯还高了些，妙不可言的名模身材，让李斯掩住她嘴的时候，情不自禁的产生出一丝自卑。

　　李斯将手松开，南宫小美脸上的表情就好像要把他生吞活剥，李斯暗自腹诽道：干嘛这样瞧着我，不知道的人还以为我把你嘿咻了哩！不过总算她还识得些大体，没有再乱说话，只是将雪白莹润的手一摊，道：“把我爷爷的斩空剑还回来。”

　　李斯没好气地道：“都什么状况了，还跟我闹！你别吵我！”他转过身来，从背囊中取出一块魂晶，运内力从中汲取能量。

　　少了李斯的牵制，异种魔兽的攻势越来越强，很多人的喷火器已经耗尽能量，不时有人被拖出去，转眼间便尸骨无存。李斯刚刚补满内力，唐川冲到面前，一贯脸上红润得如同抹了胭脂的他，也是面容惨白，惊声道：“李斯，海晨阵亡！聂刀失去联络，军队溃散，现在该怎么办？”

　　李斯胸中一震，他已经看到，卫队和妖刀佣兵这边的士兵已经很少了，其他的数千人和百姓们早已没入丛林之中，放眼看去，四面八方都是异种魔兽在捕食，尸骨遍地。李斯竭力使自己镇定下来，唐川本是军方的三个最高指挥官之一，处事也算周全冷静，但在这绝境之中，也是方寸大乱。李斯知道这个时候再说什么安慰的话都是多余，谁也不是傻瓜，李斯长出了一口气，道：“唐将军，准备突围，向森林禁地方向跑！”


第052章 卫士天职

　　李斯大声道：“麦大石！胡图！魂斗师卫队！全体听令！”

　　顿了一顿，艰难的、几乎带着发泄式的嘶喊道：“保护魂斗师撤退！妖刀佣兵！保护南宫大师！撤退！”

　　他瞧了卓爱一眼，紧紧地握了一下她冰凉的小手，道：“跟紧了！”又向南宫小美顺口道：“你也是！”他现在不能叫卓爱召唤玉弓天使独自逃生，玉弓天使的等级才只是第一等级，根本不能带上几个人，而且，这里乱成一团，把玉弓天使召唤下来反而更麻烦。

　　卓爱见他不跑，反而转过身来，芳心一颤，停步道：“主人，你怎么不跑？”

　　李斯微微一笑，向南宫小美道：“帮我照顾她！”他毅然转身，紧握斩空剑，反向铺天盖地席卷而来的异种魔兽走去。

　　远处的苏菲见到李斯冲入魔兽之中，花容失色，惊呼高叫道：“李斯！李斯！”她推开身后的人，向李斯奔去，韩纳回头喝道：“快拦住苏菲！别让她过去！”身后的正是麦大石，他毫不犹豫地将苏菲挡住，道：“苏菲小姐，那边危险！”

　　苏菲急道：“你不是李斯的卫士么？卫士的责任你知道是什么吗？”麦大石冷冷地道：“苏菲小姐，卫士的责任不是你现在应该理会的，蒙铁，你带苏菲小姐离开！”

　　麦大石目送着蒙铁将她带走，转过身来，将已经成为废铁的喷火器丢在一边，拔刀在手，默默地向李斯靠拢，好几名同是从大地军团三营二队的卫士面面相觑，胡图咬牙道：“你们都快走！我和队长去帮老大就够了！”

　　那些卫士迟疑着，胡图大声道：“快走！多保存一个人是一个人，老大是什么人，他绝对不会有事的！”他转身向麦大石追去。

　　这时，李斯已经展开了战斗，在没有人保护的情况下，他也不可能召唤出魂灵作战，虽然他个人的战斗力并不逊于一般的魂灵，但毕竟亲身上前要危险很多，麦大石和胡图等卫士的喷火器基本上都耗尽了能量，但火焰铠甲基本上都没有怎么用过，而李斯的早就成了摆设。

　　幸好这附近是他们先前开辟过的鱼塘，因为距离葫芦谷比较远，所以废弃不用，有一条较狭窄的通路，只须守住这条路，那些异种魔兽想要继续追击的话就必须绕很远一段路，李斯已经将防守目的地设定在了这里。

　　“你们？！”李斯吃了一惊，一剑横削，将一条缠向胡图的白毛蛇斩成两截，“你们怎么过来了！还不走么？”

　　麦大石沉声道：“魂斗师卫士的天职就是不惜一切保护魂斗师！”两团火球直射过来，麦大石下意识向旁边一偏，奋力挥刀斩向一头扑上来的青蝎子，他那把刀怎么可能砍得动青蝎子，被那坚硬的甲壳反震得手臂发麻，那青蝎子反扑上来，麦大石被它扑在身下，身上的火焰铠甲登时反击，青蝎子几乎是被高温烧得弹了起来，胡图迅速抓住他的手拖了回来，李斯喝道：“都走！你们俩走，你们在这里我反而缚手缚脚！”他这一句话甫一出口，一只大甲虫从另一侧朝着麦大石撞去，麦大石毫无察觉，李斯却是色变，左臂一长，拉住麦大石一个过肩摔，将他摔了出去，通路狭窄，麦大石从干涸的空鱼塘边缘滚落下去，但李斯也来不及察看他是否受伤，因为他自己的背后却是完全曝露了。

　　“嘭！”的一声，李斯只觉一股巨力传来，背上剧痛，内力在体内翻腾，五脏六腑像是移位了一般，整个人都抛飞了起来，他忍着疼痛在半空中瞬间调整平衡，落地之时，只是一个翻滚便跃起，手中的斩空剑砸在一只想来捡便宜的刺猪身上，土系魂晶中的重力能量将那刺猪压扁，就在他顺势起身的刹那，一下就把撞飞了自己的大甲虫砍成两半。

　　“快带队长走！”李斯眼睁睁的看着一拨异种魔兽绕过自己，再顾不得这两个不听话的小弟，纵身抢上，如飞将军降临一般，一剑自上而下斩去，这几如神器的斩空剑登时将一只青蝎子和一条白毛蛇同时斩断。

　　他早已通过魂晶补满的内力气势大盛，挡在这条狭窄通路上，借着这强大的兵器，竟是硬生生的抵挡住了。哪知道这些异种魔兽越拥越多，竟有数百头冲入鱼塘中，李斯心中一震，刚刚胡图下去，他和麦大石都在下边。李斯一咬牙，这种情形下，如果去救他们俩，便等于开门揖盗，放异种魔兽去追其他人，如果不救，难道就真的坐视不理么？毕竟他们不惧生死和自己共同进退，坐视他们被异种魔兽吃掉么！李斯心乱如麻，急得长声怒吼，在这瞬间的选择之际，他终于咬牙跃下鱼塘。

　　异种魔兽如同泄闸的洪水涌了过去，李斯心中祈祷着韩纳、苏菲他们已经逃远，一边奋力向前斩杀。

　　但是这鱼塘虽然空置着，仍是有地下水渗入其中，塘里淤泥粘腻，令人行动艰难，不过也正因为此，那些异种魔兽同样是行动缓慢。李斯大声叫道：“快掉头走！”他奋然纵起，踏足于一头体积最大的大甲虫顶上，挥剑劈向一头企图咬向自己的刺猪，向正在挣扎逃走的胡图和麦大石疾奔而去。

　　哪知白毛蛇在这稀泥当中如鱼得水，长形躯体灵活之极，顷刻间便追上了落在后面的麦大石，胡图挥刀回斩，他用尽全身力气也只是在蛇身上砍出一道浅浅的血印，那白毛蛇似是知道麦大石身上的铠甲危险，闪电般咬向麦大石的颈脖，麦大石半截腿在烂泥里，躲避不及，那一口直接将他脖子咬了个血洞，若非是胡图眼疾手快砍了它一刀使它稍稍偏离了方向，麦大石肯定已经当场死了，何止只是一个血洞？

　　麦大石闷哼一声，那白毛蛇的身体触动他的火焰铠甲，轰然燃烧，他一只手捂住颈脖，踉跄着撞到胡图身上，胡图骇然大叫，过来扶他，麦大石惨然一笑，道：“人在河边走，哪能不湿鞋？当兵之人，保不住一辈子的运气，胡图，你快走！”

　　胡图哭道：“队长！你跟我一起走！”

　　麦大石怒道：“快走！快走！以我们的实力，只能为李斯当一次盾牌，不要拖累他！”他一动怒，颈上的伤口涌出的血更多，天旋地转，眼前一片黑暗。

　　胡图悲声大叫道：“队长！”

　　李斯在远处见到他们麦大石倒了下去，心中剧颤，一腔怒火迸发出来，脑中突然涌出一大段的“记忆”。

　　那段记忆实际上并不属于李斯，而是属于前身，那个倒了台的李阀子弟，当年李阀的直系子弟尽数被皇帝金城文诛除，后因宇文阀、唐阀联名求情，李阀的旁支子弟幸免于难，但却也逃不脱男子充军边疆，女子送去青楼的命运，昔日辉煌的大家族一夜之间变成了地位最低贱的奴隶，“李斯”却算是运气好的，发配到大地军团隶属于麦大石的小队，麦大石并不拿他当奴籍士兵看待，处处给予照顾，在异种魔兽攻下柏森以西的村镇那场战役中，麦大石更是将吓晕了的“李斯”背负回来，救了他一命，若非是麦大石，李斯能否出现在这里也是个问题。

　　如今麦大石仍是与他共同进退，并为此付出了生命，李斯怎不悲愤？不知不觉中，他内力源源不绝的涌入斩空剑，剑上的银白光芒愈发的强烈，他自己也没注意到，就在斩空剑上的炼金法阵镌刻纹理中，竟已悄然地发生着极难察觉的变异……


第053章 麒麟盾

　　斩空剑的变化悄然无声地进行着，剑身上最重要的炼金法阵如同冰雪遇到火焰而融化改变形状，这种变异，就算是原创的南宫孝在场也无法解释。

　　事实上斩空剑的材质很特殊，是南宫孝无意间得来的金属铸成，至于是何种材质，他也无法得知，而这上面的炼金法阵是融合了土系魔兽的魂晶和水系魔兽的魂晶中的能量，土系能量的重力效果，令剑拥有了削铁如泥的锋利，而水系能量拥有冰冻的效果，两者结合在一起，真正做到了一剑无血。

　　然而，李斯体内的内力原本是无属性的，不论他汲取了什么属性的魂晶，最后都将会去除属性，但这需要时间，李斯先前的激烈战斗令他内力耗空，随后汲取了一块火属性的青蝎子魂晶，但他的丹田气海却还没来得及消化属性，随着李斯在战斗中将内力注入斩空剑中，火属性的能量也相应注入进去，改变了原有能量，斩空剑究竟会有什么样的变化呢？

　　此时的李斯已被怒火冲昏了头脑，他不知疲累地挥剑劈斩，这泥塘里的异种魔兽足有百多头，却被他疯狂的气势下，纷纷逃窜躲避。

　　李斯冲到胡图和麦大石的跟前，双目通红，道：“胡图，你把队长拉上去！”

　　胡图红着眼睛，哽咽着点头，麦大石虽然语言粗俗，没事便对着部属一通臭骂，但待人却是真诚，也极是护短，但凡自己的部属和其他小队的人发生口角争执，麦大石必定出头，也正是因为他这样的性格，他在大地军团当了十几年的队长也没有晋升，胡图天生胆小，更是受他照顾极多，虽然麦大石也才三十五岁，未必能当得胡图的父亲，但胡图却是把他当做严父看待，看到麦大石越来越虚弱，早已方寸大乱，无法自控，也幸好他和麦大石身上的火焰铠甲，否则两人早已丧命。

　　李斯回转身来，泥塘中的异种魔兽已被他杀了大半，其余的不敢上前来，只是和他僵持着，正是在这时，李斯的身后突然蓝光猛涨，映得污泥塘中亮光大盛，李斯一惊回头，只见胡图被映得蓝了一片的脸上惊讶无比。

　　这是后天觉醒！

　　李斯又惊又喜，因为象征着觉醒的蓝光图阵出现在胡图和麦大石两人的脚下，他不知道是胡图后天觉醒，还是麦大石。

　　“胡图！”

　　“老大……”胡图满脸的震惊，说不出话来。李斯心中一动，莫非是队长后天觉醒了？胡图既然能开口说话，那应该不是他，果然，蓝光越来越亮，麦大石颈上的血洞竟自动愈合！脸色虽然还是苍白，那是失血过多的缘故，两人又惊又喜，齐声呼唤麦大石的名字。

　　“老大小心！”胡图忽然叫道。一条白毛蛇从断作两截的一头青蝎子中陡然游到跟前，这种白毛蛇看上去游动的速度不快，但在进攻敌人的时候，能够爆发出比平常快几倍的速度，实是难以防备。

　　它快，但李斯却更快。

　　剑光突闪，那白毛蛇简直就像是自己送上门一样，一张已经张开的血盆大口正迎向斩空剑的剑锋，“噗”的一声，剖竹子般剖开两半，但就在两半蛇尸落在污泥上的一霎，身躯就像是被汽油点燃，“嘭”的腾起火红的火焰，那火焰从头上飞快地向尾部蔓延而去，就好像爆竹的引线一般，顷刻间，这条被剖开两半的白毛蛇便烧得缩水了似的。

　　李斯大讶，斩空剑不是水土双属性的么？怎么会发出火来！基因转变么？

　　他无暇去多想，转而向周围的其他异种魔兽杀去，不一刻，泥塘中的魔兽全被他清扫一空。李斯抬头瞧向上面急行军般的异种魔兽，回头道：“胡图，队长怎么样？”

　　见到麦大石刚好醒来，李斯欣然道：“队长，你没事么？你的魂灵是什么？”

　　麦大石懵然道：“魂灵？我觉醒了么？我什么时候觉醒了？”

　　胡图哈哈笑道：“队长，刚才你身上出现了蓝光图阵，那是魂斗师的标志，队长你后天觉醒了！快让我们看看你的魂灵是什么！”

　　麦大石又惊又喜，道：“TMD，不会这么好运吧？！我也是魂斗师了么？”

　　李斯道：“你试试集中精神，心无旁骛，把魂灵召唤出来。”

　　麦大石连忙点头，闭目凝神，不一刻，果然蓝光图阵再次真实的出现，李斯和胡图对望一眼，均是掩饰不住的惊喜。

　　就在两人充满期盼之际，就见十米之外的泥中，竖起一块黑褐色的盾牌，盾牌上闪烁着淡淡的微光，炫丽之极，这是一面真正的巨盾，又高又厚，拥有盾牌魂灵的魂斗师其实并不算少见，但这么大只的却是从未听说过。李斯和胡图都是瞠目结舌，情不自禁地走向那面巨盾，那盾牌约有三米高，几乎是两个人的身高，离地半米悬浮着，充满着神秘的气息，更令李斯震惊的是，巨盾正面的中心刻着一头中国古代神话中的麒麟，李斯呆立当场。

　　这面麒麟盾的左上角和右上角分别是蓝色的等级槽和绿色的能量槽，一颗星星代表着它的等级是最初的第一等级，蓝色的等级槽中，亮着两个格子，这是一星两格。

　　麦大石也看到了自己的麒麟盾魂灵，欢喜道：“老大，我这魂灵不错吧，上面竟然还刻着神兽麒麟，TMD，很坚固很威风吧？”

　　听到他这话，李斯更是惊奇得张大了嘴，脱口道：“队长你说这是麒麟！”老天，这个异世界拥有麒麟的图形已经让李斯感到震惊了，麦大石居然还认得！

　　麦大石反问道：“麒麟是四大神兽之一，老大不知么？”李斯道：“队长，你都是魂斗师了，就不用再叫我老大了，我听着别扭，你就直接叫我的名字吧。”

　　胡图也道：“是啊，传说中的四大神兽，龙、凤凰、龟和麒麟，我们砝码帝国的国旗上面就画着麒麟，老大，看来你很少看书。”

　　汗，我竟成了文盲，被小弟鄙视了！

　　麦大石道：“老大，我有种奇特的感觉，我的麒麟盾拥有很强的防御能力，老大，你不妨试着用你的剑砍一砍！”

　　李斯摇头道：“不用试了，让异种魔兽试就好了，我们不能在这里耽误时间了。”

　　三人刚刚爬上泥塘，就见异种魔兽犹如潮水般扑来，它们竟是往回跑，李斯用力一扯胡图，和麦大石重新跳入泥中，惊骇道：“那些异种魔兽怎么往回逃了！难道是前面发生了什么吗？”猛然想起人们逃去的方向正是森林禁地，他心中猛然一颤，难道是异种魔兽遇到了中心禁地的高等级魔兽了？


第054章 雾中禁地

　　三个人的脸色都变得极为难看，连异种魔兽都为之逃窜，传说中的魔兽森林禁地里，究竟有着怎样的强大魔兽啊！

　　“老大，队长，我们现在怎么办？”胡图心惊胆战，眼巴巴地问道。

　　李斯咬牙道：“没有办法！只能等异种魔兽退去！”他想到韩纳、苏菲和卓爱他们生死未卜，不禁心焦如焚。

　　偶尔有被同伴挤下来的异种魔兽，被李斯一一斩杀，李斯让麦大石和胡图解剖泥塘中的异种魔兽获取魂晶，两人忙了好一阵，一连剖了六、七头魔兽才从一头刺猪的体内挖出了一块魂晶，青蝎子是最好分辨的，它的甲壳如果颜色更深一些，十有七八体内藏着魂晶，只不过泥塘里少有青蝎子，而刺猪和白毛蛇什么的都没有明显的特征。

　　就在他们获取了第二块魂晶的时候，李斯突然大声叫道：“好了，我们走，异种魔兽走尽了！”

　　原本繁茂的草地因为这场浩劫已经变得光秃秃的，地面上发出腥臭的气味，混合着血的腥味，弥漫开来，令人几欲作呕，三人小心翼翼的边走边探查周围的情形，一直走了很远，估摸着已经快要进入中心禁地，他们看到的只是满地残缺的尸骸，触目惊心，三人一路前行，一路察看是否有认识的人，气氛沉重，全都没有说话，顺着这些尸骨，他们终于进入了人类闻之色变的魔兽森林禁地。

　　之所以判断这是禁地的入口，是因为他们看到了一个震撼的场景。

　　异种魔兽的尸骸大片的堆积在一条通道的前面，那些尸骸像是被人为堆起来的，放眼望去，足有数千，竟在这么短的时间杀死几千头魔兽，这得多强大的魔兽才能做到啊！

　　李斯忽然倒吸一口凉气，难道禁地中的魔兽也数量众多？！

　　他们一路寻来都没见到魂斗师公会的人和卫士，这令他们都是放心不少，但大量的尸骸，有百姓也有士兵，几乎没有一具是完整的尸体，粗略估摸，只怕是这次的浩劫已经剩不了多少人了。

　　“李斯，我们进去么？”麦大石望着面前的那条整洁得几近于诡异的通道，问道。

　　那是一条铺了灰白色石砖的道路，宽约三米，一眼望不到尽头，在森林禁地中看到这样的一条人工修筑的道路，就好像在海底潜泳的时候看到阿尔忒密斯神庙一样不可思议。这条通道不算宽，也修整得笔直，两旁是葱郁树木，而道路的尽头笼罩在浓雾之中，森林中本就视线不足，再加上那些浓雾，里面到底有些什么谁也不知。

　　李斯心头发毛，看到这样的场面，饶是见多识广的他也胆怯了。

　　“也许幸存的人都在里面。”

　　胡图突然道：“要不，我们就在外面喊，如果他们听到的话，会出来的。”

　　麦大石道：“我看，他们应该是安全的。”

　　李斯道：“哦？为什么？”

　　麦大石指着遍地的异种魔兽尸骸道：“我们走了这么长的路，死了那么多人，却几乎没有异种魔兽的尸体，但是这里正好相反，连一个人的尸体都不见，十有七八是进入了禁地。而且，禁地中的魔兽应该对人类是友好的。”

　　李斯心中一动，道：“队长说得是，如果不是友好的，这里应该不会只是异种魔兽的尸骸。”

　　三人信心大增，往禁地之中走去。

　　浓雾缓慢的翻卷着，越往里面走，能见度也越低，空气湿润，三人的头发都沾湿了，为了避免误会，他们三个都把兵器收入鞘中，但手却还是放在剑柄刀把上，走了不知多久，脚下的这条通道仍未改变，平坦得如同在宫正的将军府，而两旁密集的树木也是一路直通到底，景致也是一样。

　　胡图忽然小声问道：“老大，队长，你们猜，这禁地里面会有什么？会不会有传说中的神兽？”

　　李斯微笑道：“我更希望禁地里面是一个全都是神魂师的村子，帮我们驱逐异种魔兽，摧毁天轨。”

　　关于神魂师，麦大石和胡图都没听过，李斯一边走一边给他们讲解，两人听得如痴如醉。按照韩纳所描绘的，八级魂斗师已经具备了神奇的领域能力，第九级魂斗师可以使用领域技能，这已经是神话一般的能力，究竟什么是领域，单单从韩纳所说的宇文不败的“无限炼狱”，就已经是一个完全超出想象的东西，试炼者进入领域修炼可以获得比平素更多的好处，这几乎就是个作弊器啊！如果宇文不败升到魂斗师的终极等级第九级的话，领域技能又会是什么呢？

　　然而，这已经让人心荡神摇的超高等级竟然还不是最强的，竟然还有神魂境！魂斗师成为神魂师！第一级的神魂师能够与魂灵融为一体，使用魂灵的所有魂技！想想也让人为之疯狂啊！

　　别说什么神魂师了，如果李斯现在就能和火龙树魂灵融合的话，那也是强大到难以想象的。

　　他们两个人听得神往不已，但李斯却是无心多讲，他记挂着韩纳他们的安全，这鬼地方走了半天也没看到尽头，也好在路上没有见到尸体和血渍，正说话间，李斯忽然心生警兆，登时站住，沉声喝道：“快闪开！”同时向右侧闪避。

　　浓雾中传来一声清脆的笑声。

　　“怎么？看到我感到害怕了么？”

　　李斯只是感觉到有危险的气息瞬间接近，出于本能的躲避，但谁知什么也没发生，不过，他却没有预测错误，有人出来了。

　　一个美绝人寰的艳妆女子从浓雾中款款行了出来，她五官姣好，脸蛋未必能比南宫小美、卓爱和苏菲更美，但却多了一股成熟女人的风韵，更让人为之心动的是她那柔媚的脸，典型的狐狸眼，勾人之极，再加上超好的身段，婀娜多姿不足以形容其万千仪态，美丽动人不足以形容其勾魂夺魄的气质，她美眸盈盈欲滴，带着诱人的光彩，给人一种无论她看向谁都像是在说：“来吧，来享受我的身体吧！”胡图年纪较轻，立刻便瞧得失魂落魄，三十五岁的麦大石只是面色微微一红，却转移视线，不敢多看。

　　李斯心底暗赞了一声，他是最淡定的，这神秘女子虽然美丽，但这里是魔兽森林的禁地，从未有人接近过的地方，怎么会有个这样的女子出现在这里？而且，她的妆扮像是贵妇，在这种人迹罕至的地方，又怎会有人这样的妆扮？李斯有些怀疑，这个女人会不会是高级的魔兽幻化了人形，想到这点的时候，他就想起原先的世界里曾经看过的一部“画皮”，人皮之下，却是恐怖恶心的怪物，这让他没有了半点绮念。

　　李斯恭敬的行了一礼，道：“在下李斯，来到贵处寻找失散的朋友，冒犯之处还望见谅。”

　　神秘女子慢慢地道：“是否找寻刚才闯入禁地的那些人？”

　　李斯心忖果然，忙道：“是的是的，真是太冒昧了，不知道我的朋友们现在何处，还望指点。”

　　神秘女子掩口轻笑，道：“看你这人说得彬彬有礼的，倒也不讨厌，你跟我来吧。”说完转身，向浓雾中走去，只见她随手一挥，雾气立时便被驱散。

　　李斯和麦大石、胡图三人面面相觑，被她表现出来的神通弄得噤若寒蝉，乖乖地跟在她身后。

　　李斯一边走，一边留意着周围的环境，但千篇一律的道路实在看不出有什么不同，转而猜测着这神秘女子的来历，刚才她露了那一手，李斯哪里还敢多嘴多舌胡乱发问。

　　走了许久，李斯感觉这里应该已经是中心之中的中心了，心中愈发感到不安，正措辞想要询问时，那神秘女子突然站住，转回头来，嫣然笑道：“到啦。”

　　李斯见周围什么也没有，不由轻皱眉头，问道：“不知我的朋友们在哪里？”

　　那神秘女子淡淡一笑，伸出一根如玉手指，指尖突然发出如烟花一般的白光，随即，在她面朝着的一棵树前，同时闪出一道白色光点，这光点悬浮在虚空之中，迅速变成一道光线，自动划出一道巨大的方形的门来，神秘女子道：“进去吧！”


第055章 禁地之岛

　　李斯略一犹豫，道：“进去？”横看竖看，这道比未来高科技都玄乎的“光门”实在有点慎得慌，该不会是骗了老子进去当夜宵吧？

　　那神秘女子笑道：“难道你还怕我会吃了你么？”

　　李斯心里咯噔了一下，如果没猜错，这个妖娆万千的女人就是魔兽变的，她难道是食草类的魔兽？

　　已经走到这一步了，再畏畏缩缩的就不像个爷们了。决意不入虎穴焉得虎子的李斯哈哈一笑，道：“有什么好怕的，就算里面全都是高等魔兽，也绝对不会吃我，实不相瞒，我一年才洗一次澡哩，哇哈哈哈。”

　　神秘女子神情古怪的瞧了他一眼，像是在忍住笑，道：“你啰啰嗦嗦的，我可就不管你是一年洗一次澡还是十年洗一次，我可就吃了你喔。”

　　李斯瞠目道：“不洗澡你也吃？你的胃口可真好。”

　　神秘女子玩味的瞧着他不说话，李斯尴尬的假笑两声，走向光门，眼前光芒大盛，极为刺眼，李斯忙将眼睛闭上，迈步而入，走了几步，感到光消散了，睁眼一瞧，已经置身于一个无边无际的山谷之中，放眼望去，只见半空之中悬浮着一轮白色的光圈，将这山谷映照得亮如白昼，这是李斯来到这异世界所见到的最亮的地方，诧异问道：“那是什么？”

　　那白色的光圈并非是太阳，而且距离地面也没有多远，就好像一只超大号会发光的糖圈圈。

　　神秘女子道：“你觉得那是什么便是什么了。”

　　遮遮掩掩的干啥？故作神秘有意思么？李斯一翻白眼，不再说话，这山谷非常大，三三两两的矗立着一些简单而高大的建筑物，转过一排没有墙壁的房子，地势略低的一片空地上到处都是人，或躺或坐，有人望见李斯，欢声大叫起来，人们纷纷站立起来迎接。

　　原来，逃到禁地的人都在这里！李斯心中一宽，但他又看到人数只有五六千，叹了口气，向神秘女子问道：“请问，所有的人都在这里了么？”

　　神秘女子道：“全都在这里。”

　　胡图道：“老大，为什么没有看到韩纳大师？方德大师也没看到……”

　　李斯道：“他们不会有事，我相信。”

　　神秘女子道：“你们是说那几个魂斗师吧，他们不在此处，跟我来吧，我正要带你去见他们。”

　　听她这么说，三人都是放下心来，这至少说明他们还是安全的。

　　不过，这里既然是魔兽森林禁地，却没见到有魔兽的踪影，李斯满腹的疑问，本来不愿和那神秘女子说话，但仍是忍不住问道：“这位大姐，我听说这里是高等魔兽的地盘，为什么没有见到呢？”他本来还想问她是什么魔兽，但想来此语不敬，也就忍住了没说。

　　神秘女子笑道：“你那么想看到高等魔兽么？我便是啊，你想不想看看我的真面目？”

　　李斯见她笑得诡秘，忙道：“不用不用，我就是随口问问。”

　　走了一段路时，李斯远远看到一个小湖，湖中心一座郁郁葱葱的岛屿，但奇特的是，有一座极长的桥梁直通岛上，这种长桥，也就只有在二十一世纪才有这技术造出来，这里居然也有，李斯不禁咋舌。

　　这桥的长度足足有数千米，笔直的桥梁看上去壮观之极，走到半中间，李斯看到从小岛方向行来两人，一个明明是人的身体，但却长了一颗狮子的脑袋，还有一人，虽然从头到脚看上去都是人类，但是一条长长的蛇尾卷在腰间，还在缓缓的蠕动，让人瞧了毛骨悚然，李斯和麦大石、胡图瞧得心惊胆战，那狮头人和蛇尾人见到神秘女子，远远地便站在原地，躬身行礼，头也不敢抬起，非常恭敬，神秘女子却像是没见到一般，径直走过，哼也没哼一声，意态傲慢。

　　那两个怪人待她走过去一段路，才继续前行。

　　整个过程，没有语言的交流，让人感到奇异。渡过长桥来到岛上，这是一个庞大的村镇，大量的人类风格的建筑物掩映在绿树红花之中，非常漂亮，加上天空中神迹般悬浮着的“糖圈圈”将这小岛映照得光明一片，实是天堂一般。

　　不时有半人半兽的人经过，他们对领路的神秘女子都是恭恭敬敬的，李斯对这美妇人的身份更加好奇。一路之上，那种杂七杂八的半兽人都像是没有进化完全的人一样，但李斯不敢有丝毫的轻视，并暗暗警告胡图和麦大石，这些人看上去不怎么靠谱，但举手投足间，李斯感到他们的实力绝对不是自己能比的，有的更是深不可测，自从李斯来到这异世界，遇到的异种魔兽也是不少，上回救援妖刀佣兵团时也遇到过第三等级的花毒蛛魔兽，完全没有这种感觉，他知道，这些都是神魂大陆顶级的魔兽，按照人类魂斗师和魔兽的实力比较，两者都是九个等级，但魔兽和魂斗师的等级对比，往往要高出半级，也就是说，四级的魂斗师斗不过同是第四等级的魔兽，但四级的魔兽又不是五级魂斗师的对手。那些半兽人恐怕就是第八或者第九级的魔兽了吧！

　　来到一座足球场那么大的赛场，远远的便听到有人呐喊欢呼，声震云霄，显然是聚集着大量的人，李斯和胡图、麦大石跟着神秘女子走进去，里面的喧哗声更大，走过一条甬道，上了石梯，眼前豁然开朗，这个赛场就好像古罗马竞技场一般，环形观众席位上坐满了半兽人，当李斯看到赛场中间的情形时，不禁失声惊呼。

　　只见青鳞独角兽正和一只同等体型的大犀牛互搏，赛场边，站着韩纳和方德、苏菲、卓爱以及南宫孝、南宫小美等人。

　　青鳞独角兽身上显示，它的能量槽只剩下两格，快要是强弩之末了，那大犀牛极为强悍，无论是力量还是速度都堪称完美，战斗中，大犀牛不住地张口嘶吼，并从嘴里射出冰刃攻击青鳞独角兽。

　　李斯惊问道：“这是在干什么？”

　　神秘女子微笑道：“你没看出来么？这是我们的竞技场，那个老头子魂斗师正在为自己的自由而战。”

　　李斯道：“自由？而战？这是什么意思？你是说我们是你的俘虏？”

　　神秘女子道：“错，是奴隶！”

　　李斯忍着怒气，道：“凭什么？”

　　神秘女子笑道：“你生气了么？大可不必啊，是我们救了他们，他们的命就是属于我们的，禁地之岛外面的那些人类根本就没有选择的权力，所以，他们就只有呆在外面的份，而那些魂斗师和自告奋勇的人，则有机会在禁地之岛获取自由，只要打败五个和自己等级相近的对手，他们就都自由了，那个老头子说，要等一个叫李斯的人组成战队，现在你来了，我给你们机会。”

　　李斯咬牙道：“行，你快喊停，我参加！”

　　神秘女子不急不躁的一笑，道：“你真性急。”一拍手掌，手指闪出一圈烟花白光，一个牛头半兽人小跑着从圆形走廊而来，向女子恭敬地行礼，瓮声瓮气地道：“蓝乌长老，请问有何吩咐？”

　　原来这美妇人叫蓝乌。

　　蓝乌道：“这场比赛可以暂停了，宣布奴隶战队将出战。”


第056章 竞技场

　　本来以为那牛头半兽人会鸣笛吹哨来终止比赛的，谁知这哥们特牛逼，给蓝乌鞠了个躬，返身就向赛场走去，腾身而起，就那么从十几米高的地方跳下去，直接闯入战场，挡在正在拼斗的大犀牛和青鳞独角兽中间，大喝道：“比赛中止！”一拳挥击，正中青鳞独角兽的头上，这一拳威猛无匹，直接将青鳞独角兽最后两格能量打没了，看也不看一眼，转身架住犀牛魔兽，一脚飞踢，犀牛魔兽惨嚎一声，连连退后，灰溜溜的转身就逃。

　　李斯倒吸一口凉气。能和青鳞独角兽打得难分难解并占据了一定上风的犀牛魔兽肯定也同属第六等级，居然就被这牛头半兽人随随便便的打退，那牛头半兽人该是什么等级！

　　“李斯，你们去下面准备一下，到时候会有人通知你们，记住，不会给你们太多时间准备的。”蓝乌说罢，施施然离去。

　　丫的，牛逼啥？老子终有一日晋级神魂师，插不死你个扭啊扭的大屁股！李斯暗骂一声，和麦大石、胡图向赛场走去。

　　临到护栏前，李斯忿忿不平的朝下方望了一眼，忽然脑中一热，道：“队长，胡图，你们从下边的过道走。”胡图问道：“那你呢？”李斯咬牙道：“老子不骚包一下咽不下这口气。”他手在护栏一撑，双足一点，在胡图的惊呼声中跳了下去。

　　半空中，李斯只觉身体砸向地面，心早悬到了嗓子眼，他努力压住内力，气息灌注于双腿，在即将落地时，猛地爆发出来，内力和重力相互一撞，反向冲击，身体上扬，稳稳当当的落在地面。

　　看台上传来一片叫好声，半兽人做到这样不足为奇，他们做不到那才叫奇怪，问题是，这个是人类。

　　李斯哼哼了一声，暗道：哥不发威你们不知道哥犀利！

　　这从天而降的一幕，早被韩纳等人看到，苏菲眼尖，放声叫道：“是李斯！他来了！”卓爱惊喜交集，控制不住的模糊了双眼。

　　韩纳耗尽灵力，被方德扶住，老脸上终于露出了宽慰的笑容，但随即又笑容敛去，叹道：“我反倒不希望他来。”南宫孝知道他心意，沉声道：“也不一定，也许他会给我们带来惊喜。”

　　虽然只是分隔半日，却是恍如隔世，看到卓爱无所顾忌的扑入李斯怀中，苏菲心中又羡又妒，手足无措的站在那儿，直到李斯向她露出一个灿烂的笑容，苏菲像是无法控制自己的脚步向他走去。

　　李斯一左一右将二女搂住，当着所有人的面，包括看台上的半兽人在内，无所顾忌，柔声道：“你们没事就好。”

　　苏菲嗔道：“你怎么来了，你不知道进入了禁地就很难再出去么？”卓爱扬起娇美的小脸，脸上无限满足，似是只要在李斯的怀中，就什么也不怕。

　　李斯呵呵笑道：“我若不来，会后悔一辈子的。”

　　苏菲道：“可是……”

　　李斯打断她的话，道：“没有可是，要生一起生，要死一起死。再说，难道我们一定就输么？知道吗，麦大石也后天觉醒了，我们又多了一分把握。”

　　苏菲惊喜道：“就是你以前在大地军团时候的队长大叔么？”

　　“哈哈，是啊，拜托，苏菲，人家才三十多岁，干嘛叫人家大叔？”

　　卓爱嘟哝道：“本来就是大叔嘛。”

　　李斯捏捏她的小脸蛋，道：“好好好，大叔就大叔吧。对了，是不是我们打赢了就可以离开？”

　　苏菲道：“他们是这么说的，一个人要打赢五个同级别的魔兽，那怎么可能！你看韩纳大师就知道了，同级别的魔兽本来就比魂斗师要强了一些，一个都难以对付更别说是五个。”

　　李斯眉头微皱，道：“走，我们过去和副会长商量。”

　　韩纳起先就打听清楚了，这里是魔兽森林的禁地，人迹罕至，谁也料想不到这里会是这样一个别有洞天的地方。这禁地，哪怕是八级的魔兽都不能获准进入，在禁地之岛上，完全人化的，就一定是九级魔兽，也只有最高等级的魔兽才可以进化完全的人类形态，那个神秘女子蓝乌，正是一个九级魔兽。

　　李斯他们所见到的半兽人实际上不是人类，也不是魔兽，令人发指的是，这些半兽人都是九级魔兽和人类杂交的后代！

　　禁地虽然隐秘，但却也不是没人来，有许多人，尤其是佣兵，为了追求巨额的暴利，千百年来，一直都在寻找更高等级魔兽的魂晶，天价的高等级魂晶。基本上不可能有人能活着返回，但他们并不是被高等魔兽吃掉，而是变成了顶级的九级魔兽的试验品。

　　半兽人，一个由顶级魔兽创造出来的新种族，他们拥有半人半兽的外形，拥有强大的力量，更拥有超过人类十倍的寿命。但半兽人的智力却是退化了，也许这就是公平，他们获得了近千年的寿命和相当于八级魔兽的恐怖实力，付出的代价就是智力的退化。他们崇尚武力，喜欢暴力，他们圈养各个等级的魔兽，让它们互相搏斗取乐。

　　今天进入禁地的数千名人类，也是长年来首次有这样大的规模。顶级魔兽们看中的不光是这些创造半兽人的资源，他们更看重的是这些魂斗师，魂斗师召唤出来的魂灵，这才有了竞技场中人类魂斗师和魔兽的比赛。

　　听到半兽人的由来，所有的人都是义愤填膺，纷纷痛骂，但怒骂之后却隐藏着深深的恐惧，因为，不论是男是女，在和顶级魔兽做完那种事之后，都会慢慢死去。被这些顶级魔兽当做种马一样，谁又接受得了？

　　李斯被这残酷得几乎变态的现实震惊了，他想到起先在见到蓝乌的时候还有点心猿意马，不由得羞怒。

　　“你们是否已经准备好了？”一个粗声粗气的半兽人大踏步走来。他的脸上几乎和人类没有区别，但下身却是一只多足的昆虫，南宫小美和卓爱下意识地退后。

　　李斯强忍怒气，道：“我们要打赢多少场才可以获得自由？”

　　那半兽人道：“我们是公平的，你们战队的魂斗师都是什么等级，现在就报上来，我们会安排相应等级的魔兽跟你们比赛。他们的等级我都已经统计了，你们还有谁参战的，把等级报给我。”

　　李斯道：“我是第二等级。”手指向麦大石，道：“他是第一等级。”韩纳惊喜道：“你也后天觉醒了么？”麦大石苦笑道：“但愿能帮得上忙，否则我们就要沦为奴隶了。”

　　那半兽人面无表情地道：“召唤你们的魂灵出来。”

　　李斯没有跟他废话，和麦大石走到休息厅外，将火龙树魂灵和麒麟盾魂灵召唤出来，半兽人鉴定他们的等级之后，指着南宫孝、南宫小美、乌蒙和胡图道：“这几个人呢？不是魂斗师么？如果不是的话，就离开禁地之岛。”

　　李斯道：“离开做什么？”

　　半兽人道：“不是魂斗师，不允许参加，他们只配做奴隶。”

　　胡图面色陡变，叫道：“我不要做种马！我不要做魔兽的种马！”

　　半兽人随手一拍，胡图躲闪不及，被他拍中肩头，登时飞跌了出去，火焰铠甲上反击出来的火焰登时将那半兽人的手臂卷了起来，半兽人惊咦一声，浑若无事的一甩手臂，一股强横的力量涌出，火焰登时熄灭。南宫孝见到此景，面色惨然，他引以为豪的火焰铠甲，对这些半兽人来说居然根本算不得什么！

　　半兽人恼怒喝道：“找死！”向跌出去的胡图走去，李斯身形一闪，挡在他的面前，道：“等等，你不是说公平么？我有个建议！”

　　半兽人止步道：“你说！”

　　李斯道：“我们这里有四个人不是魂斗师，但你可以把他们当做第一等级的魂斗师，按照相应等级增派四个第一等级的魔兽便是，我都接着！”

　　半兽人犹豫道：“这……”

　　李斯道：“这其实还是魔兽占便宜，他们四个不参战，你们等于多了四个第一等级的魔兽。”

　　半兽人道：“没有这个规矩！”

　　李斯道：“规矩是人定的，你如果做不了主，不妨去问问蓝乌。”

　　听到蓝乌之名，半兽人身上的气势全消，点头向外走去。

　　南宫孝道：“不知道他们会不会同意。”南宫小美眼中闪露出惊恐之色，泫然欲泣：“爷爷，我不要做……做他们的……”

　　李斯道：“放心，我拼了命也会保你们。”麦大石过去扶起胡图，胡图嘴角流出血来，他算是捡回了一条命，若非火焰铠甲自动反击的火焰吓了那半兽人一跳，收回了力量，胡图铁定活不了。

　　李斯眉头紧锁，向韩纳道：“副会长，我们抓紧时间商量一下待会儿怎么打。”

　　他们现在一共六个魂斗师。李斯二星四格、韩纳六星三格、方德三星四格、苏菲三星八格、卓爱一星七格和麦大石一星两格。如果魔兽也是相同等级对应的话，那么对方就会有一个最强的六级魔兽，两个第三等级的魔兽，一个二级和两个一级，再加上额外的四个一级魔兽。李斯首先想到的就是先行解决低等级的魔兽，但必须要先抵挡住六级魔兽才可以，魔兽和魂斗师同等级的情况下，魔兽占优，但也并非不可战胜。田忌赛马，孙膑出谋划策，以上等马对齐王的中等马，以中等马对下等马，再以下等马对齐王的上等马，最后终于取胜。先用韩纳和麦大石配合挡住最强的六级魔兽，苏菲和卓爱抵住两个第三等级魔兽，再由自己搞定他们的一级魔兽，然后援助苏菲和卓爱，最后全力出手搞定最强的六级魔兽！

　　忽然，李斯想到一个很严重的问题！心猛地一沉，韩纳刚才和大犀牛的一战，已经耗尽了灵力啊！


第057章 乱魂指环

　　“副会长，你现在耗光了灵力，不能出战么？”尽管李斯已经知道答案，但还是忍不住询问。

　　韩纳不安道：“那……难道他们不会等我恢复灵力么？”

　　仿佛要印证他的猜测，那半兽人返回，走过来道：“蓝乌大人同意了，你们现在出场吧！”

　　李斯道：“等一下，我们这边有人刚才打过一场，已经耗尽灵力，不能出战，应该等他恢复了才比赛吧？”

　　半兽人不耐烦地道：“我们不管这个，必须出场。”

　　方德忍不住道：“你刚才还说公平，这岂不是自己说过的话都不算了么？”

　　半兽人目露凶光，气势陡然爆发出来，道：“我们给的公平就是公平，你们要求的公平是妄想。你们少一个人出战的话，我们也不会减少出场魔兽。”

　　韩纳生恐李斯和方德吃亏，忙道：“李斯，让方德给我补充，我上场！”向那半兽人道：“请多给我买一点时间，我们马上就出战！”

　　半兽人哼了一声，道：“好，等魔兽都到场，你们就出战吧！”

　　韩纳朝着竞技场的对面望去，魔兽已经开始登场了，看台上欢呼叫喊，韩纳和方德忙将各自的魂灵召唤出来。李斯忧虑的环顾四周，方德的第二魂技是大补充，以他第三等级的实力，自然是可以将韩纳的青鳞独角兽补充到满，但比赛之后，方德等于就没法出战了，己方不能再在战斗中获得补充了。可惜他们都没法从魂晶中获得能量，否则的话就能持续作战了，李斯忽然心中一动，他们不能汲取魂晶，但自己的内力既然能帮南宫孝补充炼金法阵，未尝不可以给魂斗师增加灵力！

　　两者难道不是相通的么？李斯大喜，他瞧向正在进行补充的韩纳和方德，跃跃欲试，但现在也不是打搅他们的时候，只有等战斗之后再试试了。

　　对面，魔兽已经都出来了，那半兽人道：“可以了，该出场了！”

　　李斯道：“再等一下。”

　　半兽人恼怒道：“你们人类怎么这么罗嗦！要么就别出场了，都去做奴隶罢！”

　　南宫孝哈哈笑道：“这位兄弟，给人方便自己方便。”也真难为他了，居然要叫半兽人作兄弟。

　　半兽人道：“什么方便不方便？你们若是不去，留着也是没用。”劈手一探，南宫孝登时被一股巨力吸了过去，双脚离开地面，被半兽人掐住颈脖。

　　南宫小美惊呼一声，不顾一切的扑上去，半兽人双目一亮，眼中冒出猥琐的光芒，道：“好标致的小妞！”

　　松手将南宫孝抛开，朝南宫小美走去。

　　妖刀佣兵团团长乌蒙大叫一声，拔剑冲上，站在远处的李斯大声喝止，却已经来不及了，乌蒙还没来得及冲到半兽人的面前，那下半身是昆虫的半兽人不知怎么一动，两道银光一闪，只听得“叮”的一声，乌蒙的身体抛向半空，落地时，胸口和腹部多了两个恐怖的血洞，眼见是不活了。

　　南宫孝骇然从地上爬起，悲声叫道：“乌蒙！”

　　乌蒙的胸腹鲜血狂涌出来，那样的伤口，就是神仙也难救，南宫孝怒道：“我草！老子跟你拼了！”手伸向腰间，摸出血滴子往半兽人掷去。

　　一道白光闪过，上百支箭朝半兽人激射而去。李斯心中一沉，如果那半兽人死了，那就真的是鱼死网破了。

　　岂知半兽人非但不怒，反而兴奋起来，闪躲之际，口中射出蛛丝，瞬间便将射来的箭尽数缠住，欢声叫道：“你这老头还有点意思，还有什么招数尽管使出来！”

　　李斯急忙道：“南宫大师！不要冲动！”向那半兽人道：“好了，我们可以出战了！”

　　半兽人意犹未尽地道：“你们赛你们的，我跟这个老头玩玩！”

　　李斯朗声道：“你跟他玩，倒不如你代替那些魔兽跟我们打！”

　　半兽人道：“好主意！好主意！不过那要等下一场了，我这就去申请！”说罢，竟然真的转身就走了。

　　李斯瞠目结舌，这时韩纳和方德已经完成了灵力补充，韩纳道：“李斯！你真是太无知了！你可知道，半兽人的实力最弱的也达到了七级魔兽的水准，高的达到八级，我们谁挡得住？”

　　李斯喃喃道：“我就那么顺口一说，哪知道那王八蛋居然当真了！”

　　南宫孝插口道：“李斯你过来！”

　　他打开一张储存卡，迅速取出一只指环，道：“这是我师父传给我的宝物，是他老人家生平最满意的一件作品，你把它带上！”

　　一枚小小的指环？李斯诧异地瞧着南宫孝。

　　南宫孝解释道：“这枚指环名为乱魂指环，是专门给魂斗师使用的，能在短时间内使对方失去意识和行动能力，但需要耗费不少的灵力，我现在就把它送给你，你帮乌蒙报仇！”

　　乱魂指环！能在短时间内使对方失去意识和行动能力！这也太牛逼了，这不就是定身法吗？

　　李斯欣喜若狂，要知道在战斗中，抓住对方一个短暂的失误，就能迅速取胜，更何况还是让对方失去意识，这不就是金手指作弊吗？

　　李斯肃然道：“我知道！”

　　南宫孝瞧了孙女一眼，低声道：“如果我逃不过此劫，小美就拜托你照顾了。”这怎么有点像是交待身后事的意思？李斯忙道：“南宫大师不须悲观，有我在，绝不会让你们有事！”

　　这时，几个半兽人从场中走入，一人大声道：“快出场，轮到你们了！”

　　催个屁啊，你妈要生孩子了么！李斯一拍手掌，将乱魂指环戴上，道：“好了，我们出战！方德，你留在这里尽量恢复灵力。南宫大师，南宫小姐，你们照应一下。”他领头走到韩纳的身旁，向苏菲和卓爱道：“就按照我刚才的计划，你们尽量拖住第三等级的魔兽，其他的小虾米交给我，队长，你只需要协助副会长挡住六级魔兽就行了。”

　　说罢，他们各自将魂灵召唤出来。

　　场中，魔兽各异，事实上，魔兽并不像魂斗师的魂灵都标有明确的等级标志，若非熟悉魔兽者，是很难分辨出来的，韩纳总算是见多识广，场中的魔兽基本上都认得，他向其他人一一解释。


第058章 战队

　　事实上，出场最炫的那头火翼狼都已经不用介绍了，谁都能看出来，它的等级是最高的，因为其他魔兽都和它保持着一定的距离，不敢过多的靠近。火翼狼浑身充满着力量，尽管身后的魔兽有的比它还要高大，却丝毫夺不去它的气势，最牛叉的就是一双燃烧着的火翼，如同虚幻。

　　紧接着是另外两头第三等级的，其中一头是地熊，它像人一样直立着，威猛魁梧，听这名字便知道属于土系，属于近战类型。另一头是这些人都见过的花毒蛛。

　　其他的六头一级魔兽和一头二级魔兽，韩纳没有介绍，作为六级魂斗师的他，对这些虾兵蟹将根本不放在眼里，当然，他更知道李斯的手段，如果他连这些小虾米都对付不了的话，那就不是李斯了，更对不起他韩纳的眼光了。

　　随着场外数十支号角齐声鸣响，比赛正式开始。

　　韩纳招呼了一声，青鳞独角兽径直向火翼狼冲去，麦大石操纵麒麟盾紧随其后，伺机保护。另一边，玉弓天使和空中菊花迅速扑向目标——花毒蛛和地熊。她们的空中优势李斯根本不担心会有太大的危险，他迅速找到目标，对准一个奇形怪状的魔兽一枪击出，肩头的腐蚀大炮同时开火，哪知道目标极为灵活，仿佛识得厉害，向一旁闪避开来，腐蚀红果没有命中，但巨树战士粗如电线杆的长枪横地一扫，巨力之下，那魔兽登时被拍苍蝇一般拍了老远，李斯不想去追击，径直向另一头魔兽冲去，腐蚀大炮再次开火，直接击中一头正在抵御玉弓天使光箭的魔兽，那魔兽惨声悲鸣，满身的黑毛簌簌的往下掉，胸口迅速溃烂，巨树战士长枪直刺，直透那魔兽的胸腹，长枪竖起，耀武扬威的高举起来，引得看台上欢呼如潮。

　　这时，青鳞独角兽和麒麟盾却遇到了危机，和事先想象的不一样，六级的火翼狼并不是一头独狼，而且也具备一定的智慧，它和地熊、花毒蛛没有分散，而是直接迎向场中等级最高的青鳞独角兽。

　　同时面对三个强敌，抛开火翼狼和地熊不算，还有一个花毒蛛是最麻烦的，蛛丝的毒性带有麻痹效果，若是被毒到了，影响行动能力，火翼狼和地熊的攻击就很难躲开。好在麒麟盾替青鳞独角兽挡了一下，大量的蛛丝喷射而来，麒麟盾虽然挡得住，但能量槽却在迅速减少，毕竟，场中的花毒蛛是第三等级，足足比麦大石的麒麟盾高出两级，若非麒麟盾的特质就是纯防御，那一击就足以令麒麟盾退出战斗。

　　麒麟盾牺牲了第一魂技加成防御，简直就是钢筋混凝土式的坚固壁垒，但不幸的是，第一次战斗遇到的就是带毒性的对手，麒麟盾的确是能防住超过自己两个等级的对手，但对于毒性，会自动的减少能量。麒麟盾没有攻击能力，只能是被动的防御，虽然分担了青鳞独角兽的压力，但火翼狼和地熊却让青鳞独角兽处于完全被动挨打的局面。

　　火翼狼虽然不会飞行，但他的火焰双翼却能令它低空滑翔，速度极快，它的技能不单是滑翔，主要攻击手段包括口中喷吐火球和火柱，还有一招群体攻击的火焰壁，在范围之内攻击所有对手，比青鳞独角兽的第二魂技“烈焰”造成的类似火焰壁要大很多。

　　节节败退的青鳞独角兽现在就只能是尽可能的拖延时间，他放弃攻击很难战胜的火翼狼，专挑软柿子地熊攻击。地熊的防御能力非常高，但移动能力却不够，被青鳞独角兽牵着鼻子走，但强大的火翼狼利用高超的速度和攻击力，将青鳞独角兽逼得满场飞奔。

　　在他们僵持之际，李斯已经以令人难以置信的速度干掉了六头一级魔兽，看台上再次掀起高潮，所有的目光都被场中的巨树战士吸引了。

　　巨树战士拥有着魁伟的体型，虽然高大，但却丝毫不显笨重，精密的身体结构，雄伟的体魄，手持长枪，直如常山赵子龙一般，那一招一式，如龙临渊，如虎出山。

　　看台上的半兽人崇尚武力，他们不愿看青鳞独角兽和火翼狼兜圈子耍太极，他们更愿意看巨树战士这种酣畅淋漓的战斗！

　　看台的贵宾室内，蓝乌正恭恭敬敬地站在一个中年男人的身后，注视着竞技场中的战斗，那中年男人虽然上了一定的年纪，但面容清雅，绝对是老少通杀的超级帅大叔，只要随便一个微笑，就能令无数少女芳心荡漾，遍体酥麻，恨不得立刻投入其怀中接受他的抚慰，不光是相貌无可挑剔，那优雅的气质，就算是最正宗的贵族也要自惭形秽。

　　“蓝乌，这个人有点意思，他叫什么？”中年男人的声音略带柔和，充满磁性。

　　蓝乌微一躬身，道：“叫做李斯。”

　　中年男人点头道：“仅仅只是第二等级的魂斗师，实力太差，但战斗意志很强，应该是战队的核心，可惜，可惜，如果实力达到六级的话，战斗应该会更有趣。”

　　蓝乌恭声道：“这个人类不但是魂斗师，他的个人战力也很强，即便是不动用魂灵，应该能达到单挑第三等级魔兽的实力，也许会和第四等级的魔兽相差不大。”

　　中年男人动容道：“哦？他有这样的实力么？”

　　蓝乌道：“我试过，应该有。”场中的李斯若是知道蓝乌对他的评价这么高，一定会很得瑟。

　　中年男人沉吟片刻，道：“看看再说。”

　　……

　　蓝乌和中年男人说话的工夫，巨树战士已经将一头二级魔兽撕成了两半，竞技场中鲜血淋漓，触目惊心，但看台上的看客们却是狼一般兴奋起来，呐喊声犹如涨潮一般惊天动地。

　　现在，场中只剩下三头魔兽，六级的火翼狼和两头第三等级的地熊、花毒蛛。而魂斗师这边，无一退场，场面上占尽优势。

　　在李斯的示意下，玉弓天使和空中菊花开始向威胁较大的花毒蛛攻击，李斯则正面硬撼地熊。这头地熊的等级比李斯要高一级，但李斯挟大胜之余威，居高临下的向它攻击，地熊被激怒了，它放弃了一直追不到的青鳞独角兽，向巨树战士扑来。

　　长枪疾刺而出，但这次却是失效了，这凌厉的一击被看似笨拙的地熊一拍，失去了准头，地熊在地上打了个滚，趁势挥起大熊掌，巨树战士被它震退，能量槽登时减少了一格，李斯这才对它刮目相看，第三等级的魔兽，和刚才的二级魔兽果然就大不一样了，一连退后了十几步，巨树战士拉开了距离，向地熊发射腐蚀红果。

　　地熊低吼了一声，熊掌拍击地面，登时四周土泥迸裂，如同强烈地震，石头飞溅，将激射而来的红果挡住，地熊连续拍打，石块腾空而起，千百块大大小小的石块向巨树战士飞速射去，李斯见它发威，不想在它身上损耗太多，不住地向后退去。

　　就在这时，帮青鳞独角兽挡了多次火翼狼攻击的麒麟盾终于再支撑不下去，能量槽全部变黑，消失在竞技场中。

　　而在这时，本来就没有补充到完全满的韩纳也快要支撑不住了，虽然青鳞独角兽虽然是第六等级，但因为先前交战一次，魂灵纵使被方德补充满了，但他年老体衰，精神力扛不住了，站在休息厅摇摇欲坠……


第059章 击杀地熊

　　韩纳知道六级的火翼狼对李斯意味着什么，他一直坚持到只剩下最后一格能量，才颓然收回了魂灵，老头拒绝了胡图的搀扶，紧张地注视着场中的战况。

　　战胜了青鳞独角兽的火翼狼冲着空中的玉弓天使和空中菊花发出挑衅示威的嚎叫，它连看都不愿去看地熊纠缠着的巨树战士，区区的第二等级魂灵还不放在它眼中，迎接它的，是十数片花瓣，火翼狼非常谨慎，不去硬接，闪身避开，向空中喷出火球。

　　虽然这也算是远程攻击，但火球的高度却不够，准头也欠佳，被空中菊花轻易躲了开去，折腾了一阵，火翼狼终于失去耐性，转而向巨树战士攻去。

　　玉弓天使从后面尾随而至，弯弓瞄准，光箭疾射，这一箭速度极快，但以玉弓天使第一等级的实力，光箭虽然命中火翼狼，却只换来一声怒吼，宣告攻击无效。

　　卓爱芳容惨淡，她也快要坚持不住了，飞行类魂灵虽然占据了得天独厚的空中优势，但在飞行的时候同样是会耗费能量的，战斗到现在，玉弓天使也仅剩一格能量，再战的话，也对等级高出太多的火翼狼无法造成太大的伤害，在李斯的示意下退出了战斗。

　　二对二！

　　其中一个魔兽还是恐怖的第六等级，几乎所有观看的半兽人都不看好人类，但也就是这时，李斯从场边的休息厅走了出来！

　　他径直向场中走去，一步一步，一边走，一边小心翼翼的操控巨树战士继续战斗，原本已经有点意兴阑珊的半兽人们发现了这一幕，他们无法预测李斯的意图，全都站立起来。对于魂斗师的战斗方式，他们也听说过，他们当然知道魂斗师在控制魂灵作战的时候是要全神贯注的，更从未见过还有魂斗师也上场的，而且还是同时，闻所未闻！

　　韩纳等人却是猜出来了，李斯的个人战斗力，作为天天都在一起的他们非常清楚，但他们也和半兽人一样，实在是料不到李斯居然会和魂灵同时出战。久战之后疲惫欲死的韩纳神情凛然，心脏像是停止了跳动，他想出言阻止李斯这一冒险的行动，但却被方德拉住了，卓爱紧张的拉着南宫小美的手，娇嫩的红唇咬得没了血色。

　　南宫小美也是神情复杂，她一直就不喜欢李斯，从李斯那极其市侩的找她爷爷谈判那时候起，就没给过他好脸色，明着暗着都叫李斯土包子，对于南宫孝看重李斯，又送斩空剑又送乱魂指环，南宫小美很是嫉妒，但就是在刚才，李斯挺身而出要保他们，那种豪壮无畏的气势，令南宫小美又觉得，这人除了土点，似乎也并不是那么讨厌。

　　贵宾厅中，英俊儒雅的中年男人露出了一丝赞赏的神情，道：“这个李斯，他难道想要单挑火翼狼么？蓝乌你说他的个人战斗力可以和四级魔兽媲美，但火翼狼是第六等级，这不是自不量力么？”

　　蓝乌秀眉蹙起，一双柔媚的眼睛也同样露出不解的神情。“属下也看不明白。大人，是否暂停比赛？”

　　中年男人一摆手，道：“不必。我要看看他到底有什么能耐，是否能符合我的要求。”

　　蓝乌神情一动，道：“大人是说……”

　　中年男人微笑道：“不错，也许这个人会带给我们一点小小的惊喜也未可知。”

　　竞技场中，巨树战士面对的是一头六级魔兽和一头第三等级的魔兽，本来谁都不看好李斯，但他亲身上去，却令这场实力悬殊的搏杀充满了戏剧性和可看性。所有的半兽人都肃然站起，或期待一场血淋淋的屠戮，或期待弱小人类的逆转。

　　“轰”的一声，巨树战士终于抵挡不住火翼狼的一次近身撞击，庞大的身躯被小小的火翼狼撞得飞出十几米远，在那一瞬间，火翼狼喷射出的火球如影随形，将巨树战士轰得肢体迸飞，焦黑破烂一片，连挑六头一级魔兽和一头二级魔兽的巨树战士才只不过耗去三格能量，在和地熊周旋时，也才耗去了一格能量，但火翼狼的这一次还不是全力的攻击，却令巨树战士的能量槽迅速减至一格，几乎要自动消失。

　　同是火球，异种魔兽青蝎子的火球和火翼狼的火球就是完全不同的概念，其威力不可同日而语。即便是青蝎子发射出几十枚火球，巨树战士也尽可以挡得住，但火翼狼的火球却把他轰得破破烂烂，如同十九世纪的火炮轰十六世纪的木船。

　　已有准备的李斯将内力源源不断地补充进去，以他目前的内力修为本可以进行三次全满的补充，但和异种魔兽的战斗已耗损一空，他现在的内力还是补充了一颗青蝎子的魂晶。青蝎子的等级甚低，只够魂灵的一次满格，李斯在接近的途中，一手握剑，一手捏住一枚白毛蛇的魂晶。

　　令他没有料到的是，原来白毛蛇魂晶中的能量要比青蝎子的高级几倍，在他汲取时，迅速地充满丹田气海，好在他已经把魂灵召唤在那里，否则以这样的强度冲击下，他的丹田气海一定会有所损伤。他不得不在场边停了下来，全力应对。

　　这种状况实在是极度危险，韩纳和卓爱等人已经是心悬到了喉咙口。幸好，竞技场的场地够大，火翼狼正是背对着这边，没有察觉到有人接近了。苏菲的空中菊花为了延迟火翼狼和地熊的攻击，几乎出尽了全力，花瓣的攻击带有不多见的爆炸效果，虽然打不动火翼狼，但对地熊的伤害还是有效的，而且火翼狼大概是认为伤在第三等级的魂灵手下有失身份，只采取了闪避的策略，并伺机向伤痕累累的巨树战士进攻。

　　这时的李斯全身都在颤抖，高密度高强度的水系能量汹涌而入，他已经感到身体冻得僵硬，如同身在冰窖一般，事实上，他是魂斗师里面第一个能随意汲取魂晶能量的人，他并不知道五行能量是互相有冲突的，先前他汲取的都是青蝎子的火系能量，现在突然改成了水系能量，两种截然不同的能量已经给他的丹田气海带来暗伤。李斯浑然不觉，只是拼命的汲取着，很快，白毛蛇的水系能量被全部吸收了，不但将巨树战士充满，连他自己的内力也全部补满，李斯精神一振，手中力道用岔了，空的魂晶被他捏成碎片。

　　巨树战士突然变回本体火龙树，十五米的范围将地熊和火翼狼笼罩住，高大的树木，火红色的巨大叶片，树干上二十多具蝎尾，火翼狼和地熊的视线被完全遮挡住。

　　见到火龙树，韩纳和方德已经猜到了李斯的意图，两人不约而同的对望了一眼，眼中皆是又忧又喜，个个神情比微积分还复杂。

　　突然的变故，令火翼狼和地熊吃了一惊，但火翼狼很快就更加不屑了，无论是何种植物，火都是天生克制的，火翼狼丝毫不在意的向地熊发出指示，令它退避，火翼狼准备使用火焰壁来一次彻底的焚烧了。地熊迅速地向外面奔去，以免被火翼狼误伤，就在地熊刚刚钻出繁密的火龙树树阵的刹那，一道凌厉的光芒带着强劲的呼啸扑面而至，地熊惨声沉嚎，毫无防备的地熊被一把带着银白色光芒的阔剑捅穿胸口！

　　地熊凶厉的眼睛迅速地变得黯淡了，它的防御力虽强，但加成了土系魂晶能量和复杂的水系、火系能量的斩空剑，却令它的防御变得脆弱不堪，土系能量增强了重力，倒也不算稀奇，最诡异的是，原本南宫孝注入的水系能量和后来李斯无意中注入的火系能量令斩空剑的威力更难抵挡，极度的寒冷和嫉妒的烧灼破坏了地熊强悍的身体，生命力飞速的流失。

　　“大笨熊，老子的剑过瘾吧！”李斯嘿嘿一笑，虽然被地熊反震力量激荡得五脏六腑翻腾，但能对一头第三等级的魔兽一击必杀，实在是酣畅淋漓。李斯的筹划正是要利用火龙树的庞大来制造屏障，他还准备冲进自己的魂灵寻隙出手，哪知道这头大笨熊自己送上门来，人家大方，李斯哪会舍得放弃这天赐良机，一举击杀。

　　忽然，他感到身体之外、火龙树中传来炙热的温度，并且，这高温在迅速蔓延，李斯心中一震，他知道火翼狼是火属性，这是它攻击的前兆！

　　李斯迅速将火龙树召回，同时，毫无高手风范的掉头就跑……


第060章 侥幸的胜利

　　当李斯敏锐地察觉到危险，并迅速召回火龙树的一刹那，火翼狼的“火焰壁”已然启动，六级魔兽对付一个二级魂斗师居然使用了范围攻击，其实已经算是给足了李斯面子，但李斯这人好不识趣，就那么远遁而去。

　　火龙树消失得太过突然，火焰壁以火翼狼为中心腾空而起，火焰的高度直达四、五米高，场面蔚为壮观，但却落了个空。李斯的背后烤得焦干，幸亏他人品好，慢一步都要变人肉干了。

　　贵宾厅中的中年男子赞许道：“好，反应迅速，一剑斩杀第三等级的地熊，不但有胆量，而且灵活机变。”

　　蓝乌微笑道：“大人似乎对李斯赞不绝口，很久没有听到大人称赞过谁了。”

　　中年男子像是心情很好，道：“可惜实力太低，不知道他是否能承受得了冰火泉的改造。”

　　蓝乌动容道：“大人真的打算让他去完成那个任务么？”

　　中年男子点头道：“我有这个想法，蓝乌你觉得如何？”

　　蓝乌沉吟片刻，道：“多年来，大人派出去执行任务的人类已经不下三十个了，但没有一个能完成，李斯的实力跟以前的人类相比并不算特别出色……”

　　中年男子道：“所以我想要让他进入冰火泉，我有种直觉，这个人类会有所不同，只要他承受住冰火泉的淬炼，那么他就具备了资格，我们打个赌，我赌李斯能通过冰火泉的改造。”

　　……

　　场中，李斯正在玩命的狂奔，火翼狼被他激怒，追着他屁股后头，火球嗖嗖的在他身后轰然掠过，犹如火箭炮。这场面，令李斯联想到亡命飞车里的镜头，遗憾的是，自己是那个在前头被追逐攻击的货。

　　火翼狼借着火翼，速度快极，李斯只能跟它绕S形的路，否则就没处可逃了，手里头两件法宝，现在没有一个能用得上，尤其是那乱魂指环，听上去牛逼哄哄，但郁闷的是，必须在开启之后，和对手有身体接触才可以令对手在短暂的时间内无意识，说得倒是容易，火翼狼是那么好接触到的么？光是它身上的那对火翼，温度就能把人烤了。

　　苏菲虽然还未退出战斗，但也不能坚持太久，空中菊花的机动力追不上火翼狼，虽然帮不上忙，但她还是坚持着，希望能在关键的时机给予帮助。

　　半兽人在看台上高声呼喊着，一个个兴奋得吃了福尔马林一般。魂斗师这边却是为李斯捏着一把冷汗，这种惊险程度，心脏不好的人怕就已经发病了。但他们却又说不出让李斯退出比赛的话来，谁也不想沦为奴隶，跟九级魔兽圈圈叉叉后有个人不像人鬼不像鬼的后代。他们唯一的希望就是李斯！

　　但，李斯现在别说把火龙树召唤出来抵挡一阵，就连喘口气的工夫也没有，那火翼狼似乎爱上了“极品飞车”，咬着他屁股不放。

　　草！这到底是竞技还是赛车？

　　几个关键的问题！

　　斩空剑在击杀地熊的时候，已经是有些勉强了，李斯不知道斩空剑能否把火翼狼切了。然后，他知道自己肯定是不可能挡得住火翼狼的火球的，问题就是火翼狼TMD到底还能喷火球喷多少！还有，他早已有了一个计划，就是等他不再用火球攻击的时候，用轻功闪开它，只要有机会碰到它的身体，就能使用乱魂指环，给它来一剑狠的。但是他担心的是，火翼狼失去行动能力的时间到底会是多久呢！如果时间不够，一切都白搭。而且，这牲口身上的火翼实在太牛逼，万一在和它身体接触的时候反被火翼烧伤，反而自找倒霉。

　　突然，李斯想到，火克木，水克火！斩空剑不就是水、土双属性么？奔跑中，李斯握剑的手不自觉的一紧。

　　就靠你了！

　　趁着火翼狼刚刚吐射完一枚火球的空当，李斯突然以不可思议的动作转身，斩空剑脱手疾射。

　　呼吸，停窒……

　　银色的光芒一闪而过，犹如闪电。

　　这一下突然反击，任是谁都没有想到，别说魂斗师们，就连看台上都实力超强的半兽人们也没来得及看到李斯的乍然出手，火翼狼背上的一对火翼已经被银光穿过。

　　斩空剑余势不衰，“噌”的一声插入到竞技场另一边的墙壁上，发出嗡嗡的余音。

　　火翼狼骤然停下，凶厉的目光竟是变得涣散。

　　李斯昂然伫立，淡淡的瞧着呆滞着的火翼狼，右手手臂却在微微发抖，刚才那一射，李斯几乎是全力出手，内力猛烈灌注之下，带得他连接手臂的经脉如同要胀破了一般，斩空剑毕竟不是普通的剑，百斤的重量，以这样的速度掷出，倘若李斯的手臂再“娇嫩”一点，再被内力这样一冲击，铁定要断折了。

　　赤红的一对火翼如同心脏一样跳动着，越来越快，火翼狼的瞳孔慢慢变得惊恐，它不甘的低声咆哮，终于，嘭的一声，火翼突然爆炸，火焰漫天飞舞，如烟花一般。

　　眼看着失去了火翼的火翼狼对着自己龇牙咧嘴，一双狼目充满着仇恨的寒意，李斯心中一颤，毫不犹豫地召唤出火龙树。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍。李斯绝对不会因为同情这头魔兽失去了火翼而留情，火龙树上的三十条蝎尾同时震动了一下，数十团巨大的火球轰然射出……

　　“李斯胜了！我们赢了！”方德大声叫了起来，紧接着，看台上的半兽人彩声如雷。

　　南宫小美在欢呼声中嘟哝道：“瞎猫碰到死耗子，有什么了不起！”

　　卓爱抿嘴笑道：“小美姐姐，那死耗子很了不起的，连韩纳大师也打不过哩。”

　　南宫小美哼哼了一声，道：“我说是那火翼狼突然肚子疼。”

　　取回了斩空剑，李斯从竞技场中回到休息厅，接受大家的祝贺。事实上，他能取得这样的战果，实在是走了狗屎运，若非因为他之前汲取了白毛蛇大量的水系能量，光是依靠斩空剑原有的那些稀少的水系能量是不可能取胜的。南宫孝接过立下大功的斩空剑，难以置信地道：“李斯，斩空剑中蕴藏的水系能量竟然远远超过了土系能量，你简直就是天生的炼金师！”

　　李斯笑道：“南宫大师，你就别夸我了，我这人吧，喜欢低调。”

　　“才怪！”南宫小美给了他一个白眼。

　　韩纳道：“今天这一战的功劳要归南宫大师才对，如果没有斩空剑，李斯也不可能干掉火翼狼。”

　　李斯深以为然，充满憧憬地道：“如果每个人都拥有一把斩空剑，我们就能赶走异种魔兽了。”

　　南宫孝瞪圆了两眼道：“你真是站着说话不腰疼，斩空剑的材质可遇不可求，天下间就只这么一把，不是什么金属都能承受炼金法阵和这么大容量的魂晶能量的。”

　　李斯奇道：“但是……南宫姑娘不也有一把带火的剑么？”

　　南宫孝道：“她的那把火云剑虽然材料也不错，但比起斩空剑还是差了很多的，一不是双属性炼金法阵，第二，内中的火能量也有限。”

　　李斯郁闷道：“看来斩空剑还真是一件宝贝，我还以为能跟南宫大师学会做炼金法阵之后，可以大量的生产高级兵器用来装备我们的人呢！”

　　南宫孝道：“你忘了喷火器和火焰铠甲么？这样的装备多一些的话，也一样可以对付异种魔兽，可惜，我储藏的铁矿已经不多了。”突然拉着李斯走到一旁，低声道：“我在禁地之岛的外面发现有一大片的矿藏，我们最好是找机会弄到手，将来就能多制造很多兵器。”

　　李斯道：“外面？是难民呆的地方么？”

　　南宫孝点头道：“不错，就在那附近。我有五张储存卡可以存放。”

　　李斯正要再问，蓝乌仿如鬼魅般来到休息厅中，微微一笑，向李斯道：“你果然没让我们失望，跟我走吧，有人要见你。”


第061章 天劫的秘密

　　“是谁要见我？”跟在这翘屁股的美妇人身后，李斯忍不住问道。

　　蓝乌道：“你见到了就自然知道，何必多问。”

　　李斯道：“好，那我不问这个，我想我有权利知道我们的下一场比赛会在什么时候进行。”

　　蓝乌微笑道：“你就不能不那么心急么？你难道真的想和半兽人打么？虽然你侥幸杀了六级魔兽火翼狼，但半兽人最弱的也拥有七级魔兽的实力，绝对不是你能应付的。”

　　李斯知道她说的是实话，但他却是嘴上不肯服输，道：“狭路相逢勇者胜，连打都不敢打，那就真输了。”

　　离开竞技场，蓝乌领着他来到贵宾厅前，道：“你如果想提升自己的实力，就进去吧。”她推开门来，朝着端坐于一张铺得富丽堂皇、舒舒服服的座椅上的中年男子躬身行礼，道：“大人，李斯带到。”

　　什么叫带到？怎么感觉好像成了犯人！

　　这中年男子的相貌极美，一个四十多岁的男人竟然能生得这么完美，就连李斯都是看得呆住了，他并不是那种很“娘”的美，而是轩昂中带着优雅，神清骨秀，又充满着令人赏心悦目的阳光感，李斯只在过份夸张的卡通片里才见过这样的美男子，并且，那些画出来的美男美则美矣，却欠缺了这种活生生的神韵，这令李斯一见到他，立刻从心底升起一股强烈的嫉妒。

　　中年男子淡淡地道：“李斯，你刚才的战斗我看到了，很不错，你很有潜力。”

　　李斯很快回过神来，这个中年人虽然帅到一塌糊涂，但怎么说都不是人类，自己好端端的跟一魔兽较真干嘛？

　　“谢谢夸赞。”李斯不卑不亢的道。

　　中年男子指了指对面的座位，李斯毫不客气地坐了下来，那中年男子道：“我不是人类，所以也不愿学你们人类拐弯抹角的说话方式，我有个方法能让你增强实力，你肯不肯尝试一下？”

　　增强实力？无事献殷勤，非奸即盗。李斯立时猜测，这人肯定有阴谋。他嘴一咧，露出几分惫懒相，道：“实力这东西，慢慢地也会增长的，拔苗助长走捷径，反而会有隐患，我一向都不赞成，多谢好意。”

　　中年男子有些意外，道：“你不肯么？”

　　李斯换了个舒适些的姿势，微笑道：“饭要一口一口吃，何必急在一时。”

　　中年男子道：“你果然有些不同，我所见到过的人类，但凡听到我说这话，无不趋之若鹜，恨不得立刻就从我这里得到方法。”

　　李斯笑道：“不是每个人都那样渴望力量的，增长实力固然好，但受制于人的话就没有自由了，我这个人吧，总觉得自由比实力更值钱。”

　　中年男子道：“可是，你似乎别无选择，我只要愿意，可以杀了你，杀了这里所有的人类，你觉得是自由重要，还是生命重要？”他说杀人的时候，那表情就好像在说今天晚上是喝爱尔兰咖啡还是喝法国葡萄酒那样平淡，虽然英俊的脸庞上充满笑意，但从心底自然而然散发出的气势，却如刀锋般凌厉。

　　李斯皱眉道：“你这是在要挟我。”

　　中年男子毫不掩饰地笑道：“正是。”

　　李斯道：“如果我不接受你的提议，你会杀了我和我的同伴，对么？”

　　中年男子微微一笑，道：“你似乎说了一句废话。”

　　李斯道：“那么，请说出你找我来的目的吧，我看我是否能接受。”

　　中年男子脸上笑容更甚，这个人果然是很有趣，居然没有一点受到要挟的觉悟，蓝乌也是不敢置信的瞧着李斯，这是第一个在他面前如此从容镇定的人类。中年男子优雅的一笑，道：“其实，你们人类面临着天轨危机，人类的状况堪忧，你需要更强大的力量去对抗外来魔兽和拯救人类，所以，你还是有好处的，而我们也有个任务需要你去做。”

　　李斯道：“作为九级魔兽，实力之强，已经超出我所能想象到的范围，难道我区区一个二级魂斗师还能帮得上什么忙么？”

　　中年男子微一偏头，瞥了蓝乌一眼，蓝乌会意，道：“我们是魔兽，你是人类魂斗师，我们分作九个等级，这和你们魂斗师是一样的，但是也许你不知道，你们魂斗师修炼到第九等级的极限时，就能进入神魂境，不但实力达到一个全新的层面，寿命也将大幅增长……嗯？你知道神魂境？”蓝乌见他丝毫没有诧异的神情，不由得停下来问道。

　　李斯点头道：“我听说过神魂境，但知道得并不多，不知道蓝乌大姐说这个是什么意思？”

　　蓝乌道：“既然你知道，那我也就更好解释了，魂斗师进入神魂境之前，会遇到天劫，只有渡过了天劫，才能真正成为神魂师，我们魔兽也是一样，也有天劫，不公平的是，我们的天劫程度远远超过你们魂斗师……”

　　原来，无论是魂斗师还是魔兽，在最高等级的极限时，都会遇到天劫，天劫到底是怎么来的，谁也不知，也许是修炼者进入新的境界比较逆天吧，天劫这玩意儿委实残酷得很，不是谁都能扛过去的，人类魂斗师的历史上倒有不少成功的例子，但魔兽却从未听说过渡过天劫会是怎样。

　　在禁地之岛，达到第九等级的魔兽有三十多个，其中有七人是已经达到巅峰极限的程度了，但面对可怕的天劫，他们谁也不敢走那最后一步，因为之前有过开启进入新境界的魔兽，无一例外的灰飞烟灭、尸骨无存。

　　经过长年累月的研究探索，他们发现了一个可以帮助渡过天劫的方法。

　　之前李斯进入禁地的时候，看到的那个发光的糖圈圈，实际上是禁地中众多九级魔兽的能量之源所形成，现在，他们还欠缺四大神兽的魂晶，只要有这四个魂晶，他们渡过天劫便有更大的把握。

　　可惜的是，三十多个九级魔兽苦苦支撑着这个能量之源，无法离开禁地之岛，并且，四大神兽天生克制魔兽，他们只能依靠人类，而魂斗师正是他们最好的选择。

　　听完蓝乌所说，李斯终于明白，原来这些顶级的魔兽是想要让自己去取神兽的魂晶！

　　老天，神兽可不是家里养的猫猫狗狗，叫都叫神兽，肯定是很神奇的，怎么能是自己一个大凡人能对付得了的？除非神兽的魂晶在商店有得批发，否则就凭自己能杀掉四大神兽取魂晶？这不是天大的笑话吗？

　　李斯把脑袋摇成了拨浪鼓，斩钉截铁地道：“你们还是杀了我吧，这样干脆一点，你们居然好意思叫我去杀四大神兽，神兽啊，都有个神字，你们觉得就凭我这小细胳膊小细腿能干得过神兽吗？”

　　中年男子和蓝乌忍俊不禁，同时笑了起来。


第062章 四大神兽的魂晶

　　蓝乌笑道：“李斯，你无须担心，我们不是让你去杀四大神兽，因为四大神兽已经死了几千年了，哦，准确的说，四大神兽在几千年前已经销声匿迹，但它们留下的魂晶却在，只不过，四大神兽各自都有守护者，魂晶多半被他们收藏着，你要做的，就是把四块魂晶带回来。”

　　李斯道：“原来不是叫我去杀神兽，那或许、可能、大概我可以办到吧，对了，四大神兽的守护者多不多？厉不厉害？”

　　中年男子道：“想要办到哪里有那么容易，龙、凤、龟、麒麟这四大神兽的守护者，在数千年来各自建立了势力，岂是那么容易被他拿走他们的圣物的？几千年的积累，随便哪个家族打一个喷嚏都能影响整个神魂大陆的势力格局，所以，你至少必须拥有一定的实力，你才有机会。”

　　李斯咋舌道：“这么牛逼！是了，你们九级魔兽要维持能量之源不能分身，但是那么多半兽人，而且实力至少在七级魔兽以上，为什么不让半兽人去取？”

　　中年男子道：“对你来说，他们的实力当然很强，但四大家族藏龙卧虎，不乏真正的高手，甚至有可能隐藏着已经进入神魂境的高手，再加上半兽人是半人半兽，外形特征明显，瞒得了谁？”

　　李斯倒吸一口凉气，四大家族！几千年积累的底蕴，那些什么帝国也没有这么长的历史，他们真的有神魂师么？！韩纳不是说整个砝码帝国就只有魂斗师公会会长宇文不败等级最高吗？八星六格的八级魂斗师，如果照这个老帅哥所说，四大家族那样的底蕴，岂非可以随便建立一个强大的国家了？但是天轨时代来临，他们为什么坐视不理？

　　“既然他们有这么多高手……我问一个问题，四大神兽的家族应该都是人类吧？为什么天轨的异种魔兽出来，他们却袖手旁观？难道他们不是生活在这个世界的么？”

　　中年男子摇头道：“那便不知了，或许他们有保护神兽魂晶的使命，不便出手也未可知。”

　　李斯想到砝码南方遍地的尸骸，千里无人烟，想到那些惨死在异种魔兽利齿之下的难民，牙齿咬得紧紧的，面色难看之极，按捺不住骂道：“我草TMD使命！一块破魂晶有什么好保护的？难道他们就眼睁睁地看着死了那么多人都无动于衷的吗！还TMD是不是人！”

　　蓝乌忍不住道：“也许古老的千年家族有他们的难处也说不定。”

　　李斯道：“无论是什么理由，都不能当做借口！你们是魔兽，你们袖手旁观我也怪不到你们的头上，但他们总是人类吧！我草他们祖宗十八代！不！那些王八蛋，十八代哪里够，草他们一百八十代的祖宗！”

　　蓝乌道：“你真粗俗。”

　　李斯瞪圆了两眼，道：“粗俗总比没人性的好，魔兽大叔，什么都不用说了，你先前说有个方法可以快速增长实力，那是什么？”

　　……

　　禁地之岛的中心地带，有一座高达十几层的塔楼，其建筑风格和李斯熟悉的汉文化建筑极为相似，雕梁画栋，精细之极，李斯在这个世界也算走南闯北了，他所见到的各地建筑，尤其是米兰城中所见，也皆是充满了中国风韵的风格建筑，但却没有一处能比这里更精致的，相比之下，其他的地方都像是元朝建立之前的蒙古帝国首都哈拉和林，糅合了汉文化，但却也多了几分粗犷的味道。李斯心中暗赞，跟随中年男子和蓝乌走进这座岛上最高的塔楼中。

　　一进入里面才知别有洞天，里面不是想象当中的格局，而是一座白雾缭绕，氤氲之气弥漫四周的一口泉，丝丝缕缕的白雾将这里衬托得如同仙境一般。敢情闹了半天，外面看上去像是宝塔的建筑原来是个空架子，里面就一口面积颇大的温泉啊！

　　更奇妙的是，站在泉边的李斯时而感觉到热烫难熬，时而又变得寒冷彻骨，有时候炎热的气息很久才开始变冷，有时立刻水面上就结冰，邪门得很，全无规律可言。李斯瞧得一脸的惊愕，惊道：“这就是冰火泉么？我……我必须进去泡一泡才能增长实力么？”

　　中年男子道：“不错，只要你能通过冰火泉的淬炼，将会脱胎换骨，你出来之后，将会增长多少实力就看你的潜能有多少了。不知多少人梦寐以求的冰火泉，你还犹豫什么？”

　　李斯打了个寒颤，冰火泉的寒冷让他不得不以内力相抗，仅仅是站在边上都已经这么冷了，跳进去？做大冰棍么？李斯苦着脸道：“有没有别的方法提升实力的？”

　　中年男子微笑摇头，道：“你当然可以选择不进去，只不过，你就没法去帮助你的同类，有生之年也无望问鼎神魂境。当然，如果你下不来决心的话，我们并不介意帮你一把。”

　　李斯下意识地退了两步，警惕地瞧着他，道：“你该不会是想推我下去吧？”

　　蓝乌笑道：“奉劝你，李斯，要么就嚣张的活着，要么就卑微的死去，任何事情都有风险，你自己考虑清楚。”

　　李斯一翻白眼，道：“我若跳进去了，就不是卑微的死去，而是傻逼的死去，我拒绝……”话音刚落，忽然全身一震，整个人被一股巨力撞击，登时飞了出去。

　　“噗通”一声，李斯准确无误地落入冰火泉中。

　　落水的一霎，李斯感到全身的血液都冻结了，连骨骼都松脆爽口了。

　　“你们……好……好卑鄙……”李斯只说出这几个字，就再也无法开口，强烈的寒冷刺激下，他的内力飞速的运转。这冰火泉原来并不深，就好像游泳池的浅水区，刚好达到颈脖部位，他本想逃出来，但这泉水极为奇特，粘稠得几乎成了半固体，强烈的寒冷从四肢百骸侵入进去，别说是开口骂人，就算是想抬头给他们那两个贱人一个仇恨的怒视都办不到。

　　“李斯，你好好享受，等你出来的时候，你就已经能够迈入强者的行列。”

　　李斯看到他们的脚向外移去，距离自己也越来越远，李斯欲哭无泪，只能横下心来，运功抵御寒冷。

　　这哪里是什么温泉，分明就是一口大冰箱！还是在冷冻室里！还没来得及适应寒冷，慢慢的，他的身体开始有知觉了，他觉得自己的脚能动了，但密度极高的泉水却令他如同被绑住了身体，无论如何挣扎都是无济于事。

　　忽然，泉水越来越热……


第063章 脱胎换骨

　　本来冷热之间的转换总会有一个过渡的过程，姑且不论其长短，但总会有，绝对不会像现在这样，李斯难受得几欲死去，从极寒突然变成极热，全身每一个毛孔都像是要爆出血来，更像是身在微波炉中，脑中嗡的便意识模糊起来……

　　走到一旁的中年男子和蓝乌并未离去，而是静静地观察着李斯，看到他痛苦得变形的脸，蓝乌淡淡地道：“大人，我想我们还是太高估了他。”

　　中年男子道：“你觉得他坚持不了么？”

　　蓝乌点头道：“正是，我看他的反应，比上次那个七级的魂斗师要差很多。”

　　中年男子双目凝视着冰火泉中的李斯，缓缓道：“也许你是错的，不知为什么，我有种直觉，这个叫做李斯的人类，会带给我们一些不同的东西。”

　　蓝乌微笑道：“大人你似乎太看得起他了。”

　　中年男子不置可否。

　　此时的李斯，身体像是要被撑爆了，强烈的温度侵袭他的身体，他已经无法感到那种高热，这种痛苦摧毁了一个人所能承受的极限，不但是皮肤，血液已经干涸，骨头像是变成了奶粉。李斯仅仅只是出于纯意识纯本能的抵抗，丹田气海之中的内力被高温压缩在内而无法运行出去，也谨守着最后一丝意识。

　　李斯不知道自己的身体是否还存在，他感觉不到，全身上下就只剩下了丹田中的内力还在垂死挣扎……

　　一分钟之后，从外面看来，李斯的身体已经融化了！

　　中年男子微叹一声，一言不发转身离开，蓝乌瞧了他一眼，又转头望向正在咕噜噜的冒泡的冰火泉，轻摇螓首，尾随而去。

　　……

　　禁地之岛和外界就好像是两个极端，外面因为神秘云层的遮挡，天空昏暗，尤其是天上的红色电炉丝般的光线，令这个世界变得狰狞，变得如同末日到来；而禁地之岛的能量之源，却是不停地散发出亮光，没有黑夜。

　　冰火泉中，渐渐的沉寂下来，不知过了多久，冰火泉突然爆出一声闷响，平静的水面开始荡起涟漪，水泡不断地吐出，越来越多，并不算深的水面慢慢的变浅，这种现象一直在持续着，但这时，冰火泉边没人看到这一幕。

　　许久之后，冰火泉终于干涸得只剩下浅浅的一层水，一个全身光溜溜的人安安静静的躺在水中，像是死了一般，那人正是李斯！

　　浓稠的泉水发出微光，闪烁如繁星，以他的身体为中心缓缓旋转，形成一个漩涡。

　　李斯不知是生是死，面朝天空躺着，一丝不挂，他那原本略带麦色的肤色慢慢的褪色，变得晶莹细嫩，白中透红，如玉一般玲珑剔透，一米七多点的身高也增高到一米八，更神奇的是，在他的身体表面，竟可以看到丹田小腹的地方有一团微弱的光团，似是在顺时针运转！

　　约摸过了一整天的时间，李斯突然睁开眼来，他的意识就在睁眼的一霎恢复过来，眼前光亮，刚刚好没有漫过他身体的冰火泉泉水已经停止了旋转，李斯睁着两只晶莹闪亮的黑眸，不知在想些什么，一直到过了许久才终于恢复了先前的记忆，他整个人几乎是跳了起来，大声骂道：“我草！诅咒你们两个狗男狗女菊花黑又黑！居然踢老子下水！”

　　忽然，他发现冰火泉边上一个人也没有，低头瞧时，更是惊得合不拢嘴，原本可以漫到脖子的水，居然就这么干了！一声惊呼，他看到自己身上的衣裳竟是没了！下意识的便捂住了自己的羞人之处，我擦啊，这是咋回事！我的衣服呢？

　　李斯皱起了眉头，突然发现自己光溜溜的身上皮肤洁白滑溜，又惊又喜，这……怎会这样！老子本来就人见人爱，花见花开，俗话说一白遮三丑，现在岂不是更帅到祸国殃民了？

　　想到失去知觉前发生的事情，从不知被谁推进水里，还有那一时寒冷如冰，一时又如入熔炉的该死的冰火泉，此刻泉池几乎干涸……

　　他猛地一拍自己脑门，失声惊呼：“老子该不会是通过了冰火泉的淬炼吧！”

　　心跳加速，李斯傻笑了好一阵，才想到要检查一下是否真的提升了实力，他想到天龙八部里面的虚竹，莫名其妙就得到了无崖子的高级内力，自己这一下吃了这么多苦头，也不知道会不会更牛逼，他心念一动，想将内力运行到右手手掌，哪知内力运行的速度比原先要快出数倍，他一下用错了力，被这股力道反震得经脉剧痛，内力所要经过的经脉犹如针扎，好半天才缓过劲来。

　　“我！我擦，冰火泉居然这么牛逼！”他惊喜交集，凝神检视着丹田的变化。

　　刚刚来到这个世界的时候，他的内力非常稀薄，几乎不能形成气团，在柏森公会汲取了测试水晶之后，不但形成气团，更是浑厚到几乎成为凝固体，而现在，他“看”到，那气团扩大的整整一倍，并且带着微微的光亮，如同明月一般。这还不算什么，更夸张的是，气团中蕴藏的微光直达身体中的奇经八脉，这令他能够清晰的感应到内力的流向，轻松的控制内力。随后，他发现错综复杂的经脉比以前更加坚韧，更加宽阔！

　　人们常常说某人是练武的奇才，说某人天赋异禀、骨骼清奇之类的话，其实我们所见到的，都是主角才有这样的“狗屎运”，但凡主角，都是帅哥，所以我们就有种错觉，好像那些长得清秀帅气的男人就适合修炼内力，而且还会很有前途。事实上，一个人是否适合修炼内家真气，不是长得英俊就可以的，这种错误实在误导了许多人，事实上，武学宗师只要用手就能探查到一个人的潜能，正是根据一个人经脉的容量和坚韧度来判定。一个人也许丹田气海的容量很大，但如果经脉不够承受的话，成就始终有限。而现在，李斯的经脉已经达到了让任何武学大师都嫉妒的程度！

　　李斯惊喜之下，长声发啸，内力如流畅的水银，他一掌击出，“嘭”的一声，内力猛然激发出来，气势凛冽，脚下的泉水“啪”的四溅开来，劲风如刀锋般锐利，他心中畅快之至，一连向水面击出十余掌，劲气呼啸，激起的水柱就好像海战中炮弹造成的景象。

　　不但内力突飞猛进，就连视觉和听觉也大幅度的提升，溅起的细微的水滴，塔楼上阴暗处的蛛网，一株院墙外伸出来的树上的绿叶纹路。

　　脱胎换骨！那老帅哥说冰火泉淬炼之后能脱胎换骨，竟是真的！

　　他忽然听到有人向自己这边疾奔而来，想到自己身上连块遮羞布也没有，急忙用手挡住自己的重要部位……


第064章 人兽殊途

　　李斯四顾看去，见塔楼四面均是墙壁，无处可藏，而正朝着这边奔来的脚步已经到了，他不得不佝偻着身体，尽量把自己的重要器官遮住。

　　紫衣一闪，只见蓝乌闯入进来，见到李斯时，那张美艳绝伦的脸上露出不可思议的震惊表情，脱口就道：“李斯！你居然还活着！”

　　她不说话倒罢，一开口就勾起了李斯的满腹怨恨：“我当然没死，我命大，掉进冰火泉也死不了，如果我死了，岂不是对不起你们把我推下去的恩情了？”

　　蓝乌似是没听出李斯在说反话，满面欢容道：“那就好，那就好，我这就去找大人来！”她转身正欲走，忽然停步，道：“你还是跟我一道去见大人吧！”

　　李斯一只手还捂着那儿，没好气地道：“你打算就这样让我光着屁股去见你的大人么？”

　　蓝乌像是这时候才注意到李斯没穿衣服，一双妙目上下打量，李斯知道她是魔兽，对人类的光身子当然不会感到尴尬，但他却还是有羞耻心的，俊脸微红，心虚地道：“大姐，你在看什么？”蓝乌道：“你比以前高了一些，身上的气息也不同了，你的魂灵等级提高了多少？”

　　李斯这才想起魂灵还没察看，心中一动，立时兴奋起来，道：“麻烦大姐去帮我寻一件衣服来穿。”

　　蓝乌目不转睛的瞧着李斯的身体，把李斯的话当做了空气，啧啧赞道：“你是我所见到过的最完美的人类，没想到冰火泉不但提升了你的实力，还改造了你的身体，你跟我来！”

　　她走向西面的一面墙壁，那墙壁雪白，地脚线镶嵌着天蓝色的精致浮雕，怎么看都不像是一扇门，李斯正奇怪她为什么朝着墙走时，就见蓝乌伸出食指，手指尖迅速凝聚出一圈白光，与当初李斯进入禁地的情形一样，在那面墙壁上相应的出现了一圈光构成的门。

　　李斯道：“蓝乌大姐，你这是怎么弄出来的，我能不能学学？”

　　蓝乌巧笑嫣然，道：“除非你是顶级魔兽，否则那是不可能的。”

　　跨进光门，李斯来到一个宽敞得好像仓库的房间，地面铺着柔软的地毯，长长的绒毛没过脚掌，房间内光怪陆离的装饰着发光的小石头，长长的房间右侧，是一排又一排的木栅，第一排挂着各种各样的帽子，第二排一直到第五排是各式的衣服，男装女装都有，之后的几排是鞋子，李斯瞧着这间比服装店还专业的房间，啧啧惊叹道：“蓝乌大姐，我还以为九级魔兽不但可以变成人类的样子，还可以连带着把衣服都变出来，原来，你们也是要换衣服的。”

　　他没等蓝乌回答，姿势怪怪的冲了上去。

　　……

　　白皙晶莹的皮肤，鼻梁直挺，鼻尖微翘，俊眉星目，唇红齿白，当真是一个标准到完美程度的美男子，修长的身材，玉树临风。在一面一人多高的镜子前，李斯被镜中的自己弄得呆了，不敢相信的摸了摸自己的脸，喃喃道：“原来我这么帅！啧啧，这要是在公众场合出现，不知道要迷死多少MM哩！”

　　一件很后现代的黑褐色皮衣，长度刚到腰间，非常修身显身材，上面的装饰极尽精致之所能，衣袖的外侧镶嵌着一个个小小的金属饰物，前面纽扣恰到好处的点缀着，吸引人的眼球，内衬是一件马夹，稍嫌夸张的空心纽扣，胸前刚好露出李斯强健而不夸张的胸肌，束腰的皮带上是一块魂晶装饰物，上面镌刻着麒麟的头，拉风至极，一个字，帅！两个字，超帅！三个字，帅毙了！穿上这一身骚包的行头，凸显出李斯的俊美之余更令他看上去精神奕奕，气质也是难以形容出来，三分优雅、三分野性、三分俊秀和一分近乎于妖孽的魅力，这几种气质糅合在一起，真的很难有女子能抵挡这样的美男。

　　就连在后头亲眼目睹他装扮起来的蓝乌也是双目闪亮。

　　对于自己这身帅气的造型，李斯有九分满意，在他看来，只有一点点的不满意，作为一个从现代穿越过去的人，他更喜欢那种被阳光洗礼过的微微黝黑的麦色皮肤，一个男人生得太白皙了，他觉得有点娘，好在他的相貌并不那样。

　　从不怎么照镜子的李斯草草的结束了对自己的观礼，转身向蓝乌走去，道：“好了，这身衣服我就不客气了，谁让你们把我推落冰火泉，现在可以带我去见你的大人了。”

　　李斯的五官最有特色的就是微微有些翘的鼻尖，有点像是狐狸，带着几分狡猾的味道，但那也是他最性感的地方，蓝乌微一怔神，道：“不正是因为我们，你才能拥有这样的变化么？你应该感谢我们。”

　　李斯一撇嘴，道：“万一我没能从冰火泉里出来，你们就失去了一个很有价值的合作者，算了，恩恩怨怨的事咱们就别再提了，走吧。”

　　蓝乌点了点头，从光门中出来，脑子里还映着刚才李斯撇嘴的那个表情，对于那个无意识的小动作，蓝乌却是心跳加快，对于一个随时可以踏入未知的新境界的顶级魔兽来说，人类的那种感情她是根本体会不到的，她从未经历过这样的东西，只是暗自有些纳闷。

　　跟在蓝乌的身后，李斯问道：“我在冰火泉中呆了多久？”

　　蓝乌道：“大概有三到四天。”

　　李斯想起苏菲和卓爱，问道：“我的同伴呢？这几天她们如何？”

　　蓝乌道：“你的魂斗师朋友被送离了禁地之岛，你放心，没有对他们怎么样。”

　　李斯忽地想起顶级魔兽和人类杂交而创出半兽人的事，打了个寒噤，忍不住问道：“蓝乌大姐，我听说……”他欲言又止，不知道这样说出来好不好。蓝乌道：“你听说什么？”

　　李斯尴尬一笑，道：“我听说……半兽人是你们和人类那个……那样生出来的，不知道是不是真的。”

　　蓝乌忽地停下来，转过身来，娇声笑道：“你问这个做什么？莫非你想要和我配种么？”

　　配……配种！居然用这种没文化的词汇来形容那么美好的事物！李斯慌忙道：“不是，不是，我不是要和你配种……”

　　蓝乌沉下脸来，道：“怎么！你不愿意？”

　　李斯想抽自己的嘴巴，好好地问这个干嘛，这不是吃饱了撑的吗？

　　“不是不是，蓝乌大姐风华绝代，我当然想和你那个……那个什么的，但是，我们人类太卑微，怎么能高攀你们顶级魔兽呢，是吧？再说，我也有了我想配……种的对象了，这个不是说了么，强扭的瓜不甜，咱们那个……就算了吧。”

　　蓝乌轻轻的哼了一声，道：“你就算是想，我难道会看得上你一个弱小的人类么？”

　　李斯大松了口气，讪笑道：“那就好，那就好。”一副如释重负的表情。

　　蓝乌见他这幅表情，不禁着恼，娇喝道：“你干嘛流汗？”

　　“我有么？我没有啊！”

　　蓝乌妙目含嗔带怒，道：“我看你那意思，似乎是觉得跟我配种很为难你吧？”

　　李斯心里头这个汗呐，世上哪有女人会这样说话的，这也太前卫了吧，老天爷，你莫非是看多了“康熙来了”，这么会整人！

　　李斯斩钉截铁地道：“绝对不为难！绝对不为难，我其实是受宠若惊，真的，你看我的脸，多么单纯无辜，善良真诚，就知道我是从来不说谎话的。”

　　蓝乌双目凝视李斯一阵，脸上的表情慢慢变得柔和起来，道：“其实，你虽然实力弱小，但总算是生得比较漂亮了，我忽然有些想跟你配种了……”

　　李斯寒毛直竖，拜托！你是魔兽我是人，咱们人兽殊途，勉强在一起也没有幸福，何必呢！

　　李斯硬着头皮讪笑道：“呵呵，那个，我也觉得蓝乌大姐很有女人味，那我们就配吧，不如就趁着现在秋高气爽，光天化日，咱们天当被，地当床，那个啥了吧！”

　　蓝乌秀眉微蹙，瞧了李斯好一会儿，才道：“等见过大人之后，若是我心情好的话，那就再说。”

　　李斯心道：上帝保佑你心情糟糕，阿门。

　　……

　　行出不久，来到一个平顶石台前，踏上数百级石阶，李斯终于见到了禁地之岛上所有的顶级魔兽。

　　以那个老帅哥为首，三十多人盘膝坐在地上，他们围坐在一个偌大的圆形坑洞前，这巨大的坑洞中烟雾氤氲，升起一道光柱直通云霄，云层中看不到光柱的去向，但李斯猜到，那貌似糖圈圈的能量之源就是他们鼓捣出来的。

　　这些人均是闭着双目，每个人的身下都有个奇怪的发光图案在慢慢地旋转，李斯惊异的发现，这三十多人当中有半数是女子，且不论是男还是女，均长得非常漂亮，俊男美女齐聚一堂，这场面还是很赏心悦目的。

　　蓝乌远远地站着，并不上前，应是不欲打扰，李斯等了个不耐烦，本不想和蓝乌交谈，以免惹祸上身，但他却又是个好奇心重的人，悄声问道：“蓝乌大姐，你们顶级魔兽化作人形，是否可以自由改变形貌？为什么我所看到的顶级魔兽都是这么漂亮？”

　　蓝乌道：“我们在变化成你们人类的时候，拥有一次自行修改容貌的技能，既然这个外表将不会再变，我们当然会选择自己最喜欢的样子去修饰。”

　　丫的，这简直就是第二次生命啊！连整容都可以省了！李斯独个儿嫉妒了一阵，随意地在一旁坐了下来，因为在这里不方便召唤魂灵察看，李斯便勤快的运气调息起来，约摸过了大半个小时，李斯听到那些顶级魔兽有了动静，从冥想中苏醒过来，抬头就见老帅哥和一班人向自己走来。


第065章 四大家族

　　中年男子仍是那副云淡风轻的表情，看到自己全无一丝意外的样子，仿佛自己能通过冰火泉的淬炼已在他算中。

　　“李斯，你感觉自己提升了多少实力？”

　　被他和一干顶级魔兽居高临下的瞧着，李斯下意识的站起，道：“我感觉还好，但我还没召唤魂灵察看。”

　　中年男子道：“你现在不妨一试。”

　　李斯心中有几分不情愿，这么多人看着，又不是看耍猴，但想到这些人都是巅峰级别的魔兽，也就将心底的不满咽了回去。

　　心念一动，脚下蓝光大盛，火龙树立时出现！李斯在第一时间望向主干上的等级槽，就见上面清清楚楚显示着两颗星和七个蓝色格子。李斯大跌眼镜，居然还是两星七格！不说什么升到三或四级，居然连等级槽的格子也没增加一个！我圈圈你个叉叉啊！玩我是吧！

　　中年男子和蓝乌是知道他的等级的，见到眼前一幕，也都是不敢相信自己的眼睛，蓝乌脱口道：“怎么练一个等级也没有提升！”

　　李斯仔仔细细的又看了好几遍，最后确定不是自己老花眼，他失落的将火龙树召回，怅然道：“不是说冰火泉能提升实力么？怎么会这样？”

　　中年男子皱眉道：“你的外形明明改变了，气息比过去至少要强了几倍，怎么魂灵却一点变化也没有，难道是冰火泉对你的魂灵无效么？”

　　李斯也觉纳闷，老帅哥说自己的气息强了几倍，他自己当然是最清楚的，身体的经脉和丹田气海、内气团的确是成长了很多，简直就是脱胎换骨，连身高和外形也变了，李斯相信，假如再遇到上次竞技场中那头六级的火翼狼，就绝对不会再胜得那么侥幸和狼狈了。所以，就算是冰火泉对魂灵无效的话，那也不至于一点收获也没有，想到这点，李斯心中豁然开朗，道：“魔兽大叔，没关系，虽然魂灵没有成长，但我想总是会有机会的，世间哪有那么多的捷径可以走，在水里泡一泡就能增加魂灵等级，那还要修炼和实战干什么？再说，我也不是一个只能依靠魂灵来战斗的人。”

　　中年男子点头赞许，道：“你说得正确，我挑选你来完成这个任务，就是因为你的与众不同，不错，只能依靠魂灵的话，就是一个单纯的魂斗师了，你拥有另辟蹊径的不俗实力，我想，你应该有很大机会获得四大神兽的魂晶。”

　　中年男子身后一个少女模样的女子说道：“宛修大人，这个人类看上去还是很柔弱啊，他能接受得了这么重要的任务么？”

　　原来这个看上去像是首领的老帅哥叫宛修！

　　宛修微笑道：“我对他有信心，一个能不依靠魂灵单挑六级火翼狼的人，不容易让我们失望。”

　　李斯一撇嘴，心忖这老帅哥对自己还真是有信心，不过，能被一个巅峰级别的魔兽这么看得起，还是很有点爽的。

　　李斯冲那水灵灵的软妹子灿烂的一笑，道：“说不定我真能办到也未可知。”

　　这时，石台的坑洞发出一声轻微的嗡响，众魔兽在宛修的示意下回到各自的位置坐下，李斯看到蓝乌也过去了，心中松了口气，否则被她缠住要配种的话，那可就糟糕了。

　　宛修道：“李斯，你完成了冰火泉的淬炼，现在我们就开始吧。”他那莹白如玉的完美之手轻轻一挥，变魔术般就多了一卷羊皮画。

　　宛修随手一扬，画卷悬空浮起，绑着的绳子自动的松了，画卷簌簌展开，这是一幅地图。

　　图上分作四段，第一段的前端绘制着一只小小的麒麟，第二段是凤凰，第三段是龟，第四段是龙。前三段都有大量的文字记载和地图，但第四段关于龙的却是寥寥几个字，几乎等于空白。

　　宛修语调优美，抑扬顿挫，他说这些古老的守护者家族分散在神魂大陆的各个地方，龟神兽的家族西门阀在南方的川黎国，距离砝码帝国最远，西门阀的阀主西门复正是川黎国的皇帝，这也是四大家族中唯一一个建立了国家的家族。

　　北方的麒麟神兽守护者家族是最让李斯吃惊的，这个家族正是砝码帝国的李阀！李斯心中震惊，但脸上却不表现出来，李阀的事虽然韩纳等人都出于避讳缄口不谈，但李斯或多或少都知道一些，毕竟他自己的前身就来自这个已经没落的李阀。至于麒麟魂晶的下落，地图上标明了几个重要人物，包括李阀阀主李默在内。

　　西方的凤凰家族是一个隐世家族，与世无争，最为低调，宛修当年耗费无数人力财力才探查到他们的所在地——赤古帝国。萧阀，一个在赤古帝国不显山不露水的“小”门阀，实际上却拥有着强大的潜藏势力，绝不下于龟神兽的西门阀和麒麟神兽的李阀。

　　最神秘的就是龙神兽的守护家族，照理说，龙神兽的守护家族应该是在东方，但宛修无论如何也找不到他们的线索，所以在地图上，只标明了大致的几个地方。

　　听宛修说完这些，李斯感到头痛，四大家族分散在神魂大陆各地，天南地北，光凭自己一个人的力量，又怎么可能完成这样超难的任务。但李斯随即便听到宛修似有意似无意的提到四个古老的家族拥有许多神器级别的宝物，心中生出贪婪之念，宛修还说，得到四大神兽的魂晶之后，不但是他们当中的六个已经到了快要接受天劫的人可以进入新的未知境界，李斯也能从神兽魂晶中获得进入神魂境的实力，并帮助他安然渡过天劫。

　　李斯曾多次听到韩纳提到神魂境，哪能不心动？神魂师最低的第一等级就可以和魂灵融合一体，并使用凡魂境所有的魂技，想想都觉得牛逼，李斯自然也是憧憬不已。

　　并且，李斯对四大神兽家族是半点好感都欠奉，按照宛修所说，四大神兽的守护家族拥有强大的潜在势力，随便哪一个家族都能创立邦国。李斯当然知道建立一个国家不光只是拥有一批实力超群的高手就能办到的，还必须掌握着丰富的各种资源，他们既然这么强大，为什么坐视异种魔兽的肆虐？如果说他们是为了保护神兽魂晶，莫非那什么破魂晶还能比数以百万、千万计的百姓们更重要？

　　那么，他们不出手，老子就出手！

　　李斯当即向宛修提出，要求宛修向韩纳等人和逃进禁地的数千名难民提供避难所，明确他们的地位，不能当他们的奴隶。宛修没有犹豫，对他们来说，多这些人类奴隶也没有什么大不了的好处，宛修告诉他，将会把禁地以东的那一带地方拨给他们居住生活。

　　商量了一阵，决定先去最近的砝码帝国北方，而最近的路径就是原先韩纳提过的天架山，翻越天架山，就直接进入到砝码的北部城市开曼，在砝码帝国的版图上，开曼是一个偏僻的小城，根据情报，原来的李阀阀主李默被金城文处死后，他还有一个叫做李恒飞的幼子，就流落在开曼。宛修让李斯回去休息两天，两天后出发。

　　想到好几天都没有露面，这些魔兽和半兽人也不可能那么好去向他们通知自己的情况，李斯知道他们肯定会担忧，辞别宛修之后，归心似箭的离开禁地之岛。


第066章 检验实力

　　离开禁地之岛时，沿途有不少半兽人认出他来，当日他和六级火翼狼的那场战斗，实是令人记忆深刻。以二级魂斗师的实力，连杀六头一级魔兽、一头二级魔兽、第三等级的地熊和六级火翼狼，以弱胜强到这种地步，令人“发指”。半兽人崇尚武力，尊重强者，是以不少半兽人都向李斯友好的打招呼。

　　李斯起先还觉惊讶，慢慢地也就习惯了，他走到长桥附近，正要离去，忽然被一个半兽人拦住，李斯认出他来，正是那日在竞技场跟自己约定了第二场较量的昆虫下半身的半兽人，当时李斯是被他的傲慢激怒，冲口而出，事实上，他与那半兽人的差距是天壤之别。

　　等级这种东西并不是逐级提升的，而是越到高级越是差距大，第一等级和第二等级的差距是最小的，到了高等级的时候，就算同是第七级的两个魂斗师，相差一个格子也是全然不同的概念。李斯怎么可能是半兽人的对手？但现在却是有些不同了，从冰火泉出来，李斯的实力大幅增长，就算达不到第七等级的那种实力，也不至于死得太难看，尤其是脱胎换骨之后李斯感受到的那种充沛的感觉，反倒极其渴望一次较量来检验自己的实力，在冰火泉生不如死差点丢了小命，魂灵的等级没提升，但内力却增长了N倍，他不相信自己还是以前的菜鸟。

　　“你要战，那便战！”李斯忽然说了一句成吉思汗的名言，说出来之后，感受到一种不可一世的张狂和强烈的战意。

　　昆虫半兽人欢欣鼓舞，他还生怕李斯不敢跟自己打，哪知道他居然肯了，立刻就强拉硬拽的和李斯来到竞技场。

　　这个时候竞技场中并无比赛，但半兽人听到有私下的决斗，都是闻风而来，将平静的竞技场闹腾得人声鼎沸。

　　李斯想到自己的斩空剑当时留在了竞技场，苏菲他们应该帮自己收了去，现在赤手空拳的，少了那把牛逼的剑，李斯不觉得自己有多大的把握，他向昆虫半兽人提出要求，昆虫半兽人生怕他以没有兵器作为借口，自然忙不迭地应了，让人去取剑。

　　等待之际，蓝乌忽然到场，毫不客气的将昆虫半兽人呵斥了一顿，并要求解除决斗，昆虫半兽人被她训斥得只懂垂头，一点都不敢反驳，李斯微笑道：“蓝乌大姐，其实不关他的事，我自己也想检验一下自己的实力。”

　　蓝乌没好气地道：“你检验自身实力当然没问题，但万一你有什么损伤，怎么去完成你的任务？”

　　李斯笑道：“原来蓝乌大姐担心我不是这位的对手，不需要如此担心，我自有分寸，况且，如果我打不过他的话，有什么资格去完成那个几乎是不可能完成的任务？”

　　蓝乌道：“你说的也未尝没有道理，但宛修大人并不是因为看重你的实力让你去的，你明白么？”

　　李斯笑道：“蓝乌大姐，你能否不要那么坦白，多少给我留点自信心好吧？”

　　蓝乌道：“要办成这件事，实力仅仅只是一个标准，最紧要的是，宛修大人看中你是因为你的潜能和他自己的直觉，就算你实力不强也没有太大的关系。”

　　李斯心道：你这简直就是废话，老子如果不能牛逼，你们都不敢去搞定的活，老子难道靠着这张帅脸蛋就能搞定？

　　心中虽是这样想，但脸上却是一副乖乖的受教的表情。

　　不一刻，就见竞技场外奔进数人，正是苏菲、方德、卓爱、南宫小美等人。苏菲和卓爱兴奋得脸蛋红彤彤的，搽了胭脂一样，斩空剑还没送到手，担心了几天的二女给了他一个乳燕投林，还是双份的，李斯抱得不亦乐乎，过足了手瘾，他这从现代穿越来的牲口，哪会有太多的顾忌，逮着哪摸哪，吃豆腐吃了个天昏地暗，直到看到南宫小美涨红着漂亮脸蛋，一副要吃了自己的表情对着自己，这才收敛。

　　“苏菲，卓爱，想我了没？”问这句话的时候，眼睛却有意无意地瞥了南宫小美一眼，弄得这亭亭玉立的刁蛮美人儿忍不住嘟哝了一声土包子。

　　苏菲和卓爱这几天来看不到他，提心吊胆，想要找半兽人询问却又没人理会，她们担心得几夜都没睡好觉，方德那厮乌鸦嘴，客串算命先生推测李斯凶多吉少，此刻看到李斯安然无恙，忘形之下，居然忘了是在这么多人的场合下，听到他略带挑逗的问话，稍微腼腆点的苏菲立刻红了脸，慌慌张张的挣脱开来，只有十六岁的女仆萝莉要放得开些，赖在李斯的怀中不起来。方德忽然惊呼道：“李斯，你为什么变得更俊了？”直到这时，所有的人才留意到李斯比以前长高了许多，连皮肤也变得更白皙红润，细腻柔和。起先因为二女投怀送抱，李斯那牲口旁若无人的乱抱乱摸，弄得大家都不好意思去看，这时才发现了他的不同之处。

　　众人纷纷询问，那昆虫半兽人先瞧了蓝乌一眼，向李斯道：“看来我们这场架是打不成了，那就以后才说吧！”

　　李斯道：“干嘛要以后，就现在吧。”他指向看台，微笑道：“这么多人在等着看我再一次创造奇迹，我觉得你应该被我打倒，那才有意思。”

　　昆虫半兽人发怒道：“你竟敢小觑我？”

　　李斯笑道：“有什么不敢的！我是二级魂斗师，你的实力至少是七级，足足比我高五个等级，我敢单挑你，已经是一种胜利，不是么？”

　　韩纳等人听到他居然要单挑半兽人，均是错愕，苏菲惊得花容失色，道：“李斯，你怎么可以跟他打？你不要命么？”

　　李斯其实也没想过自己能是半兽人的对手，就算是增强了功力，半兽人七级到八级的实力，那是极为恐怖的，仅仅从九级魔兽蓝乌轻描淡写的以自身能量触发光门就可见一斑，那强大到令人发指的实力，让人嫉妒到死，半兽人远超六级魔兽的战斗力，李斯觉得自己有能力一战，但绝对是很难获得胜利，能战成平手之局就很不错了。

　　但是，李斯需要这一战！

　　他说服了大家，在他们不敢置信的焦虑忧心的目光中走到了竞技场的中央，并将巨树战士召唤出来，令他立于自己身旁。

　　这不是魂斗师的战斗方式！

　　魂斗师向来都是战斗的指挥者，而不是直接的参与者，不立围墙之下的魂斗师会远离战斗现场，遥控指挥，但李斯却是颠覆了魂斗师的战斗方式。

　　“来吧！”李斯没有废话，朝远处的昆虫半兽人喝了一声，内力涌入手中的斩空剑，剑尖朝下，光芒不断地从剑身迸发出来，越来越亮，向着同时疾奔过来的昆虫半兽人迎去。

　　冰火泉中，那独特的浆糊般的泉水将他身体和丹田气海完全改造，在此时战斗的时候，同样是往斩空剑注入内力，前后的分别非常明显，奔跑中，李斯陡然信心大涨，炼金法阵铸造出来的剑蕴含着超重力的土系能量，使得这把不同寻常的阔剑削金断玉，无往不利，李斯感到自己这一剑，能将对方一剑砍成两半！

　　就在两人越来越近的时候，李斯这才感到自己实在是太小看了半兽人，还没近身，就有一股仿似墙壁的无形气墙压过来，那种看不到的能量令他在接近的瞬间就好像闯进了一个悬浮于空气中的深海，不但是身体被拖慢了，就连内力也被压制住了。

　　李斯暗暗惊骇，催大内力，朝着对手轻骑突出，直刺中宫，哪知道对手毫无征兆的跃起，奇迹般悬停在半空，完全是昆虫下半身的八条腿同时射出八条冰线，冲着李斯射来，就好像笑傲江湖里面擅使飞针的东方不败，凌厉的冰线无声无息的刺来，尚在半空的时候，那条冰线上就立刻涌出略粗的冰霜，李斯躲闪不及，只避开了其中的四条。

　　两条击向斩空剑，一条射中握剑的右臂，一条射中右肩。

　　七级至八级魔兽的实力，就算是魂斗师总公会的会长宇文不败也不敢掉以轻心，更何况是李斯，当两股冰丝侵入体内的刹那，李斯身躯猛地一震，几乎被冰丝上传来的寒劲冻僵，遭受如此程度的冰冻攻击，李斯的内力立即产生自动防御，向侵入进来的寒劲反击。

　　昆虫半兽人的冰丝霸道之极，李斯不得不全力相抗，才将这股寒劲抵消，但在这同时，李斯手掌麻痹，斩空剑失手落地，昆虫半兽人从天而降扑来。

　　仅仅只是一个照面，李斯便已陷入险境，这并不是因为李斯的实力和对手差距太大，而是李斯的实战经验不足。

　　眼见着昆虫半兽人轰雷般撞向李斯，苏菲和卓爱失声惊呼……


第067章 加强版魂技

　　李斯的身体犹如炮弹般倒退射出，昆虫半兽人仍在原地，但他却没有动。李斯退出十余米之外，做了一个瞬间停顿，闪电般折回，一手抓向插在地面的斩空剑，脚下没有丝毫的停滞，一剑斩下。

　　就是在这一瞬，昆虫半兽人动了，李斯的剑斩下之时，两人飞速的错身而过，并迸发出一声异常的撞击声。

　　两人的交手只不过是呼吸之间，从昆虫半兽人那宛如“飞龙在天”的冰丝攻击到刚才，至多十几次呼吸的时间，但他们却已交锋数次，那些熟悉昆虫半兽人的都是震惊。

　　昆虫半兽人的攻击能力是非常强的，尤其是他的属性攻击，水属性的冰丝其寒劲有多强大，纵是同是半兽人，也不敢说十拿九稳可以抵挡得住，与稍低些等级的魔兽战斗，仅仅只是这神秘莫测的冰丝攻击就能解决战斗，强烈的寒劲因为凝聚成丝，对手往往极难抵挡，瞬间冰冻，但李斯被他连中两根冰丝，竟然顷刻间的停顿之后，马上就能进行反击，这也就罢了，最让所有人都不敢相信的是，在李斯倏然退后的瞬间，反倒像是昆虫半兽人中了冰丝一样，居然僵硬不动，在那一霎，半兽人们都是惊呼着站立起来，紧接着，两人分开，各自转身，虎视对方。

　　场外，只有南宫孝知道李斯是使用了乱魂指环，不过，他完全体会不到那一瞬间的危险，昆虫半兽人的强大，是他所不能想象的，看似顷刻间的交锋，实际上李斯已经耗费了大量的内力，他目前还能貌似潇洒的站着和对手对峙，那是托了冰火泉改造的福，不光是指改造后的内力支持他顶住了昆虫半兽人的攻击，更是因为冰火泉中蕴含着水火两种属性，此时的李斯对这两种属性的攻击免疫力极高，也就是说，五行属性之中，对手倘若是水属性或者火属性，李斯是会很占便宜的，冰火泉可不是普通的提升淬炼者的力量，在这方面更是牛逼到爆。

　　“再来！”李斯高声道。他感觉自己还能承受昆虫半兽人这种程度的几次攻击，不由得战意高昂，能和这种等级的绝对高手交锋，即便是败了也不算丢脸。

　　李斯没有选择出击，而是将巨树战士变回原始形态的火龙树，心念一动，二十多只蝎尾同时凝聚出耀目的红光，火球在“嗡”的鸣响声中抛射而出，昆虫半兽人哪里会将这二级魂灵的攻击瞧在眼里，略一调整身形，冲向李斯。

　　李斯在同一时间向火龙树靠拢，他当然不会指望“蝎尾火球”能打得动半兽人，他只是挑衅，目的就是吸引对手过来，刚刚踏进火龙树的范围之内，就见抛射出去的蝎尾火球全部落空，但有一颗正落向冲过来的昆虫半兽人身后不到两米的地方，李斯心中忽想，假如再偏前一点点，就能阻挡那厮的奔跑路线。念头刚刚生出，李斯感到那最后一颗火球坠落的刹那，竟然真的往前倾斜了少许！

　　一种莫名的感觉涌上心头，像是福至心灵，又像是顷刻间在脑中多出一些什么东西！

　　昆虫半兽人还未至之际，蝎尾火球再次进行抛射，但是这一次，二十多枚火球并未和以前那样直接就投石机一样射出去，而是升至半空时，诡异的悬停！

　　观战的韩纳心中一跳，双拳握紧，两只老眼睁得偌大，死死地盯紧了那些火球！

　　李斯的这个魂技，韩纳是再清楚不过了，原本就属于一级双技的魂技，已经是意料之外的奇迹了，当时在防御安城的刺猪魔兽时，李斯就靠着这一魂技斩获颇丰，但无论是什么魂技，是怎样一种战斗方式就不会改变，例如韩纳自己的第六混迹冰火箭，从青鳞独角兽的独角上凝聚出蓝色的光，然后射出，射程和速度会随着等级的提高而增强，但无论如何都不可能冰火箭变成别的东西，也不可能更改成别的攻击方式，但李斯的这个魂技，居然能改变这个常识，实在是令他感到不可思议。

　　别说是韩纳，这个魂技的主人李斯也是感到震撼。

　　的确，从冰火泉中出来之后，火龙树魂灵没有增加等级，虽说李斯自我安慰魂灵虽然没有受益，自身实力总是增强了的，但多少还是有些遗憾，可是在见到蝎尾火球的不同之后，李斯心中又开始动了，他感到能够控制住这些火球。足球大小的火球，就算是对半兽人攻击无效，那至少也是一个攻击手段。

　　昆虫半兽人略一迟疑，但他没有停止步伐，虽然刚才李斯对他的冰丝的抵抗力令他已经将李斯视作自己同一级别的对手，但半兽人的骄傲也使得他无法在区区一个第二等级的魂灵面前退缩。

　　火球轰然而至，半兽人不闪不避，视作无物，仿如精密机器的八条腿上冰丝疾射，射中火球之时，立刻烟火崩开，足球那么大的火球炸开，黑烟和碎裂的火球残骸产生连锁反应，视线几乎全被遮蔽。

　　这昆虫半兽人是个嗜武成狂的人，实战经验极为丰富，就在眼前黑烟、残碎火焰迸射的一瞬，心叫不妙，立刻后退。果然，就在他后退的同时，斩空剑划破空气带着凛冽的气势袭来。

　　李斯一剑落空，立刻折返，只是这毫厘之差，未能竟功，李斯扼腕惋惜。虽然这一击还不至于给昆虫半兽人带来致命伤害，但他肯定会吃一大亏。

　　昆虫半兽人又羞又恼，正欲寻机再攻，退回去的李斯已经再次抢先出手。铺天盖地的红果不疾不徐的席卷而来，那浩浩荡荡的如同大军杀到的气势，令昆虫半兽人再吃一惊，他咬牙再退，同时右手在虚空中舞动，手指光芒闪耀汇聚，画画似的现出一个立体图案。

　　空气骤冷，四把坚冰所铸的回旋弯刀迎向红果大军，好像死神的镰刀，所到之处，红果被冰刀斩碎，抛洒出含有腐蚀液的果浆，地上殷红一片，果浆烧灼得竞技场的地面嗤嗤作响，冒出白烟。

　　虽然红果在四把回旋冰刀的面前毫无防御能力，但红果的数量毕竟极多，加上李斯的内力暴增，不再是和以前那样只能释放一次就耗尽魂灵的全部能量，而是一连释放两次才刚刚耗光，魂灵的等级没有显示出提升，但眼前的种种，已经是超强版了，蝎尾火球魂技的契合度提升，使得他能够随心所欲操控自如，这一个本来只是当做远程投石机使用的魂技，现在多了一种攻击方式，实用性大大提高。而腐蚀红果这个奢侈的魂技也大大的节约了能量，正应了一句广告词——加量不加价。

　　这是一场视觉盛宴，亢奋的李斯像是打了鸡血，操控红果不住地攻向昆虫半兽人，他自己借着火龙树隐藏，令昆虫半兽人找不到反击目标而处于被动，更令昆虫半兽人战意消弭的是，尽管他的回旋冰刀威力极大，所向披靡，但那些红果却像是无穷无尽，每一颗里面都蕴含着腐蚀的液体，这些液体同样也在消耗半兽人的能量。

　　看台上，蓝乌瞧得不可思议，她怎么也想不到李斯居然能和昆虫半兽人战成僵持局面，不禁想到宛修对李斯的那种笃定的信任，若有所思。

　　实际上，李斯虽然和昆虫半兽人战成平手，但却缺乏制胜的手段，无论是蝎尾火球还是腐蚀红果，都只能和对手干耗，这是美中不足的。不过，韩纳和其他魂斗师却是兴奋如狂，魂斗师向来是远远地躲在卫士的保护下进行战斗，什么时候能像这样冲锋在前？李斯的对手可不是什么一般的魔兽，而是相当于第七、第八等级的高等级魔兽啊！他们都知道李斯还有随时汲取魂晶能量的能耐，就算是耗尽了自身灵力也可以进行持久战，仿佛已经胜利在望。

　　僵持的局面，并不是蓝乌想要看到的，蓝乌不希望李斯有什么闪失导致未来的计划落空，她正要阻止这场没有必要继续的战斗，昆虫半兽人突然发动最强攻击，四把回旋冰刀不计代价的突入进去，攻向火龙树！

　　场面凝结住了，所有的人都是屏住了呼吸。

　　每一把回旋冰刀都长达三米多，巨大的冰刀带着肉眼无法看清的速度呼啸而至，火龙树猛然消失，就在冰刀触及火龙树的刹那，强大的威力令火龙树能量槽瞬间清空而自动召回……

　　卓爱惊呼一声，捂住了自己的嘴，一双如墨如晶的秀眸满是骇然，苏菲也是芳心剧颤，玉手手心满是冷汗，三米多长的回旋冰刀，足以将火龙树中的李斯砍成碎肉啊！

　　也就是在那迅雷不及掩耳的瞬间，感受到危险的李斯往右侧翻滚出去，一把巨大的冰刀几乎是贴着他的身体划过，强烈的寒冰之气几乎要将他冻僵，尽管他已经是水火不侵，但仍是被这股寒劲造成了内伤，经脉冻结，内力无法运转，被迫返回丹田气海，李斯站起的一霎，口中喷出一口鲜血，面色惨白如纸。

　　没有被直接攻击到，竟然也有这般威力，李斯这才知道，回旋冰刀比起先的冰丝要厉害了不知多少倍了。

　　“停！”蓝乌如箭一般从高高的看台上飞跃而出，半空中，长裙飘扬，宛如凌波微步，在两人中间的半空中飘浮着。

　　“你们的较量到此结束。”声调清冷，却拥有着不可置疑的威严。

　　李斯迅速调集丹田中另一股火系内力，将冻结的经脉打通，面色终于开始恢复了一丝红润。

　　还僵硬着的躯体，还没有恢复过来的经脉，李斯的行动都是很艰难的，但他不愿被半兽人小觑了，忍着身体的不适，带着笑容走向昆虫半兽人。

　　“我得承认，我还不是你的对手。”


第068章 不许勾三搭四

　　虽然李斯是败了，但却征服了现场所有的半兽人，第二等级的魂斗师，即便跟同等级的魔兽较量也是要略逊一筹的，但他却能越级挑战第七、第八等级的半兽人，而且还不是败得很难看，可以说，当时的情况看来，李斯是还没有败的，他依然有一拼之力，如果硬要拼了老命，李斯还能再战，甚至有可能利用他的汲取魂晶的能力一直拖垮对手达到胜利。但他还是当众认输了，能打成这样的场面，事实上已经算是胜了，半兽人虽然智商并不高，但还是被他的翩翩风度征服，看台上响起了为他欢呼的掌声。

　　在离开禁地之岛的途中，李斯把自己和宛修达成了协议和大家说了，卓爱和苏菲立刻表示要同他一起走，李斯只是微笑不语，他哪里又舍得和两个美人分开？他和她们在米兰城的瞭望塔上，同榻而眠，豆腐是吃饱了的，但因为二女互相提防着，李斯极想实施造人计划，总是不得其便，让他郁闷无比的是，无论他怎么模仿前世岛国言情片里的教科书式的行动宝典，无论俩小妞儿如何情动，总是能在最后一道防线成功布防，眼下来到这里，看到一直矜持得犹如圣女般的苏菲也渐渐地放开了，李斯自然筹谋着洞房花烛夜搞定她们俩，双飞什么的，向来就是李斯这邪恶的牲口人生理想之一，他当然不愿就此离开，是以，他决定就趁着这两天休整的时间把苏菲和卓爱给办了。

　　人们听到李斯争取来的权益，不用做半兽人和九级魔兽的奴隶，均是大呼万岁，这些幸存的难民里面，大多数都是年轻的士兵，充满着朝气，本来，这个魔兽禁地没有异种魔兽的追杀，也有着仿佛太阳一般的能量之源，实在是一个避世的世外桃源，纵使是真的要当苦力，他们也心甘情愿，累总不会累死，怎么都好过被异种魔兽吃掉，现在居然能在这里无忧无虑的生活下去，他们自然喜出望外，对李斯的爱戴也增加到无以复加的地步。

　　经过和昆虫半兽人的一战，不仅仅是威望，现在还包括了实力，都是如日中天，但也因为这样，李斯感到自己背上了一个沉重的责任，宛修他们收容这班人，是因为自己有利用价值，但如果自己任务失败，可以想象得到这些人的下场，从另一方面看，这些人何尝不是宛修等人控制自己的砝码？所以，李斯知道，自己一定要完成他们的任务，不光是为了那几个准备要应对天劫的九级魔兽，也不纯粹是为了等同于人质的这数千人，更为了那个令人无限向往无限憧憬的神魂境。

　　至于苏菲和卓爱，李斯再想和她们一起，也绝对不能让她们出去冒险，在这天轨时代，生命是没有保障的，反倒是魔兽森林的禁地，才是最安全的所在。

　　李斯笑着拒绝，轻轻地将二女搂住，柔声道：“你们乖乖地听话，在这里等着我，我会尽快回来。”

　　卓爱撒娇道：“不要，不要。我们也跟你一起去，我们也是魂斗师，能帮你。”

　　韩纳尴尬道：“李斯，你……你先搞定她们俩丫头吧，我们先回避一下。”

　　李斯的脸皮极厚，道：“我会从心理上和生理上都搞定她们的，副会长放心就是。”

　　目送他们识趣的离开，苏菲狠狠地瞪了李斯一眼，娇喝道：“什么是生理？”

　　李斯嘿嘿笑道：“生理就是亲亲抱抱，难道小苏菲不喜欢么？”

　　笑闹了一阵，李斯正色道：“苏菲，卓爱，我是说认真的，其实我很想带上你们，但是外面有多危险你们不是不知道，我怎么能让你们去冒险？”

　　卓爱道：“我们不会给你拖后腿的，你带我们去吧！”

　　李斯笑着捏了捏她的小脸蛋，道：“我也舍不得和你们分开，所以我会完成任务之后尽快回来。”

　　苏菲见他意志坚定，知道他心意已决，微笑道：“那我们就在这里等你吧，你什么时候走？”

　　李斯道：“休息两天我就走。”

　　卓爱扁着嘴道：“这么急么？”

　　李斯点头道：“是啊，早去早回嘛。”笑了笑，李斯道：“也许等我回来就成了神魂师也不一定，到时候，你们的老公我，就真的牛逼了。”

　　苏菲酸溜溜地道：“你现在变得……变得比以前更俊俏了，你出去之后不许勾三搭四，不许拈花惹草。”

　　李斯伸手在她挺翘的屁股上拍了一记，笑道：“有你们这么美的大美人，我正眼也不会看其他女人，放心吧！”

　　苏菲吓了一跳，抓住他作怪的手，做贼心虚的四顾瞧去，嗔道：“这是在外面，被人看到还不羞死了。”

　　李斯道：“怕什么呢，你们都是我的女人，谁敢偷看！”卓爱鬼鬼地笑道：“苏菲姐姐的意思是让你进帐篷再欺负她呢！”

　　苏菲大羞，嗔道：“小鬼，你也敢捉弄我！”

　　李斯摇头晃脑地道：“卓爱的这个提议很有建设性，值得考虑啊！走吧，我们仨一起进帐篷好不好？”

　　苏菲涨红粉脸，道：“你们两个去胡闹吧，我不跟你们闹。”

　　李斯涎着脸道：“一起，一起。我就等着这一天哩。”

　　卓爱虽然看上去要开放一点，但真的和半推半就进了帐篷的苏菲站在那儿，却又忸怩着说不出话来，李斯笑道：“卓爱，要不我们俩先来给苏菲姐姐做示范好不好？让她知道什么才是夫妻之乐。”

　　卓爱胡乱的摇着头，道：“我帮你们把风，你们先。”

　　李斯失笑道：“我们又不是在做贼，把什么风了。”他将帘子关严实了，左右一搂，温香软玉，心中一荡，两只手同时往下探索，二女更是粉脸如明霞般灿烂……

　　（此处删去一万字细节描写，读者可自行想象。）

　　帐中衣衫凌乱，粉臂如玉，秀腿如藕，芳香弥漫，李斯心满意足的搂着二女，正想左右开弓动真格的，忽听有人向这边走来，不由得心中一跳，这谁啊，这么不懂事，难道不知道春宵一刻值千金么？倾听了一会儿，那脚步声果然是朝着自己这间帐篷走来的，李斯忙将榻上的毯子盖在兀自睡得香甜的二女身上，搂着衣服就跳了起来，遮住重要器官，三两步蹿到门口，将帘子掀开一条缝往外瞧去，居然是那个刁蛮美女南宫小美，李斯吓了一跳，正欲张口叫她别过来，忽然眼珠一转，脸上露出坏笑，转身钻入被窝中……

　　帘子之中露出光亮，只听得南宫小美一声惊呼，触电般的缩了回去……


第069章 临别依依

　　“爷爷让我来喊你。”南宫小美躲闪着正不怀好意的笑着的李斯，说完掉头便跑。跑出几步，忽然感到不服气，停步恨恨地瞪了李斯一眼。

　　李斯一脸的纯洁无辜，道：“南宫姑娘干嘛用这种仇视的眼神看我？我可没得罪你啊。”

　　南宫小美心道，你这都算是没得罪我，那要怎样才算！光天化日的，居然做那种不要脸的事！南宫小美想到刚才看到的场景，俏脸忍不住又红了。

　　就是这可爱的表情令李斯暂时忘掉了被她打断好事的郁闷。

　　南宫小美忿然道：“别跟我说话！跟着我走就是！”

　　李斯逗弄着这高挑美人道：“南宫姑娘，你大概没听过，人生得意有四件事，久旱逢甘露，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。我的洞房花烛夜都被你搅黄了，按道理说，我应该生你的气的。”

　　南宫小美气恼道：“你无耻，你下流。”

　　李斯惊愕道：“我正儿八经的，苏菲和卓爱都是我的女人，两情相悦，情到浓时，这是非常合情合理的，否则你是怎么来的？这怎么是无耻下流了？”

　　南宫小美无言以对，她当然也知道这土包子所说的在理，但你不管怎么情到浓时也不该让我看到啊！你就不能提前出声提醒？这些话，南宫小美又不能直接说出来，只能狠狠的用眼神去表达自己的不满。

　　片刻之后，李斯随同她来到妖刀佣兵团所在地，南宫孝一见到他，立刻将他引入帐篷，并把南宫小美也撵走了。李斯见他郑重其事的表情，忽然想到了什么，心中怦然乱跳起来，果然，南宫孝开门见山道：“李斯，你就只有两天的时间，我现在就把炼金法阵的方法教给你。”

　　李斯心中一动，刚才他就隐约猜到了，见他果然是要传授炼金法阵，毫不掩饰兴奋之情，连连点头。

　　南宫孝肃然道：“我知道你对炼金之法觊觎已久，本来我是不会轻易传授的，但你的确是个炼金天才，我若不传授给你，实在连自己这关也过不去。炼金师稀少，尤其是炼器系炼金师，若不具备汲取魂晶能量的特质，是根本没有资格当炼金师的。”

　　李斯呵呵笑道：“谁让我天赋异禀呢，是吧？”

　　南宫孝没有笑，老头一脸严肃，道：“你没说错，你的确是天赋异禀，更重要的是，天轨时代到来，将来之事实在难以预料，希望你可以将炼金法阵的方法将来继续传下去。”

　　李斯正色道：“我会的，南宫大师请放心。”

　　南宫孝锐利的眼神凝视着他，似是要看穿他心意，看到李斯神情坚定，点头道：“在传授之前，我还有事要你答应。”

　　李斯眼珠一转，心忖不会是把他唯一的宝贝孙女托付给俺吧……那样的话，我似乎别无选择，只能勉为其难的当一当他孙女婿了，好在南宫小美的长相不赖，如果她长得像小月月或者凤姐，那我为了终生性福，宁可不学。

　　“南宫大师请说，只要是我能办到的，绝对不推辞。”

　　南宫孝道：“我要你答应，将来等你回来之后，担任妖刀佣兵团的团长。”

　　李斯瞠目，好大一个包袱！他们妖刀佣兵团上上下下两百号人，都要我来管？

　　南宫孝见他犹豫，怫然道：“你不愿意？”

　　李斯连声道：“不是不是，哪能呢，南宫大师把这么多人交托给我，我是在担心自己没法胜任呢。”

　　南宫孝道：“你答应就行，我的这些人虽然看上去有老有小，但多半都是有专长的工匠，如果不是我年纪大了，小美又少不更事，怎都不会找上你。”

　　李斯心道：找上我是你的福气，你还以为本大爷很差么？

　　南宫孝从储存卡中取了一本布帛制成的书，厚厚的如同字典，上面绘制着各种物品的炼金法阵图样，南宫孝开始教授制作的方法和窍要，以及各种注意事项，看上去就一法阵而已，但需要注意的东西却极多，还有那精密到只有电脑才能画出来的复杂图形，简直就是不可思议，很多图阵都必须在刻制法阵的同时注入魂晶能量，这注入的份量也是极为讲究的，稍有出入便导致失败，这就需要考校制图者的冷静和精神集中能力。

　　然而，光是懂得绘制炼金法阵还不够，不同的器物使用不同的材料，这也是一门学问，例如火焰铠甲的炼金法阵，使用普通的铁板和反复锻造过的钢板，在使用寿命上要相差很多，而炼金法阵是否绘制得准确无误又直接体现在火焰反击的程度上，炼金法阵允许出现少许的误差，但失之毫厘谬之千里，一件完美的火焰铠甲比寻常的火焰铠甲就要强得太多，总而言之，这是一门博大精深的技艺，绝非区区数日就能学会的。

　　在南宫孝的指点下，到第三天宛修和蓝乌亲自上门来催他动身启程时，李斯勉勉强强画成了一张草稿图。

　　南宫孝的这本“炼金秘籍”可谓是珍贵无比，堪称万金不换，南宫孝肯传给他，是因为他突飞猛进的个人战力和汲取魂晶的能力。南宫孝历经了从安城到米兰，再从米兰转入葫芦谷，最后到达魔兽森林禁地，五、六万人变成现在八千多人，死者不计其数，而他的妖刀佣兵团及其家眷却几乎是零伤亡，若不是李斯竭力庇护又怎么可能？而且他引以为傲的喷火器、火焰铠甲、血滴子、鸟蛋等等一系列的法宝，在实力强大到变态的半兽人面前，连个屁也算不上。作为一个宗师级别的炼金师，南宫孝更愿意拥有一个能将炼器系炼金术发扬光大的传人，李斯，正是他最好的选择。

　　……

　　分别在即，众人前来送行，不仅是魂斗师们和军队的几个主要将领，听闻讯息的八千军民自发的汇聚而来，他们分站于两旁，场面浩大。

　　李斯始终保持着淡淡的笑容，缓缓而行，来到禁地出口，他转过身，向众人一一瞧去，韩纳、方德、麦大石、胡图、唐川、聂刀、南宫孝、南宫小美、卓爱、苏菲……

　　他心中感慨万千，这些，都是从穿越到这个神魂世界起他所接触到的人们，从最初的奴籍小兵到现在，魂斗师和炼金师双重身份，这一切都恍若隔世，李斯深深地看着大家，和他们一一辞别。

　　快七十岁的韩纳，脸上的褶子能夹住硬币，此时的韩纳心中无比复杂，既担心李斯的安全，又对他充满希冀，老头拥抱了李斯，嘴凑近了低声道：“小心，保重。”

　　这是李斯的第一个伯乐，虽然人老成精，拥有着一颗童心的老头儿也是蛮可爱的，李斯微笑道：“老头子，你也好好保重。”

　　方德、唐川、麦大石等人上来一一道别，南宫孝将一张储存卡交了给他，并教了他使用方法，得到这件珍贵的礼物，李斯的离愁别绪也有少许的减轻。

　　像所有的电影桥段一样，卓爱和苏菲是最后和他道别的，二女的眼睛早已经通红，眼泪盈盈欲滴，这一分别，不知何日才能再遇，当李斯向她们微笑着张开双臂时，二女终于再也忍不住哭了出来……


第二卷


第070章 会幻术的魔化植物

　　离开魔兽森林禁地的李斯感到内心深处空空荡荡，走了许久，他忽然觉得自己有点像是行尸走肉，似乎没有了知觉，一张张熟悉的脸孔在脑海盘旋，如同歌词中所写：才分开，就开始想念。

　　根据蓝乌所说，一直朝北走上三天就能离开魔兽森林进入天架山脉，他走了几个小时之后，忽地发现一个奇怪的现象，魔兽森林中居然没碰到一个魔兽！想来应该是因为还在禁地，一般的魔兽不敢靠近的缘故，这也倒是惬意，肚皮空空的李斯在一个山泉前停下，想到南宫孝送给自己的储存卡，心忖老头儿该不会没在卡里放食物吧，按照他说的方法，打开了储存卡，一个如虚如幻的空间中，内里存放着大量的粮食，一袋袋的小米、面粉、肉制品，还有五大桶清水，就连日常衣物也是用箱子装了三箱，一百平方的空间，简直就是个小超市。

　　李斯找了找，意外的发现里面虽然存粮多多，但居然没有可以直接开袋即食的成品，全都需要加工，这也就算了，李斯煎炸炒煮，样样皆能，这根本难不倒他，问题是，没锅没盆。这胖老头绝对没当过家！

　　李斯忽然想起家乡的粽子，灵机一动，四下搜索了一番，在附近的树上摘了几片叶片宽大的树叶，做了几个大肉粽，又用斩空剑挖了个土灶，做起叫花粽来，不一刻，米香和肉香混合着弥漫开来，李斯迫不及待的吃了一个，虽然没有调料，但滋味却是不错，李斯饱饱的吃了一顿，想到日后要穿越天架山，便多摘了几百片树叶下来备用，休息了一会儿继续上路。

　　一天后，李斯已出了禁地范围，周围的魔兽开始慢慢增多，这给了李斯丰富的资源，但凡遇到低等级的魔兽，便杀了取魂晶，遇到高等级的魔兽，李斯直接选择回避放弃，倒不是他知难就退，而是他知道在魔兽森林里危机四伏，拼得太狠的话，万一出现突发情况就糟糕了，他必须随时保持全盛状态。

　　不过，以他的个人实力，纵使遇到七级魔兽也有一战之力，加上他谨慎，三天之后，他安然出了魔兽森林，进入天架山脉。

　　这几天里，他收获颇丰，二星七格也提升到第九格了，只差最后一步就进入三星等级，并且，他不但猎取到十多块魂晶，连魔兽本身也没浪费，尽数搬进储存卡，将一百平方容量的空间塞得满满当当的，天轨时代来临，食物肯定会越来越匮乏，多存一点不会错。

　　进入天架山之后，这里的气温明显的变低，终年积雪的天架山气候恶劣，也因为和魔兽森林毗邻，人迹罕至，无人居住，远望去，白雪皑皑，深入山中，山风凛冽如刀，李斯内力精湛，自然不怕这种温度，只是他很是在意自己的帅脸蛋，寻了一条面巾蒙着脸，只露出两只眼睛，走了半日，下起雪来，不一刻，雪越下越大，李斯寻了个山洞避雪，草草吃了一顿，便开始研究炼金秘籍，这样一直走走停停半个多月，每日赶路之余便钻研炼金秘籍。

　　炼金秘籍博大精深，各种先辈研究出来的器物五花八门，但所需的原材料却是闻所未闻，极难收集，李斯看了多日才知道，南宫孝真正研制出来的各种器物都是一些较容易找到的原材料，而很多厉害的器物因为缺乏原料无法制成，实在是可惜，一本新华字典那么厚的秘籍，李斯一直看了半个月都没有看完四分之一。

　　这日，正行之间，远远的一大片猩红植物爬满山壁，在白雪之中显得异常显眼，这光秃秃的天架山罕有植物生长，李斯不由得被吸引过去，刚走了没几步，李斯突然心生警兆，下意识的闪在一旁，不多时一头白熊从另一条岔路出现，这白熊个头和藏獒相仿，李斯分辨不出这是普通的野兽还是魔兽，本想出手为自己的储存卡增加一份熊掌，但见到它往那猩红植物匀速奔去，便忍着了没出手。

　　那白熊跑进猩红植物丛中，片刻工夫就不见了，李斯等了好一阵也没见，心头惊疑，那植物是沿着山壁生长的，就算繁茂也是有限，难道植物的背面别有洞天？李斯忽然心头雀跃，该不会在猩红植物的后头有个什么山洞之类的玩意儿吧？但凡有这样的神秘东东，多半不是武功秘笈就是金银财宝吧！

　　李斯心中怦怦地跳了起来，如果真是这样，可不就发财了么！他果断地向那植物走去，那猩红的植物长得很像是苋菜，但枝藤粗硕，又有几分像是曾经在米兰城见过的巨眼树怪，攀岩而生，覆盖面积很大，枝藤叶片无不红得炫目，在这冰天雪地里生得这么滋润，很是诡异，李斯越走越慢，心生疑窦，为了保险起见，他拔出了斩空剑。

　　剑尖刚刚触到长藤，突然面前的藤蔓从四面八方射出红色的液体，李斯心中一震，急忙后退，但与此同时，那红色的藤像是灵魂附体般铺天盖地的卷了过来。

　　是魔化植物！

　　李斯后悔不迭，手挥动斩空剑，长藤被斩，发出野兽才有的吼声，更有那些红色的液体，漫天价浇了过来，一碰到身体就立即凝固，李斯暗暗叫苦，奋力拼杀，突然脚下被缠，僵硬的身体失去平衡，仰天便倒，他怎也不敢松开斩空剑，兀自不住手的挥砍，但他怕红色液体进入眼睛，只能闭紧双目，藤蔓拖着他撞向山壁，紧接着，身体被倒吊了起来，越来越多的枝藤缠卷住他的身体，眼看着就要将他淹没，李斯的脑中突然电光火石般一动，左手运内力将一根枝藤硬生生的扯断，伸入左腿裤袋，摸出储存卡来迅速开启，从内中抓出一枚“鸟蛋”。

　　这是出自南宫孝之手的保命之物，开启之后就能在身体周围形成一个类似鸟巢的封闭式防御层。鸟蛋一开启，立刻切断了魔化植物于自身的所有联系，尽管那些断开的枝藤同时留在了鸟蛋中，但已失去了作用，李斯重重地摔在地上，不管三七二十一往后就滚，估摸着已滚出了魔化植物的范围，迅速收回鸟蛋，从地上一跃而起。

　　“草！差点完蛋！”李斯心有余悸，瞧向远处，猩红色的魔化植物已恢复了原状，一动不动，仿佛刚才的一切没发生过似的。

　　忽然，藤叶之中传来一个微弱的声音。

　　“救救我！救救我……”枝叶藤蔓中，竟有一个赤裸着的女子，手脚均被绑缚，那雪白的肤色和稚嫩的呼声显示着女子很年轻，她微弱地挣扎着，姣好的身体波涛汹涌。

　　李斯往地上狠狠地吐了一口唾沫，骂道：“草你丫的，居然是懂得幻术的！”李斯是何等样人，哪会再上当，这冰天雪地里，怎么可能会有人？况且这么寒冷，那女子身无寸缕却没被冻死，这不是奇迹是什么，不但这光身女子，起先的白熊也肯定是这幻术植物变出来的！

　　他再退开了一些距离，将火龙树召唤出来，蝎尾火球投射出去，一连发射了五次，把那山壁上的魔化植物轰得粉身碎骨，才出了这口恶气。李斯召回魂灵，正要拍屁股走人，忽见烟雾之中亮光一闪，忙凝神细看，竟是一块魂晶！

　　李斯大喜过望，他几乎忘了魔化植物也和魔兽一样是拥有魂晶的，那魔化植物既然能产生那么真实的幻术，等级就肯定不低，说不定等升到第三等级之后还能从中汲取到与众不同的魂技哩！

　　他冲进黑烟弥漫的火场，将这块椭圆形的绿色魂晶取了，乐不可支。

　　升级吧！升级吧！现在坐等升级！


第071章 尚武成风

　　天轨时代，日月星辰都被云层遮住，但通过云层间隙中的红光的亮度还是能够分辨出方向的。

　　天架山不但地势广大复杂，而且因为气候环境不好，甭说是人了，就连魔兽和普通的野兽也是极少，已经在山中行了半个多月的李斯愣是没看到几头魔兽，本来还想在天架山多收集一点魂晶的美好愿望就此落空。不过，他也算是有收获的，这一路上，到处都是他随手在地上画的炼金法阵阵图，李斯知道，不论自己是天才还是庸才，有一句老话叫做：勤能补拙。他这些天没有去吐纳练功，而是将精力放在了炼金法阵上。

　　正是因为炼金秘籍，李斯才能打败昆虫半兽人，才能从幻术魔化植物那里死里逃生，这是一门博大精深的技艺，李斯深信，将来这将会是驱逐异种魔兽最有效的武器！经过不停地练习，他已经能够熟练的画出炼金法阵了，尤其是那些简单器物的炼金法阵，更是他每日必做的功课，喷火器、火焰铠甲，这两种炼金法阵的制作方法和炼金法阵阵图，他已深印脑中，不过他没有原材料，所以巧妇难为无米之炊。

　　越往北行，气候也越来越温暖，积雪也越来越稀薄，李斯知道快要走出天架山了，这日中午，李斯转过一个峡谷，眼前豁然开朗，他看到远处葱绿点点，伴有袅袅的炊烟升起，那儿错落有致的坐落着数十间土屋。从无人区出来骤然见到人烟，李斯惊喜交集，整理了一下，为了避免误会，他将斩空剑也收了起来，向那小村行去。

　　村子很小，走近时，迎面飘来一股臭烘烘的气味，原来这村里的村民还饲养着猪羊等家畜，李斯的到来，令所有的人都警惕起来，第一个看到他的是两个光腚小孩，惊呼着往回奔逃，不一会儿，就有几个年轻力壮的村民手持斧子柴刀畏畏缩缩的迎了上来。

　　李斯见他们一脸的菜色，明显的营养不良，虽然无礼，却也不足以令他产生敌意，他大步行去，微笑着道：“我是过路人，要去开曼，可不是山贼土匪，不必紧张。”

　　村民们见他相貌清秀俊美，年纪又小，怎么看都不像是山贼，加上态度和善，情不自禁的生出好感，将手中土拉吧唧的武器放下，一个腮下长着浓须的青年道：“小兄弟莫怪，我们这穷乡僻壤的，几年也没有外人经过，小兄弟你是从天架山来的？”

　　李斯笑道：“是啊，我走了一个多月。”

　　众村民都觉难以置信，纷纷交头接耳，浓须青年面带惊容，道：“你是怎么过来的，你是从魔兽森林过来的么？”

　　实话实说肯定会惊世骇俗，李斯随口道：“我是从柏森逃难过来的，倒没见到什么魔兽森林。”

　　浓须青年道：“真是不知道你怎么来的，不过，你要是真的从魔兽森林走，早就被魔兽吃掉了，柏森又在什么地方？”

　　李斯信口说了一通，浓须青年也不懂，他们少见外人，李斯相貌俊秀，态度和善，村人对他印象很好，邀他吃午饭，小村荒僻，食物自给自足，倒也不算紧张，李斯见他们的饭食都是肉糜肉汤，没有蔬菜和米饭，并不是很有胃口，随便吃了一些就不吃了，看到那些小孩都是好奇的打量自己，吃完便和他们逗弄着玩耍，中间他打听了开曼的去路，原来这里距离开曼还有两百多里路，路途遥远，李斯一路风餐露宿，虽说有内力护体不至于太疲惫，但到了这有人烟的地方，说什么也得休息一两天恢复一下，不过，在人家这里白吃白住的，李斯没有吃霸王餐的习惯，想到付钱，结果他背着村人从储存卡里寻了半天，愣是没找到半个铜子！

　　这老头，也忒不地道！居然连钱都没准备！

　　但他随即想到，钱对他们这些远离市镇的人来说应该作用不大，便取出一袋百斤的小米送了给那个叫做熊坚的浓须青年，当做在这里休息两天的饭资。

　　天轨时代，农作物绝迹，这一百斤小米实在是珍稀之物，有钱也买不到，熊坚哪里肯收下，推辞了十几个来回，憨直的熊坚才涨红着脸收了下来，但他绝不小气，当即就煮了一大锅米粥，邀村人同食，他们听说这是李斯送的，感激涕零，李斯想到还没有锅碗瓢盆，便向他们要了一口锅和几个碗碟。

　　李斯喜欢他们的淳朴，在村中休息了一天才离开，临行前，他又送了一袋面粉给他们，他不知道，在不久的将来，北方许多城市，这一袋五十斤的面粉可以买下好几个少女的初夜。

　　开曼是一座小城市，比柏森要小一些，南方的安城看上去也比这里要繁华，跟超级大都市的米兰城更是比都不用比了，不过，城虽小，周边所辖的村镇却是极多，因为地处偏僻，属于天高皇帝远的地界，这里往往成为朝廷党争落败的家族栖息场所，除此之外，被通缉的江洋大盗、山贼土匪也占有一定的比例。

　　开曼的复杂程度可想而知，各种势力盘根错节，转而今天是同盟，明日或许又是仇敌。砝码帝国由大大小小的门阀组成，而开曼就像是一个缩小版的砝码帝国，同样是由一个个势力所构成。

　　李斯在开曼外围的镇上便见到不下五场群战，他不愿惹是非，和别人一样远远的瞧热闹，瞧完了就拍屁股走人，北方人尚武，只是隔了一条长江，却已经和南方人大不一样了，李斯把自己那身从禁地之岛穿回来的酷酷的行头收起，只穿了一身很普通的衣装，很是低调，但他的相貌气质实在太过出众，不论他怎么低调，都能引得人们露出各种各样的表情，甚至还有许多来历不明的年轻女子向他投去火辣辣的秋波。

　　因为天快黑了，李斯打算离开小镇去郊外解决自己的晚饭，毕竟，他没有现金，吃饭吃不到，投宿投不了，想到自己一个大好男儿，居然身无分文，李斯无奈苦笑，正行之际，前方有个浑身是血的人疾奔到面前，脚下被石头一绊，登时跌倒，那人受伤极重，挣扎着却爬不起来，他抬头望向李斯，眼中流露出求乞的神情，但嘴唇动了几下，却没能说出话来。

　　后面追他的七八个人转瞬即至，那人露出绝望的神情，向李斯道：“小兄弟，快走远点。”

　　这人抓紧了手中的刀，刀尖顶住左腹，决然欲刺，忽然眼前一花，手掌一震，刀已被眼前的少年踢飞了出去。

　　“小兄弟……”

　　李斯微微一笑，道：“就算打不过，杀一个够本，杀一双有赚，何必寻死？”


第072章 阔剑美少年

　　迎面而来的几个人看到李斯显然有些意外，一个身材略矮的青衣男子伸手挡住其他人，手指点了两点，其余人立刻散开，将李斯和那受重伤的汉子围住。

　　青衣男子见李斯气度不凡，心中颇有几分忌惮，行了个礼，道：“在下齐彰，不知这位小兄弟如何称呼？”

　　李斯微一点头，道：“姓李名斯，请问各位为何要追杀此人？”

　　齐彰略一沉吟，忽然神情一动，恭声道：“不知小兄弟和李老爷子怎么称呼？”

　　李斯双眉一拧，李老爷子？该不会就是李阀的人吧！他见这个齐彰像是对自己有所忌惮，正是由于自己报出了姓氏，看来他口中的李老爷子在开曼是个很牛的人啊，也不知和宛修要他重点留意的李恒飞有没有关系。

　　想到这里，李斯道：“李老爷子是我的长辈。”

　　齐彰哈哈大笑，眼中露出讥讽的神情，道：“李老爷子是你的长辈，为何我没听过你的名字！小兄弟，招摇撞骗之前，也得打听清楚吧，开曼城谁不知道李老爷子是我齐彰的干爷。”

　　汗，居然穿帮了！

　　李斯面色不改，道：“别说什么招摇撞骗，我只是说是我的长辈而已，骗了什么了？齐先生，你所说的李老爷子和李阀是否有关联？”

　　他一提到李阀，所有的目光都汇聚过来，李斯见他们的神情有异，心知有猫腻，目光一凝，直视那齐彰。

　　齐彰冷声道：“你究竟是什么人？”

　　李斯反问道：“我是谁有什么关系么？”

　　齐彰又道：“你姓李，你又跟李阀是什么关系？”

　　李斯双眉一扬，心忖：老子这么藏头露尾做什么！直接承认了就是李阀的人，说不定找李恒飞反而容易些，难道还怕这几个白菜萝卜干吗？

　　“听着，我就是李阀的旁系子弟。”

　　此语一出，非但是齐彰等人，就连受伤的汉子也都是一脸的震惊，这场面，有点凝固了似的，李斯对他们的这种反应感到莫名其妙，正欲询问，那齐彰却露出狰狞的一笑，高声喝道：“给我杀了这小子！”

　　李斯没想到自报家门会是这种后果，心中惊诧，但他连七级魔兽也不怕，更何况是这些普通人，拳脚齐出，转瞬间便将所有人放倒，遇到向自己下手较重的，直接便打折了他们手脚。

　　谁也想不到这个看上去斯斯文文的俊美少年这么厉害，直到躺了一地才反应过来。

　　李斯一脚踩在齐彰的胸口上，像是做了件微不足道的小事一般，拍了拍手，道：“你TMD，敢对老子喊打喊杀，看来你是活腻了！”

　　在神魂大陆，能够运用灵力的是魂斗师，除此之外，就只有普通人。所以，除开魂斗师之外，普通人就算是再强，也仅仅是依靠着锻炼身体的强度修炼，而且不成体系，至多只有谁的力气大一些，谁能更挨打而已，李斯却是个修炼内家真力的人，别说是七、八个人，就算七八十个人也休想是他的对手。

　　“说，干嘛老子一说是李阀的人，你们就好像集体被老子草了妈一样！”李斯脚底微一用力，齐彰胸口剧痛，口中喷出血来，齐彰骇然道：“饶命！大爷饶命！”

　　李斯喝道：“想要命，就给老子老实点！”

　　齐彰忙不迭地道：“是，是，一定老实，一定老实。”

　　据他所说，原来自从李阀被朝廷连根拔除之后，全国各地的李姓人家都被牵连，当初李阀在没有倒台的时候，姓李的人家无不趋之若鹜，投靠于李阀的门墙，甚至有的小家族更是改名换姓也要和李阀沾上点边，如今李阀遭殃，直系子弟全部被诛，李阀旁系遭贬，牵连极大，很多李姓家族当年惟恐不能贴李阀的屁股，现在却被牵连，自然对李阀恨之入骨，李阀的旁系子弟没有被朝廷杀掉，但流落各地，却有不少死在李姓家族的人手上。不知情况的李斯当街大喊一声，老子是李阀的人，齐彰当然立刻翻脸。

　　李斯虽然对李阀乃至于四大家族没有好感，但听到这里仍是忍不住冷笑，道：“皇帝灭了李阀，你们不恨皇帝，却反而怪到了李阀的头上，这是什么道理！当年外系拍不上李阀马屁，现在惟恐和李阀扯上关系，明哲保身倒也无可厚非，至于恨到这个地步么？皇帝都TMD不追究了，反而是你们这些同是姓李的混蛋不肯放过，可笑，可笑。”他脚下用力，“啪”的一声，齐彰胸骨断裂，眼珠凸出，登时毙命。

　　“杀人啦！杀人啦！”其余几个人骇然大叫。

　　李斯眉头一皱，左手触动储存卡，光芒一闪，将斩空剑取出，顷刻间将这几个人杀得精光。

　　四顾一瞧，街上多有远远躲避旁观者，李斯心中一动，索性就高调吧！他大声喝道：“都听着，杀人者，李斯！谁再敢动李阀的人一根汗毛，老子诛他全家！”

　　观者噤若寒蝉。

　　一夜之间，手持阔剑的李阀美少年就轰动了全城，李斯的高调登场，虽然肯定会遇到很多麻烦，但这也是接近李阀最好的方法。

　　离开小镇，李斯继续往开曼城行去，他才走了不到十里路，就发现有人跟踪，经过冰火泉淬炼的李斯五感灵敏，远胜常人，探察到身后有两个人，猜测着这两个人会是齐彰那方面的人还是李阀的人，不过，那俩人也实在不专业，跟踪都不会，弄出那么大的声响，李斯心中暗笑，转过身来，突然发力疾奔，瞬间就到了这两个人的面前。

　　两人呆若木鸡，张着嘴，一左一右的从口中喷出一股恶臭，熏得鼻子异常灵敏的李斯后退两步，皱眉道：“你们跟着我做什么？难道是想替齐彰报仇？”

　　同时摇头，摇得是那么坚定不移，一人道：“我们……我们的主人想请李先生做客，那个，做客。”

　　李斯冷笑道：“大半夜的请我做客？你们从镇上一直跟到这里，别告诉我，你们是怕羞，不敢跟我说话。”

　　那人脸上僵硬得好似打了石膏，颤声道：“不是，不是，其实是我们的主人派我们跟踪李先生，看看李先生会跟什么人接触，真……真的，没说假话。”

　　李斯淡淡的一笑，道：“你们的主人是谁？”


第073章 高调和强势

　　两人面面相觑，犹豫着不敢说话，李斯不屑笑道：“怎么？是否不想说，如果你们不说也可以，那就永远都不要再说话了。”抬起手臂，握住斩空剑的剑柄，噌的一声将剑拔出，内力一激，银白色的剑身立刻寒光一闪，饱饮过鲜血的斩空剑登时散发出凛冽的杀伐之气。

　　这两个人应该是知道李斯在镇上随手杀了八个人的战绩，吓得腿发软，一人慌忙道：“我说，我说。”心虚地瞧了同伴一眼，那人眼神溜溜的转，一副狡诈的模样，李斯哼了一声，道：“这是在逼我出手杀人么？”

　　那人忙道：“李先生，我们的主人是李连高，李老爷子。”

　　这是第二次听到李老爷子，李斯露出注意的神情。

　　这个李连高李老爷子，是开曼城一个大帮会的首脑，叫做铁棍帮，李连高和李阀没有任何关系，当年铁棍帮在开曼是一家独大，黑白两道都是说一不二的大势力，后来因为受到了牵连，不得不低调行事，铁棍帮的势力也被后来居上的另外两个帮派分摊了，因此李连高恨极了李阀，当初庞大的李阀旁系子弟有不少人流落到开曼，均被李连高秘密诛杀，李斯突然横空出世，居然自称李阀子弟，所以李连高的干儿子齐彰立起杀心，谁料却惹上了不该惹的人，被李斯杀鸡一般杀了，那个小镇正是铁棍帮的势力范围，李连高第一时间得知此事，盛怒之下却也没失了方寸，知道李斯手段了得，不是轻易能对付的人，在秘密布置的同时，派人跟踪。

　　李斯虽然孑然一身，却也夷然不惧，继续盘问。开曼城现在是三大帮派统治着，开曼城的官方总督实际上只是个摆设，三大帮派谁也不把开曼总督放在眼里，并且，三大帮派的势力几乎均衡，相互克制，也保持了开曼城的平衡，出了李连高的铁棍帮之外，另两个帮派叫做：巨鹏帮、长青帮。

　　可以想象，原本在开曼一家独大、呼风唤雨的铁棍帮突然蹦出两个竞争对手，偏偏他还没法摆平，李连高迁怒于李阀也就属于正常了。

　　这个梁子结得不算冤，李斯再讨厌守护四大神兽的家族，毕竟他前身就来自李阀，李阀的覆亡是个悲剧，难道人家李默阀主自个儿愿意么？你李连高自己本来就姓李，不雪中送炭也就算了，居然还落井下石，屠戮落难的李阀，这种无耻的人，李斯最不齿，问完这两个人，警告了他们一番，让他们滚蛋了。

　　凌晨时，来到开曼城外时，城门已经关闭，李斯找了个树林休息，但他很谨慎，明刀明枪的他不怕，但对于小人，他还是提防着，在林子里把火龙树召唤出来，坐在里面吐纳练功。待到天亮，无惊无险，李斯召回火龙树时发现，魂灵待了几个小时虽然没有使用，居然也耗去了两格能量，突然想，假如自己的魂灵不是这么一片小树林而是一幢小房子，那岂不是好的多？走到哪里都TMD有房子住，实用很多啊，忽然又想，那岂不成了乌龟了！

　　开曼城城门前，李斯忽然站住了，昨天听那两个人说，李连高屠戮李阀子弟，那么李阀阀主李默的幼子李恒飞是否也遭到毒手了呢？若是那样，又要到哪里去寻麒麟魂晶？

　　不，不对，李斯猛然想到，宛修曾说过，四大守护家族都是历经数千年的真正的大家族，连他们九级魔兽和半兽人都不敢轻举妄动，可见其实力，又怎么可能那么容易就被砝码帝国的皇帝给清除了？这当中到底有什么不为人知的内幕？还有一点，砝码的皇帝金城文既然有实力消灭庞大的李阀，难道没能力驱逐异种魔兽？他就那么任凭自己的国土被异种魔兽侵占而不理睬？

　　李斯的脑子乱了，难道是宛修的情报工作做得不到位？李阀根本就不是守护麒麟神兽的家族么？不错，这样一解释，所有的疑点就都通了，李阀就只是个普通的门阀，所以，砝码朝廷具备诛灭李阀的实力就说得过去了……

　　李斯想得头大如斗，冷不防有人推了他一把，他体内的内力自然反击，只听“哎哟”一声，有人跌倒在地。李斯回过神来，见一名士兵从地上爬起，畏惧的瞧着自己，哈哈一笑，道：“没摔坏吧？”

　　那士兵是看到他站在城门口发呆，于是上来喝问，哪知摔了个大跟头，都没看到人家出手，心中发毛，忙道：“没……没摔坏！”

　　李斯点了点头，在士兵敬畏的注视下向城中走去，在这瞬间，他做出了决定，不论如何，宛修这厮是能活千年的老怪物，他的情报错误的概率很小，既然已经来了，那就查到底，要找到李恒飞，关键是要找到李阀的人，只要李阀在开曼还有人，就一定会来找自己庇护，关键是要怎么才能让李阀的人看到自己的高调和强势！

　　李斯的嘴角微微上翘，开曼，从今天起，我要让你天翻地覆！

　　李斯随意地在城中闲逛着，开曼的确是偏僻小城，还比不上宫正管辖的柏森，房屋多半只有两层建筑，大而粗糙，道路也宽阔些，街上多半都是男人，罕有女子，且人人携带刀剑，像李斯这样单身行走的人不多，很多都是三三两两结伴，乍一看上去，这里不像是一个城市，而像是一间超大型的武校，随时都会出现单挑和群殴，显然，这里应是一个实力为尊的地方。走了一阵，已有很多充满人向自己投来敌意的眼神，但李斯自恃勇武，毫不在乎，这副德行，反而让人感觉他高深莫测，再加上他身后背着一把很显力量的阔剑，居然没人来找他麻烦，逛了一阵，见到一间酒楼，李斯摸了摸空空如也的肚皮，走了进去。

　　“老板，把你们这里最好的菜给我点上一桌！”伙计急忙过来，低眉顺眼地道：“好，好，请问客人有几位？”

　　李斯道：“现在就我一个，也许吃着吃着会有人来也说不定，快去！老子不爱多等！”

　　这时还很早，李斯转眼瞧了周围一眼，食客不多，正等菜时，又有两个人进来，其中一个还是女扮男装的女子，皮肤白皙，这女子颇有女人味，见了眉清目秀的李斯，双目发亮，不时的瞧过来，媚眼如丝。

　　另一个劲装青年眉头大皱，充满敌意的望向李斯，却又不敢向女子发作，忽然一掌拍在桌面上，喝道：“小白脸，你往哪儿看！”


第074章 长青帮姚宝宝

　　嗬，自己还没找事呐，居然事儿就找上自己了！李斯心中大乐，饶有兴致地道：“怎么？你没事吧，老子看了你的女人你心里不爽吧？”

　　那劲装青年怒道：“小白脸，你找死！”

　　李斯笑道：“是不是找死我就不知道了，这得看你自己有几斤几两了！”

　　劲装青年怒不可遏，愤而起立，拔刀指向李斯道：“有种跟我单挑！”

　　李斯欣然道：“好啊！我最喜欢单挑！”拔出斩空剑来，往桌上一放，斩空剑本就沉重，加上李斯故意，剑一碰到桌面，“喀嚓”一声，桌子登时塌了。

　　“啊哟，可真是不好意思了，居然压塌了桌子。”李斯瞧也不瞧脸色难看到极点的劲装青年，装模作样的道。

　　劲装青年不傻，李斯的阔剑拥有什么份量他还能不知么？看看别人的肥硕的剑，再看看自己小柳条似的刀，窘得脸色白一阵红一阵，但却是他先行挑衅，这个面子决计不能丢，当下硬着头皮道：“要打就打，废话什么！”

　　李斯叫了声：“有种！”微一俯身，斩空剑在手，离凳冲去，那青年大喝一声，挥刀劈砍，只一出手，李斯那令人目眩神迷的速度已经彻底击碎了他仅存的一丝侥幸，本就是悬殊的实力对比，再加上气势的彼消此长，只一个照面，酒楼里的人还没来得及看清，劲装青年已被撞飞了，刀断成数截。

　　李斯昂然而立，玉树临风，“锵”的一声，随手将斩空剑回归剑鞘，动作潇洒至极，再加上他那英俊的脸孔和嘴角一抹酷到没边的微笑，足以秒杀上至熟女下至萝莉的全体异性。

　　“好！”那女扮男装的妩媚女子带头叫了声好，亭亭站立，随着她仪态万千的站起，姣好得能让天下男人无法呼吸的身材尽显曲线。

　　“我是姚宝宝，小兄弟如何称呼？”

　　“要抱抱？”李斯瞠目，居然还有人叫这名字的？万一她父母脑袋搭错了线，给她取名姚高高（要搞搞）岂不杯具了？

　　姚宝宝捂嘴娇笑，娇声道：“小兄弟说话真有趣呢。”

　　这个女人相貌极美，风情万种，本来卖相极佳，但却太嗲了，李斯对此类女人并不太感冒，李斯干笑了两声，道：“我叫李斯。”

　　姚宝宝看也不看那个被打倒的同伴，娇笑道：“李先生，你有兴趣做我的卫士么？”

　　李斯一愣，随即反应过来，道：“姚小姐莫非是魂斗师？”

　　姚宝宝颔首微笑，道：“正是，如果你肯答应我，你就是我的卫士长，你想要什么我都可以满足你哦。”

　　她说到满足二字的时候，媚态横生，像是在隐隐暗示什么。

　　看热闹的食客们被姚宝宝的一颦一笑弄得神魂颠倒，李斯却是不为所动，他反而觉得有趣，居然要自己给她当卫士，啧啧，魂斗师给魂斗师当卫士，有意思。

　　姚宝宝见他笑，奇道：“你不肯么？不知道多少人抢着要给我姚宝宝当卫士，你竟不肯？”

　　李斯哈哈一笑，道：“姚小姐，你先说说，你能给我什么好处？”

　　要是换作是别人，用这种口吻跟她说话，姚宝宝早已要了那人的命，偏生李斯生得俊俏风流，从冰火泉出来后，个人气质比贵族还贵族，姚宝宝喜欢得狠了，丝毫不怪这俊俏弟弟对自己无礼，咯咯娇笑道：“你听过开曼城的长青帮么？”

　　李斯心中一动，道：“略有耳闻。”

　　姚宝宝脸上略显骄傲，道：“长青帮帮主姚田刚正是家兄。”她见李斯脸上没有显露出震惊的表情，略感失望，讨好般地道：“以我们长青帮的势力，你当我的卫士长，荣华富贵享用不尽，你就算是想兼任个一官半职的，也不在话下。”

　　李斯心念急涌，长青帮是开曼三大帮派之一，不正可以利用起来找李阀的人么！李斯笑道：“原来是长青帮，那倒是可以考虑一下的，姚小姐，做你的卫士长嘛，也不是不行，不过，有些事我要说在前头。”

　　姚宝宝欣然道：“请说。”

　　李斯四顾望去，眼神凌厉，那些食客无不心神微颤，姚宝宝会意，娇声喝道：“这间酒楼本小姐征用了，识相的，下次请早。”

　　食客们哪敢耽搁，一窝蜂的出了酒楼，伙计慑于长青帮姚宝宝的名头，连饭钱也不敢收，李斯又瞧向被自己打倒在地的劲装青年，微笑道：“这位什么什么兄，请你去门口守着，有劳了。”

　　那青年咬牙切齿，望向姚宝宝，姚宝宝却是淡淡地道：“郑朔，没听到李先生的吩咐么？”

　　郑朔忍着怒气，应了一声，乖乖地走了出去。

　　李斯瞧着他的背影，道：“他似乎对我满腹怨恨，我这个人，虽然不惧这等小角色，但却也不喜欢被恨我的人惦记着，姚小姐，你知道该怎么做，对吧？”

　　姚宝宝眼中森然，道：“明天天亮前，他将永远消失。”

　　李斯满意的点头，道：“姚小姐的诚意我感受到了，我们可以好好地谈谈了。”他指了台阶上稍远的座位，姚宝宝媚笑一声，翩然走去。

　　“你要跟我谈什么？”姚宝宝对于这个俊美少年越看越喜欢，瞧着李斯，眼中如欲滴出水来。

　　李斯笑道：“我其实是李阀旁系子弟，铁棍帮屠杀我们李阀的人，这事姚小姐应该也略有耳闻吧？”

　　姚宝宝俏脸一僵，道：“你是李阀的人？”

　　当年李阀被朝廷诛除，举过震动，虽然宇文阀、唐阀竭力劝谏，庞大的李阀旁系人员得以幸免，但也致使很多地方势力格局大变动，仅仅开曼一地，巨鹏帮和长青帮便趁机崛起，与李连高的铁棍帮鼎足而立，姚宝宝虽然有点花痴，却非白痴，心中登时警惕起来。

　　李斯道：“我想和姚小姐做个交易！如果姚小姐认为可以做主贵帮事务，我们现在就可以谈，如果姚小姐认为令兄应该在场，我可以等。”

　　姚宝宝动容道：“李先生的意思……是否想借助敝帮的力量对付铁棍帮？”

　　这就是举一反三，闻歌知雅意，李斯对这位总是向自己放电的美妇刮目相看，毫不掩饰对她的赞赏神情，赞道：“姚小姐没说错，我就是这个意思。”

　　姚宝宝略一沉吟，道：“这事事关重大，还是应该由我哥来决定，李先生若不嫌弃我家简陋，可否移步详谈？”

　　李斯道：“不胜荣幸。”


第075章 三大帮派

　　铁棍帮是开曼的老牌黑势力，俗话说瘦死的骆驼比马大，长青帮和巨鹏帮是后起之秀，虽然声势不小，但和铁棍帮比起来还是有差距的，现在的开曼格局，铁棍帮要想铲平长青帮或者巨鲲帮任何一个帮派都能做到，但却没法同时应对两家，所以，长青帮和巨鲲帮的关系时而是敌，时而是友，他们也懂得个中利害，平素并不交恶，不过铁棍帮一旦有对付其中一家的举动，另一家是不会坐视的，这种形势，实是和三国时代差不多。

　　在三个帮派中，长青帮应该是属于东吴孙权类型的，实力虽是最弱，但长青帮好就好在拥有几个魂斗师，铁棍帮就算想对付，多少也有顾忌。

　　李斯跟姚宝宝走出酒楼没多久，铁棍帮和巨鹏帮早有眼线盯上，尤其是铁棍帮，开曼城中，这三个帮派也各有势力范围，铁棍帮是一直都在盯着李斯的，耳目见到李斯和姚宝宝在一起，知道这事非同小可，立刻回报。

　　同坐一辆马车，姚宝宝心潮起伏，她兄长姚田刚本是一个不大不小的佣兵团团长，长青帮正是由这支佣兵团为班底组建成的，姚田刚抓住了李阀事件的机会，迅速扩建了自己的势力，姚田刚最大的心愿就是取代铁棍帮独霸开曼城，姚宝宝知道铁棍帮的实力雄厚，若无外力，断难成事，如今她亲眼见到李斯展现出来的实力，心忖这也许是一次千载难逢的好机会，她猜测李斯身后应该有一个更强大的势力，否则断不可能说出要对付铁棍帮的话来。她哪里知道，李斯这家伙的的确确就是一个人，但就算是李斯一个人的实力，也是绝不容小觑的！刚才他在酒楼表现出来的实力只不过是冰山一角！

　　马车中，姚宝宝揭开车帘子，瞧了一眼几个帮众，回身试探道：“李先生，可否冒昧的先问一句，李先生是否有了计划？”

　　李斯嚣张地笑道：“在绝对的实力面前，还需要计划么？”

　　姚宝宝瞠目结舌，若非是李斯的实力摆在那里，她几乎要怀疑这人是个疯子，姚宝宝迟疑着道：“李先生……所说的绝对的实力是指？”

　　李斯自信十足的一笑，道：“姚小姐不必好奇，到时候你就会知道。”

　　纯净无瑕的脸孔，灿若星辰的黑眸，微微翘起的漂亮鼻尖，性感的嘴角，组合出一副酷到了极致、不可一世的表情，姚宝宝瞧得芳心微颤，完美，姚宝宝只能找到这个词来形容。世上有种男人，即便他穿着打补丁的粗布衣衫、即便他说粗话也难以掩饰内心的优雅，狂傲不羁是他的风格，年少轻狂是他的资本。就算TMD朝地上吐一口唾沫，也是一种美。

　　姚宝宝感觉自己这二十多年都虚度了，感觉自己就是为了等待他的出现而生，她目不转睛的瞧着李斯，眉目含情。

　　李斯虽然知道自己从冰火泉出来之后，外形变得帅了很多，但他却没想到自己能令这个女人变得跟花痴一样失态，虽然内心有些乐滋滋的，满足感飙升，但被她这么近距离的“观赏”，他还是不免感到尴尬，他这家伙，根本不知道自己尴尬的表情更是魅力无敌。

　　就在车厢中气氛旖旎之际，忽听车外有人大声喝骂，紧接着，传来劲风划破空气的啸声和人的惨呼声。

　　一支利箭“夺”的一声射穿了车板贴着李斯的脸插入壁上，李斯吃了一惊，猛然回神，突然将姚宝宝扯倒，将她压在身下，来不及感受她身体的柔软，拔剑而出，“喀嚓”一声，马车已四分五裂姚宝宝只觉纤腰一紧，已然置身于一个温暖的怀抱，紧接着腾云驾雾般飞了起来，此时的姚宝宝什么都看不到了，她的眼中就只有这个宛如飞鸟般的美男子，保护着自己远离危险，不，不！就在落地的一霎，她看到李斯的脚下蓝光闪耀，作为魂斗师的她，又怎会不熟悉这是什么！

　　魂斗师！他竟然也是魂斗师！

　　城市的街道和房屋突然消失了，四周全是高大的树木，巨大的红色叶片犹如旗帜，将射入进来的劲箭拍飞。

　　阳光般的笑容，露出一排雪白的牙齿。

　　“呆在这儿，这儿安全。”

　　姚宝宝芳心酥醉，只懂点头，目送着他的背影闯出这片火红的巨叶林子，喃喃道：“原来他是魂斗师！”

　　片刻工夫，这片突兀出现的小树林陡然消失，房顶上、街角、酒楼商铺中……到处躺满了被火烧焦了的尸首，足有二十多人，剑尖垂下，银光闪烁，李斯回过身来，向姚宝宝露齿一笑，道：“没吓到你吧？”

　　姚宝宝摇头道：“没……没有，都是你解决的么？”

　　“难道还有第二个人么？”

　　姚宝宝羞涩一笑，道：“你竟是魂斗师，我刚才还让你当我的卫士长，李先生请勿见怪。”

　　李斯道：“没关系，能给美女当卫士，也是一种福分呢！对了，这些人是铁棍帮的还是巨鹏帮的？”他忽然想到自己刚才使用了蝎尾火球的魂技，一个个都被火球烧得面目全非，哪里还辨认得出来，惭愧一笑，道：“先回去再说吧！”

　　……

　　走出没多远，大批劲装汉子列队小跑着奔来，李斯眉头一皱：“还没完了！”

　　姚宝宝忙道：“是敝帮的人。”

　　李斯松开剑柄，点了点头。

　　百多名劲装汉子齐刷刷的赶到，人人手中握刀，透露出精悍，另有十几个身穿铠甲的卫士簇拥着两个魂斗师到场，其中一个是个相貌普通的中年人，另一个是个壮硕青年，那中年人先是瞧了姚宝宝一眼，随即向李斯望去，施礼道：“不知这位是？”

　　姚宝宝抢先道：“这位李斯李先生，他是李阀的旁系后人，刚才就是李先生救了我。”

　　李斯笑道：“客气了，我也是自保而已，说不定是我牵累了姚小姐也未可知。”

　　姚宝宝道：“李先生勿要客气，这是我哥，你们认识一下。”

　　李斯见这中年人相貌平庸，但眼神之中却是有种特别的气质，寒暄了几句，心中有些奇怪，这个姚宝宝年纪至多不会到三十岁，这个中年魂斗师却有四十多岁，就算介绍说是姚宝宝的老爸也能相信。

　　回到长青帮的会议厅时，通过途中的简单交谈，姚田刚已经对李斯的态度已经飞速的熟稔，一返回巢穴，立即盛宴招待，吃到中途，帮众已经查到先前偷袭的正是铁棍帮。

　　姚田刚勃然大怒，拍案而起道：“我就猜是李连高那老东西！敢向我的贵宾下手，李先生请稍坐，姚某出去抄了那老不死城东的赌场给你出气！”

　　当即调兵遣将，将部属一个个叫了进来，出战、留守、前站探路、后援以及派遣使者知会巨鹏帮，安排得井井有条，充分显示出与他平庸外表决不相符的才干。

　　李斯一直默不作声，他在看戏。

　　他已经通过姚宝宝知晓长青帮的底细，他们虽然拥有相对更多的魂斗师，但实力却是远不及铁棍帮，而且最重要的是，他们损失不起，折损哪怕一个魂斗师都将是重大的打击。而且，这么大的阵仗折腾个老半天，就是为了去摆平人家铁棍帮一个赌场？这不算小题大做，这算作秀。

　　直到姚田刚布置完一切，姚宝宝才演戏似的插嘴道：“哥，代表李阀的李先生在此，是否应该尊重一下我们盟友的意见呢？”

　　姚田刚拍一拍前额，大老粗似地道：“你瞧我，光顾着生气了，倒把这茬给忘了，李先生，请指教。”

　　李斯忽然哈哈大笑起来，笑声经久不绝，笑得姚田刚陪着讪笑。他不管姚田刚和姚宝宝是什么表情，一会儿，笑声歇止，环顾四周，道：“我说，姚帮主，咱们既然是合作的关系，就不必表演这个了吧？劳烦姚帮主让大家都下去休息吧。”

　　姚田刚会意，吩咐下去，不久，厅中除了姚宝宝和几个心腹再无他人。

　　李斯淡淡地道：“铁棍帮是我们共同的敌人，我会帮姚帮主铲除李连高，但鲁莽是不能解决问题的，我也不是过河拆桥的人，我们的关系不是相互利用，而是真正的合作，首先，请姚帮主拿出一个详细的安排，还要留意巨鹏帮，以免他们坐山观虎斗。”

　　姚田刚等人见他言谈条理明晰，刮目相看，再不敢因他年纪小而小觑。


第076章 求和

　　李斯没有立刻委托姚田刚寻找李恒飞，跟人家帮派中人打交道，还没有首先表示出自己的诚意，人家就算是口头答应了，也未必会用心，李斯不着急，坐等姚田刚安排就是了。

　　他还收到异种魔兽的消息，在项城一带的百姓已经全部撤进了大楚关内，由宇文阀和魂斗师总公会亲自坐镇，已有效的扼制了异种魔兽的入侵，李斯这才知道，狗日的皇帝为什么不增援柏森，不理会米兰乃至整个南方，原来他是早已打算放弃南方了。

　　姚田刚告诉他，砝码南方虽然富庶，但多为地势平坦的平原地带，这样的地形的确有利于各方面的发展，但却也极难防守，而北方多山，而且拥有著名的七关连环：大楚关、榆关、百丈关、离阳关、双虎关、石壶关、独门关。地势险要，纵有多个天轨出现也能从容布置防御，除此之外，国都诺阳背倚石壶关，前方也有独门关，固若金汤，站在战略的角度上，金城文这么做也是最经济、最恰当的。只不过在感情上李斯不能接受金城文放弃整个南方的策略，置南方的百姓生死于不顾。

　　也怪不得当初唐川和穆潘乘船去项城的时候那里空无一人，原来已经撤走了，他想到米兰城也成了空城，估计是已经提前撤往北方了，心中稍稍好受了些。

　　姚田刚和李斯从下午一直谈到晚上，也将三大帮派在开曼以及开曼下辖的乡镇地区的势力分布画成了图，姚田刚果然是个精明之人，很快便制定了计划出来，但在主攻人手和防备巨鹏帮的安排上，长青帮却显得捉襟见肘，姚田刚脸色略感尴尬，李斯却是毫不在意，让姚田刚将担任主攻的人大量抽调了走，抽调得姚田刚脸色发白，忍不住问道：“李先生，就这点人……是否太少了点？”还有一句没说出来，诚然，各方面的人都是安排够了，但担任主攻这方面的这些人还不够人家铁棍帮塞牙缝哩。

　　李斯沉吟片刻，道：“姚帮主，贵帮的魂斗师有几个？都是什么等级？”

　　姚田刚道：“加上我，我们有七个魂斗师，我是四级，我妹子是第三等级，其他的都是二级魂斗师。”

　　李斯皱起了眉头，就这等级，可有够寒碜的，就这还是三大帮派中魂斗师最多，李斯不禁摇头，道：“姚帮主，担任主攻的人里面不要魂斗师参与。”

　　姚田刚吃惊道：“不要魂斗师？但是对方有魂斗师……”

　　李斯笑道：“对方的魂斗师，我料想也不会有超过第六等级的吧，如果没有，都交给我好了。”

　　姚田刚早知他是魂斗师，但却不知他的等级，听到他说这话，暗暗吃惊，难道这少年的等级竟达到了六级么？他见李斯笃定的神态，心中愈发的肃然起敬。

　　交谈一阵，李斯忽然道：“姚帮主，你帮我准备一些东西。”

　　李斯将火焰铠甲和喷火器的所需材料报了给姚田刚，姚田刚见他需要的东西稀奇古怪，问道：“李先生需要这些有什么用处么？”

　　李斯笑道：“你能弄到多少就弄多少，到时候，给你一个惊喜。”

　　姚田刚半信半疑，正要去吩咐部属办事，忽然有人来报，说是有客到，姚田刚问时，那人表情古怪，说道：“是铁棍帮的帮主到访。”

　　姚田刚错愕，道：“他怎么来了？”

　　李斯眉头一皱，哈哈笑道：“居然主动送上门来，难道他傻么？”

　　姚田刚略一思索，道：“李先生，你打算怎么做？”

　　李斯道：“给他一个下马威，先抓起来再说，TMD，这么堂而皇之的过来，这分明是不把姚帮主放在眼里。”

　　姚田刚道：“但是，他既然敢有恃无恐的过来，肯定已经有了算计。”

　　李斯道：“姚帮主请放心，我不会鲁莽行事的，水来土掩，见机行事吧，他敢就这么大模大样的来，难道我们还不敢见他了？”

　　姚田刚点头同意，让部属放行。

　　一阵爽朗的笑声自厅外传来，中气十足，姚田刚已经站了起来准备迎接，但他见到李斯仍大剌剌的端坐不动，略感尴尬，迟疑不前时，从外面走进来三个人，为首一个老者两鬓白发，鹰钩鼻子，神态威猛，浑身上下霸气外露，一看就是个一方霸主型的。

　　“李老爷子驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”姚田刚脸上堆出比三鹿奶粉还假的笑容。

　　姚宝宝和李斯是唯一两个没有站起来的人，姚宝宝哼哼了一声，嘟哝道：“虚伪。”

　　李连高笑道：“姚帮主客气了，李某冒昧前来拜访，给大家添麻烦了。”

　　姚田刚道：“李老爷子是稀客，快请坐，快请坐。”

　　“这位小兄弟器宇不凡，以前不曾见过，不知是……”李连高从进入大厅，视线就一直注意着李斯。

　　没等姚田刚来介绍，李斯抢先道：“行不更名，坐不改姓，本大爷叫李斯，昨天杀你干儿子齐彰的就是我，今天杀你派来的二十多名刺客的也是我！”

　　竟然自称本大爷，李连高的两名随从怒目相向，李连高自己反而浑若无事，哈哈一阵朗笑道：“原来是李斯大师，自古英雄出少年，大师快人快语，但却误会了，齐彰那小畜生仗着李某在开曼有几分人情薄面，胡作非为，欺压良善，大师出手替我惩治，原是应该早点过来致谢的。”

　　这是在求和啊！李斯瞧着那张人畜无害的老脸，若有所思。

　　李连高又道：“至于刺客的事，绝非是李某所为，李某经过缜密侦察，抓到一名漏网刺客，经过审问才知道，原来是有人刻意安排，陷害李某，所以李某打听到大师在姚帮主这里做客，就赶紧过来说个清楚，以免中了敌人的奸计。”

　　被自己干掉了这么多人，居然还能行若无事的过来赔礼道歉，这得付出多大的勇气，李斯想到自己的目的，不过是要找到李恒飞这个李阀阀主仅存的血脉，似乎也没有必要非把铁棍帮给铲平了。

　　他这边犹豫，姚田刚心中却是着急，他给姚宝宝使了个眼色，姚宝宝道：“李帮主，你这话似乎骗小孩子还可以，出事的那条街是贵帮的地头吧，能在那么短的时间内调集到二十多人行刺，除了李帮主的人之外，还有谁有这么大的能耐？你此刻寻上门来低声下气，莫非是惧怕李先生报复？”

　　姚宝宝这话说得毫不客气，场面登时尴尬起来，姚田刚忙道：“妹子，怎么可以对李老爷子这么无礼！还不快道歉？”

　　姚宝宝哼了一声，道：“我是在说实话，干什么要道歉？”

　　李连高哈哈笑道：“姚小姐快人快语，直爽不让须眉，姚帮主不必责怪于她。”他转向李斯，道：“这事说到底还是因为和李斯大师有了误会，大师怎么看？”

　　李斯玩味的摸了摸下巴，道：“李帮主，实际上我和你之间并不只是因为齐彰或者刺客这档子事的矛盾，我的身份，相比李帮主也已经查到了吧？”

　　李连高道：“大师是否指的是李阀的事？”

　　李斯点头道：“正是。当年李阀的事，对李帮主确实是影响不小，这个是你我都知道的，李帮主迁怒于李阀子弟，对他们做过什么，我想你心里是哑巴吃馄饨，心里有数吧？”

　　李连高哑然失笑，道：“我就猜是这件事！实不相瞒，我的确是有怨言的，只不过，谁也不知道这件事的来由，我的确是杀了李阀的人，这点我承认，三十多年前，李阀正是如日中天的时候，我还是个无名小卒，因为我也姓李，所以就想着如何高攀李阀这层关系，当时我找到李多兰，他是李阀的外系，说是可以帮我动动手脚，编入李阀的族谱，并向我索取三百金币……”老头儿自嘲的一笑，道：“三百金币，对于现在的我来说实在算不得什么，但在三十年前，我倾家荡产，到处借债才凑齐了三百金币，当时……”像是回忆到了一段不愿回顾的记忆，李连高脸上露出痛苦的神情，连声音也变得高亢了：“当时我亲生儿子才刚刚周岁，他患了病，我妻子找到我，向我拿钱去给儿子诊治，但当时李多兰催得紧，我一咬牙，先把钱交给了他，结果，我亲生儿子因为无钱治病，病情越来越严重，我发了疯去找人借钱，但却已经晚了，他……他终于等不得了，我妻子受不了这个打击，丢下我也走了，我一夜之间，丧妻！丧子！”

　　老头儿说到这里时，老泪纵横，哽咽着说不出话来，大厅之中肃然沉寂，姚宝宝双目湿润，轻咬嘴唇。

　　李斯叹息道：“你为了自己的前途，失去妻儿，唉，何必呢！”

　　李连高咬牙切齿道：“后来，我去找李多兰，哪里知道他居然不肯承认收过我的钱，并叫人把我打了一顿赶出来，我丧妻失子，又被打得半死，险些死去，从那时候起，我发誓，总有一天我要报这个仇！不错，我杀了李阀李多兰全家上下六十七口，但除此之外，李阀的其他人我一个也没害过，冤有头债有主，我李连高又怎么会去牵涉无辜？但别人却硬要把这个罪名加到我的头上，我李连高是何等样人，难道还跟人去辩解么？”

　　李斯唏嘘道：“李帮主，不是我不信你，你敢不敢以你亡妻和亲生儿子的名义发誓，你所说的都是真实的？”

　　李连高毫不犹豫地道：“我李连高发誓，刚才我所说的话，如有半句虚言，教我李连高不得好死！”


第077章 美人润如酥

　　双目对视，毫无半点避让，目光闪亮，锐利如刀，李斯缓缓点头，道：“好，我相信。既然都说开了，那我也就有什么说什么了。”

　　李连高道：“这样最好。”

　　“我来开曼是要找人的，我们李阀的人，李帮主，姚帮主，你们谁能帮我的话，我将会送上一份大礼。”

　　李连高和姚田刚不约而同的对望一眼。

　　看到李斯改变了对李连高的态度，姚田刚心急如焚，好不容易抓住了可以扳倒铁棍帮的机会，眼看着这事要黄，却又无计可施。

　　李连高哈哈笑道：“李某这趟亲身到来，并不是图大师的大礼的，找人的事，李某一定倾尽全力，但是我也有一个要求，希望大师能答允。”

　　李斯双眉一扬，道：“请讲。”

　　李连高瞧了姚田刚一眼，道：“我们铁棍帮和长青帮都是在开曼城混口饭吃，彼此也算是相安无事，这种现状，我们都不希望打破，李某希望大师答允，不要插手我们的事。”

　　李斯点头道：“我了解。但我也希望能尽快得到我想要的。”

　　李连高笑道：“好，大师快人快语，李某就此告辞。”他向姚田刚施了一礼，转身便走。

　　待他和两名随从离开之后，姚田刚掩饰不住的失望，强笑道：“今天已经晚了，李先生还是早些休息吧，我叫人给李先生准备房间。”

　　李斯怎会不知他的心意，说实在的，自己的确有些做得过份了，这都跟人忽悠了大半天，最后李连高一来，神马都TMD成了浮云，饶是李斯脸皮厚比城墙，也不禁红了。

　　李斯站了起来，道：“姚帮主，之前我让你找的那些材料，请加紧一些给我，我虽然不能直接帮你，但间接的还是可以的。”

　　姚田刚精神一振，道：“李先生，那些东西我马上就让人找来！”李阀当年是仅次于皇族的大门阀，底蕴深厚，即便是现在已经烟消云散，姚田刚仍然相信李斯不是在信口胡说，肯定是有什么好东西，毕竟那些要准备的都是制造武器的材料。他走到门口时，忽然转身回来，向妹子道：“宝宝，你带李先生去休息，要好好伺候。”哈哈笑着去了。

　　好……好好伺候？！

　　李斯偷偷地瞧了身边坐着的姚宝宝一眼，美人润如酥，浮香暗影，美如多汁蜜桃，有没有搞错，姚田刚这不是光明正大地使用美人计吗？我李斯好歹也是个五好青年，怎么会被你的糖衣炮弹击中呢？

　　“姚小姐，不用劳烦了，我自己去卧房就好了。”

　　姚宝宝的脸上姹紫嫣红，掩口娇笑，道：“李先生知道卧房在哪里么？”

　　李斯哈哈一笑：“我长了嘴呢，我会问人。”

　　姚宝宝腻声道：“反正我也没事，就让宝宝一尽地主之谊带李先生去好了。”妖娆万千的站了起来，妩媚一笑，道：“难道李先生还怕我会吃了你不成？”

　　瞧见姚宝宝妖妖娆娆的走在前头，屁股扭得跟“青蛇”里面的小青小白一样，李斯心里头“咯噔”了一下，不要吧，这怎么可以？这才出来个把月，难道就对苏菲和卓爱不忠么？不要不要……不去看她扭来扭去的屁股就行了。

　　一边走，姚宝宝一边道：“李先生，你有多大了？有十八岁么？”

　　拜托，本大爷二十二了！

　　“有，超过了少许。”

　　姚宝宝又道：“我听说南方的人通常都很早成家，李先生生得这么英俊，又是魂斗师，想必已经有了妻室了吧。”

　　探听个人问题！要不要本帅哥告诉你生辰八字啊！

　　“哈哈，那个，我成家了，娶了八个。”李斯随口道。

　　姚宝宝满脸惊色，道：“唷，李先生娶那么多？你……你能受得了吗？”

　　汗，居然谈这种话题！李斯的尴尬进一步升级，干巴巴的笑了两声，没有接过话题，姚宝宝像是才意识到自己的话有多暧昧，掩口道：“宝宝是问……是问李先生受不受得了那么多妻子对你唠叨，不是问……问那个意思。”

　　李斯心忖：你这不是越描越黑么？

　　两人一前一后走过一条走廊，进入了后园，姚宝宝道：“李先生，你觉得这里还行么？都是我亲自监督建造的。”李斯四顾望去，红花绿草，雕梁画栋，果然是比前厅要精致很多，远处一座白石筑成的小桥下，水面波光粼粼，李斯赞道：“姚小姐蕙质兰心，难得，难得。”

　　姚宝宝如沐春风，笑道：“谢谢夸奖，不知为何，很多人夸赞过，唯有李先生的话最中听呢。”

　　李斯打了个哈哈，道：“是么？”

　　走到一幢单独的小楼房前，从里面走出两个侍女，躬身向姚宝宝行礼，姚宝宝道：“你们早些歇息去吧，我来照应就是了。”

　　侍女迟疑了，均是迷惑，为何今日小姐语气温柔了这么多。偷眼去看李斯，这两个侍女都是娇躯一颤，暗赞：好俊秀的美少年！怪不得小姐和往日不一样！

　　侍女们急忙退下，姚宝宝引李斯进去，这小楼房装饰华美，偌大的大厅中，烛光闪耀，足有几十根蜡烛映照得亮堂堂的，地上铺着柔软的地毯，就连墙壁也是经过精心雕刻的浮雕。

　　李斯看到这房中的格局，就是一套内设客厅、饭厅和卧室的大套房，关闭着的房间有好几间，这还是他首次走进这样好的房间，这一路上走了一个多月，每天都是露天而睡，不由得感到舒畅。

　　姚宝宝请李斯坐了下来，从壁橱中取了一瓶绿色的瓶子，和两只杯子，放在矮桌上，柔声道：“李先生先请坐下，这是百花蜜酒，是我们开曼的特产，李先生请品尝。”

　　她嫣然一笑，跪在桌前，拔出木塞，将酒倒出，微笑道：“请品尝。”

　　好殷勤的招待，尤其是姚宝宝这跪着的姿态，令他感到一种帝皇式的尊贵享受。

　　“谢谢姚小姐。”

　　美酒香醇，美人如玉，人生如此，夫复何求。李斯不由得心神荡漾，饮下两杯酒后，胃里暖融融的，说不出的舒服。

　　雪白如玉的手指捏着酒杯，姚宝宝微一仰头，姿态优雅的饮了一口，媚态横生，道：“我好久没有喝酒了，今天能与李先生相遇相识，心里高兴呢。”

　　这姚宝宝虽然比自己大了几岁，但却保养得极好，本来就姣好的面容，再加上刚煮熟的鸡蛋白似的娇嫩皮肤，实在是诱人，李斯多看了几眼，不敢再多看，此女实是风情万种，稍一不留神，没的被她给逆推了。

　　“姚小姐，我有些累了，我想早些休息……”

　　姚宝宝娇声嗔道：“这么早就要休息么？都不陪人家多喝一杯，好啦好啦，饶了你吧，我明天陪你逛逛。”

　　她嗔怪的白了李斯一眼，站起身来，仿佛不胜酒力，突然立足不稳，整个人倒向李斯怀中……

　　温香软玉，躲也躲不开，火热的娇躯，胸前的丰盈因为激烈的心跳而微微颤动，李斯心神俱颤，急忙将姚宝宝推开，俊脸微红。

　　“姚小姐，没摔伤吧？”

　　姚宝宝借着几分酒意，道：“李先生，你觉得宝宝美么？”

　　李斯轻叹道：“美，不过，我这个人没什么定力，经不起引诱……”

　　姚宝宝的脸上像是搽了胭脂，李斯这样的美少年对她来说，比百花蜜酒还要香醇，此刻近距离接触，令她三分酒意变六分，矜持全无，绯红的脸上满是迷醉。

　　“那就不要定力，让我来引诱你！”她媚笑着站起，纤纤素手伸向腰间裙带。

　　李斯当然知道她要做什么，脑中登时一片空白，呆呆地瞧着她将衣衫慢慢褪下，纤长的玉臂，柔美的身段，外衣除去，内中紧身小衣薄如蝉翼，映衬出粉粉白白的一片。

　　李斯心跳加速，痴痴的瞧着她一件一件的将衣衫脱去，眼见着一对波涛汹涌的肉包几乎撑破了贴身亵衣，再脱就什么都看到了，急忙闭眼，道：“姚小姐，你听我说，我不会在开曼常呆，等你哥或者李连高帮我找到人，我就会离开，你这么做我也不会留下的。”

　　姚宝宝意乱情迷道：“你不留下，我就跟你走。”

　　“不，我要去的地方很远，也很危险，你不能去。”

　　姚宝宝的声音愈发柔媚：“那你这算是在关心我么？”

　　“请你穿上衣服。”李斯咬牙道。他不是个禁欲者，也不是记着苏菲和卓爱临别时的警告，而是不愿意在这样的境况下发生情感纠葛，他可不是段正淳，见一个上一个，上一个丢一个，如果她真的成了自己的女人，怎么都要负上责任，自己不带苏菲和卓爱来冒险，当然也不会带上她。

　　“唔！”李斯只觉嘴上一暖，如同触电了一般，双眼情不自禁睁开的刹那，一个火烫的身体扑了过来，下意识的一挡，手碰到光滑柔腻的一片，吹弹得破，吹弹得破啊！脑中嗡嗡的作响。

　　“喂，喂，真的不行！”李斯忽觉好笑，这种台词，似乎不应从自己的嘴里说出来哇！

　　“我都行，你怎么会不行？难道李先生是女扮男装么？怪不得你的皮肤比人家女孩子都好。”姚宝宝双手急促的乱摸着，说话间，手已伸向李斯的胯下。

　　“你看，你都硬了，还装什么！”姚宝宝吃吃笑着，柔软的身体好像一条灵活的蛇一样缠了上去……

　　（以下省略一万字，读者可以自行想象。）


第078章 骚包大师

　　姚宝宝甜甜蜜蜜的睡去，光溜溜的搂着李斯，仿佛害怕他会半夜里逃了似的。

　　天亮时，微弱的光亮投射进来，姚宝宝伸一伸懒腰，睁开美眸，忽见李斯不知去向，忙穿衣而起。出来时，遇到女侍劈头问道：“昨晚的那位李先生呢？”

　　侍女摇头不知，姚宝宝骂道：“饭桶！”急匆匆的往前厅行去。

　　刚走到前厅的院子，就见帮中的人正在搬运什么，姚宝宝一眼就看到李斯和哥哥在一起说着什么，那颗不安的心才放下。

　　“哥，李先生。”姚宝宝想起昨晚，脸上露出一抹红霞。

　　姚田刚转身，向着妹子露出征询的眼神，姚宝宝知道她哥的意思，脸上愈发的红了，躲闪了一下，故作镇定道：“这是在做什么？”

　　姚田刚见妹子的表情，哪会不知昨晚发生了什么，心领神会的一笑，道：“李先生要求的，我让他们连夜搜集了一批过来。”向李斯问道：“李先生，我让他们陆续再运，还有什么吩咐么？”

　　李斯故意不去看姚宝宝那灼热的眼神，道：“好，再运这相同的数量就可以了，我抓紧时间，西侧的院子，姚帮主请安排一下，不要让人随便进入。”

　　姚田刚忙道：“好的，我这就去吩咐。”转身时，瞧了姚宝宝一眼，意味深长。

　　“姚小姐。”见她已经走到了面前，李斯避无可避，只得打了声招呼。

　　姚宝宝嘟着嘴，娇嗔道：“还叫我姚小姐，人家喜欢听你叫我宝宝。”

　　李斯微笑转身，道：“我还有很多事要做。”向西园走去，就那么把姚宝宝晾在了那里，不是李斯不解风情，否则也不会和卓爱、苏菲在米兰城的瞭望塔上左拥右抱猛吃豆腐了，实在是李斯不愿拖累她，陷得越深，将来要走的时候就越是难以自拔。

　　姚宝宝呆立当场，以她的美貌，还从未受到过这样的冷遇，况且昨天还和他有过那样的事，委屈得直掉泪，眼瞧着他随同帮众走进西园，恨恨地跺一跺脚，咬牙切齿地骂道：“负心汉！有本事你就别出来！”

　　……

　　空空荡荡的院子里，李斯微叹口气，其实他也很矛盾，昨晚还跟人家蜂胶蝶恋，颠鸾倒凤，今天就装作不认识人了，真的很不应该，唉，算了，暂时什么都不想了，赶紧把这里的事弄完赶紧走，他收拾心情，取出刻刀，从地上拿起一件铠甲……

　　也许是心绪不宁的缘故，第一件铠甲报废了，李斯平心静气下来，第二件终于成功，这是他亲自动手完成的第一件作品，看着甲片上的精密图纹，李斯颇有成就感，他打算给姚田刚制作一些火焰铠甲当做补偿，至于喷火器或是别的什么就不给了，一来很多炼金法阵他都比较陌生，二来，别的炼金器物都比较麻烦，没有专门专业的工匠，根本就做不了，火焰铠甲就简单多了，铠甲是现成的，就只要画炼金法阵就行了。

　　他现在的内力是水火双属性，只要有齐全的原材料，制作火属性或水属性的炼金器物是不需要魂晶的，在制作了五件成品之后，李斯也愈发的熟练了。他忽然想，火焰铠甲上的炼金法阵是触发反击型，按照常规推论，不见得非得在铠甲上刻阵，也可以在盾牌上或是其他什么地方体现啊！

　　想到这里，李斯心中一动，是啊，如果在一面盾牌上同时刻画反击型的法阵和鸟蛋的土系防御法阵，岂不是更牛叉？又或者加上喷火器的纯攻击法阵，那就攻守兼备了，李斯摸着下巴，想象着火焰反击盾牌上猛然喷出火柱的情形，想象着血滴子丢出去不是射出利箭而是爆炸，那简直就是异界版的手雷啊！

　　但，南宫孝从没告诉过他，一件炼金器物上是否能同时运作两个法阵，似乎按道理是行得通的。

　　他瞧了瞧地上还有很多铠甲，心忖：咱免费给他弄了五套火焰铠甲，他还不知要乐成什么样子，剩下这些材料，干脆就当实验品吧！

　　李斯不笨，他不会在搞试验的时候就动用自己储备的魂晶，按照设想，他在一件铠甲上刻出火焰铠甲的法阵之后，紧接着将喷火器的法阵也刻了上去，就在他快要完工最后输入火属性能量的时候，铠甲突然冒出烟来，伴随着焦臭的气味，李斯吓了一跳，急忙将铠甲丢了出去。

　　“嘭”的一声，剧烈的爆炸带起浓烈的火焰，碎裂的铠甲迸射出来，李斯急忙护住脸，翻身卧倒，碎片激射过来，手臂剧痛，像是被子弹射中。待烟消云散，李斯不但不懊恼试验失败，反而兴奋得要跳起来，两种炼金法阵融合在一起能产生这样的爆炸力！强大到了这种地步，如果能成功，就是真正的手雷了！

　　在外面守着的帮徒听到动静冲了进来，见李斯趴在地上，惊问道：“李斯大师，您怎么样？”

　　李斯道：“没事。”他笑着站了起来，忽觉手臂生疼，低头一看，竟被碎裂的甲片划破了，衣袖上全是血。那帮徒吓了一跳，急忙跑出去叫人。

　　李斯把储存卡打开，收起那些还没用过的铠甲。不一会儿，姚田刚和几名帮徒抢了进来，见到满室狼藉和他手臂上的鲜血，姚田刚惊道：“大师，你受伤了！”

　　李斯笑道：“不碍事，些许小伤而已。”手指向地上的五件火焰铠甲，道：“这是给你的礼物，你收好。”

　　看到铠甲上多了一道一道的刻痕，图形复杂，姚田刚满头雾水，问道：“这是？”

　　李斯道：“姚帮主，你穿起一件来。”

　　见李斯的表情，姚田刚心跳加快，依言照做，待他穿好，李斯操起一把椅子，三两下就拆下一条椅子腿，照着他胸前打去，姚田刚下意识想躲，但哪里躲得开，椅子腿碰到他胸面前，登时闪耀出白光，呼的一声，火焰顺着椅子腿燃烧起来。

　　众人瞠目结舌，呆立满堂。

　　“这……这是什么？”良久，姚田刚才从震惊当中清醒过来，呆头呆脑地问道。

　　李斯微笑道：“火焰铠甲。”

　　姚田刚如获至宝，但他瞧着自己身上的铠甲却是有些发怵，不敢用手去碰上面的炼金法阵，李斯道：“不用担心，除非承受很大的外力，否则是触发不了上面的炼金法阵的。”

　　姚田刚听到“炼金法阵”四个字，身躯一震，眼中露出不可思议的表情，失声道：“炼金法阵！这上面是炼金法阵！大师，你是炼金师！你是炼金师？”

　　炼金师是一个极为神秘而高贵的职业，地位更在魂斗师之上，就连魂斗师见到炼金师也得尊称一声大师，姚田刚本身也就是魂斗师，他一直称呼李斯为大师，其实都算是在奉承，并不出自真心，但直到此刻，他才真正的叫出这声大师来。

　　人们眼中的神情再次不同了。

　　李斯淡然的点一点头，云淡风轻，一派高人的骚包模样。


第079章 李阀的秘密佣兵团

　　“快给我好好地收起来。”姚田刚乐得合不拢嘴，炼金师啊！这是何等尊崇的身份，就算是魂斗师总公会的宇文不败会长见到炼金师也要客客气气的奉若上宾啊，居然就这么被他给碰到了，而且，无论是炼器系还是炼药系的炼金师，他们出手的，都是珍宝啊！

　　李斯笑道：“还算满意么？”

　　姚田刚忙不迭地点头，道：“满意！非常满意，没想到大师竟然不但是魂斗师，而且还是炼金师……”

　　忽然，院外传来脚步声，李斯越过姚田刚向外瞧去，一个侍女畏畏缩缩的站在院门口，见众人一齐瞧了过来，怯怯地道：“禀帮主，刚才有个人送信来，指明要李斯先生亲启。”

　　李斯心道：我在这里难道还会有熟人么？难道是……心中一动，道：“快给我看。”

　　一个帮徒接过信，双手奉上，李斯抽出信笺，哪知上面只有七个字：“中午清风亭相见”。

　　李斯翻转了来看，空无一字，将信封抖落了半天，也没个别的玩意出来，纳闷道：“什么清风亭？这谁啊？”

　　姚田刚道：“清风亭在城外十里的官道旁，那是个小亭子，夏天的时候，过路人多在那里纳凉。李斯大师，这信来得蹊跷，也不知是什么名堂，我看，我先派人去侦查一下。”

　　李斯道：“也好，万事小心为上。”

　　姚田刚吩咐人清理西园，邀请李斯来到前厅，李斯不愿跟他多说，借口说刚才使用炼金术损耗巨大，需要休息，让姚田刚安排一间客房。

　　到了中午，李斯推门出来，就见姚田刚和数十名帮徒整装待发，姚宝宝也赫然身在其中，她一见李斯，红润的小嘴就撇了起来，秋水美瞳却是偷眼张望，那欲语还休的动人姿态，令李斯心中不禁触动。

　　“李斯大师，我们的人已经在清风亭安排好了，没有发现什么特别的人，为了以防万一，我们保护李斯大师一道前往。”自从知道他是炼金师，姚田刚的态度更加恭敬了数倍。

　　李斯心道，我还需要你们的保护么？不过，有这么一大堆人前呼后拥，倒也威风得紧，微笑道：“有劳姚帮主了。”

　　如果这些人都TMD换上黑西装戴上黑墨镜的话，那就更帅了。姚田刚亲自牵来的一匹白马，李斯谦逊的客气了一声，眼角的余光注意到姚宝宝那副委委屈屈的模样，心中感觉暖暖的，一脚踏上马镫，轻轻巧巧的翻身上马。

　　他身上穿的是从禁地之岛带来的皮衣，帅气得连男人都无法呼吸，加上夸张的阔剑，通体雪白的高头大马，神气活现。

　　只是这身造型怎么看都不像魂斗师，也不像炼金师。

　　出城要路过铁棍帮和巨鹏帮的地盘，他们这一行人趾高气扬的纵马而出，早已惊动了其他两方势力，至于官方的总督，那都是浮云，可以忽略掉。

　　出城十里，沿途都有劲装帮众，可见姚田刚是真费了心的。远远看到清风亭了，这亭子原来就是个再普通不过的凉亭，八角造型，石栏可供坐下休息，上面遮阳，当然，如今天轨时代，太阳都被云层遮住，纳凉什么的都已经成为历史，亭中一个人也没有，李斯等了许久，官道上虽然偶有商旅经过，见清风亭被这些凶神恶煞的人占了，哪敢前来歇脚，众人等也等得莫名其妙，一直到了个把小时之后，李斯突然站起，道：“会不会中了调虎离山计！”

　　姚田刚腾的站了起来。

　　李斯道：“我只是猜测，不过我估计李连高也不敢轻举妄动，还有一个可能，约我见面的人见到大家这么多人在此，不方便过来也未可知，姚帮主，倒不如大家都回去，我自己一个人在这儿等。”

　　姚田刚心道：倒也是，李连高真的敢玩阴的，那反而好得很，我为你被铁棍帮挑了老巢，你能坐视不理？这倒是逼得你站在我这方了。

　　“李斯大师，就你一个人么？不如我留下来。”

　　李斯傲然道：“除非对方是宇文不败那个级别，不然没有谁能困得住我。”

　　在前世唯唯诺诺惯了的李斯，在来到异世界后，的确是狂了太多。不过，经过冰火泉的淬炼之后，他具备了这个资格。

　　他们离开没多久，李斯放声喝道：“阁下的腿不麻的么？现身罢！”他向远处的一棵树上望去。

　　树叶扑簌而响，一个布衣打扮的青年从树上跃下，这青年的个头不及李斯高，但看上去却彪悍得多，他大踏步走向清风亭，脸上露出赞赏的神情，道：“你就是沐城李洋的儿子李斯么？”

　　李斯道：“你认得我么？”说实话，李斯根本不知道自己在这个世界的老爹是谁，名字自然也不知道。

　　那彪悍青年行礼道：“我是李大观，李阀安城旁系子弟，按照族谱，应是你的兄长。”

　　李斯心道果然，那封信的确是李阀的人送的。

　　“大观兄，你找我来，是为了什么事？为什么不直接找我，而要这么神秘？”

　　李大观这人看上去是个自视极高的人，带着几分高门大阀子弟的傲气。

　　“情势不明，我不得不谨慎，狗皇帝表面上放过了我们李阀外系的人，但暗地里却是派遣高手进行刺杀，我只能小心再小心。李斯，跟我走吧，我带你去见一个人。”

　　很久没有听过人家直呼自己名字了，李斯颇感新鲜，问道：“去见谁？”

　　李大观道：“我们李阀的人改名换姓组织了一个佣兵团，专门保护我们李阀子弟，我带你去见一见团长。”

　　李斯皱眉道：“我好像没有答应要去吧。”他的目的，不是去加入什么李阀的佣兵团，而是找到李恒飞，找到麒麟魂晶，加入劳什子佣兵团吃饱了么？

　　李大观愕然道：“你不跟我们一起么？”

　　这人长得相貌堂堂的，怎么脑子有点不灵光，李斯呵呵笑道：“我有什么必要的理由参加佣兵团么？你先告诉我，你们的团长叫什么名字？”

　　李大观愠怒道：“你究竟是不是李阀子弟！”

　　李斯皱起眉头，道：“就算是，也不一定非要参加佣兵团吧，要不这样吧，你带我去见一见你们的团长，我正好有些事要问他。”

　　李大观迟疑了一下，仿佛是在思量该不该带他去了。

　　李斯没好气地笑道：“大观兄，这有什么好犹豫的，难道你还怕我区区一个人能对你们不利么？”

　　李大观一想也对，道：“但我没有坐骑，我们同乘一骑走。”

　　李斯一撇嘴，两个大男人坐一匹马，是你丫的菊花在前面，还是老子的菊花在前头？

　　“很远么？要骑马去？”

　　李大观道：“倒是不远，就在仲白镇，距离此地三十里。”

　　“那走吧，马归你骑。”

　　“你不坐马？”

　　李斯白了他一眼，没好气地道：“你如果是个软妹子，打死我也不走路。”

　　……

　　见到李斯奔跑的速度快过胯下的这匹上等马匹，李大观瞪圆了两眼，起先他还有些瞧不起这个高高瘦瘦，比姑娘家都要白的少年，但现在终于明白，他背上的阔剑并非摆设。

　　三十里的路程转眼即到，进入仲白镇后，李大观不好意思再骑马，和李斯牵着马步行，来到一条大街上的客栈门口，早有店伙来牵过马，殷勤招呼，李斯瞧了李大观一眼，李大观点一点头。

　　靠，搞得跟地下工作者似的干嘛？宛修那厮说什么四大守护家族牛叉得飞了天了，李阀怎么就这么悲催？

　　带着这个谜团，李斯走进客栈，柜台上一个胡子邋遢的老头抬头眯起眼瞧了一眼，看到李大观，又低下头去，视而不见，李大观直接引他向后院走去。


第080章 谋划

　　光线黑暗的大厅中，一个身材颇高的中年人坐得稳稳当当，跟一尊菩萨似的，李斯进来时，他并不起身，这让李斯感到不快，就连柏森的军阀头子宫正见到自己都要笑脸相迎，大加笼络，你算是哪根葱，居然无视老子。

　　李大观道：“这位就是我们铁血佣兵团的团长。”

　　中年人接口道：“李斯贤侄，我叫李天放，你请坐。”

　　嗯，这个态度倒也还说得过去，李斯笑道：“团长你好，我这个人不喜欢拐弯抹角，说话就是直来直去，这趟来仲白镇见团长的主要目的，是要向团长打听一个叫李恒飞的人，不知道团长有没有听过？”

　　李天放神情微不可察的一变，沉声道：“李斯贤侄找他做什么？”

　　李斯一见有门，不由暗喜，忙道：“当然是有重要事，团长知道他在哪里么？”

　　李天放怫然道：“贤侄还未回答我的问题，莫非我没资格知道么？”

　　什么事，事实上李斯自己都还没想好，他的当务之急是找到这个人，连人都没找到，自然也就没去想到更深一步，此刻被问，李斯脑子飞快地开动起来，略一沉吟，装作思考要不要说的样子，片刻，道：“团长说的哪里话，这又不是什么见不得光的事，团长既然是自己人，和你说又有什么关系了。”

　　他在李天放对面坐下来，接过一名仆人送来的香茶，道了声谢，道：“我们李阀多年前被皇帝，哦，是狗皇帝灭门，身为李阀外系子弟，当然是希望我们李阀重振辉煌，明人不说暗话，李恒飞是老阀主的唯一血脉，我想，团结李阀子弟，奉李恒飞为主，报当年被狗皇帝灭门之仇！”

　　李天放腮下的山羊胡抖了几抖，右掌猛地一拍桌，大声道：“好！说得好！李阀子弟，要为我们李阀重振辉煌！贤侄志向远大，哈哈哈，说得好！”

　　笑容突然猛地收敛，李天放眼中陡然放光，道：“只要是李阀子弟，都有责任重振辉煌，不一定非要找李恒飞，有能者居之，谁若领导李阀子弟推翻暴君，将来就不只是担当李阀的新阀主，砝码帝国的皇帝宝座，也不妨坐一坐！”

　　野心！居然毫不掩饰？李斯狂，这李天放更狂。把老阀主李默的儿子李恒飞给撇到一边了。

　　问题严重了，这样看，李天放就算是知道李恒飞在什么地方，也断然不会告诉自己，说不定心狠一点，直接就把李恒飞做掉，李斯眉头拧成了个“川”字，忽然灵机一动，摇晃着手指，笑道：“团长你这话就大错特错了。”

　　李天放道：“哦？我错在哪里？”

　　李斯笑道：“李恒飞这么好的一张牌，团长不攥在手心里，反而有所忌惮，难道还不算大错特错么？说句不中听的话，团长你始终是李阀外系，你的号召力大还是李默的儿子李恒飞号召力大？”

　　李天放怦然心动，只要把李恒飞笼络在手里，借他的影响力，可以更快的聚集力量，到时候大势已成，振臂一呼，叫李恒飞滚蛋，李天放微一沉吟，眼神一闪，道：“贤侄说得对！哈哈，是我想岔了，没想到，李斯贤侄年纪轻轻，想事情却这么周全，是个人才啊！我不服老都不行了。”

　　李斯笑道：“团长正当盛年，怎么算老？我倒是要跟团长多学习才对。对了，那李恒飞为人如何？团长抓不抓得住他？”

　　李天放不屑地道：“一个乳臭未干的小子，文也不行，武也不成，成不得大事。”

　　李斯道：“这么说，李恒飞就在这里了？”

　　李天放眼睛一眯，笑道：“贤侄，李恒飞的事，我自会谨慎处理，这个你就放心吧，对了，我听说你是魂斗师，你的等级是多少？”

　　李斯暗骂了一声：老狐狸！

　　“我只不过是第二等级，见笑了。”

　　李天放摇头笑道：“不可能吧，贤侄如果只是第二等级的话，姚田刚怎么会对你奉若上宾？贤侄，我和你父亲的关系可还不错，你何必瞒我。”

　　李斯哑然失笑，道：“这有什么不信的，团长请跟我出来，我放出魂灵，你一看就知道了，这能瞒得住人的么？”

　　李天放瞧他不似作伪，奇道：“姚田刚本身就是四级的魂斗师，贤侄既然是二级，那他何必兴师动众的为你出力？”

　　李斯笑着站起，引李天放走到院子里，将火龙树召唤出来，枝干上，果然显示着两颗星和九个格子，李天放啧啧称奇，植物系的魂灵并不算罕见，但这么大规模的却不多。

　　返回厅中，对李斯刮目相看的李天放委婉的表示，要李斯加入他的铁血佣兵团，李斯自然是立刻答应下来，之后，李斯在交谈中旁敲侧击的打听李恒飞的事，谁知李天放滴水不漏，就是不露口风，就好像护宝一样，李斯气得想把斩空剑架在他脖子上严刑拷打。

　　当晚，李天放在客栈给他安排了一个房间，李斯知道自己还未能取得他的信任，想一想，也不急，李天放的野心比李咏的脑袋还大，迟早也都要把李恒飞拿出来挟天子以令诸侯，索性也就不再问了，他想到还没有跟姚田刚打声招呼，有些抱憾，不过，总算事情有了眉目，等办成了这件事，再去找他（她）也不迟。反正在这里，有的吃有的住，就当是在这里修炼好了。

　　第二天，李斯就发现自己只是一厢情愿，还没起床，就听到外面闹腾起来了，他推开窗户，只见客栈之外的街道上，黑压压的足有好几百号人把客栈全给堵死了，定睛一看，居然是长青帮和铁棍帮同时到来，姚田刚和李连高站在前头，正和李天放对峙！

　　丫的，什么个情况！

　　开曼三大帮派来了两帮，该不会是来找我的吧？！李斯从楼上探出头去，打了声招呼：“姚帮主，李帮主，你们怎么来了？”

　　姚田刚和李连高同时抬头，两人面露喜色，欢声道：“在这里了！”

　　……

　　原来，李斯跟李大观离开清风亭后，姚田刚返回城中左思右想，都觉得以自己的势力是不足以留得住一个炼金师的，他深知炼金师的地位意味着什么，炼金师分为炼器系和炼药系，当中又以炼器系的炼金师地位最高，姚田刚见能在半天时间内炼造出五副火焰铠甲，这样的造诣，绝对是大师级的，而且，一个炼金师足以改变一个国家的命运，历史上，这类例子数不胜数，这样一个大师级炼金师，就算皇帝亲临也得放下皇室的身段，他区区的一个地方小帮派头子，简直连个屁都不是，还想留得住人？

　　他和妹子商量合计，姚宝宝也是又惊又喜，她和李斯有一夕之缘，只是单纯的迷上了李斯的俊俏，哪里知道居然让自己遇到了宝。他们两兄妹谈了许久，决定照铁棍帮和巨鹏帮商谈联盟之事，庙小容不得大神，那就只好把庙建大一些。

　　当晚姚田刚亲自登门拜访了李连高，为表达诚意，姚田刚忍着肉疼送上一件火焰铠甲，果然，当李连高在亲身试验了火焰铠甲的神奇之后，震撼当场，这才知道，原来李斯不仅个人战力惊世骇俗，同时又是魂斗师和炼金师，李连高后怕不已，当他得知干儿子齐彰死在李斯手上，盛怒之下派出刺客出手，哪知被人家轻松收拾了，那一战，他就藏在暗处目睹全过程，看到李斯的魂灵强大，战斗力又惊人，加上和长青帮关系密切，生恐长青帮借着此人对本帮不利，立即改变主意主动示好，至于齐彰的仇怨，留待日后再报不迟，但是知道他是炼金师之后，李连高把齐彰那小畜生给丢到了九霄云外，庆幸着这个“好”可真是示得及时，示得妙极，否则得罪了一个炼金大师，实在是蠢得过凤姐。

　　姚田刚把自己的意思表达出来，李连高一拍即合，决定组建联盟，组成一个大帮就奉李斯为帮主，他们自己担任副帮主，只要把李斯这个炼金大师顶在头上，朝廷将来就算扫黑，也决计扫不到自己头上，日后自己这一干子人，就顺理成章的漂白了，将来好处之大，那是显而易见的，想一想做梦都要笑醒了，谁TMD敢得罪炼金师啊！

　　两个帮派头子商议了一番，又卑鄙的谋划了一番，决定到时候联手把巨鹏帮灭掉，地盘平分。紧接着下属打探到李斯的去向，赶来回报，第二天清晨，两个头子聚集帮众赶到仲白镇。


第081章 联盟帮帮主

　　“我当帮主？”李斯瞠目结舌，瞧了瞧老狐狸李连高，又看了看貌不惊人的姚田刚，两帮合并，让我来当帮主？李斯飞快地开动着脑筋，分析着个中得失。

　　作为主人的李天放也是被震得惊呆了，脑子转不过来了，他知道长青帮很看重李斯，那多半是因为李斯是个实力强大的魂斗师，但是，即便是那火龙树魂灵再厉害，也还不到第三等级啊，长青帮帮主姚田刚自己就是第四等级，有必要把李斯当爷来供着么？好吧，就算是姚田刚脑子进水，李连高呢？李天放没少和铁棍帮这老头打交道，这是一头真正意义上的老狐狸，他居然也失心疯了？居然要搞出这么大的动静，李天放狐疑的瞧着这三个人，几乎以为自己是在梦中。

　　李连高呵呵笑道：“李斯大师，我和姚兄弟商量过，我们铁棍帮、长青帮一直以来虽然没有大动干戈，但时常磕磕碰碰，有伤和气，如果我们联盟，对双方对开曼老百姓都是一件好事。”他一边说，姚田刚一边点头附和。

　　“但是帮主这个位置，无论是老夫来坐还是姚老弟来坐，都无法服众，如果由李斯大师当我们的帮主的话，那就不同了，我们都服。”

　　姚田刚接口道：“请李斯大师勿要推辞。”

　　有抢着买单的，有抢着让座的，没见过有抢着当人小弟的。TMD，难道是老天爷在补偿让老子穿越的过失？

　　“我何德何能当你们的帮主，两位帮主就别跟我开这种玩笑了，传出去让人笑话，哈哈。”李斯脑中飞快地转着，他自然猜得到这两人是冲着自己的炼金师身份，他考虑的是，答应他们或者拒绝他们到底有什么好处，想来想去，似乎对自己没什么妨碍，而且，还能在李天放这里增加份量。

　　姚田刚和李连高殷勤相劝，李斯就演话剧似的谦虚推让，几番来来往往，李天放忽然道：“李斯贤侄，既然两位帮主这么诚心，这么看得起你，你何不就应了呢？”

　　关你鸟事！李斯笑道：“既然大家都这么说，那我也就勉为其难吧，我这个人不喜欢管束太多事，所以，铁棍帮和长青帮还是由李帮主和姚帮主自行管理，有什么解决不了的，那就再找我吧。”

　　本来他们的目的就是这样，听李斯这么说，自然是皆大欢喜，姚田刚忙道：“既然李斯大师答应了，那我和李老兄就不能再叫帮主了，得叫副帮主，哈哈。”

　　一群老狐狸，李斯腹诽着，与他们虚与委蛇。

　　自此，开曼的势力格局发生了翻天覆地的变化，铁棍帮和长青帮令人跌破眼镜的联盟了，巨鹏帮顷刻之间分崩离析，重新组建的联盟帮瓜分了巨鹏帮的地盘，势力重组，而新任帮主李斯，也成为开曼的风云人物。别说什么不以貌取人，长得漂亮那就是一种资本，善加利用，获取最大收益，人家美女傍大款，指指点点做什么？吃不到葡萄，葡萄也不会变质，不是每个人都傍得上的，有本事你也傍一个玩玩。就好像李斯，帅到惊天地泣鬼神，什么也不需要做，骑上大白马，往城里那么溜达一圈，立刻就成了城里热议话题，无论是富商还是贵族家的千金小姐，无不为之神魂颠倒，一时间，仲白镇的房价飙升，尤其是铁血佣兵团所在的那条巷子周围，房价狂涨，好多人就是为了多看看联盟帮的帮主，从城里搬到了镇上，这也算是开曼历史上的奇迹了。

　　铁血佣兵团对这位联盟帮帮主有些不知道怎么办了，照理说，他应该去铁棍帮或者长青帮呆着，但他就是死赖着铁血佣兵团不走，当然，佣兵们都对此赞赏有加，这些佣兵全都是李阀外系子弟担任，李斯既是魂斗师，又是炼金师，这样的身份，竟然也不忘本，当真是难能可贵。他们哪里知道，李斯这是在坐等李恒飞的出现。

　　李天放这一连十几天都不在，也没有告诉李斯去了哪里，李斯问也问不到，但他却有种预感，应该很快就能见到李恒飞的庐山真面目了。

　　就在几天之后，李天放突然回来，这次一回来，立刻就召集所有人密会，李斯竟没有受邀出席。这令李斯很恼火，以自己的身份，能在这里住着就是给了你天大的面子，居然把自己当作了外人！

　　李斯从穿越到这里，除了有两个大地军团的傻骑兵，和后来在魂斗师公会的卫士长之外，就再也没有受到过这样的待遇，别说自己本来就是货真价实的李阀子弟，就算是随便拿出一个身份，你TMD也不能做得这么难看吧！

　　李斯是真的发作了，实际上应该算作恼羞成怒，李天放没把自己当自己人，这也就意味着自己的计划极可能泡汤，他二话不说，拔剑出来就往会议厅闯。

　　怒气冲冲的一脚踹开门，里面一大帮人诧异地瞧着手持斩空剑的李斯。

　　“李天放，你TMD，老子难道不是李阀的人么！开会都背着老子，你这算什么意思！老子今天就废了你丫的，旁人都不许插手！否则一个都别TMD想活！”

　　杀气凛冽，他自己都不知道，经过冰火泉淬炼后，他的内力修为已经强到了什么境界，仅仅只是杀气，就已经令人胆寒了。

　　李天放愕然地望着他，道：“李斯贤侄，你误会了……”

　　李斯喝道：“贤你老妈！我误会个屁，再怎么样我都是李阀子弟，你做得也太让人难堪了，你自己滚过来受死，否则铁血佣兵团明天就从此消失！”

　　“好大的口气！”李天放还没开口，他身旁一人却站了起来，这人身上穿着普通的灰白色宽松袍服，长着一副儒雅的脸，年纪比李天放还小。

　　直到此时，李斯才注意到，这个人坐的是主位，李天放这个团长反而敬陪末座，李斯眉头一皱，道：“你是谁？”


第082章 冒充你儿子

　　气氛登时变得古怪起来，李天放还没来得及开口，那人冷笑一声，道：“别以为你有把蛮力就了不起了，少年得志，不知天高地厚。”

　　李斯哈哈地笑了一声，紧接着，饶有兴趣的瞧着他，这个人实在是太过平凡，无论是长相还是身高，还是他的气质，乍一看上去就是个文弱之人，李斯实在无法想像这么一个人有什么资格坐在主位上。

　　李天放不可思议地道：“李斯贤侄，你真的不认得他么？”

　　“我没见过他，这个家伙从哪里冒出来的？个头不大，口气倒大得吓人。”

　　李天放脑门上渗出汗来，眼珠溜溜的瞧着身旁的中年人，居然不敢说话。那中年人一脸玩味的瞧着李斯，道：“你就是李斯么？”

　　几乎所有的人表情都很怪异，李斯忽觉哪里不对劲，但又不知道是什么不对，点头道：“我就是。”

　　“不！你不是李斯！”中年人摇头道，“你的确和李斯长得很像，但李斯没你长得白，而且，他天生胆小，大声说话都不敢，而你却是嚣张得很，更重要的是，你居然不认得我。”

　　李斯意识到不大妙，这个人……难道和自己的前身很熟么？那岂不是穿帮了？

　　“你到底是谁？别婆婆妈MD，是男人的，有话就直说。”

　　中年人淡淡地道：“我，姓李名洋，沐城人。”

　　李斯脑中轰然一响，李洋！沐城！他清楚的记得李大观带自己来仲白镇之前就提到过，李洋，不就是自己的“老爹”吗？我靠，穿帮穿成老子这样，可谓是前无古人后无来者了，当着“老爸”的面问他是谁！

　　李洋仍是那副面不改色的表情，问道：“我听说阁下天生神力，不但是魂斗师，更是罕见的炼器系炼金师，李某实在想不通，阁下为何要冒充犬子，你到底是谁，究竟有何企图？还有，我那犬子如今身在何处？”

　　李斯努力让自己平静下来，深吸一口气，道：“李洋，这件事我不知道该怎么跟你说清楚，我的确就是李斯，但我并非是你的儿子。”这TMD该怎么解释，难道告诉他，我是从一个叫做地球的星球穿越附身到他儿子身上并鹊巢鸠占了么？人家信么？

　　李洋冷冷地道：“告诉我，他现在在什么地方，然后你就可以滚了。”

　　李斯俊眉一扬，道：“你就不能客气一点说话？”

　　李洋道：“你居心叵测混进我们李阀，我还需要对你客气么？”

　　李斯道：“看你的语气，似乎要动武咯？”

　　李洋冷笑道：“我给了你机会，你既然不肯说实话，那么，请吧！”衣袖一挥，昂然向外行去。

　　李斯错愕，这个人难道是等级很高的魂斗师么？但是，不是说砝码帝国最高等级的就是八星六格的宇文不败么？难道他也达到了八级？要不然，他能这么牛逼哄哄的？如果他的实力真的很强的话，为什么任凭自己的儿子沦为奴籍士兵？到底是哪里不对劲？！不过既然要打，李斯也不会退缩，否则刚才就白那么嚣张了，被人笑话尚在其次，若不制服这个看来有两把刷子的家伙，什么李恒飞，什么麒麟魂晶，都他妈是浮云。

　　天早已黑了，路上空无一人，佣兵们簇拥着李洋、李斯飞骑来到郊外，李洋叫了一声，道：“就在这里吧！”他跃下马来，负手而立，冷冷地注视着李斯。

　　“我再问你一次，你冒充我儿子到底有什么企图？你说出来，我放你走，我说话算话，绝无虚言。”

　　什么叫冒充你儿子！这话真他妈别扭。李斯在途中早已想好应对之词，道：“你刚才也说，你的儿子懦弱，拜托你自己用用脑子，我身为魂斗师和炼金师，我有没有必要去冒充他？至于你说企图，我请问你，李阀被皇帝灭族，外系子弟也受牵连，皇帝为了彻底铲除李阀，瞒着全国人派遣杀手，要将李阀外系子弟都杀光，你们李阀难道还有什么值得我有所企图的么？别人避都唯恐不及，谁会主动贴上去，就凭我的身份，砝码也好，巴兰也罢，随便什么国家，荣华富贵，封王封地，我有什么得不到的？若非欠下那人的人情，我会来理会你们这破破烂烂就快要倒塌的李阀？至于你的儿子也叫李斯，纯属巧合，如此而已，信不信由你，好了，我话也已经说得够白了，我也不要你放我走，嘿嘿，你是第一个对我这么无礼的人，你必须为你的言辞付出代价。来啊，动手吧！”

　　一口气把在途中整理出来的谎言都说了出来，李斯自觉还算天衣无缝，至于是欠下了谁的人情，对不起，无可奉告。

　　李洋露出思索之色，丝毫没有动手的意思。

　　李斯不耐烦地道：“喂，你发什么呆，难道现在才后悔得罪我么？”

　　李洋道：“你当真不是故意要冒充我儿子？”

　　李斯一翻白眼，道：“我跟你儿子很像么？”

　　李洋点头道：“酷似。”

　　李斯道：“我假设我要冒充，你儿子不是魂斗师，更不是炼金师，我却展现了出来，这天大的破绽，要么我傻，要么我把你们都当傻子，你觉得我是傻瓜么？”

　　李洋露出恍然的神情来，缓缓点头道：“你说得好像有道理，如果你真的是存心不良要冒充我儿子的话，肯定会做足准备工夫，怎么都不可能认不出我。”

　　此语一出，李斯固然暗暗的松了口气，李天放和铁血佣兵们也是露出喜色。

　　李洋又道：“李斯，能否告诉我，是谁让你辅佐李阀的？”

　　李斯一撇嘴，道：“我向他做出过承诺，对不起，我无可奉告。”

　　李洋哈哈一笑，道：“做人应该信守承诺，好吧，我不问了。”他深深的瞧了李斯一眼，露出复杂的神情，叹息道：“若是我的儿子有你这样的本事……”

　　还来！李斯不耐烦的翻着怪眼，道：“好了，该说的我都说清楚了，来吧，我很久没和人较量了。”

　　李洋微怔，道：“还要打么？”

　　李斯道：“当然要，我是炼金师，炼金师的尊严被你践踏，你不觉得我应该讨回来么？”

　　李洋哈哈大笑，道：“年轻人心高气傲，看来我若不能让你信服的话，你是很难咽得下这口气的。”他向李天放道：“所有人退开！”

　　李斯见他答应得爽快，狐疑地道：“你是魂斗师？你是第几级？”

　　李洋笑而不答，待佣兵们退远，才道：“我是多少等级，你看了便知。”

　　他脚下升起一圈蓝光图阵，蓦地扩散至几米开外的范围，只见一本一人高的巨大的书出现在他头顶的上空漂浮着。

　　居然是书！

　　待李斯看到书上面的八颗星时，不禁倒吸一口凉气，八级魂斗师！八星五格，仅仅比传说中砝码帝国最高等级的宇文不败少一个格子！老天，怪不得这家伙这么牛逼了，竟是第八等级！李斯在禁地之岛和相当于第七等级的昆虫半兽人较量时，出尽了全力，才勉强的算是打了个平手，而面前这厮……

　　“李斯，我们之前有些误会，我看就不必打了吧？”

　　“你这是瞧不起我吗？”

　　“年轻人，勇敢是好事，但有时候也不能莽撞。”

　　“哈哈，李洋，你猜猜我是什么等级？”李斯心念一动，将火龙树召唤出来，他不是莽撞，也不是个好战份子，而是，他想知道第八等级的魂斗师究竟强到了什么样的境界，还有一个困扰他的疑团，李洋既然都已经是八级魂斗师，为什么坐视李阀被铲除，坐视骨肉分离，他隐约猜到，李阀肯定有秘密，表面上被砝码皇帝铲除，事实上很可能不是这样，李阀背后肯定拥有更强的势力，宛修那老妖怪活了近千年，难道连个准确的情报都弄不到？他都不敢对四大守护家族轻举妄动，李阀的水很深呐！

　　“哦？第二等级。”李洋看到火龙树主干上的等级槽，露出了思索的神情，他并没有因为李斯的魂灵等级而轻视，相反，他愈发的重视，第二等级的魂斗师明明看到自己是第八等级，居然还敢于一战，那就一定不简单。

　　蝎尾火球在投射出来的一霎，李斯已经将其控制住了，足球那么大的火球没有直接攻向目标，而是分散开来，停留在空中，场面颇为壮观，紧接着，李斯再次投射。

　　与此同时，另一边的李洋也动了。

　　书霍然展开，散发着白光的书页中猛然发出一声咆哮，随即，一只周身带着白光的老虎猛地蹿了出来，矫健的落地，停顿了一瞬，向李斯的火龙树扑去，然而，这并不算完，紧接着第二头光虎从书页中蹿出，第三头、第四头、第五头……

　　TMD，虎群！

　　李斯心头一紧，指挥两颗火球径直向第一头光虎轰去……

　　火焰撞击之下，如同火星撞地球，火光四溅，然而，那头光虎只是身形微一停顿，浑若无事的继续扑击上来。

　　我草！李斯连在肚皮里骂人都无暇了，紧急调动所有的火球进行拦截，场面蔚为壮观，第一拨的二十多颗大火球猛然射出，准确无误的轰中了光虎，李斯没有去等待结果，他知道自己跟八级魂斗师的差距有多大，立刻释放出腐蚀红果，铺天盖地的红果耗去了火龙树一半的能量，但不这么做，李斯实在不知道自己还能怎么抵挡。

　　蝎尾火球将第一头光虎淹没，但其余的光虎随即掩杀而至，腐蚀红果在这一刻发挥出了作用，光虎被阻挡住了！一颗腐蚀红果的腐蚀液体就能侵入光虎的半个身体，这数千枚红果的威力可想而知，虎群身上的光芒慢慢的在减弱……

　　李洋目光中露出赞赏的神情。

　　书再翻了一页，白光大盛，从里面飞射出数百颗圆球体……


第083章 险胜

　　李斯终于知道自己跟八级魂斗师有多大的差距了，数千枚腐蚀红果仅仅挡住他的十头光虎，还不能彻底解决，这要是换作是异种魔兽，早就KO了。另外，一轮蝎尾火球是二十五颗，轰什么也轰烂了，从冰火泉中出来，李斯魂灵的等级虽然没有半点提升，但每一个魂技都不同程度的增强了威力，蝎尾火球的提升最为明显，不但是能够控制自如，威力也增强了，但是二十多颗火球居然没能解决一头光虎。眼看着李洋换了一个魂技，白色的圆球体活像是大一号的汤圆，李斯哪敢怠慢，再次释放出自己最强的魂技——腐蚀红果，半攻半守，紧接着催动内力进行补充。

　　但就在这时，李洋施放的第二个魂技——冰魄弹已经轰到了面前，李斯用来防御的红果大军瞬间爆炸，强大的寒气在冰魄弹与腐蚀红果爆炸的瞬间袭来，防御瓦解！而此时，李斯才刚刚输送了两格能量。战场的中间一直到火龙树的跟前，路面全部结冰，李斯的面前一片开阔，冰魄弹，李洋的冰魄弹清扫了战场。

　　看到李斯只剩下两格能量，李洋停止了攻击，淡淡的一笑，朗声叫道：“还要再打么？”

　　眼前一花，李洋的脸上陡然变色，头顶悬浮的书魂灵陡然迸射出白光，一道黑影从书中跃出，还没有等远处观战的佣兵们看清楚，就见两道身影缠在一处，一声大喝从战场中传来，银白色的光芒一闪，手持斩空剑的李斯身形微微一滞，冲向正在缓慢后退的李洋。

　　李天放变色道：“李斯竟然自己上来了！”

　　魂斗师之间的决斗，通常都是以各自的魂灵来决胜负，从未听过还有魂斗师自己上场的先例，但李斯就是这么做了，他不得不这么做，仅剩两格能量的火龙树魂灵如何挡得住八星五格的魂灵？

　　场中，李洋多少年来首次感觉到死亡的气息，他已经动用了第三魂技——幻影武士。木系魂技，幻影武士的速度是李洋的魂技中最快的，但却被亲身上场的李斯一剑切成了两半。第二个幻影武士冲出，紧接着，第三个、第四个……顷刻间，李斯已经被四名幻影武士团团围住，李斯登时遇到了麻烦，这些幻影武士和火龙树的第一魂技巨树战士一样，都是木质的身体，就算砍掉一只手或一只脚都无法让其失去战斗力，而且，由于幻影武士和普通人一样高，身体轻盈，极度灵活，相反，李斯的斩空剑威力是大，却是要慢了一步，几番遇险，更恐怖的还在后头，一模一样的幻影武士还不断地从“书”中跃出，拼斗之际，TMD跟排队似的等着轮番上阵。

　　李斯叫了一声侥幸，好在那些幻影武士手中没有刀剑，否则这次就玩大发了，他深知不能在原地呆得太长时间，否则，等李洋退到安全的地方，再使用先前的冰魄弹的话，就什么都完了。

　　李斯心中战意狂涌，拼着被身后的幻影武士狂揍了两拳，硬生生的以斩空剑开道，就直接奔李洋那儿去，斩空剑是融合了土系能量和水系能量的，剑身本就有一百斤的重量，而剑砍中目标之后，土系能量自动加成力量，别说是木质的幻影武士，就算是防御力超强的异种魔兽大甲虫也抵挡不住，李斯依靠着这股蛮力横冲直撞，放弃防备来自身后的攻击，硬生生的逼着李洋无暇使用别的魂技，只能后退。

　　前进中的李斯也不是那么好受的，若非他经过冰火泉改造的身体和强悍的内力能扛得住幻影武士的攻击，若非有斩空剑的所向披靡，若非李洋起先的轻敌，李斯哪能将一个八级的魂斗师逼得连连后退？

　　那是一张英俊到难描难画的脸孔，一双充满强烈战意的眼睛，李洋心弦颤动，连幻影武士都无法阻挡他，他是钢筋铁骨么！事实上，他可以使用冰魄弹，但他随即面临的就是很可能攻到面前的那把锋利无比的斩空剑，而且，这样一个和自己的儿子有八成相似的少年，他难以产生杀意。

　　越来越近了！李斯嘴角掠过一抹奸计得逞的狡猾笑容，突然大喝一声，斩空剑横向挡开，将三名幻影武士拦腰截断的同时，脚下陡然蓝光大盛，蓝光图阵出现的刹那，李洋呆了一呆，后退时，背部突然撞上了什么，他骤然发现，自己已经置身于李斯的魂灵火龙树中，这一分神，突然一张巨大的红叶叶片猛地卷了过来，将他整个人都卷了起来，绑缚在树干上，他的书魂灵立刻自动召回。

　　李斯的面前骤然一空，露出得意的笑容来。

　　李天放和佣兵们呆呆的瞧着这一幕，一个第二等级的魂斗师，竟然打败了八级魂斗师！如果不是亲眼目睹，打死他们也不能相信，他们面面相觑，呆头鹅一样，忘了说话。

　　李斯吐出一口血来，咝了一声，腰上被幻影武士的拳头打得疼痛欲裂，不过，那点痛比起能战胜八级魂斗师，实在可以忽略不计了。

　　欣赏了五秒钟被火龙树叶片卷起的八级魂斗师，李斯召回火龙树，走上去，接住坠落下来的李洋，硬生生的压住自己的笑意，道：“得罪了。”

　　哪知李洋的脸上没有半点不悦，反而是一脸的赞赏，哈哈笑道：“好！好！长江后浪推前浪，李斯，可惜你不是我的儿子，哈哈哈……”

　　可惜你不是我儿子？！这算是在夸我还是在损我？！李斯郁闷了。

　　“李洋大叔，我能胜你，一来是你轻敌了，二来，你没有使用你的最强魂技，我没猜错吧？”

　　李洋微笑道：“你的实力的确是很强，这点毋庸置疑，虽然只是第二等级，但实际上，光看你的等级槽来跟你动手，一定要吃大亏，而且，你能抵挡我的幻影武士，这身外功，练起来着实不易，年轻人，你的确有资格狂。”

　　李斯大乐，道：“客气客气，我是靠着兵器锋利才侥幸赢了一丁点，对了，我始终有点疑惑，不知道该不该问。”

　　李洋道：“你说来听听。”

　　李斯道：“李洋大叔，你的实力这么强，按理推断，李阀当中实力强大的应该不止你一个，狗皇帝究竟有什么能力把李阀灭族？难道说代表着皇族的金阀比李阀要强大很多么？”

　　李洋微笑道：“这些事都过去了，就不需要再重提了，我只能告诉你，有些事情并不像你看到的那样。”

　　表面现象么？！难道内中还有什么是不为人知的？李斯心中一动，果然！果然是有问题，李阀既然是四大守护家族之一，经过数千年来的积累沉淀，皇族金阀说灭就灭了？局外人才会相信啊！

　　李斯深感自己已经踏入了一泓深水潭中。

　　他还想知道更多，但李洋已经不给他机会了，掉头走向坐骑，一边说道：“李斯，你跟着来。”


第084章 我是地下工作者

　　拥有八级魂斗师的李阀，又怎么可能那样容易被灭族，从李洋的身上，李斯感到了李阀背后隐藏着强大的力量，而对于宛修交给他的任务，李斯也第一次感到了困惑，这样的任务，难度简直不亚于去夜总会找处女。

　　放弃还是不放弃？如果现在打道回府，叫宛修派几个兽化特征不是太明显的小弟给我，说不定还能增加一丁点把握，李斯脑瓜子拼命的开动着，随即又想到，想要打入李阀，不是靠多几个强悍的小弟就行的，单单这个李洋，就有八级魂斗师的实力，宛修曾说过四大守护家族中很有可能拥有进入神魂境的真正高手，所以，就算是宛修这样的顶级魔兽也不敢轻举妄动。

　　我叉！你自己不敢来，叫老子来！你TMD吃多了生命一号吧！李斯无限委屈，想到苏菲和卓爱，想到在魔兽禁地的那些曾经一起出生入死抵抗异种魔兽的战友们，叹息了一声，紧接着将这不好的负面情绪甩了开去，双腿一夹马腹，胯下的大白马嘶鸣一声，甩开四蹄，狂奔而去。

　　回到铁血佣兵团的大本营中，所有的佣兵看向李斯的眼神都不同了，是啊，一个能打败八级魂斗师的人，无论他的魂斗师等级是什么，都足以获得他们的尊重。

　　就在李斯还担心自己没能获得他们的信任时，第二天一早，李洋和李天放来找，说是要请李斯参加一个佣兵公会的任务，见他们两个同时大驾光临，李斯感觉自己很有可能开始被他们当做了自己人。

　　李天放将房门关上，走到李洋的身后站着，仅仅这一个细节便可知晓，李洋的身份比李天放要高得多，李斯故作轻松的一笑，道：“什么任务居然要劳动我这个炼金师亲自出马？佣兵公会出的价高不高？”

　　李洋正色道：“李斯，从现在开始，你对外千万不可再透露自己的炼金师身份，你知道的，炼金师无论是在砝码帝国还是在大陆哪个国家都属于极其珍稀的资源，我担心会有外国人打你的主意，如果他们得不到你的效忠，肯定会宁可除掉你，为了你自己的安全，从现在起，你就不是炼金师了。”

　　李斯深以为然，点头道：“有道理，我懂了。”

　　李洋又道：“借着这次去国都诺阳的任务，我们需要你在诺阳保护一个人，这次任务只是顺便，让他们保护你去国都，所有的一切我们都已经安排好了，天放会在路上告诉你详情。现在，就可以启程了。”

　　李斯奇道：“现在就走？”

　　李洋道：“是，现在就走，昨晚我们已经安排好了。”顿了一顿，李洋又道：“如果你能完成这次保护任务，我会亲自引荐你加入我们的核心。”

　　核……核心！李斯心荡神摇，他感觉自己距离麒麟魂晶又近了一步。

　　……

　　出门时，五十多名佣兵已经整装待发了，李天放和李斯坐进一辆类似古罗马时期的四轮马车里，车厢密封着，并且加了钢板以防袭击，以李斯在开曼一带的人气，不这么遮遮掩掩的走也不行，只是他想到姚宝宝，不免闷闷不乐，这还真是吃完奶抹抹嘴就走，距离开曼城越来越近，李斯几乎想下车去和姚宝宝告别，但他终于还是忍住了，过了开曼不久，李斯心中愈发的空空荡荡，忽然心潮起伏，如果做人连这点担当都没有，还配做人么？他猛地大声喝道：“停车！我有件事必须要做！”

　　李天放早就见他愁眉不展，长吁短叹，只是没去问他，见他终于忍不住，展颜笑道：“是不是和女人有关？”

　　李斯愕然道：“你怎么知道？”

　　李天放道：“我也年轻过。”

　　队伍停了下来，李斯问李天放要来纸笔，让他代笔写了一封信，写罢，李斯将信交给李大观，要他送到长青帮姚宝宝手里，办完这件事，李斯心中轻松多了，李天放笑道：“没想到你还是个多情种子，姚宝宝那个水火不侵的小妞都被你征服了，不说服都不行啊！”

　　李斯奇道：“什么叫做水火不侵？”

　　李天放道：“这个妞儿自恃是魂斗师，看不起男人，所以一直拖到二十六七岁也没婚配，而且她容貌甚美，风姿绰约，不知令多少男人垂涎三尺，但却没有人能让她动心，故而被人称作水火不侵。”

　　李斯听得暗暗有些得意，道：“传言有误吧？我看她热情似火呢。”

　　李天放干笑了几声，心道：我若长成你这样，她对我也一样热情似火！只是他年纪比李斯大了一大截，和儿子那辈的人聊女人这话题，不免有些尴尬，两人随口闲谈一阵，不怎么往女人话题上转，不多一会儿，李大观疾驰回返，说是已经把信亲手交到了姚小姐手中，李斯连连称谢，询问了几句，李天放下令继续前行。

　　官道修到十余里之后戛然而止，道路渐渐不那么平稳了，四轮马车是没有现代的汽车上的减震器的，颠簸得李斯猛皱眉头，索性把车让给了李天放一个人去享受，他自己骑马而行。

　　北方和南方果然不同，南方皆是平原居多，路途平坦，交通便利，相对的经济条件也要好很多，而北方多以崎岖山路居多，道路并不好走，所以也造成了各城的地方势力比较独立的现象，李斯是从南到北都走过的人了，对于异种魔兽的灾难，南北两边是截然不同的，相对来说，南方就和地狱一样，到处都是尸骸，很多城市或死光死绝，或逃难离去变成空城，地理畅通便利也不见得就一定是好事，砝码帝国的北方虽然普遍经济要差，但至少这里没有天轨，人们还像以前那样生活着，至于异种魔兽什么的，都被挡在了大楚关之外，仿佛距离他们还很遥远，南方对他们来说，仿佛不存在。

　　在砝码，在神魂大陆，佣兵是一个非常普遍的职业，他们这支人数并不算多的佣兵团引不起更多人的注意。北方虽然没有受到异种魔兽的灾害，但食品依然紧张，他们听到的话题多半都是抱怨，蔬菜和谷物变成了珍稀物品，酒成为了违禁品，就连肉食也开始限量供应，很多人都营养不均，缺少了果蔬米谷，专吃肉食的人们体态臃肿，就连脾性也有向食肉动物靠拢的迹象，这一路上，越是往东南方向走，当地的局势和食物供应也就越紧张，士兵成建制的往各个关口运送，由此可见，局势并不算好。

　　行程终于即将结束，这日，他们在即将抵达石壶关时，因为军队封路，他们不得不耽搁下来。

　　路旁到处都是人，据说已经封了两天的路，这些人里面，或有佣兵团，或有商旅团，人和车将原本很开阔的地带占满了。

　　他们找了一个距离石壶关关口较远的地方休息，吃过晚饭后，李天放把李斯请上了马车，告诉他这趟的主要任务。

　　李斯的名字改了，改成了齐斯，关于这个姓，李天放没有解释，但李斯猜测，有可能是因为麒麟的麒的谐音，因为李天放也改成了齐天放。随后，李天放告诉他这次的任务，竟是要求他保护诺阳国防部的副部长齐祖及其家人，而李斯则是冒名顶替齐祖齐部长的侄子。

　　李天放透露了少许事情，这个齐祖，当年曾经冒死替李阀说项，由于当时他是国防部的部长，位高权重，说话也颇有份量，皇帝金城文不得不考虑，后来在齐祖的影响下，宇文阀和唐阀也加入到劝谏行列，正因为齐祖的仗义执言，金城文放弃了诛灭整个李阀的行动，后来天轨时代的到来，李阀的事情慢慢的被转移了视线，皇帝金城文找了个借口把齐祖从部长的位子上拉了下来，虽然仍是副部长，但已经被架空了权力，李阀的人知道金城文对齐祖动了杀机，决定派人暗中保护，李洋本来另有安排，但在见识到李斯的强大之后，决定以李斯来代替原先的人手。

　　齐斯，这个名字似乎有点那个啥，齐斯，气死？李斯笑道：“你们倒好，用我这个炼金大师来担任保镖，只怕我是这个世界上最有身价的保镖了。”

　　李天放瞪圆两眼，道：“你说什么？”

　　李斯恍然，道：“哦，明白，不泄露自己炼金师的身份嘛，我知道的，那么，我要保护齐祖到什么时候才算是完成了任务？”

　　李天放道：“这我也不知道，要看上面的安排。李斯，这次的任务很重要，是上面亲自交代下来的，你千万不要让李洋和我为难啊。”

　　李斯点头道：“行，我会尽全力，我到时候怎么跟你们联络？”

　　李天放道：“要联络的时候，我们会找你，从现在开始，你就是齐斯，齐祖齐部长的远方侄子，你一定要记住，你来自南方米兰城，齐家，齐斯。”

　　正说话间，马车外传来脚步声，李大观的声音从外面传来：“他们来了。”

　　李天放应了一声，催促李斯下车，李斯一下来，李大观和几名佣兵将他夹在中间，向石壶关相反的方向走去，走了半里路不到，一辆马车缓缓而来，李大观轻声道：“大师，准备上那辆车。”

　　靠啊，怎么搞得好像白色恐怖那个时代的地下工作者似的，那马车缓缓驶到他们的面前停下，李大观取出一张纸质的东西递了过去，马车夫也取了一张，两张鬼画符一样的纸片一对接，那马车夫点了点头，默不作声的瞧了李斯一眼，压低声音道：“齐斯少爷，请上车。”


第085章 保镖生涯

　　齐斯少爷？这称呼我爱听！

　　李斯坐上了马车，从车窗向外招了招手，李大观等人默默地注视着，不发一言，李斯知道，从上了这辆不知道什么车起，就好像电影里面出现在另一个场景里了，是的，另一个桥段了，以前从柏森一直杀到米兰城外魔兽森林，从天架山到开曼城，这种种的一切，似乎就这么过去了，但又隐隐的连接在一起。

　　胡思乱想之际，马车外有人吆喝，车缓缓停了，只听那车夫正和守兵交涉着，大概是车夫出示了什么证件，守兵立即放行了，在周围的一片哗然声中，马车徐徐行进，一直颠颠的走出了很长一段距离，只听城门开启，马车驶入了石壶关。

　　“齐斯少爷，在下是部长大人的亲兵队长齐猛。”那车夫说了这一句便没声了，李斯还在等他继续说，等了一会儿，没听到他说话，方才应了一声：“队长，你好。”

　　街上很是安静，空旷得让人怀疑这是不是砝码帝国的国都，而这时，距离晚饭时间才刚过了一个钟点而已，李斯忍不住问道：“诺阳宵禁了么？为什么这么安静？”

　　队长齐猛应了一声，大概是肯定的意思，李斯见他不怎么多说话，也就不再问了，这一路也不怎么顺利，不断有巡逻的士兵拦下检查，虽然在出示了证件之后畅行无阻，但是一个国家的国都，居然到了要宵禁要戒严的地步，可见这个国家的皇帝当得也不怎么称职。

　　走走停停了大半夜时间，马车终于在一个大型别墅的门口停下，齐猛道：“到了。”

　　大铁门徐徐被守卫拉开，马车驶入进去。这是一个占地面积非常大的院子，看这规模，不像是在城市中心，只有郊区才能拥有这样的规模，就和现代的公园差不多大，不，一般的小型公园绝对没这里大，李斯脑子里只有两个字，那就是：贪官。

　　马车在这宽绰壮观的园子里足足走了几分钟，才到了后头的一幢小洋楼的门口，这里应是住宅区了，以小洋楼为中心，整整一圈平房远距离围绕，主楼灯火通明，有士兵来回巡视，见到李斯下车，皆是眼前一亮。

　　一个衣冠楚楚的老者从门口走出来，李斯差点就以为这老头是齐祖齐部长，忽然意识到，堂堂的国防副部长怎么可能等在这里迎接自己，果然，齐猛介绍道：“这位是部长府的总管家齐渔。”

　　标准的礼节，一丝不苟的笑容，管家齐渔道：“欢迎齐斯少爷，一路辛苦，房间已经为您准备好了，请跟我来。”

　　李斯谢了一声，管家齐渔没有领他进入主楼，而是向对面的一排平房走去，一边说道：“今天部长大人已经休息了，齐斯少爷先好好休息一晚，明早部长大人会见您，到时候我们再重新为您安排。”

　　实际上，这一大圈的平房也煞是豪华，管家齐渔安排也很是妥帖，李斯洗了个热水澡后，神清气爽的换上了管家叫人送来的衣服，美美地睡了一觉，翌日清晨，李斯一觉睡到自然醒，推门开来，正想随意走走看看，那管家齐渔就好像昨晚没睡过一样，笔直的站在不远的花园石径，面带职业化的笑容迎了上来，道：“齐斯少爷，部长大人听说您来了，心情很好，邀请您共进早餐呢，请您洗漱换装。”

　　李斯笑了笑，齐渔身后走出两名侍女，一个端着热气腾腾的热水，一个捧着托盘，上面放着雪白的毛巾，就像是早知道李斯什么时辰醒似的，也不怕水会凉了。

　　李斯洗漱完毕，接下来的排场，就让他感到自己像是当上了皇帝似的，十几个侍女，每人端着一套衣服供他挑选，李斯喜欢素淡的颜色，不是黑就是白，他挑选了一套白色的衣裳换了出来，那些侍女一个个瞧得面红心跳，满园皆春。

　　齐渔领他向主楼行去，来到饭厅时，先是在门口轻轻唤了一声，里面传来一个苍老的回答，李斯入内，见到这位砝码帝国国防部副部长齐祖。

　　齐祖虽然年过七旬，白发白须，但身材高大，手大脚大，让人一见之下，便可想象得到他年轻时，定是一个威猛将军。

　　乍一见到李斯，齐祖还是忍不住吃了一惊，虽然之前管家齐渔告诉过他，李阀这次派来保护的是个英俊少年，但李斯的俊美还是让他冷不防的吓了一跳，李斯的美不是那种教科书式的俊美，五官轮廓精致而不夸张，线条柔和，让人情不自禁的生出亲近之意，最有特色的是他的鼻尖，微微的翘起，带着几分贵族式的骄傲，加上因为修炼内家真力的缘故，双眼清澈晶亮，具有十分的卖相。

　　这样一个令天下间男子一齐嫉妒的美少年，皮肤白皙得赛过妙龄少女，就是李阀派来保护自己的保镖？齐祖心中狐疑着，微笑道：“齐斯贤侄，快来坐，吃完早餐，你须得陪我去早朝。”

　　想象中，早朝都是在乌漆抹黑的凌晨，李斯心忖，这个世界的早朝还算是比较人性化的了。

　　部长府的早晨令李斯感到惊讶，他本来以为会很丰盛，哪知就只有简简单单的肉糜粥和几碟开胃的小菜，齐祖见他表情，像是猜到他所想，笑道：“如今是非常时期，粮食紧张。不要嫌弃哦。”

　　李斯忙道：“哪里哪里，有粥喝已经很不错了，我从南方过来时，饿殍遍野，不知道死了多少人，能吃到热气腾腾的米粥已经好得很了。”

　　齐祖叹息一声，道：“可怜我们南方的同胞……”

　　管家齐渔道：“部长大人，您多吃一些，待会儿才有精神上朝。”

　　齐祖黯然的神情很快便回复了正常，呵呵一笑，道：“嗯，多吃一点，这碗饭不知还能吃几天呢。”

　　汗，李斯郁闷，这老头怎么这么悲观。

　　吃罢早餐，仆人已经备好了马车，李斯和亲兵队长齐猛各自骑了马，联袂保护在齐祖的马车旁，十几个亲兵神情紧张的小跑跟随，李斯更发现，不光是这些明面上的亲兵，出了府邸时，还有几个扮作平民的人暗中保护着，李斯向齐猛问道：“部长每天上朝都是这么多人保护的么？”

　　齐猛道：“以前不是，自从上个月发生行刺事件之后，我们加强了防范。”

　　李斯道：“那抓到了刺客没有？”

　　齐猛露出气忿的神情，道：“城卫部第二天就抓到了刺客，但明眼人都知道，那只是一班替死鬼，城卫部里都是一群酒囊饭袋，连抓个小偷小摸都抓不住，部长大人被行刺，居然一天都不到就抓到了人，谁相信呐！”

　　李斯眉头打结，道：“看来主使行刺的幕后人物来头不小啊，连城卫部都摆平了，那部长大人怎么说，他没作出应对么？”

　　齐猛四下张望了一眼，压低声音道：“不论幕后是谁指使了行刺，我们都能应对，但如果背后是那位，我们去哪里讨回公道？”说话时，齐猛伸食指指了指天。

　　李斯道：“既然是这样，部长大人为什么不干脆辞官离开？”

　　齐猛摇头，道：“这个我也猜不透，我是下人，也不可能知道得更多。”

　　李斯若有所思，道：“我们的目的就是保护部长大人，其他的就不用理会了。”

　　齐猛道：“正是。”

　　……

　　原来，部长府距离皇宫还是很远的，李斯昨晚进城的时候摸着黑，什么也看不清，此时才有机会看一看这座皇城帝都，这城市的规模远超南方最大的城市米兰城，尤其是道路宽阔，行人也极多，不愧是皇城的规模，越是热闹的地方，齐猛等亲兵也越是紧张，全部拔出兵器，聚拢在马车周围前行。

　　所幸，这一路并未发生状况，一直来到城中央的皇宫前，众亲兵才松了口气。这里停着许多马车，也有大臣刚刚到，见了齐祖，纷纷打着招呼，齐祖应和着，一边往宫门走去，李斯和齐猛跟随他左右，有宫中侍卫在门口检查，看这些大臣有没有携带违禁物品，李斯和齐猛也就只能送到宫门口，看到齐祖进去之后，齐猛带李斯回到马车旁等候。

　　这个小广场是专门用来停泊马车的，每一辆马车都代表着一个大臣，他们各自都有随从和亲兵，只是都没有齐祖的亲兵这么多人，齐猛说，一般廷议都要进行两三个小时，这段时间，他们就在这小广场等候廷议结束。李斯看到亲兵们和其他大臣的随从聚集着聊天打屁，一派无聊景象，心中不由得郁闷，这种工作，还真的跟中南海保镖差不多了，没什么事发生的时候，真的有够无聊了，他是新来的，尤其还是齐祖的远房侄子，亲兵们都对他有着几分敬畏，李斯也不想打扰他们闲聊，独自一人上了齐祖的专用马车练功打坐。

　　以此刻李斯的内力修为，调息吐纳运行大周天的速度比以前要快了不知多少倍，事实上，如果李斯是穿越到武侠世界的话，他这种水火双属性的内力能让武学大宗师都惊掉了下巴，谁都知道水火不容的道理，然而李斯就奇迹般的相容了，他的内力本来是无属性的，但在柏森魂斗师公会汲取了测试水晶的能量之后，他意外的获得了原灵力，原灵力是一种可塑性全能的能量，它可以接受五行属性中的任何一种，按道理，他的丹田气海本来会分成五个区域，分别容纳金木水火土五种属性的能量，但是，冰火泉却强行改造了他的身体，使他的丹田气海一分为二，分别形成了水属性和火属性的内力团，当然，这不是什么坏事，同时修炼五种属性的能量，反而会拖住他修炼的速度，也正是因为李斯的这种神魂大陆绝无仅有的内家真力，他不但拥有炼金师的天赋，而且比这个世界上所有魂斗师都拥有更持久的作战能力。

　　练功是最容易打发时间的，但也许是初来乍到，有些心神不宁，他听到有别的大臣的随从过来打听自己，不免留意起来，听了一阵，他愈发感到没意思之极，忽然一个尖细的声音道：“你们齐副部长可真是威风八面，连殷部长的随从也没你们多，看来上个月被行刺的阴霾还没过去吧？”

　　齐猛道：“殷东，你少夹枪带棒，你们殷部长也试试被行刺看，保准比我们大人带的人还多。”

　　那尖细的声音又道：“我们殷部长可不会被行刺，他是皇帝陛下的栋梁之臣，清明廉洁，不像有的人，平日作威作福惯了，不知得罪了多少人……”

　　齐猛怒道：“你说谁作威作福？”

　　殷东道：“嗬，嗬，你看，怎么恼了呢？我可没指名道姓，我只是说有些人，又没说你们齐副部长。”他把齐副部长中的那个“副”字拖音拖得偌长，阴阳怪气。

　　这一下，不光是齐猛，手下的亲兵也都是火了，纷纷喝骂起来，齐祖是在国防部部长的正职上跌下来的，正是由这个殷东的主子殷天展顶了上去的，两方本就不和睦，这样被冷嘲热讽，自然是一触即发。

　　“那你说谁！”

　　“大家都是下人，要一团和气嘛，是吧，咱们的主子不管是廉洁也好，腐败也罢，咱身为下人怎么好去评说呢，而且，我就只是随口一说，也没说错对不对？齐副部长带的随从的确是最多的嘛，对不对啊？”他最后一句话，却是对着其他人喊的。

　　一阵讥笑。

　　一个被架空了没了实权的副部长，自然是墙倒众人推，千古不变的定律。

　　那殷东又道：“又或者，是齐猛兄和手下这班人不济事，才需要带这么多人也不一定……”

　　齐猛身边的亲兵叫道：“你说谁不济事！你TMD说清楚！”

　　李斯听不下去了，这个殷东牙尖嘴利，齐猛却是个粗线条，憋了一肚子的气不知怎么发泄，那个什么殷东摆明了是故意挑衅嘛，这难道还看不出来？

　　车门“嘭”的一声踢开，一脸笑眯眯的李斯走了出来。


第086章 嚣张需要本钱

　　“哈哈，大家聊得真热闹，在聊什么？”李斯走前几步，亲兵们纷纷退让开来，齐猛忿然道：“齐斯少爷，这人故意找碴。”李斯朝他点一点头，瞧向殷东，这人的声音尖锐如夜枭，长相居然也是獐头鼠目，一个枣胡似的尖脑袋，两撇稀疏的小胡子，简直就是电影里标准的丑角，李斯满脸笑意，夸张地道：“哟，这位就是殷东殷兄吧，嗯，果然是相貌堂堂，眉宇中竟透着阴……哦不，英气。”

　　听到齐猛叫他少爷，殷东不敢怠慢，谦恭地道：“不知这位是？”

　　李斯哈哈笑道：“好说好说，本少爷齐斯，是副部长大人的侄子，见你们聊得这么来劲，忍不住过来瞧瞧。我这个人吧，小时候就有个毛病，六岁那年，我跟家父上街，有条狗一直对着家父吠个不停，我就叫人把那条狗绑在了树上，用棍子捅穿它屁眼，那狗一时间还不肯死，叫唤了大半天才断了气，我吧，就喜欢听人在我面前哀嚎，嚎得越悲惨我就越开心，哈哈，这个毛病一直到现在还改不了，咦，对了，殷兄，刚才是哪条狗在吠，你见着没有？”

　　齐猛等亲兵忍着笑，憋得煞是辛苦。

　　殷东脸都绿了，尖声道：“你敢骂人！”

　　李斯愕然道：“我骂人了么？殷兄你耳朵不大灵光吧，我那一句话骂人了？你倒是说说看，如果我骂人了，我向你道歉。”

　　殷东身后有人道：“你指桑骂槐，欺负我们都听不懂么？”

　　李斯眼中凌光一闪，伸手将殷东拨开，踏前两步，径直走到说话之人的面前，他身高一米八，那人比他矮了大半个头，被他居高临下的看得心里发毛。

　　李斯狞笑一声，道：“你是个什么东西，这里有你说话的份么？本少爷兴致好，骂两句狗，你却挑拨离间，暗指殷兄是狗，殷兄，这个人不是你的朋友吧？”

　　那人躲闪着，不敢与李斯目光对视，喃喃地说不出话来，李斯冷笑一声，昂然道：“齐副部长虽然现在失势，但也不是你们这些下人能随意侮辱的，倘若再有人找碴惹事，本少爷打狗也不看主人，掂量着点吧！不服的，找本少爷单挑，本少爷都接着！”

　　“嘿嘿，打狗尚且看主人，年轻人，你狂妄得很啊，能在这里站着的，哪一个不是朝中显贵的仆人，你就敢一并都挑了？”

　　一个身穿黑袍的中年人走了上前，脸膛黝黑粗粝，双肩宽阔，神态威猛。

　　李斯皱起眉头，道：“怎么？扣大帽子？本少爷针对的是那些故意惹事的人，你好歹也一把年纪了，难道听不出来是谁在挑衅？莫非我们副部长从正职变成副职，就该被人欺负？如果我猜得不错的话，这位殷兄就是要激得齐猛在皇宫门口动手，好名正言顺的治罪，剪除我们大人的羽翼，嘿嘿，这点小伎俩拿出来丢人现眼，我呢，就给你们机会，谁TMD觉得我们齐大人好欺负的，尽管站出来，我们挑过一个地方，单挑，生死各安天命，我齐斯都接着，如何？”

　　那黑脸中年人道：“我们都是下人，怎敢对齐大人不敬？不过，你今日也太嚣张了，不过，嚣张也是需要本钱的，我章武很想领教一下，你究竟凭什么这么狂。午时，城东讲武堂，章武恭候！”

　　李斯哈哈笑道：“好！好极了！我最喜欢打架，章武，不论你背后站的那个人是谁，想要对齐大人玩阴的，都得通过本少爷这关！”哼了一声，眼神将在场的人一一扫过，朗声道：“各位朋友，午时也请到讲武堂做个见证。”

　　……

　　退开之后，李斯见殷东和章武那一帮人聚集着不知说些什么，不多一刻，有个人悄悄的离去，也不知是不是去搬救兵了，可喜的是，李斯这样一搅，绝大多数人都意识到这是齐副部长和殷部长之间的争斗，他们不敢掺和进去，便只能是事不关己高高挂起。

　　李斯打心眼里不把那个章武当作对手，齐猛却是一直在介绍，章武是殷天展的心腹，也是个魂斗师，听到齐猛介绍他的等级是六级的时候，李斯不屑的一撇嘴，毫不在意。

　　两个小时很快便过去，随着一声“当”响，宫门口的大钟敲响，亲兵和随从们弹簧似的跳了起来，各自列队站好，身体微微前倾，齐猛道：“李斯，部长大人要出来了。”李斯应了一声，等了好一会儿，才见到宫门缓缓开启，一群官员鱼贯而出，齐猛低声道：“那个红脸膛，胡子很长的胖子就是殷天展。”

　　李斯凝神瞧了一眼，这殷天展长得满脸横肉，有点屠夫的味道，如果换上汉朝的服装，活脱脱就是董卓。

　　那殷东颠颠的小跑到殷天展的跟前，小声嘀咕着，眼神向李斯瞧了过来，李斯知道他是提到了自己，那殷天展霍然站住，一双绿豆大的眼睛透出恶兽的神情，直勾勾地盯着李斯，李斯嘴角浮起一抹不屑的微笑，一瞬不瞬的迎着他挑衅。

　　这时，齐祖也走了过来，殷天展突然转身向齐祖走去，还没走到面前就哈哈哈的放声鬼笑，道：“老齐啊，怎么你还有一个那么俊的侄子，从没听你提过啊！哈哈，不给老夫介绍一下么？”

　　齐祖一怔，瞧向李斯，哈哈笑道：“哦，殷部长说的是齐斯啊，他是我的远房亲戚，昨天才到的诺阳，小孩子家，没见过什么大世面，就不要介绍了吧，免得吓坏了他。”

　　李斯耳聪目明，听得清清楚楚，心中不禁莞尔，看不出来齐祖这老头儿说话比我还损，什么叫“免得吓坏了他”？这不是明着说殷天展长相丑得吓人么？

　　殷天展笑得脸上的肥肉乱颤，道：“令侄可不简单啊，刚刚和老夫的爱将约定了决斗，怎会是没见过世面的小孩子？走走走，我们一起过去见见这位少年英杰。”

　　齐祖吃了一惊，被殷天展硬是拖了过去，齐祖瞧了镇定自若的李斯一眼，向齐猛道：“过来，刚才发生什么事？”

　　齐猛还没来得及开口，李斯已经迎了上来，先向齐祖施了一礼，道：“叔叔，这位大人相貌不凡，一看就是个威震八方的人物，是叔叔的同僚么？”

　　殷天展眉开眼笑，连声道：“好，好，好，老夫殷天展，是国防部部长，和你叔叔是最要好的同僚，哈哈，你就是齐斯么？果然长得漂亮之极。”

　　李斯不亢不卑的微笑，道：“原来是殷部长，以殷部长这样威风的人，坐这个位子真是再恰当不过。”

　　殷天展愈发的高兴，他是国防部长，拍他马屁的人能从诺阳一直排到米兰城去，但从一个这样俊美的美少年嘴里说出奉承的话来，又是截然不同的舒坦。

　　“哈哈，好，好孩子，老齐啊，你这个侄子不但生得英俊潇洒，还伶牙俐齿，我喜欢，我喜欢，想请不如偶遇，不如老夫做东道，请你们叔侄俩赴宴。”

　　殷东和章武脸色说有多难看就有多难看，均是想道：这人真是见人说人话，见鬼说鬼话，油得很了。

　　章武迟疑了一下，道：“大人，属下和齐斯约定中午在城东讲武堂决斗……”

　　殷天展眉头一皱，道：“决什么斗？不决了不决了。”

　　章武尴尬的推开两步，心中忿然。

　　李斯微笑道：“殷大人，这场决斗小侄是一定要参加的，这个人居然当众出言不逊，对我叔叔无礼，为了我叔叔的尊严，小侄无论如何也要取他的狗命。”

　　章武脸上青一阵红一阵，咬牙切齿。

　　殷天展尴尬道：“齐斯，你真的要和他决斗么？”

　　李斯呵呵一笑，没心没肺地道：“殷大人，我昨天刚来诺阳，您好歹也得让我借着这个天赐良机在这涨涨人气啊，这个人的狗命，我要定了，如果殷大人有兴致的话，也请到场为小侄打打气啊。”

　　齐祖额前猛滴冷汗，这可真是牛逼到了极点了，当着殷天展的面说要杀了人家的手下不算，还请他观战打气，人家说打狗看主人，这是在打狗请主人吃狗肉哇！有才！这小子真有才！李阀真是找了个极品来了！


第087章 讲武堂决斗

　　所有的大臣听到有决斗可看，都像是打了鸡血一样兴奋，更令他们瞠目的是，这场决斗实在诡异，齐副部长的侄子要挑战殷部长的属下，挑就挑吧，居然还天真到邀请殷部长本人助威，那殷天展到底算是站在哪边了？

　　城东讲武堂，是一个类似禁地之岛竞技场的地方，不同的是，在这里决斗是属于完全合法的，不管生死，不管死的人是什么身份，都不追究胜的那方，因为在讲武堂决斗要缴纳一笔不菲的费用，一般的平民是出不起的，所以这里变相的成了贵族之间解决私人恩怨的场所。一个国都皇城，能有多少贵族决斗？他们再怎么吃饱了饭没事干也不至于天天决斗玩，所以讲武堂基本上一年到头都空空荡荡的，今天，却是迎来了史上最多人的盛况，几乎砝码帝国朝中的大官都聚集到了这里，不单是这些大臣，消息灵通的贵族们也都蜂拥而至。

　　讲武堂的管理员以最快的速度清理了场地，管理员们当真是傻了眼，国防部长，教育部长，城卫部长，商业部长……这些超级头头们，随便一个跺跺脚，诺阳的地面都要抖三抖，居然全都到齐了，发生了什么大事！是王子之间的决斗么？！

　　就在这些达官显贵们到场的同时，讲武堂来了四个神秘贵宾。场中有一间最高档的贵宾室，本来殷天展想要的，找到管理员时，那管理员居然支支吾吾的不痛快，殷天展险些要抽他，但那管理员一脸的神神秘秘，让殷天展感到蹊跷，屏退了旁人，那管理员才小声的在他耳边说了几句话，殷天展灰溜溜的坐到了普通席位上。

　　李斯的出场，给在场所有人眼前一亮的感觉，挺拔的身姿，白衣飒然，俊眉星目，这种人，天生就是众人眼中的主角，哪怕是穿着破衣烂衫，也无碍他那灿烂的光辉。

　　人们纷纷询问这个身背阔剑的美少年是什么来历，当得知他是齐祖的侄子时，表情都显得很是古怪，有人遗憾的摇头叹息，在场的多是朝廷的权力核心，他们当然知道齐祖现在受到排挤，不定哪天就发回老家去了，这美少年现在来投奔他，简直就是前途渺茫。

　　随即，人们又为李斯担心起来，因为，章武出场了！章武，六级魂斗师，是殷天展的红人，本身的实力也很强，尤其是他的魂灵……

　　人们纷纷猜测着李斯的魂斗师等级，但是整个诺阳连齐祖都不知道，其他人怎么会知晓？

　　这时，场中的章武已经把魂灵召唤出来。植物！是植物魂灵！在蓝光之中，一株十米高的粗壮大树瞬间出现在人们的视线中，树上的枝干犹如具有生命一般轻微的摆动着，似是在耀武扬威。

　　六星六格。

　　……

　　贵宾室中，一个三十多岁的青年静静地望着下方的李斯，眉头微蹙，在他的身旁，是一个相貌端庄秀美的贵妇，身体偎在青年的身旁，柔声道：“陛下，你猜那孩子能斗得过章武么？”声音不算清脆，也不算柔腻，却是一种难以言述的声音，令人久听不厌，难以忘怀。

　　这个被称作陛下的，正是砝码帝国的皇帝金城文，他相貌英俊，不怒而威，鼻唇间长着一条漂亮的小胡须，更增添其成熟的男人魅力。

　　“朕很有兴趣看看齐祖那老头子搬来的救兵有什么本事，能不能斗得过，朕不猜。”

　　贵妇道：“你总是这样，猜猜看嘛，我们就打赌一个金币，我买那孩子赢。”

　　金城文微笑道：“那我就买章武赢吧。”

　　站在巨大的玻璃窗前的一对粉妆玉琢的姐妹花同时回头来，竟是长得一模一样，华美的锦袍，乌黑亮泽的秀发上均戴着一顶小小的皇冠，美不胜收，姐姐是左边脸颊有个小酒窝，妹妹的小酒窝长在右边，这对姐妹花正是金城文和皇后晏慈的宝贝公主，刚满十三岁，两个小公主同时笑了起来，姐姐金晴儿娇声道：“我跟母后一样，买那个大哥哥赢。”妹妹金沫儿不甘示弱，也道：“我也买那个大哥哥赢。”

　　金城文呵呵笑道：“两个小淘气，你们凑什么热闹？”

　　晏慈温柔一笑，道：“你们俩快过来，别站得那么近。”忽然有些担心，道：“陛下，这里安全么？”

　　金城文道：“放心吧，讲武堂的看台是经过炼金大师改装的，任何能量都无法攻进看台，这里如果不安全，朕怎么会带这俩小家伙来？”

　　……

　　当李斯召唤出他的魂灵时，所有的人都发出了惊呼声，请原谅，不是因为李斯的火龙树等级太高，正相反，二星九格的魂灵，和对方六星六格的魂灵相比，简直就是天壤之别，这等级，也太悬殊了！

　　齐祖当场傻眼，脱口道：“这还比什么？”

　　看台上的人谁也想不到李斯居然只是个二级魂斗师，登时大哗。

　　就连贵宾室中的一对姐妹花公主也看出当中的悬殊，两张充满着难以置信的小脸蛋面面相觑。金城文皱眉道：“这是在开玩笑么？”

　　皇后晏慈微笑道：“陛下，勿要被表面的东西蒙蔽了，我看，那个叫齐斯的孩子有很高的胜算呢。”

　　……

　　章武的脸上露出狰狞的笑容，不屑地哼了一声，道：“小狗，看我怎么用树枝插进你的屁眼！”

　　李斯毫不客气地回敬道：“老狗，你猜你还能活多久？”

　　章武森冷一笑，道：“我倒要看看，你一个二级魂斗师，除了嘴皮子厉害点，还能有什么本事！”

　　决斗在一声钟响声中开始。章武的魂灵是一棵松针树，等级虽然是六级，但实际战斗力可以和七级魂灵媲美，因为，他用特殊的方法牺牲了第二魂技、第三魂技……和第六魂技，所有的加成都用来增加第一魂技的攻击力，这种几乎有些变态的方法，是魂斗师都不愿使用的。

　　蝎尾火球升空！

　　松针骤然脱离树干，同样的悬停在半空，并不急着进攻，而是越聚越多，松针树产生松针的速度极快，场中很快便被这乌压压的松针给充满了一般。

　　李斯心头一沉，你不打，我打！李斯知道，这章武虽然只是六级，但却比八级的李洋还危险，这不是较量，这是拼命！

　　腐蚀红果榨干了李斯近半能量槽，出现在火龙树的前方……

　　“受死吧！”章武狞笑一声，数以千万计的松针猛地激射出去，如同下雨一般铺天盖地的洒向李斯，与此同时，腐蚀红果也浩浩荡荡的迎上前去。松针猛然穿透红果的瞬间，腐蚀液体发生作用，松针化为灰烬，但更多的松针尾随而至，势不可挡……

　　看台上鸦雀无声，直到此时，人们才忽然发现，原本站在火龙树后的李斯一脚不在那里了！

　　悬浮在火龙树前面的二十五枚火球被松针射穿，火焰爆发，发出连声的噼啪响，火光淹没了后面的火龙树，毫无悬念，能量槽本就耗去一半能量的火龙树，在松针暴风骤雨般的攻击下，仅仅坚持了几秒钟，顷刻间土崩瓦解，但大量的松针还在继续攻击，地面被射得千疮百孔，但，借着火球爆炸产生的耀目光亮，李斯已健步如飞，风一样的速度，从赛场的边缘冲向章武。

　　“好快的速度！”好多人只顾着去看场中绚丽的魂技，直到此时才注意到场中的变化。

　　殷天展首先站了起来，脸上的肥肉抖了两抖，紧接着，齐祖也站了起来，满脸的惊喜。

　　和魂灵并肩作战李斯已经习惯，出其不意，往往屡获奇效，但连续几次用这样的战斗方式，李斯也隐隐担忧，如果对手加意提防，那还要怎么打？这个念头一闪而过，他已经距离章武十几步之遥。

　　章武的瞳孔猛地收缩，李斯这么快的速度，就算他想逃也来不及了，操控魂灵需要聚精会神，他比看台上的人发现得更晚，松针树猛地召回，章武忽然就地转身逃跑，边跑边喊道：“这不算！这不算！”

　　李斯嘿的一笑，这笨蛋，如果他发动攻击，可能还来得及阻截自己，现在，你能跑得过我？

　　他发出一声长啸，斩空剑在地面划出灿烂的火星，剑尖摩擦地面的声音像是死神催命的信号，内力激发，李斯猿臂一伸，探手抓住章武的后背，一把就提了起来。

　　章武双脚乱蹬，眼中惊骇欲绝，嘶声道：“别杀我！别杀我！你要什么我都可以给你！求求你，别杀我！”

　　李斯嬉皮笑脸地道：“你不是六级魂斗师么？怎么刚才那么嚣张，现在就摇尾乞怜了？”

　　章武早骇得发抖，哪里还敢有一声反驳的话语。

　　李斯慢慢的收敛了笑容，眼中露出凌厉的光芒，道：“齐祖是我要保护的人，谁都不可以对他不利，章武，你是我在诺阳立威的牺牲品，我不杀你，就没法震慑其他人。”

　　章武的嘴唇颤抖着，眼中满是绝望。

　　李斯将他往地上猛力一掼，剑光一闪，血溅射……


第088章 加入皇室

　　全场寂静，死一般的静，这里聚集着砝码帝国所有的达官显贵，包括贵宾室秘密到来的皇帝皇后，他们共同见证了一场实力悬殊结果却完全相反的决斗，而且战斗从开始到终结，他们的屁股都没坐暖，这不是决斗，这是秒杀！李斯成功的利用魂灵作掩护，突袭完成，秒杀了一位六级魂斗师！

　　修长挺拔的身躯，白衣飘飘，俊美得近乎于妖孽的脸孔，夸张的阔剑，以及他那睥睨天下的气势，瞬间征服了在场的每一个人。就是这一场战斗，“齐斯”这个名字在一天之内传遍整个诺阳城。

　　金城文缓缓站起，一言不发，眼中却是露出凛冽的杀机，皇后晏慈将双胞胎公主搂在怀中，不让她们看场中血腥的场面，她扭头看着金城文，这个时候，她什么也不敢说，心中却是莫名的替场中的李斯担忧。

　　齐祖心中欣喜若狂，老谋深算的脸上却是掩藏不住，露出一副成竹在胸的笑容来，瞧了脸色难看的殷天展一眼，向身旁的齐猛耳语了几句，齐猛躬身领人离去。

　　斩空剑上的血迹自动吸干，剑身上出现一条狰狞的极细红丝，和炼金法阵上的线条掺杂在一起。李斯并未注意到这些，将剑潇洒的收起，转身向场外行去。

　　齐祖站起身来，在另外两名亲兵的保护下，离开了看台，他这边的人获得了胜利，却没有人敢向他恭贺，齐祖早看透了，毫不在意。他刚刚走到看台的门口时，忽然有个相熟的大臣神神秘秘的向他打招呼，齐祖拱手为礼，走了过去，那大臣小声的在他耳旁说了几句，齐祖的脸上露出错愕的神情，反问了一句，那大臣点头，齐祖随即跟着他向贵宾室走去。

　　“陛下万岁。没想到惊动了陛下尊驾，死罪死罪。”齐祖行礼的同时，心中却是隐隐感到不妙。

　　皇后和两个小公主端庄的坐在贵宾室的另一侧，在有外人的时候，金晴儿和金沫儿两姐妹乖乖的，虽是小小年纪，却已有帝国公主的风范。

　　金城文哈哈笑道：“爱卿快快请起，朕也是一时兴起，觉得好奇，就出宫来瞧瞧，究竟爱卿的侄子有什么本事敢挑战殷天展手下的六级魂斗师，哈哈，他叫齐斯么？”

　　齐祖应道：“蒙陛下垂询，齐斯是我的远房侄儿，南方异种魔兽之灾，他流落在米兰城，后来，微臣得知消息，派人接了他到诺阳，没想到这孩子不知天高地厚，微臣回去必定好好训斥。”

　　金城文摇手道：“不，不，他少年英雄，不应该训斥，应该奖赏，好好的奖赏，齐爱卿，如今正是朝廷用人之际，你有一个这样的侄子，是一件幸事，朕打算量才录用。”

　　齐祖心中一颤，陛下啊陛下，你好毒，你这是在跟我抢人啊。

　　“陛下，齐斯还太年轻，平素疏于管教，我行我素，他哪有才能入朝为官呢？陛下的好意，我代齐斯谢过。”

　　金城文笑道：“这就是齐爱卿的不对了，为国效力是多么光荣的事，齐斯总有十八岁了吧，成年了，为什么不能为国出力？再说，他如果有成就的话，齐爱卿你脸上也有光彩不是吗？”

　　齐祖正要再措辞推拒，贵宾室的门开了，一名便装的侍卫道：“启禀陛下，齐斯带到。”

　　金城文笑道：“让他进来，哪来的那么多规矩，这又不是在宫里。”

　　李斯第一次见到砝码的皇帝，他原以为皇帝都应该是长了很多胡子的中年大叔或是爷爷级的，更何况，皇帝能将强大的李阀扳倒，在他想象当中，应该是个老谋深算的人，哪知道眼前的皇帝就只有三十多岁，因为养尊处优，显得比实际年龄还要小一些，齐祖见他目不转睛的盯着皇帝看，喝道：“傻小子，还不参见陛下。”

　　李斯一怔，忙倒身下拜，金城文笑着将他扶起，道：“都说了在宫外不要拘礼。”

　　李斯没想到皇帝这么客气，颇有几分受宠若惊，一时间因为紧张，不知道说什么，痴痴呆呆地站起来，不知道手脚应该放在何处。

　　金城文笑道：“齐斯，刚才朕看了你和章武的决斗，不错，很不错，你是魂斗师，可曾在魂斗师公会登记？”

　　李斯想起当初韩纳交给自己证明魂斗师身份的铁片在冰火泉熔化掉了，便道：“齐斯是后天觉醒，所以没有登记。”

　　金城文道：“原来是后天觉醒，嗯，朕很欣赏你，本来想封你一个大官，但考虑到你年纪尚小，朕决定让你去城卫部担任官职，先历练一下，你觉得如何？”

　　李斯眼角瞥见齐祖的老脸就好像被人用鞋拔子打了似的，知道金城文这是在挖人，不由得好笑，这个皇帝出手还真TMD快，不过，别说是什么城卫部的官职，就算是你把你的皇位转让给我，我也没兴趣。

　　李斯微笑道：“陛下厚爱，齐斯受宠若惊，但陛下刚才讲得没错，我现在年纪的确是还小，还没考虑过仕途上面的事，何况，就因为我打赢了一场决斗，陛下就封我的官，开了这样的先例，以后陛下就不好处理同等事件了，齐斯现在只想有自由的时间支配用来修炼。”

　　金城文眉头一皱，道：“你不想当官？”

　　李斯道：“辜负了陛下的美意，齐斯惶恐。”

　　金城文道：“你是否嫌弃朕封的官职太小？”

　　李斯忙不迭地道：“误会误会，陛下的好意我怎能不知呢？实在是因为齐斯这个年纪正是修炼的最佳时机，而且，我叔叔年纪也大了，侄儿应该多陪伴左右才是。”

　　金城文脸色变了几变，正欲发作，皇后晏慈忽然道：“陛下，这孩子难得不贪图富贵，又有孝心，我们应该成全才是。”

　　金城文道：“皇后……”

　　晏慈微笑道：“陛下爱惜人才，可也不必一定要让他当官的，反正陛下喜爱这孩子，不如收他作义子吧。”

　　金城文眼珠转了几转，见晏慈双目饱含深意，哈哈笑道：“正合朕意，正合朕意。齐斯，朕就赐你皇族金姓，以后你就是我的皇儿了，你不必出仕为官，你也可以待在齐爱卿的身边照料，不过，金斯，你以后要多来宫里走动，多看看朕和母后。”

　　金斯？！好在你不是姓余，否则我就成鱼丝了。

　　李斯想了想，似乎对自己没有什么损失，欣然接受，当场就拜了金城文和皇后，金晴儿和金沫儿也是欢喜之极，跑上来奶声奶气的叫着皇兄，金城文取出一块随身携带的麒麟红玉送给李斯当见面礼，皇后晏慈也送了他一只黄金指环，李斯自然笑纳，虽然皇后的见面礼有点寒酸了，但总比没有的强。

　　李斯本来想送一点什么礼物给那对可爱的姐妹花公主，但想到自己的储存卡里面除了粮食还是粮食，似乎什么都拿不出手，便决定有空的时候，随便拿一块用光了能量的魂晶去打几件首饰，留着下次送人之用。

　　他们这厢一团和气，只有齐祖一脸的假笑，他不知道李斯得到这样大的荣宠究竟是福是祸，只能满脑子胡乱地盘算着。

　　金城文没有多耽搁，收了这个皇儿之后便携眷回宫，李斯和齐祖恭送他们离去之后出来，讲武堂早已空无一人了，回去的路上，齐祖和身价大增的李斯同车，齐祖张了几次嘴，都不知道要说什么，李斯笑道：“齐大人，我会牢记我的使命，请放心，不必太过担心。”

　　齐祖微笑道：“那我就放心了，不过说起来，我实在不知道陛下怎么好好的心血来潮，收了你当义子，我想不明白。”

　　李斯呵呵笑道：“齐大人，那有什么不好明白的，他收我当义子，一来施恩于我，以便拉拢，分化我们叔侄俩，二来，现在我是半个皇室身份，如果我在齐大人的府上出了什么意外的话，齐大人是否要受到牵连呢？”

　　齐祖悚然一惊，不敢置信的瞧着李斯，这个少年，竟然心思如此缜密！

　　……

　　与此同时，另一辆马车上，晏慈正对金城文说道：“陛下，那个齐斯若是不听话，我们派人杀了便是，皇子在齐府被害，到时候，齐祖难逃责任，陛下您是想让他在监狱度过余生还是想让他回老家养老，都由得您。”

　　金城文哈哈大笑，道：“皇后，你的计策真是太绝了，到时候谁也没法给齐祖求情了，不过，老头子也活不了几年了，就打发他回老家安享晚年吧！”

　　晏慈微笑道：“陛下仁慈。不过，齐斯，哦不，是金斯，这孩子聪明伶俐，不贪图权势，又有孝心，很是可人疼呢，就这么杀了实在是可惜，说不定将来他能真正帮得上陛下也未可知，自从李阀倒了之后，宇文阀和唐阀的势力越来越强，陛下，金斯这孩子或者能用得上。”

　　金城文点头赞同，道：“皇后言之有理。”他陷入沉思，晏慈风情万种的一笑，转头看向车窗外的风景，不去打扰。


第089章 舍命陪公主

　　自李斯意外的被皇帝封为义子之后，声名更是如日中天，要知道皇室的制度是极其严谨的，金城文来自于四大门阀中的金阀，金阀也是砝码第一大门阀，但并不是金阀所有的人都是皇室，只有直系皇族才能算是皇室成员，而金城文居然从外面收了一个义子，这在金阀里面立刻引起了轩然大波，金城文力排众议，终于说服了那些反对者。

　　令齐祖没有预料到的是，朝中大部分官员都将这件事视为皇帝准备重新重用齐祖的信号，一时间，门可罗雀的齐府又车马盈门了，老头子啼笑皆非，这也算是误打误撞了，自己临老居然叔凭侄贵，可惜的是，这个侄子是假的。

　　就连国防部长殷天展吃了那么大一个亏，也不得不哑巴吃黄连，硬吞了下去。

　　从第二天起，李斯就以皇室成员的身份陪同齐祖一起入宫了，但是也仅限于在皇宫中走动，并不能进入议政殿，别人都羡慕得眼睛发绿，但也就只有李斯才知道，在宫外好歹能和那些官员的亲兵随从聊天打屁，也可以坐在马车里偷懒，进来宫中，规矩超多，如果不是可以有限制的随意走动，那就跟罚站没两样了。

　　这日，和往常一样，李斯保护齐祖进了皇宫，便打算去御花园寻个没人的地方练功，最近他感到丹田气海似乎出现了一些不大明显的变化，也许是一种错觉，他感到内力气团好像变小了，这也就是李斯的悲哀了，在这个世界，只有李斯一个人懂得内家真力，无论他身上发生什么变化，他也无法得到别人的帮助，所有的一切都需要他自己摸索。

　　因为在齐府，他不方便研究炼金秘籍，所以他一直在修炼内力，尽管他还是觉得魂灵的力量要比内力更加强大，但作为这个世界上唯一懂得内家真力的人，他觉得继续提升内力修为的话，将来总会对魂灵的力量有所帮助，实际上，他的内力已经使得火龙树远超于同等级的其他魂灵了。

　　但是现在内力气团变小了一些，这让他有些心慌，尽管他不觉得自己实力因此退步，不过，总归不像是什么好事，李斯疑心是因为在冰火泉里突然得到跨越式提升现在开始有所反弹，所以，更加勤力的修炼。

　　还没走到通往御花园的走廊，忽然从宫墙的另一边传来几声笑，脆如银铃，悦耳之极，李斯忽然想起金晴儿和金沫儿两姐妹，心中一动，他前两天用两颗用光了能量的魂晶在首饰铺打造了两条项链、三个戒指和六个发簪，其中一个魂晶是白毛蛇的魂晶，体积超大，只用这个白毛蛇魂晶就足以做出这些首饰，另一个青蝎子的魂晶则是因为他没有现金支付，当做抵换了，那首饰铺老板当然知道魂晶的价值，就算是加上那些首饰所用的黄金，他也发了一笔小财，乐不可支，把李斯当做了肥财主。

　　那一对姐妹花应该有十三、四岁了，虽然还没发育，但也快了，少女的青春美和小孩的娇憨可爱溶于一体，谁见了都喜欢，李斯叫首饰铺老板打造的两条项链就是为她们而做的。听到宫墙那边传来的笑声，李斯左右张望，发现周围无人，这条通路是通往御花园的，御花园是皇室中人赏玩的地方，寻常侍卫也不怎么往这里走，是以很僻静，李斯见前头不远的走廊较为狭窄，还有一棵高过宫墙的树，走了过去，施展轻功，轻轻松松的上了树去。

　　只见宫墙的这头也是一个花园，但规模远远不及御花园大，姹紫嫣红，景致也不错，就见一个穿着单薄的少女正举着一个网兜追逐着一只色彩艳丽的蝴蝶，远处还有两个宫女正在交谈着什么，不时的往那少女看上一眼。

　　靠，这该不会是个公主吧？否则，谁敢在皇宫里这么疯跑玩耍的？

　　这疑似公主的少女身材苗条纤细，但一对山峰却是挺拔，尺寸不小，随着奔跑的颠簸而波涛汹涌，李斯看得目不转睛，叹道：女人，果然还是动态的时候最美。

　　看了约莫一分钟，李斯准备从树上下来，倒不是看腻了，而是李斯最不喜欢的就是MM扑蝶，那些狗血电视剧电影最喜欢整少女扑蝶的镜头，仿佛不如此不足以证明该MM天真纯洁似的，殊不知这其实是最弱智的一个游戏，你扑就扑吧，扑蝶都能扑得咯咯笑个不停的，你说不是智商低还能是什么？

　　忽然一个娇嫩的声音道：“金斯哥哥，你在树上做什么？”李斯险些没从树上跌下来机毁人亡，探头望去，就见金晴儿和金沫儿两姐妹手拉着手，狐疑的朝自己张望。

　　完了，完了。偷看MM扑蝶，被逮个正着，李斯俊脸一红，但他是何许人也？从二十一世纪的地球穿越来的极品人才啊，稍一尴尬，立刻便镇定下来，从树上一跃而下，笑呵呵地道：“你们怎么会在这里的？”

　　金晴儿道：“我们知道你每天都来皇宫，所以就来找你玩，侍卫叔叔说你往这边来了，我们就跟了过来，金斯哥哥，你在树上玩捉迷藏么？”

　　李斯镇定自若地道：“不是，我一个人能跟谁玩捉迷藏，我是刚才喝水不小心洒在了身上，就到树上晾衣服罢了。对了，我正想找你们。”

　　金晴儿眨着一对晶莹的大眼睛道：“你找我们做什么？”

　　李斯一拍藏在内衣兜里的储存卡，道：“我要变个戏法给你们看，你们要不要看？”

　　金晴儿拍掌道：“要啊，要啊，金斯哥哥快变。”

　　金沫儿扯了扯姐姐的衣袖，在姐姐的耳边鬼鬼祟祟地道：“姐姐，你别上他的当，他刚才肯定不是晾衣服，我说他肯定是在偷看婷儿姐姐。他说要变戏法给我们看，是想转移话题呢！”

　　这也叫悄悄话？李斯听得真真的，唉，不能小瞧了小屁孩啊！

　　“沫儿妹妹，你怎么可以质疑哥哥的人品呢？我像是那么猥琐的人么？”李斯义正辞严地说道。

　　金沫儿毫不留情面地道：“像。”

　　金晴儿虽然是姐姐，但却没有妹妹那么鬼精灵，不过却是非常善良，道：“妹妹，金斯哥哥不是那样的人，他是真的要变戏法给我们看呢。”

　　金沫儿撅着嘴道：“就知道你会袒护他，算啦，不说他就是了。”

　　金晴儿的脸蛋登时涨红，道：“我什么时候袒护他了，你胡说。”

　　咦！有猫腻！李斯忽然觉察到了什么，若有所思的瞧着金晴儿，小姑娘的脸似乎更红了。李斯头皮一麻，不是吧，这小屁孩难道……

　　早熟啊！

　　“咳咳……”李斯忙干咳了两声，道：“好了，你们看仔细了，我马上就要变了哦。”他手指一碰储存卡，少许的内力输入进去，面前登时闪出微弱的白光，储存卡内的空间登时虚幻的出现在李斯面前，当然，这个空间只有使用者才能看到，旁人只能看到他手指上的白光。

　　李斯将那两条项链抓在手中，手一摊开，笑道：“这是补送给你们姐妹俩的见面礼，喜欢么？”

　　水系的白毛蛇魂晶做成的项链，摸在手里冰冰凉凉的，金晴儿欢喜接过，连声道：“喜欢，好喜欢，谢谢金斯哥哥。”

　　金沫儿却是一撇嘴，道：“姐姐，我们好多这样的项链吧，要不要这么开心呢？”

　　汗，这个小妹妹怎么好像喜欢玩针对，不就是看了看那个什么婷儿么？

　　“这个不同的，这可不是普通的项链，你们看，这是白毛蛇的魂晶，你们一定没见过这种异种魔兽，是我亲手猎取来的。”

　　金晴儿捂嘴道：“白毛蛇！厉不厉害？你怎么抓的？”

　　李斯道：“白毛蛇嘛，全身都长了白毛，拉长了的话，应该有三四米，腿那么粗……”

　　金晴儿眼中露出厌恶的神情，道：“哥哥别说了，好恶心。”

　　“咦，晴儿妹妹，沫儿妹妹，是你们么？你们在和谁说话？”宫墙那边忽然有人说话。

　　金沫儿欢声道：“婷儿姐姐，是我们，你出来玩么？我们要去御花园。”

　　“好，你们等我。”那边传来簌簌的声音。

　　不一会儿，那个叫做婷儿的公主已经披上了外衣跑出来，乍一见到李斯，不由得一愣，停步问道：“晴儿，沫儿，这是谁？”

　　李斯此时才见到她的真面目，她眉毛像是画过似的，浓密乌黑，眼儿弯弯，饱满挺拔的鼻子，樱红色的小嘴，一个可以打十分的美人胚子，尤其是她那伟大的山峰，显露出与金晴儿和金沫儿俩小丫头片子截然不同的年纪，李斯心中暗赞，这个婷儿公主，比苏菲和卓爱还美啊！嗯，和南宫小美那刁蛮丫头相比差不多，不过没有南宫小美和苏菲的身材高挑。李斯暗中比较了一番，金沫儿已经把他简单介绍了出去。

　　“原来你就是父皇新收的义子。”金婷儿上上下下地打量着李斯，很大人地道：“怪不得父皇力排众议，原来金斯弟弟你长得挺不错的。”

　　汗，弟弟？！

　　李斯打了个哈哈，道：“那个……婷儿……好像我应该比你大吧。”这都是该死的冰火泉闹的，皮肤一白，加上身高和身形脸孔的改变，整个人都显得稚嫩了许多，大哥，俺已经二十三了哇。

　　金婷儿笑道：“别跟我争了，我肯定比你大。”

　　是哦是哦，你不就胸前要比我大么。

　　金婷儿忽然发现两个妹妹手上的魂晶项链，金沫儿道：“这是金斯哥哥送给我们的见面礼。唔，对了，金斯哥哥，婷儿姐姐有没有见面礼？”

　　“有，有。”李斯心道，你这小屁孩，纯粹就是周扒皮南霸天嘛。他再次开启储存卡，取了一根发簪，道：“婷儿妹妹，项链我就准备了两条，这个发簪送给你。”

　　金婷儿笑道：“发簪不及项链名贵，我可不要，你下次入宫的时候，准备一条跟她们一样的项链给我吧。”

　　三个MM一台戏，李斯被她们弄得头昏眼花，颇感辛苦，聊了一会儿便提出告辞，哪知金婷儿聪明之极，说廷议还没这么快结束，非要他陪着去御花园讲异种魔兽的事，李斯纠缠不过，只得舍命陪公主。

　　三个公主都是不曾出过诺阳的金枝玉叶，也没有人敢说异种魔兽的事给她们知道，她们只是知道有这么回事，听到李斯讲得绘声绘色，脑中皆是浮现出一个手持阔剑的英俊少年在浩浩荡荡的魔兽大军中浴血奋战的画面。哪个少女不怀春？而且又是李斯这样的英俊少年郎，少女芳心情不自禁的产生出奇异的变化，只希望一直听他说下去。

　　美妙的时光总是很容易过去，廷议结束的钟声敲响，李斯赶紧站起来告辞，三女虽然不舍，但也不好多说什么，眼巴巴的瞧着李斯离开的背影，金沫儿忽然煞有介事地道：“这个哥哥好像比几位皇兄皇弟都有趣。”

　　金晴儿红着小脸，点头道：“真是想不到，他看上去就像是贵族，但却经历过那么多生生死死，对了，你们说，为什么他身上连一个伤疤也看不到？”

　　金沫儿一拍掌，鬼头鬼脑地道：“是了，真的一个伤疤也看不到啊，晴儿姐姐，你看过他全身了么？”

　　金晴儿啐道：“你又胡说八道了，看我不撕破你的嘴。”金沫儿咯咯娇笑，躲在金婷儿的背后，三女闹成一团。


第090章 王子复仇记

　　次日，李斯果然守诺，将一条魂晶项链送给了金婷儿，为了避免被她们缠着，李斯是等到廷议快要结束的时候，才过去金婷儿的寝宫的，果然，双胞胎公主早就巴巴的等在她那里了，她们等了快两个小时才见李斯过来，大为不满，尤其是金沫儿，毫无淑女风范的抓起李斯的手就咬了一口。李斯哀叹着孔圣人的至理名言：世间唯女子与小人难养也。

　　然而，逗MM的好日子过不了多久，李斯便遇到麻烦了。

　　这日，李斯和平常一样护送齐祖回府，马车行至城东的平民区时，忽然被大量的城卫兵堵住了去路。

　　整整齐齐的士兵，这些都是天子脚下的兵，类似于皇城禁军的存在，那铠甲，就好像杰伦哥拍的“满城尽带黄金甲”，金光灿灿的，不光是铠甲，连清一色的长枪都是金色的，也不知道是不是镀金的。

　　“怎么回事？”齐祖从马车中伸头出来，眉头大皱。李斯沉声道：“齐猛，小心保护大人。”他一拉缰绳，超前跨出几步的距离，但没有拔剑，这里是皇城，要对付齐祖，不可能这样明目张胆，很可能不是冲着自己这帮人来的。

　　但对面的城卫军似乎就是冲他们来的，一个身穿金甲，头顶红缨盔的少年将军从人群里跃马而出，手持一杆金枪，毫不客气的指着李斯，怒喝道：“你就是齐斯？”

　　李斯愕然，敢情这是来找我的？我认识你么！

　　“我就是，你是谁？”

　　那少年将军喝道：“你有什么资格问我！本将军今天就要取你狗命！看枪！”竟是二话不说，立刻就冲了过来。

　　骑兵的威力在于冲刺爆发出来的速度，给骑兵带来冲击的力量，而这平民区本来就狭窄，而且距离短，李斯哪会怕他，立刻拔剑在手，骂了一声：“疯子。”

　　正要迎上去，只听马车上的齐祖喝道：“齐斯，不要伤他！”

　　李斯一怔，对方已经快到了跟前，李斯虽会骑马，但却不习惯马战，挥剑斩去，随手便将他金枪砍断，那少年将军失了武器，脸涨得通红，拔出佩剑就砍，李斯再一格挡，这次没能砍断对方的剑，连加持了土系能量的斩空剑都不能斩断，李斯知道他使用的也是一件神兵利器，他跳下马来，指着李斯喝道：“你下来！”

　　李斯慢条斯理地道：“你叫我下来我就要下来么？那我不是很没面子，这样吧，我看你也不是个鲁莽的莽夫，你先告诉我，你干嘛怒气冲冲的挑衅我，是不是有什么误会？说清楚了，或许我不追究你。”连齐祖都说不能伤他，李斯知道这个莽撞少年的来头一定不小，至少是齐祖都忌惮的人。

　　少年将军叫道：“什么误会！我就是要杀你，你给我下来！”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“就凭你也想杀我？你不知道我是魂斗师么？”

　　这时，齐祖已经下了车，在齐猛等亲兵的簇拥下走上前来，向那少年将军恭敬的行了一个大礼，道：“三皇子请息怒，可否请三皇子换个地方谈谈？”

　　三皇子？！

　　李斯愣了，怪不得能调动城卫军，但是，我怎么他了？干嘛就好像杀了他爹一样！

　　三皇子怒道：“齐大人，不关你的事，这是我跟他之间的私人恩怨！你让开！”

　　李斯奇道：“我们都不认识，哪来什么私人恩怨？三皇子你是不是搞错了！”

　　三皇子一脸仇恨的瞪着他，道：“我没搞错！就是因为你，婷儿现在都不理我了！你说这是不是私人恩怨？”

　　婷儿？耳熟啊！李斯突然张大了嘴，难道是金婷儿公主？不是吧！一个是皇子，一个是公主，这不乱……伦么？

　　“等等，三皇子，婷儿公主不理你，这和我有什么关系？”

　　齐祖见他们当街争风吃醋，有辱皇室体面，急忙喝止道：“三皇子，这里离寒舍不远，请您移驾寒舍！”

　　三皇子也意识到自己失态，怒哼了一声，将佩剑插回鞘中，道：“齐大人，如你所愿！”

　　走在途中，那些金光灿灿的城卫军好像担心李斯会逃跑似的，跟得紧紧的，让李斯啼笑皆非，李斯悄悄地问齐祖关于三皇子和婷儿公主的关系，齐祖告诉他一个惊天大秘密，原来金城文跟皇后皇妃们生了十四个女儿，就是不生儿子，也不知道是不是作孽太多，所以金城文在金阀之中挑选了四个侄子过继，三皇子金峰就是其中之一。

　　总算不是乱那个啥，李斯这才松了口气，只是他就不明白了，金婷儿跟金峰闹别扭，这关自己个球事，怎么金峰那种表情就好像自己搞得她老婆大肚子了一样，再说，李斯不是笨人，他看得出金晴儿那个小丫头片子对自己迷恋得不得了，金沫儿和金婷儿应该是没那种意思，切，自己又不是大众情圣，难道谁都要不可救药的爱上自己么？

　　回到齐府，城卫军士兵在外面守候着，金峰进去后，不肯随齐祖去客厅，就站在草坪广场，提出要和李斯决斗。

　　在路上的时候齐祖就提醒了李斯，皇子不能得罪，更不能伤他，李斯也知道轻重，当下便拒绝了。

　　哪知道金峰钻牛角尖，认为李斯是瞧不起他，不顾齐祖还在场，拔剑就刺，他来得太突然，李斯要保护齐祖，躲闪不了，被他佩剑刺中胸口，登时血溅当场。

　　这是李斯第一次受伤，纵使当初跟异种魔兽拼命也没有受这么重的伤，李斯怒不可遏，一拳就将金峰打飞了出去。

　　“你TMD有毛病啊！你跟公主闹别扭，就来找老子出气！老子又不是你裤裆里的蛋，随你拨弄就是！”

　　粗俗！俗不可耐！

　　齐祖来不及口诛笔伐他的粗鲁，慌忙上前，同时喊来被他遣开的亲兵，齐猛见李斯胸前鲜血直涌出来，胆战心惊的喊来齐府的医生，李斯又骂了几句，但胸前伤口颇深，李斯感到一阵心悸发慌，按住了伤口，不一刻，医生赶来，替他上药包扎，齐府上下没一个人理会捂着肚子坐在地上的金峰。

　　金峰见了血，这时才感到几分害怕，他迷恋金婷儿是皇室上上下下都知道的，但金婷儿总是对他若即若离，不过若即若离也总有两人相处的时候，直到李斯出现，金婷儿对他愈发的冷淡，今天不知道金婷儿吃错了什么药，呵斥金峰银样镴枪头，又提到李斯从柏森一路千里保护百姓和异种魔兽作战，把李斯捧得高高的，又把他贬到了地底下去了，金峰又羞又恼，不敢反驳，金婷儿愈发的瞧他不起，毫不留情的下了逐客令，金峰从宫女那里得知李斯经常过来，更加愤怒，一口气憋不住，调动城卫军就来找李斯算账。

　　现在倒是得逞了，把李斯的胸口刺了个洞，但他也知道李斯被父皇收为义子的事，可以说，都是同属皇室成员，如今被他伤了，父皇责怪下来，那就没好果子吃了。金峰心高气傲，自然不肯向李斯道歉，见没人注意，一言不发的逃了。

　　世上没有不透风的墙，李斯被金峰刺伤的事第二天就传了开，金峰被金城文叫去狠狠的责骂了一番，开了他在城卫部的官职，令他面壁反省，紧接着金城文派了大臣和御医上门慰问，送来大量的补品，就差没亲自上门看望了，这门面工夫做得足足的，李斯趁机偷懒不开工，躺在床上装死，实际上，以他经过冰火泉淬炼过的体质，胸口的伤第二天就愈合了，不过，李斯这厮不想太早就康复，偷偷懒也不错，从到异世界起，他老人家就出生入死的，也不知是不是故意，愣是没人发工资给他，虽说在齐府是什么都不用花钱的，但没钱傍身，总是不怎么踏实，这下可有机会捞钱了，不但是金城文遣大臣送来的补品，朝中其他大臣见皇帝如此看重李斯，也忙不迭地送来礼品慰问，齐祖怎会贪图他的东西，自然是统统的被李斯这个贪财鬼收入储存卡里了，多到他放不下，只好把那些收藏起来当食物的异种魔兽给丢了几头。

　　赚饱了的李斯第七天还在床上装病，谁知却来了个神秘客人，齐祖鬼鬼祟祟的把客人带进他房中后，立刻就关上了门，李斯知道又有人来看望，哼哼唧唧的装了一阵，灵敏的鼻子忽然嗅到一股熟悉的香气，转头一看，居然是……


第091章 新任务

　　李斯脱口道：“婷儿公主！怎么是你？”

　　来的正是女扮男装的金婷儿，大大的眼睛弯弯如月亮，浓黑修长的秀眉皱了起来，一脸狐疑的盯着李斯，眼珠儿转了几转，道：“你不是……受了重伤么？怎么说话中气十足？”

　　李斯嘿嘿笑道：“这不因为婷儿公主芳驾莅临，太高兴了嘛，一时间病痛全消，不知道有多精神，全身充满了力量。”

　　金婷儿没好气地道：“为什么你受了伤后反而变得油嘴滑舌了？”

　　李斯干笑了两声，指了指房中的座椅，金婷儿大大方方的坐了，道：“你是不是痊愈了？”

　　李斯道：“是啊，好了一大半了，对了，你为什么会出宫来看我？陛下准许你出宫的么？”

　　金婷儿摇头道：“父皇当然不会允许，我是偷偷的出宫的，替晴儿来探望你的。”

　　李斯道：“怎么是替晴儿？你自己呢？难道不是因为你的情郎刺伤了我，你出于愧疚来探望的么？”

　　金婷儿辩解道：“什么情郎？金峰不是我的情郎，你别乱说了，如果不是晴儿求我，我才不会冒着被责罚的危险出宫看你，好了，我看也看过了，你鲜蹦乱跳的，死不了啦，我告辞了。”金婷儿站了起来，毫不迟疑地转身就走。

　　不是吧？就这么走了？还没做热屁股呢！

　　“喂，你就走么？”李斯问道。

　　金婷儿回身笑道：“不走？难道你要请我吃饭么？”

　　李斯笑着道：“但是，看望病人不是应该带点礼物的么？你该不会真的是空手来的吧？”

　　金婷儿俏脸一红，道：“我是偷偷出宫的，哪能带得了礼物，你这贪财鬼，你想要礼物，等你好了来我寝宫拿吧！”

　　李斯忽然收起笑容，正色道：“谢谢你。”

　　金婷儿道：“谢我么？是我连累你被金峰刺了一剑呢，你该恼我才是，你这傻瓜。”

　　李斯摇头道：“不怪你，你能冒着被责罚的危险出宫探望我，我能不谢么？”

　　金婷儿红扑扑的脸带着几分微不可察的羞涩，道：“都说了是替晴儿来探望的，不是我自己要来的。”

　　她的皮肤极好，让李斯清楚的看到什么是白里透红，就好像一块白玉，玉里面涌动着淡淡的绯红，漂亮之极，再加上她那弯弯的月牙儿似的眼睛，极尽温柔之所能，眼中那亮晶晶的水雾，加上吹弹得破的婴儿般的冰肌雪肤，令李斯瞧得目眩神迷，情不自禁地赞道：“你真美。”

　　金婷儿心儿猛地一跳，这下整张脸包括晶莹耳垂都红得透了，忸怩娇羞不堪，看也不敢去看他，飞快地道：“我真要走啦！”慌慌张张的拉开门逃了。

　　李斯呆呆的瞧着她的娇俏背影，半晌回不过神来，忽然嘿嘿的傻笑起来，一脸的猥琐，自言自语道：“好大，好大，她是吃什么长那么大的……”

　　门忽然一动，李斯风骚的心猛地一跳，难道是婷儿公主舍不得走，要来向我示爱么？

　　门推开，露出一张比李斯还猥琐十倍的脸，那是齐猛，李斯不禁失望。

　　“婷儿公主走了么？”

　　齐猛抿着嘴笑道：“齐斯，我佩服你，连公主都垂青你，我若是有你一半英俊潇洒，也勾搭个公主来光宗耀祖了。”

　　李斯一本正经道：“齐猛，没想到你这么猥琐啊！”

　　齐猛道：“过奖，过奖。对了，刚才部长大人叫我来找你，说是有客人在书房等你，让你尽快过去。”

　　李斯道：“什么客人这么大的来头，竟要我一个重伤员亲自过去接待？”

　　“我没见过，但大人表现得很客气，我猜一定是大人物。”

　　李斯没好气地道：“能来齐府的客人有哪个不是大人物？你这是废话，好了，我起来吧，躺了这么多天，再躺下去，就该半身不遂了。”他嘟哝着穿衣起身，跟齐猛向主楼行去。

　　李斯没想到这个大人物居然是李洋，对于李洋，他还是有那么点特殊感情的，毕竟这位八级魂斗师是自己前身的老爸，也许多少受了点前身的影响，李斯对他颇有些好感。

　　“李洋大叔，什么风把你给吹来了？是不是我的任务完成了？”李斯像主人一样，随意地在李洋和齐祖旁边的椅子上坐下来。

　　李洋笑眯眯地道：“听齐大人说你混得不错啊，整个诺阳有谁不知道齐斯的，你现在这么春风得意，难道这么快就想离开么？”

　　李斯哈哈一笑，表忠心地道：“名利于我如浮云，我的目标就是魂斗师的终极等级，其他的事，都没必要留恋。”

　　李洋打趣道：“刚才来探你的，是婷儿公主吧，你也舍得？”

　　李斯摆了摆手，道：“浮云，浮云。再说人家婷儿公主是三皇子的心上人，我干嘛要插上一脚？”

　　李洋点头道：“你这样想是对的，你想要追求魂斗师的最高境界，就不能有感情的牵绊，我今天过来是有更重要的任务找你去做的。”

　　齐祖打断他话头，道：“老夫还有公务要处理，书房就让给你们谈事情吧，放心，没有人敢靠近书房。”

　　李洋站起道：“齐大人，叨扰了。”

　　“都是自家人，别客气了。”齐祖出门时，将房门反手关上，门关上之际，听到齐祖嘱咐仆人不要靠近书房。

　　李斯道：“李洋大叔，你说吧，是什么任务？”

　　李洋身体前倾了少许，压低声音道：“皇宫你熟不熟？”

　　李斯道：“还可以吧。”忽然一惊，道：“你该不是要我行刺皇帝吧？”

　　李洋摇头道：“那么低难度的任务怎么会让你去做。”

　　这还低……低难度？老天，你该不会让我去偷皇后的内裤吧？

　　李洋继续道：“我们要你潜入皇宫找一件东西。”

　　李斯心里咯噔了一声，难度真的是去偷皇后的内裤？

　　李洋手放在胸口，手指光芒闪耀，顷刻间手中多了一个黑色的水晶球。李斯瞳孔一缩，他认出来，李洋也有存储卡。

　　这水晶球通体黑亮，一取出来，球体的中心像是活了一样，一股紫色的云雾体缓慢的旋转着，很是神奇。

　　李洋道：“就是这个东西，我要你去宝坤宫，偷一个和这一模一样的黑水晶出来。这个是赝品，看到里面的紫雾么？这个紫雾是炼金师弄进去的，能自动旋转一个月，你完成了这个任务之后就可以功成身退了。”

　　李斯心中忽然涌起一股莫名其妙的感觉，问道：“这个东西，叫做什么？”


第092章 九玄天命丹

　　李洋道：“这你不必知道，你只须知道，这个黑水晶对我们非常重要就可以了，我们的人在宫里潜伏了二十年，才得回这个情报，所以，李斯，你只许成功不许失败。”

　　二十年！岂非是李阀还没被诛除之前就已经潜伏进去了？厉害，厉害。李斯见他面色前所未有的凝重，愈发肯定刚才心中的猜测，这黑水晶，极有可能就是李阀为之守护了数千年的麒麟魂晶！他忍不住心头的狂喜，连连点头。

　　李洋又道：“你知道城东的讲武堂吧！我们已经在那里安排了人接应你，到手之后，你把东西交给接头人，然后回齐府，不要露出破绽，你暂时还不能走，否则会拖累齐大人，你是狗皇帝的义子，怎么都不会怀疑到你的头上，等到恰当时机，我再来接你离开，你都明白么？”

　　李斯正要答应，忽然心中一凛，答应得太痛快的话，岂不令人怀疑？这是高度危险的任务，哪有人会欢天喜地的接受的？李斯略一沉吟，眉头蹙起，装作犹豫，道：“我帮你们办这件事，我有什么好处么？要知道，我答应那位朋友重振李阀的辉煌，可并没有答应他要拿命去冒险。”

　　李洋一怔，呵呵笑道：“李斯，我就知道你没这么轻易答应。”

　　李斯笑道：“对了，李洋大叔，李阀曾是四大门阀之一，就算金城文怎么铲除，也不可能连根拔起，李阀藏龙卧虎，为什么这么重要的任务，非得要我去？李洋大叔不妨坦言相告。”

　　李洋傲然道：“不错，狗皇帝想铲除我们李阀，就凭他还不够资格，李斯，我把你当自己人，实话告诉你，当年如果不是出了一点岔子，现在就不是金城文当皇帝了。我点破一句，这区区的一个砝码帝国，我们李阀还不稀罕。我是八级魂斗师，在李阀，我这等级根本入不得核心，你安心办事，将来你得到的好处，你做梦都想不到。”

　　做梦都想不到的好处？你是在忽悠我么？你丫的卖拐还卖到我头上了？咱可是看本山大爷小品长大的！

　　不过，他说八级魂斗师尚且入不了核心，看来李阀真的拥有难以预测的底蕴呐！

　　李洋再次从储存卡里面取出一只晶莹剔透的小盒子，至多只有烟盒那么大，带着神秘的微笑，李洋打开了盒子时，一股异香扑鼻而来，闻着令人心旷神怡，一枚弹珠大的黑丸子呈现在眼前，李斯奇道：“这是什么？”

　　李洋得意地道：“这是好东西，你不是追求魂斗师的终极等级么？这是月见大师炼制的九玄天命丹，能够增加你魂灵的等级，少则晋升一个等级，多则两个等级，越是低等级的魂灵，越增加得多，当然，对八级魂灵来说，九玄天命丹就收效甚微了，你现在是第二还是第三等级？”

　　李斯听得心跳加速，增加魂灵等级的药丸！这不就是炼药系的炼金师么？月见，月见，李斯喃喃地念叨了两遍月见大师的名字，伸手接过。

　　“我现在就可以服用么？”

　　李洋微笑道：“当然，月见大师轻易不给人炼制药丸，你走运了。”

　　不知为何，李斯总觉得李洋的笑容里面有点陌生的味道，不，准确的说，李斯感到，在拿出这枚九玄天命丹的时候，在他的眼中有十分之一秒的不同寻常的东西，李斯心头一凛，借着欣赏手中的药丸，心中已然迅速做出了决定。

　　英俊的脸上现出几分市侩的神情，问道：“李洋大叔，月见大师很有名么？”

　　见他没有立刻吃下去，李洋的眼中复杂的神色一闪即逝，道：“月见大师是炼药系的大师，凡是出自他手的作品，都是惊世之物，多少钱也买不到。”

　　李斯露出贪婪的表情，道：“这么说，这个丸子很值钱咯？”

　　“无价之宝。”

　　李斯哈哈笑道：“多谢多谢，李洋大叔果然是大方啊，好，这个任务我接受了。”

　　李洋奇道：“你不吃么？你不是很想提升实力么？”

　　李斯从他手中夺过那个漂亮的玉质小盒子，将九玄天命丹放入进去，咧嘴笑道：“这么值钱的宝贝，我留着卖钱，傻瓜才一口气吃掉这么浪费呢。”

　　嘿嘿，在自己那个世界，地沟油、毒大米、三鹿奶粉、苏丹红，什么阵仗没见过，吃进肚子里的东西，当然要慎之又慎，这什么九玄天命丹名字倒好听，谁知道里面有没有豹胎易筋丸的成份，别TMD是九玄要命丹！

　　李洋微笑道：“但凡魂斗师，遇到这样的稀世珍品，都恨不得立刻吃进去增长实力，就只有你例外。”

　　李斯摇了摇手指，道：“此言差矣，实力的增长固然重要，但这是拔苗助长，你想想，如果月见大师的药丸这么厉害，那他岂不是可以制造一大批的七级魂斗师？饭要一口一口吃，路要一步一步走，靠药丸堆起来的等级，不见得妥当啊，还不如留着卖钱，得个实惠的好。”

　　李洋道：“你说的话也有一定的道理，随你吧，我不便久留齐府，马上就要离开，这次行动很重要，你打算什么时候动手？”

　　李斯略一沉吟，道：“这个我没法告诉你准确的时间，宝坤宫是皇后的寝宫，不是御书房也不是御花园，随时都有人在。”

　　李洋笑道：“七天后，是狗皇帝的祭祖大典，到时候，皇后将会陪同，你作为他的义子，肯定有资格参加，这是个千载难逢的机会。你注意安全，如果没有机会，也不要勉强，咱们不能打草惊蛇。”

　　李斯点头称是。

　　再商量了一番接头的细节，李洋便离开了。看着手中晶莹剔透的漂亮小盒子，李斯莞尔一笑，他直觉李洋是想利用这颗药丸来控制自己，提升魂灵等级，的确是诱人，但还是算了吧，被别人控制的滋味可不好受。

　　李斯最注意到的一句话，就是李洋说出来的，区区的砝码帝国还不入他们法眼，那句话是什么意思？难道他们暗中控制了哪个大国，已经全族搬迁了么？

　　百思不得其解。

　　李斯没有再赖在床上等别人上门来送礼，第二天就陪着齐祖上朝廷议了，同时，李阀又调来一个人保护齐祖，那人叫做翁查，二十多岁，人瘦得猴精似的，但一双眼睛却非常锐利，喜欢穿一件明显大了两号的袍子，带着斗篷，脸上从来没有过笑容，给人的感觉就是个森冷无情的杀手，齐府上下都对这人没有好感，他也不跟人交谈，只是寸步不离的跟随齐祖。

　　李斯也没空搭理这个接替自己的保镖，这七天里，他非常忙，上午等候齐祖廷议的时候就和三个公主闲聊，一边留意着皇宫里的路径，下午，他借着养伤期间受到皇帝恩泽的借口，陪同皇后等人加深感情，不是讲述自己和异种魔兽作战的故事，就是把自己最熟悉的金庸大师的小说搬出来改编，弄得成了后宫之中除了皇帝之外最受欢迎的大红人。

　　宝坤宫是皇后的居所，自然是规模可观，一连几天，李斯也没能摸熟门道，只是知道……很大，光是那走廊，就好像迷宫一样，那黑水晶如果真的是藏在宝坤宫里的话，实在不亚于大海捞针。

　　就在第六天的时候，李斯仍然没有找到机会堂而皇之的参观一下，他在宝坤宫的活动范围仅限于皇后待客的前厅，李斯打算放弃明天祭祖大典行动的计划。在第六天，皇后晏慈已经要开始准备第二天的祭祖大典了，然而，也就在这天，机会似乎是来了，皇后不在！宫中只有金婷儿和那对姐妹花公主，本来李斯是打算走的，毕竟没有皇后在场，他也不方便呆在这里，但金晴儿和金沫儿缠着他要他讲韦小宝当遣婚使护送建宁公主去云南的桥段，这对姐妹花是皇后晏慈的心肝宝贝，晏慈就把李斯留下来在宝坤宫用午膳，李斯当然是求之不得，待皇后离开，讲了一下午的韦小宝，做足了苦差，借着几次尿遁，李斯侧面的探查了一下宫中的情况，到了快天黑时，皇帝身边的侍卫前来招呼，让李斯和金婷儿等三个公主前去食味殿用餐。

　　……

　　皇帝家宴，通常都在食味殿，这次，李斯是作为金城文的义子，第一次参与皇室家宴，四个金阀过继来的皇子和十个公主也一齐出席了，本来还有几个公主，因为尚在襁褓之中未能参加，李斯一眼就看到了三皇子金峰，这厮像是乖了很多，老老实实的坐在席上，其他三个皇子是第一次见到李斯，好奇地打量着，不知是否出于自卑，眼神中有些敌意。

　　金婷儿的出现，令金峰终于抬起了头，飞快地扫了一眼，放在桌下的拳头捏紧了，李斯的耳力超强，听到他拳头骨节作响，不由得眉头大皱，又没跟你心上人圈圈叉叉，你丫的有必要这么恨我？

　　这宴会是皇后主持，皇帝金城文并未出席，气氛也就没那么紧张，金婷儿似有意似无意的坐在了李斯的身边，并给李斯介绍了餐桌上的酒。

　　什么什么酒的，李斯没听进去，却是用眼角的余光看到了金峰那双仇视的眼神，他虽不怕金峰，但却也感到尴尬，因为在金婷儿和他小声说话的时候，皇后晏慈是朝着自己这边看的。

　　一声清咳，晏慈道：“孩子们，今天你们的父皇不过来用膳，就只有我们，所以不必拘泥礼节。用膳前，我先介绍一下我们家的新成员，金斯。”

　　李斯微微一笑，从座位上站立起来，优雅从容的行了一礼，道：“大家好。”


第093章 得手

　　后宫之中是非多，李斯只是埋头吃饭，皇宫中的膳食自然不像齐府那么节俭，但也决不丰盛，跟他那个世界的皇帝吃的那些东西比起来，这里就寒酸了十倍不止，不过，这也是李斯在异世界吃得最好的一次了。他们吃饭并没有食不言寝不语的规矩，一边吃喝，一边交谈，身边的金婷儿和他说话，他也就是嗯嗯啊啊地应着，并不主动说话。

　　席间，晏慈提到明天的祭祖大典，让李斯今晚留在宫中，免得来回奔波，李斯没想到天上也会掉馅饼，心中狂喜。

　　是夜，李斯留在宫中，两名宫女领他来到专门用来接待宾客的宫殿休息，他睡到半夜，估摸着到了凌晨两点的样子，打开储存卡，找了一套黑衣换上，又将脸蒙上，正要推门而出，忽听走廊上传来细微的脚步声，李斯一愣，这都TMD几点了，还有人半夜不睡觉，要做贼么？

　　凝神倾听，忽然听到一人说道：“三哥，咱们这么做，万一被父皇知道了，会不会重重的责罚咱们？”

　　另一个声音道：“四弟，从小到大，四兄弟里面我们俩的关系最好是吧？你三哥如今被人欺负到头上来了，你难道不帮我出这口气？”

　　“可是……可是这也太臭了。”

　　“就是要臭死他！这小白脸敢抢我的女人，这口恶气不出，我金峰还能做人么？你是没听到那些下人背地里是怎么取笑我的！”

　　金峰？！是来找老子麻烦的，MD，真会挑时间，这个时候来，岂非今晚的行动要泡汤？但是，这样的好机会不是经常都有的啊，李斯踌躇着，脚步声已到了门口，李斯隔着门闻到一股能熏死很多人的臭味，忙掩住鼻子，草，王八蛋，想用米田共来对付老子！诅咒你们生儿子没菊花！

　　门缝里伸了一把铁尺进来，轻轻地拨动着门栓，大概是头一次干撬门撬锁的活儿，那铁尺鼓捣了半天都没能奏效，李斯连翻白眼，就这水平还拿出来献丑？他伸出手去，顺着外面的铁尺拨动的方向轻轻抽动了一下。

　　“嗒”的一声轻响，门栓被拨开，李斯悄然后退，隐藏在一个大花瓶后，就见两个人影鬼鬼祟祟的各自提着一桶米田共，踮着脚摸向床的位置，房中黑咕隆咚，这两人显然很熟悉房间的摆设，一点也没行差踏错，李斯经过冰火泉的淬炼，夜视能力超强，看得清楚。

　　“我数一二三，我们同时泼，泼完我们就跑！”

　　草，真缺德！

　　“一！”“二！”“三！”就在两人将桶里的米田共浇向床的刹那，李斯犹如鬼魅般悄然出现在他们身后，“嘭嘭”两记手刀，三皇子和四皇子一声没吭，毅然的昏倒在床上，哦，应该是倒在泼满了便便的床上。

　　看到他们两个英俊的脸蛋上沾满了便便，李斯胃里一阵蠕动，险些吐了，摇头摆尾地叹道：“抽，是一种生活艺术；找抽，是一种生活态度。抽是你俩自己找的，怪不得老子。”他闪身出门，将门带上，朝着宝坤宫的方向疾奔而去。

　　途中遇到两拨巡夜的侍卫，他小心地避了开去，轻车熟路的来到宝坤宫外，这个钟点，宫女早已睡下，除了巡夜的侍卫再无旁人，观察了一阵，李斯找到了侍卫巡视的真空期，翻过宫墙。

　　皇宫是有专门的库房存放贵重物品的，但如果是麒麟魂晶这样的宝物，肯定不会和金银珠宝这等俗物同放在一起，李阀的情报应该是不会错，他凭借着自己超强的夜视能力四处搜寻，逐一排除，但一无所获，最后锁定了皇后的卧室。

　　最珍贵的东西要放在身边才最安心。

　　李斯摸了摸右手手上的乱魂指环，心道：皇后，你对我还算不错，但为了解救八千难民，只好对不住了。

　　悄然走到皇后的大床边，忽见锦被中露出一条光溜溜的腿，不由得心头一跳，浑圆的脚踝，晶莹娇嫩的肤色，紧绷而细腻，好一条夺命香鸡腿……呃，是美腿，美腿。皇后难不成是裸睡？

　　李斯心中突然起了邪恶的念头，皇后啊，皇帝的专属女人！如果……李斯颤抖着伸出手，眼看着就要摸到皇后的腿时，脑中一震，忙缩回手来，自责道：我这是在干什么，这都什么情况，居然会生出这样的念头，无耻龌龊！

　　乱魂指环在他手指间微光一闪，皇后身体一颤，喉咙之间发出“唔”的一声，她声音本来就带着特有的磁性，被乱魂指环击中，这无意识的叫声犹若天籁，只要是个正常男人，都会产生某种幻想，李斯也不例外，呆了一呆，悄悄的吐出一口气来，手掌贴住她的腿，内力随之吐出。

　　乱魂指环拥有令对手进入短暂昏迷状态的能力，而且，对手的精神力强弱决定了昏迷的时间，在战斗中，精神力是高度集中的，所以，乱魂指环的作用是以秒来计算的，但人在沉睡中毫无防备，精神力为零，乱魂指环的威力便会大幅增强，李斯这家伙什么也不懂，惟恐皇后会很快苏醒，运内力加大了乱魂指环的效力，这下，明早皇后能否醒来都是个未知之数了。

　　李斯在卧房中小心地查探着，珠宝首饰倒发现了不少，愣是没有发现自己想要的东西，不由得郁闷，宝坤宫里里外外，可能存放的地方都找过了，拳头那么大的黑水晶又不可能随身携带，除非……除非收藏在储存卡里！李斯一惊，自己有储存卡，难道别人就没有？好歹人家也是一个帝国的皇后，若是那样，就真的不好找了，李斯气沮，在床沿坐了下来，忽然又想，不对，如果是藏在储存卡里面，李洋那个潜藏了二十年的卧底怎么会说在宝坤宫？干脆就直接说在某某的身上好了。李斯精神一振，回头瞧向沉睡中的皇后。

　　乌云散乱，体香扑鼻，华丽的锦被下，玉颈秀美，半个香肩露出来，精致的锁骨呈现在眼前，脑中忽想，皇后的年纪应该不会比姚宝宝大吧，看她的皮肤比青春少女还好，说不定只比我大几岁而已，或许……

　　李斯突然发现，皇后的颈上带着一条珍珠项链，他心中一动，莫非……睡觉的时候尚且不取下首饰，这珍珠项链难道不膈人么？

　　伸手出去，碰到项链，顺着项链往下探去，柔若无骨，滑腻非常，皇后竟是真的裸睡！娇躯的温暖滑腻令李斯心跳加速，忙慑定心神，不敢往那方面去想，抓住吊坠拉起，就见那吊坠薄如蝉翼，比火柴盒略大一圈，李斯心中怦然一动，因为他摸到吊坠上的刻纹，正和储存卡上面的炼金法阵一样！

　　李斯欣喜若狂，正要扯下来，转念一想，若是就这么扯下来，勒坏了皇后的颈脖就不好了，他俯下身去，两手上前，摸索着项链上的暗扣，这暗扣是极细极小的玩意儿，李斯鼓捣了半天也没找到，凑近去，却嗅到皇后身体上散发出来的香气，心神荡漾，皇后能生出晴儿和沫儿这样的双胞胎姐妹花，相貌自然是一等一的，尤其是那吐露芳香的樱唇，诱人之极，心头乱跳的李斯忍不住在她微微撅着的唇上印下一吻。

　　冰冰凉凉的唇，唇齿之间有一股茉莉花的清香，李斯心内挣扎着，望着皇后那张柔媚和端庄糅合在一起的美丽脸蛋，渐渐的，像是要迷失了似的。

　　舌尖一痛，李斯猛然醒悟，悄然舒了口气，凝神将珍珠项链解下来，逃跑似的走到外边的房间，给了自己一个耳光，暗骂道：你这张臭嘴，干嘛咬自己的舌头！

　　储存卡这种东西，并非所有人都能打开的，上面的炼金法阵是带有记忆能力的，第一次是谁使用，炼金法阵就能自动记忆，当主人触摸开关时，储存卡便会开启，换一个人来开的话，那是无法开启的，只有一种情况例外，那就是这个人是炼器系的炼金师。拥有汲取和转换魂晶能量的炼金师可以强行消除原主人留下来的记忆，这一点，是南宫孝教过的，李斯用了十几分钟的时间，终于打开了这张属于皇后的储存卡。

　　卡中的空间并不大，比李斯的那张要小了三分之一，可以说，这张储存卡并不高级，李斯一眼就找到了黑水晶，和赝品一模一样，李斯没想到这么容易就得手了，心中狂喜，他将赝品放进皇后的储存卡里，把真货收起，心中大定，真的黑水晶上有一股强大到无法想像的能量，李斯能感应到，如果这不是麒麟魂晶的话，那还能是什么？

　　重新消除掉储存卡上自己的内力，李斯将项链给皇后戴了回去，离开之时，颇有些回味刚才的偷吻，皇后啊，那可是皇帝专用的女人哩，可惜，没能趁机偷摸几下，失败啊，真失败。

　　回到居处，房中的恶臭将他熏得清醒了，看到两位帅哥皇子还在米田共里面赖着不起，忍不住掩住了鼻子，将一身黑衣脱了放进储存卡里，摇摇头，大声叫喊道：“快来人啊！快来人呐！皇子吃屎啦！”


第094章 辜负美人恩

　　深夜的皇宫被李斯的叫喊声惊醒，李斯来到院子里透气，不一会儿，侍卫们闻声赶到，将两位皇子救醒。

　　李斯听到房间里两个皇子翻江倒海的呕吐，独自偷着乐，小样，跟老子玩阴的，老子五岁的时候就敢抢邻居小胖墩的棒棒糖，你们算个球球！

　　皇宫里热闹极了，就好像过年似的，不久，这里发生的事就传到了皇帝的耳中，第二天就是祭祖大典，结果头晚就发生这样的事，皇帝龙颜大怒，将三皇子和四皇子关了禁闭，他当然知道三皇子金峰跟李斯之间的矛盾，粪桶是那两个不长进的家伙带来的，又在人家李斯的房里，这事都不用审问了，明摆着的，皇帝是亲眼见过李斯和六级魂斗师章武决斗的，那是什么样的实力，就凭这两个小子，居然也来暗算人家，自取其辱而已。

　　这一闹，就闹了大半夜，睡也没法睡了，处理了两个恶作剧的皇子之后，金城文单独召见李斯在御书房说话，他看了李斯好一会儿才道：“金斯，你和婷儿到底是怎么一回事？”

　　李斯正巴不得跟他唠嗑，一开始有两个猪头皇子做他不在场的证人，现在又有皇帝本人，就算是皇后那边发现黑水晶被调包，也怀疑不到他头上了，听皇帝动问，忙道：“父皇，我和婷儿公主一点事也没有，是三皇子误会了。”

　　金城文道：“哦？是误会么？那你为什么不向金峰解释清楚？”

　　李斯呵呵笑道：“父皇有所不知，我这个人吧，有点臭脾气，我跟婷儿公主本来就一点私情都没有，三皇子非要疑神疑鬼，我为什么要跟他去解释？这不显得我怕了他么？他要来整我，就尽管放马过来，我在南边杀掉的异种魔兽没有一千也有八百，我就从没怕过，为什么要为了这种子虚乌有的事情向他去解释呢？”

　　金城文点头笑道：“好！说得好！金斯，朕就喜欢你这股傲气，做人，就需要有傲骨，金峰要误会你就让他误会好了，不招人妒是庸才，哈哈哈……”

　　李斯装出一副受宠若惊的表情，道：“父皇过奖了，我就只是武夫罢了，哪算什么人才了。”

　　金城文摆手道：“你用不着谦虚，有时候就要当仁不让，朕说你是人才你就是，朕没老，谁有本事谁没本事，朕心里敞亮着。朕想过了，你在诺阳就这么一直呆着也不是个事，你很年轻，你需要历练，如今大楚关外异种魔兽猖獗，你愿不愿替朕去守卫边关？”

　　咦，怎么突然说起这个了？这是要打发我走么？这是为了金婷儿还是为了金峰？李斯脑子飞快地转动起来，不过，能走的话当然是天赐良机了，极有可能是麒麟魂晶的黑水晶已经得手了，正好趁着这个机会离开，就跟李洋说没拿到就是了，等他们再行安排人手去偷，老子也已经走远了，李斯心中怦怦地跳着，深感此次是个难得的机会，名正言顺的走人。

　　霍然站起，李斯肃然道：“为帝国效力是我的光荣！”忽然感觉这词有点耳熟。

　　金城文脸上的笑容绽放开来，缓缓点头，道：“好！好！朕答应你，等你凯旋归来之日，朕绝不会让你失望！”

　　不会让我失望？你是要把皇帝的位子传给我还是要把你的公主嫁给我？说清楚点啊，这么笼统的一说，这不是忽悠人么？算了，不在乎了，到时候天高任鸟飞，哥能进入神魂境的话，谁还在乎你的空头支票？

　　李斯背书似地道：“为帝国效力，不求回报！”这厮，回报都已经在他储存卡里放着了。

　　金城文深感满意，勉励了一番，这时，有大臣前来请示祭祖大典的事，李斯告退，刚刚走出来没多远，就见金婷儿东张西望的在御廊中，看到李斯出来，招了招手，李斯一晚上就办成了一件大事，还连退路都有了，心情好极，笑着走到金婷儿的跟前，道：“婷儿公主，你怎么在这里？等我么？”

　　金婷儿表情有点怪异，道：“走，我们去前边说话。”

　　李斯边走边道：“是不是为了昨个儿三皇子和四皇子的事？”

　　金婷儿没好气的瞪了他一眼，道：“你这人，也太坏了，三哥和四哥被你捉弄了不算，现在还被父皇关了禁闭，你得意了吧？”

　　李斯道：“这不公平吧，明明是他们先来捉弄我，我以其人之道还治其人之身罢了，错不在我吧？”

　　金婷儿嗔道：“你啊，什么都好，就是不肯吃亏，总不能什么便宜都被你占了吧？你就不能让着他点？”

　　李斯奇道：“什么叫什么便宜都被我占了？我占什么便宜了？”

　　金婷儿一跺脚，道：“你明知故问是吧？”

　　李斯愈发茫然，道：“我……我明知什么？”忽然恍然大悟，惊道：“你……你的意思是？”

　　金婷儿俏脸泛出红晕，道：“三哥向来都钟情于我，突然被你横刀夺爱，他当然会受不了，大家都是一家人，抬头不见低头见，咱们让着他点就是了。”

　　我！我没横刀夺爱啊！李斯叫苦不迭，完了完了，我什么时候横刀过啊？难道讲讲故事都算是横刀了？眼看着就要离开诺阳了，这花花草草的，可沾惹不得啊。

　　“那个……那个，婷儿公主，我觉得我们有必要谈一谈。”

　　金婷儿仰起脸，明媚的美眸弯弯的，好像月牙儿一样。

　　“谈什么？”

　　李斯不知怎么开口，迟疑了一下，咬牙道：“婷儿公主，有些事我想你是有点误会了，其实在我心里，你就和晴儿、沫儿她们一样，都是我的妹妹，我不知道该怎么说，你懂的。”

　　金婷儿错愕道：“你……你是说，你把我当作妹妹？难道不是……不是那个么？”

　　这种场面似乎在电影里经常看到，李斯没想到今天居然轮到自己主演，每回在电影里看到这样的桥段，总是会想，那男主角是个超级大傻逼，这么正点的妞儿，怎么着也上了再说嘛。但今天自己说出这话，心里面却是怅然失落，心底深处像是少了一样什么东西似的。

　　李斯苦笑了一声，道：“婷儿公主，请原谅我。”

　　金婷儿还是一脸的不敢置信，道：“你真的一点……一点也没喜欢过我？”

　　李斯本来想说是，但话到嘴边却变了：“我喜欢，但是……”

　　金婷儿的眼眶一下就红了，颤声道：“你不用说了，我都明白了，是我不好，是我一厢情愿嘛！”她眼泪唰的涌了出来，转身就跑。

　　李斯心中像是被锤子敲了一下，难受之极，他想拉住金婷儿，但却还是没有付诸行动，那种感觉，当真要难受得吐血，李斯失魂落魄的在亭子里坐了不知多久，忽听脚步声从身后传来，回头一看，是金晴儿和金沫儿两姐妹，这对姐妹花粉脸含怒，一副兴师问罪的势头，李斯已猜到她们要说些什么，不由得叹息。

　　金沫儿冲在前头，扑在李斯身上，抓了他的手，张口就在他手背上狠狠咬了一口，李斯不敢运内力，只能受着，手背被她咬出血来，也只能苦笑，金晴儿站在面前，一脸气哼哼的模样，小手叉腰，道：“金斯，你跟婷儿姐姐说了什么，她一直哭，劝也劝不住。”

　　李斯轻叹一声，道：“你们还小，很多事都不懂，等你们长大了就会明白的。”

　　金沫儿抬头道：“谁说我们小了，你欺负婷儿姐姐我们要替她报仇，我咬，咬死你。”

　　李斯抬手挡拒，微笑道：“你们帮我向婷儿公主传个话，就说我不能给她承诺，让她忘了我吧。”

　　李斯站起身来，转身离去，不理会两个小姐妹的呼唤。

　　他的背影，萧索落寞。


第095章 遇刺

　　李斯沮丧的出了皇宫，连祭祖大典也忘了要参加。一直走出宫门有一段路时，忽听身后马蹄声疾奔过来，一名侍卫高声道：“五皇子，五皇子，陛下命你回宫。”

　　李斯停步，这才想起正事，点头应道：“好，我马上回去。”

　　那侍卫跳下马，将坐骑让给了李斯，李斯翻身上马，双腿用力一夹，那匹马长嘶一声，掉头奔行。

　　皇宫的广场中，车马排成了长龙，侍卫和宫女们忙碌得满场奔走，李斯忽然想起皇后，心中忐忑，不知皇后醒了没有，他满场张望，终于从南边的一大堆人里面看到了皇后的身影，这才放下心来，忽然，他的目光停留在金婷儿那儿，心中一颤，不是说她哭得很厉害么？怎么好端端的陪在皇后的身边？

　　忽然又觉自己很好笑，拒绝了人家，现在又怪人家没有哭得死去活来，这还算是人么？

　　有侍卫给他指示去路，他和一帮皇室子弟站在一起，很多人都对他感到好奇，金阀的直系子弟很多，那些个姑娘们都是窃窃私语，偷瞧着他，李斯早惯了成为注视的焦点，并没有任何的局促，对于眼神的接触，不论是谁，都报之以微笑，在还没动身之前，已经有不知多少妙龄女为之神魂颠倒。

　　不久，皇帝在号角和乐器声中出来，上了一辆敞篷的豪华马车，在经过李斯的身旁时，竟不知什么缘故，停了下来，邀请李斯与他同车！

　　这一举动登时震惊全场！和皇帝同车，这是什么级别的殊荣啊！砝码的历史上，皇帝偶尔也会邀请人与他同车，但那绝对是朝中重臣，绝对心腹级别的重臣，这份量稍稍轻一点点都不可能，而金城文在一代，李斯是第一个被他邀请的人！

　　李斯心中有愧，连称不敢，这是什么场面！他敢乱上车？那些嫉妒的眼神足以将他射成刺猬啊！

　　金城文没有勉强，微微一笑，令李斯骑马护卫在身边。但饶是如此，李斯也已经被全场瞩目了，尤其是大皇子和二皇子，嫉妒得发狂。

　　李斯没去理会这些宫中的勾心斗角，这也是他喜欢看港剧却讨厌看宫心计的原因，皇帝的车队从城中穿行往东，沿途的百姓像是全都跑了出来，沿途跪满了，人山人海，也不知是不是先行安排的作秀。

　　扰民，扰民啊！

　　走到郊区的时候，行进速度就快了许多，祭祖大典在郊外的皇家庄园举行，沿途不知有多少金甲武士，场面浩大，进入到一个山谷时，车队停了下来，李斯正自不解，金城文道：“那片山谷较为狭窄，容易遇到伏击，所以要先行检查一遍。”

　　李斯放眼望去，那处的确地形复杂，应道：“小心为上，安全第一。”

　　金城文微笑道：“祭祖大典之后，你就以皇子的身份去大楚关，你要好好的为父皇争气，别让人家质疑朕的眼光。”

　　李斯道：“请陛下放心。”

　　金城文沉默了一会，道：“你上车来，朕有事要同你讲。”

　　李斯迟疑了一下，金城文道：“你忘了么？朕说过，要当仁不让。你拘泥小节，将来如何成大事？”

　　李斯只得应允，在众目睽睽之下坐上了马车，金城文压低声音道：“你跟婷儿之间是不是有什么事？”

　　原来是问这个！

　　李斯尴尬道：“父皇，这……”

　　金城文一摆手，道：“男大当婚，女大当嫁，你又非朕的亲生子，就算是娶公主有什么不可以？你只须告诉朕，你喜不喜欢婷儿？”

　　李斯支支吾吾的应对不上，金城文哈哈笑道：“你这孩子，这有什么害羞的，男人嘛，就要大气一点，喜欢就喜欢好了，难道朕还会责罚你不成？这样吧，看婷儿也对你情根深种，朕就做一次媒人吧，你放心去大楚关，待你凯旋回来之日，就是你娶婷儿的好日子，哈哈哈……”

　　就在这时，忽然山谷之中传出一声轰隆巨响，山石崩碎，犹如晴天霹雳，前方的士兵惊呼起来。

　　“保护陛下！”“保护陛下！”

　　李斯条件反射的站立起来，向身边的士兵喝道：“你的刀给我！”

　　因为一直从皇宫里出来，并不允许佩带兵器，他更不想把自己拥有储存卡的事暴露出来。接过士兵递来的刀，李斯道：“父皇请先暂避。”

　　金城文笑道：“不用惊慌，看看再说！”

　　李斯微一错愕，露出赞赏的神情来，这家伙果然有点王者的风范。

　　就在这时，金城文前方几十米的地方，猛然蓝光大盛，居然是十几个魂斗师同时召唤魂灵，李斯发现那些魂斗师居然都穿得和普通的士兵一样，这才明白金城文是做足了准备工夫的，他手里有刀，不便再在车上，跳了下去，山谷中传来战斗的声音，受到视线阻碍，李斯看不到战况，但不时传出的吼声也显示出战斗很激烈。

　　金城文从容的坐在马车上，脸上还带着一丝冷笑。

　　李斯受到他的影响，也很快定下心来，揣测着到底是谁在山谷中设伏，他怀疑是李阀的人，如果是的话，万一他们攻杀到面前的话，究竟要站在哪方？但随即他便想得清楚了，他们能拿出九玄天命丹这种东西，也证明李阀是为了达到目的而不择手段的，是的，一直在利用自己办事的，不正是李阀么？而相反，金城文重视自己，更亲口允诺将公主下嫁给自己，难道这还不懂得选么？李斯坚定了心中想法，脑中变得一片空明清晰。

　　前方打得热闹，李斯也禁不住跃跃欲试，他回过头来，正想同金城文自告奋勇，突然间，一眼瞥见就在金城文身边的那名把佩刀递给李斯的士兵，悄无声息的抬起了手臂，李斯刚好看到他手臂上闪过一抹微光，他心登时悬了起来，不假思索的将刀掷了出去，同时大喝：“父皇小心！”

　　只听“叮”的一声，投掷出去的佩刀不知和什么暗器相撞，金城文已腾身站起，拔剑出鞘，一剑向那士兵削去，就在这一瞬间，李斯大步赶到，顷刻间，在马车的另一侧，同时有三名士兵发难，眼看着金城文命在旦夕，李斯已是一掌拍在马的头上，马长嘶一声，将金城文掀翻落地，李斯没有半分迟疑，立刻召唤出火龙树，将金城文和自己围在密布的树丛之中，火龙树的叶片不分敌友的将所有范围内的人卷起。

　　“父皇你有没有事？”李斯毫无高手风范的翻滚到金城文的身旁。

　　金城文愤怒道：“金斯，替朕捉活口！”

　　李斯刚刚答应一声，就听身后传来破空之声，李斯大惊失色，本能反应就是躲开，但他若一躲，暗器就全部打在了金城文身上，那一刻，李斯几乎没有丝毫考虑的时间，完全是本能地将正打算站起的金城文扑到了身下，背上一麻，一股麻麻酥酥的痒痛传来，背部立刻失去了知觉，他心中骇然，叫了声：“有毒！”就觉天旋地转，一头栽倒。

　　失去了李斯控制的火龙树自动消失，赶上来的士兵将几个假扮的刺客乱刀砍死，金城文从李斯身下爬起，惊呼道：“御医！御医何在？”


第096章 强悍的升级方式

　　毒素迅速蔓延，李斯空有一身内力也阻挡不住，毒素所到之处，经脉迅速被蚕食，就在金城文震怒之下杀了两名负责安排保护工作的大臣之后，李斯丹田中的内力自动运行，与入侵的毒素抗衡。

　　奇异的状况出现了，李斯的身体表面忽然发烫，皮肤摸着能烫手，随行的御医们面面相觑，不知该如何用药，他们的迟疑让金城文龙颜大怒，大声斥责，用他的龙足给某个御医屁股上盖了个章，那御医受此激励，大着胆子提出用清凉驱热的药物，哪知刚刚准备好药，李斯的身体骤然变冷，他的眉毛和头发上结出白霜来，这下，御医们彻底傻了眼，那药无论如何也不敢给李斯喂下去。

　　金城文不可思议的瞧着这景象，见御医束手无策，也怕胡乱用药会适得其反，只得静观其变。

　　这时候，前方山谷的战斗已经结束，伏击的有三十多人，其中有四名魂斗师，已经战死，抓到的几个人见行刺失败，服毒自尽。

　　金城文不愿示弱于人，一边命令彻查，留下两百名侍卫和御医照看李斯，一边继续前往皇家庄园去举行祭祖大典。金婷儿和金晴儿、金沫儿姐妹虽是担心李斯担心得红了眼，却也不得不随行离开。

　　李斯对外边发生的事一点也不知晓，他现在的情况就像是电压过高而自动跳闸了，更神奇的是，他丹田气海中的双属性内力竟是各司其职，火属性内力主攻，水属性内力主防，同时发动。火属性内力与毒素抗衡的同时，水属性内力自行修复受损的经脉。

　　事实上，如果有懂得这种毒的人在场，一定不会认为李斯还能活到现在，这是一种毒性极强的毒素，几乎算得上是中者立死。李斯是命大的，假如他不是拥有水火双属性内力的话，假如他之前用过太多内力的话，那他就必死无疑。

　　毒素一点一点的被逐出体外，火属性内力虽然没有占到明显的优势，但却也顽强的令毒素一丝一丝的被蒸发出去，不知过了多久，毒素终于是无法和冰火泉改造过的内力抗衡，全部被驱除，但李斯还没醒来，因为受损的经脉还在继续修复，就在毒素被清除干净的一瞬，奇迹突然发生了。

　　在没有李斯控制的情况下，火龙树魂灵自动出现了，吓得守在他身边的御医们急忙逃跑，两百名侍卫和禁卫军不得不扩大保护范围。

　　这时，火龙树悄然发生着变化，原本光滑的大叶片上竟慢慢的生出一根根的小刺，火红的如旗帜一般的叶片上，就好像仙人掌一样，令人望之生畏，这毒，中得因祸得福，居然产生了这样的变异，原来火龙树本体只有缠卷的能力，现在，每一片叶子都生出尖刺，这样一卷，人还能活么？

　　事实上，现在的火龙叶片不但能伤人，还拥有毒素攻击，李斯体内排出来的毒素进入了火龙树魂灵中，树中的树浆迅速中和了这种致命的毒，但因为量太少，毒素被减轻了许多倍，不过，依然能令被尖刺刺中的人产生麻痹而失去战斗力。

　　最震撼的还不止如此，火龙树一直不自动召回，不久，金城文大队车马返回到这里时，火龙树主干上的等级槽突然全部变黑，象征着两星九格等级的九个蓝色的格子就好像突然灯灭了似的，随即，两颗星的右边光芒一闪，竟然多了一颗星！升级了！李斯的魂灵晋升到第三等级！

　　在这种情况下升级简直就是匪夷所思，御前魂斗师们目瞪口呆的瞧着这一幕，他们明知李斯中了毒，尚在昏迷当中，而魂灵却能自主升级，这简直就是违反常识。

　　火龙树慢慢的起着变化，树干上不断地长出新的枝干来，原本十五平方米的范围渐渐的扩增开来，带刺的叶片自动的舒展，二十五条蝎尾像蛇一样缠在树干上，犹如活物。

　　金婷儿紧张地站在姐妹花的中间，手心上全是汗，侍卫们不准公主们上前，以免有危险，金婷儿她们只能远远的眺望，虽然看不到李斯此刻的状况，但既然他的魂灵在进化，也就代表人没事，她在参加祭祖大典的时候心不在焉，就是担心李斯的安危，直到此时才觉得稍稍松了口气。

　　此刻的情景万众瞩目，包括皇帝金城文在内，全体皇室成员以及近万名禁卫军和侍卫都在等待李斯的苏醒，浩浩荡荡的肃立着，场面壮观，这种待遇，不敢说绝后，但绝对是空前。

　　“陛下，不如您先回宫，这里就交给大臣们如何？”晏慈皇后屏退左右，低声说道。

　　金城文皱眉道：“这孩子为了救我险些丧命，朕在这里等等有什么关系？”

　　晏慈道：“皇恩深重，我是担心金斯会受不起，陛下这样做，他们嘴上不说，心中难免有怨言，那口气不敢冲您撒，但金斯这孩子今后的路可就不顺畅了。”

　　金城文心中一动，环顾四周，见不少大臣面色不快，尤其是大皇子和二皇子两个，低声交谈着什么，金城文眉头微皱，不悦道：“朕有危险时，这些人一个个的都帮不上忙，这个时候倒嫉妒其有功之人了。”话虽如此，金城文也知道皇后的话有道理，当即宣布回宫。

　　就在金城文刚刚准备起驾时，随行的御前魂斗师突然脱口惊呼起来，原来火龙树主干上的等级槽竟是多了一格。三星一格。竟然是在继续升级，御前魂斗师们嫉妒如狂，还有这样升级的？这简直就是疯狂了！

　　不管外面发生了什么，李斯仍是毫无知觉，一直到了第二天天刚亮的时候，李斯终于苏醒过来，而这时，他的火龙树已经达到了二十平方米的范围。

　　负责留下保护的禁卫军们突然见到火龙树消失，一脸茫然的李斯正抬头望天，像是不知道自己昏迷了多久，他们喜不自禁的欢呼起来，一位禁卫军军官迎上去道：“恭喜五皇子殿下，您终于醒来了。”

　　李斯想起昨日发生的事，微微一惊，反手摸背，发觉行动如常，放下心来，问道：“我昏迷多久了？”

　　“殿下睡了一天而已。”

　　瞧这傻大个说的，一天，还而已，难不成你觉得一天不够，本大爷还得多昏迷两天才过瘾？人才啊！

　　“陛下呢？他是否安全？已经回宫了么？”

　　禁卫军军官道：“陛下很安全，陛下第六次派来询问殿下的人刚刚离去。”这军官说罢，立即命人回皇城报喜。


第097章 少女的心

　　“嘭！”的一声，桌上摆着的一碗茶跳了起来，水溅了出来。

　　“李洋，那小子可是你保荐的，他居然为了狗皇帝拼命，这件事你要怎么向阀主交代！”一个脸容清瘦，面皮干瘪的长发男子怒喝着。

　　李洋反唇相讥：“李大年，你跟我叫嚷什么！你们这次行动有通知我么？损失几十名兄弟，连狗皇帝的毛都没摸到，你好意思在我这里乱吠！李斯怎么了？是我安排他接近狗皇帝的，他知道是你们吗？”

　　李大年语塞，道：“李洋，你别以为我不知道，那小子跟你儿子长得酷似，你这样包庇他，究竟有什么居心？难道你想背叛阀主么？”

　　李洋怒而起立，指着长发男喝道：“放你MD臭狗屁！老子跟阀主的时候，你TMD还在吃奶！老子包庇他什么了！你自己安排失当，损失我们李阀这么多精英子弟，现在不知道检讨，居然转移视线，拖老子下水，别跟老子拍桌子，你还没这个资格！”

　　李大年高声道：“你敢说你没包庇那小子，那好得很，老子从今天开始，就不管狗皇帝了，你就祈祷你那冒牌儿子命大吧！”

　　李洋瞪眼道：“你敢乱来！”

　　李大年哼了一声，道：“有什么不敢！”

　　另一个坐在旁边一直没开口的中年人抬了抬手，不耐地道：“好了，都别争执了，事情已经这样了，再吵也无济于事。李洋，你那边的行动到底什么时候可以见到成效？”

　　那中年人的身份应是高过李洋和李大年，他一发话，两人各自哼了一声，坐了下来。

　　“大人，我已经向李斯发出了指令，让他趁着狗皇帝的祭祖大典那天行动，哪知道有人横生枝节，李斯中毒，据我耳目的情报，李斯已经无碍，但被这样一搅和，肯定是失去了一个绝佳的机会了。”

　　李大年道：“谁横生枝节了！你说清楚！”

　　中年人喝道：“大年，你少说一句！”

　　仅从这中年人对李洋和李大年的称呼就可看出当中的亲疏，李洋眉头微皱，他也知道李大年是李阀之中的皇亲国戚，不像自己，一点根基也没有，神情之中略显落寞。

　　中年人干咳一声，道：“事有轻重缓急，大年，这次别怪我不帮你，李洋的任务是阀主亲自下达的，你这次刺杀狗皇帝的行动，实在太鲁莽，就算你成功杀死了狗皇帝，但却影响到李洋的任务的话，你看阀主饶不饶你。”

　　李大年错愕道：“难道还有什么任务比刺杀狗皇帝更重要么？”

　　李洋发出一声冷笑。

　　李大年怒道：“你笑什么？”

　　中年人见他们又有开吵的迹象，忙道：“好了，消停一下，谈正事。李洋，你也知道那件事关系重大，你安排的那个李斯究竟行不行？如果不行的话，我们还需要重新布置。”

　　李洋道：“大人所言极是，这事关系到我们李阀的兴衰，我也不敢保证李斯一定能办成，如果出了岔子，我担当不起。而且，李斯现在正受到狗皇帝的重用，数日前，我在齐府亲眼见到狗皇帝的公主登门探望他，大人知道的，狗皇帝多行不义，没有继承人，属下愚见，我觉得最好是另外安排人手办那件事，李斯这颗棋子，我想以后会有更大的利用价值。”

　　中年人神色一动，深深的瞧了李洋一眼，道：“你的意思是？”

　　李洋微笑道：“我想，狗皇帝杀了我们那么多人，仅仅是杀他来报仇未免太便宜他了，要他的命，不如要他的国！”

　　中年人若有所思，缓缓点头，道：“你说的这番话很重要，我回去立刻禀报阀主，你通知李斯，让他暂停行动。”

　　“是，大人。”

　　……

　　有时候运气来了，城管也挡不住。

　　自打皇帝邀请李斯同车，后来发生遇刺之事，皇帝率同皇室等候了好一阵才肯回宫，所有的大臣贵族们都看到了一个苗头，李斯立即炙手可热了，齐府每天不知道要接待多少拜访者，就连齐祖之前出于顾忌离开诺阳的子女也都回来了。

　　齐祖感叹着人情冷暖，世事变幻万千，一不小心，齐祖从危险的境地跳了出来，跳得还那么彻底，叔凭侄贵了！

　　让老头儿感到有点哭笑不得的是，李斯居然除了有点贪财之外，对权力似乎没有半点野心，收起礼来就摇头摆尾，对于应该结交的权贵们却也从不放在心上，他曾提醒过李斯，哪些前来拜访过的大臣比较重要，哪些贵族背景深厚，但李斯置若罔闻，全然不当一回事。当然，他也就只有一点小贪财而已，因为对于齐府上下，他出手阔绰得惊人，打赏起来的钱，很多仆人几辈子也赚不到，对于齐祖从外地回来的家人，李斯更是大手笔的送礼，人不落空，弄得齐府上上下下，见到李斯比见到他这个主人还恭敬爱戴。其实，如果这些人知道李斯是因为储存卡放不下才这么大方的，一定会气得吐血三升。

　　李斯的储存卡空间只有一百个平方，这让他直抱怨南宫孝出手小气了，他记得南宫孝手上那些储存卡最大的拥有五百平方的空间，一般的都有三百平方，送给他的，却只有一百平方。每当李斯收礼的时候，就要诅咒一次南宫孝这个小气老头，而每想到南宫孝一次，就会自然而然的想到那个刁蛮不讲理的南宫小美……

　　天轨时代，食物是最重要的资源，诺阳国都都有很多老百姓吃不饱饭，别的地方就更别谈了，李斯虽是贪财，但却也不会本末倒置，储存卡里面，百分之八十的空间还是用来存放食物。

　　李斯的小日子过得滋润之极，皇帝批准他在家养伤，事实上，他老人家连个屁伤也没有。疑似麒麟魂晶的黑水晶也弄到手了，本来还担心没法糊弄李洋，哪知李洋告诉他，叫他暂停行动！东西都到手了，暂停就暂停吧，李斯可不怎么介意，非但如此，李洋还给了他一份朝中官员以及皇室贵族的名单，详细的列出了那些人的背景和关系网，李斯猜到李洋的意图，满口答应，就是不行动。他现在只等皇帝一声令下，就借着去大楚关打怪兽的机会遁去西方的凤凰家族了。

　　赤古帝国是神魂大陆以西的一个大帝国，比砝码的疆域要辽阔好几倍，那是一个多民族、多元文化交织的帝国，赤古帝国和砝码帝国不同，赤古帝国是由三十多个小王国联盟组成，而这三十多个小王国也分别由三十多个民族的人构成，这种国家形式，可以说是很危险的，民族之间必定会多多少少有矛盾，如果没有一个强大的皇帝从中调节，赤古帝国也势必会分裂。不过，从另外一个角度来看，这样的帝国，至少在文化上会丰富多彩。

　　守护凤凰魂晶的家族是萧阀，一个很低调的门阀，但实际上却拥有着强大的潜藏势力，这个看上去与世无争的门阀，就是李斯下一站的目标。

　　……

　　黑色的麒麟魂晶拥有着强大的能量，李斯之所以认为这个拳头大的黑水晶就是麒麟魂晶，一来是从李洋无意中透露出的话语中感觉到李阀对这玩意儿的重视程度，二来，这块水晶球给了他意想不到的帮助，平常在修炼内力的时候，汲取天地间的灵气速度并不快，但只要把麒麟魂晶取出来，修炼速度就N倍的增长，可惜李斯不敢乱来，仅仅就把麒麟魂晶拿出来用了三十秒钟，他担心李阀会对麒麟魂晶中的能量有某方面的联系方法，藏在储存卡里面始终安全得多，如果被李阀发现自己早已得手，那肯定是死都不知道咋死的。

　　一直休养了大半个月的时间，宫中忽然来人，宣李斯入宫觐见，李斯猜测自己动身的日子到了，欣然入宫，果然，金城文告诉他，大楚关那边已经安排好，让李斯过去担任百户官！

　　好大的官啊！百户官！李斯在大地军团的时候，唐川、海晨、聂刀这三个千户官都听从自己的指挥，区区一个百户官实在有点寒碜人了。

　　见到李斯满头黑线的表情，金城文忍不住哈哈大笑，就在议政殿上当着大臣们的面笑得前仰后合，大臣们无不跌破眼镜，金城文是个铁腕君王，出手对付李阀的时候雷厉风行，当年他当上砝码帝国皇帝时虽不至于杀人盈野，但绝对是踩着无数人的尸骨爬上来的，许多效力多年的大臣都从未见过他在议政时有过笑容，这场面，令他们都感到不可思议，满殿的眼神一会儿游走在金城文身上，一会儿又落在李斯的脸上，表情丰富。

　　金城文忍着笑，道：“金斯，你这是什么表情？是嫌朕给你安排的官小了吧？”

　　李斯忙道：“不敢不敢，在战场上，我就是个新人，能担任百户官已经是有点过份了，不能因为我是皇子的身份就享有特权，战功是要一拳一脚打出来的，这个我明白。”

　　金城文道：“你明白就最好了，朕对你的期望很高，你勿要辜负了朕。”

　　当众说这话，这是在暗示什么吗？李斯原先对金城文放弃南方是很不满的，但金城文能说出这样的话，无论他是否有利用成份在内，李斯都觉得有些感动。

　　……

　　两日后，李斯正式出征，皇宫中，金城文和皇后晏慈领群臣送行，看到晏慈，李斯那颗邪恶的心忍不住想起那日从锦被中露出来的秀腿，滑不溜手的玉颈和茉莉花香的樱唇……

　　李斯不敢再多想，向晏慈身边亭亭玉立的金婷儿瞧去，这妮子从父皇那里得到承诺，待李斯日后凯旋归来，就为他们办亲事，这妮子兴奋得几晚都睡不好，此时此刻，要亲自送别，还是忍不住两眼通红，嘴边有千言万语要说，但在众目睽睽之下，什么也说不出来了。

　　金晴儿和金沫儿两姐妹就没那么多顾忌了，扁着嘴哭得稀里哗啦的，如果不是宫女阻拦着，早就不顾公主的体面扑到李斯身上去了，当然，金沫儿肯定又会施展她的咬人神功给李斯的手腕印个手表了。

　　金婷儿很是羡慕两个妹妹，想哭就哭，她也想，但却不能，她已经长大了。直到李斯潇洒的跨上战马，回身挥手，金婷儿终于还是忍不住了，从皇后的身边冲了出去。

　　“金斯！”小妮子只说出了一个名字，眼泪就从腮边滚落出来。

　　李斯微微一笑，从战马上轻轻跃下，走向金婷儿，此刻他的微笑足以男女通杀，金婷儿像是在做梦一样，慢慢地走了过去，少女的心跳和她的呼吸一样快。

　　“我会回来的，这是我对你的承诺。”

　　迷人的微笑，阳光般灿烂。

　　少女的心醉了……


第098章 微妙的局势

　　一个百户官，居然带着三十多名禁卫军随从！禁卫军是皇帝直辖，只接受皇帝的调遣，难道这人竟是皇族？

　　培城城卫军的一个小头头浑身打了个寒噤，定睛瞧向身份文件上，只见上面写着“金斯”二字，乖乖，金姓不就是皇族的姓么！他慌忙将李斯的身份文件双手交还，恭恭敬敬的行了个对上级的军礼，道：“不知大人驾临，怠慢怠慢，敢问大人可有什么需要卑职效劳的么？”

　　李斯笑道：“不必客气，我们是要去大楚关，路过培城而已，准备在这里待一晚，有劳这位兄弟帮咱们安排个住处。”

　　那小头头见他说话和气，颇感受宠若惊，忙不迭地答应，亲自领李斯去驿站。

　　禁卫军队长乔鲁低声道：“殿下不必跟他这么客气，只管吩咐他就是。”

　　走在前头的小头头听到“殿下”二字，浑身一抖。

　　李斯微笑道：“尊重别人，才能受到别人的尊重。何必非要用目中无人的方式去获得别人的敬畏呢？我们要的不是表面上对你唯唯诺诺，背地里却不知已经咒骂了多少遍的虚伪。大家都是为帝国效力，分工不同而已，咱们应该尊重，况且都是爹妈生爹妈养，咱们也不比人高贵到哪去，客气一点没坏处。”

　　乔鲁连声应是，顺便拍了几句马屁，心中却想，你在皇城的时候可狂得很，一到诺阳就杀了国防部长的心腹魂斗师，还把三皇子的心上人拐跑了，这时候你又变成谦谦君子了？

　　大概是因为李斯的这番话，素来骄横的禁卫军们收敛了许多，培城是出诺阳之后的第一站，执行军令在培城落脚的禁卫军，那小头头和驿站的服务员也见得不在少数，但这么彬彬有礼的禁卫军还是头一回见到，当下服务得周到无比。这三十多名禁卫军当中有不少是跑惯了路的，自然感受到招待的不同，均是将李斯所说的那句“尊重别人，才能获得别人的尊重”反复体会。这一路上，果然收获颇多，感慨颇多。

　　往西北方向行了数日，沿途愈发的荒凉，在诺阳和诺阳附近的城市尚不觉得，越是距离大楚关近的地方，那里就越像是旧社会，商业凋零，人迹少见，找人问时，才知道砝码帝国已经到了人心惶惶的地步，大楚关是宇文阀和唐阀共同驻军防御的，为了增加军粮储备和兵员，他们沿途搜刮粮食，抓壮丁，天高皇帝远，加上乱世来临，他们自然拼命积蓄力量，许多小门阀在威逼利诱下纷纷选择加入到其中一方的阵营，实际上，出了独门关约三百里外，基本上所有的城市乡村都已经不受朝廷控制了。

　　富裕的南方原本是金阀和李阀的领地居多，因为天轨的异种魔兽灾害，金城文不得不放弃了南方以图自保，金阀全部撤往北方七大险关中的石壶关和百丈关以内。不错，砝码帝国东北部已经尽数属于皇帝家的金阀，东北部远离天轨，远离危险，但却造成宇文阀和唐阀的势力越来越大，现在，砝码帝国北方的格局变成了三国时代，东北属金阀，东南属唐阀，西北区域属宇文阀。当然，这是李斯自己划分的势力分布，这是一个很危险的局面，如果异种魔兽被消灭的话，砝码帝国极有可能分裂。金阀的领地是得到了安定，但却也失去了对西北和东南的控制，金城文在这种暧昧不明的局势把自己丢过来，这对李斯实在不是一件好事。

　　不过，李斯志不在此，虽然一路上看得清楚，却也事不关己，高高挂起，只等到了西北大楚关，他就要离开砝码帝国去西方的赤古帝国了。

　　又行了两日，李斯一行终于进入犹蓝城，大楚关内的军事重镇。

　　宇文阀在犹蓝城陈兵五十万，有效的遏制了关外异种魔兽的攻势，而东南的离阳关是唐阀在守卫，因为离阳关暂时没有异种魔兽的侵扰，唐阀要轻松得多，并且还派了一支三千人的部队支援大楚关。

　　宇文阀中，有个重要人物，叫做宇文不败，是砝码帝国魂斗师总公会的会长，所以，宇文阀的魂斗师力量是非常可观的，随便一个第一等级的魂斗师，其力量也能相当数十甚至上百名普通士兵。

　　所以，现在砝码帝国三大门阀中，宇文阀的实力是最强的，假如不是大楚关外的异种魔兽拖住宇文阀，很难想象砝码帝国会发生什么，而唐阀，因为领地多在长江一带，项城、焕城都是富得流油的地方，唐阀成为资源最多的一方势力，他们最欠缺的就是魂斗师，可什么都不多，就钱多，在唐阀那边，魂斗师的待遇非常好，也因为在这事情上，唐阀和宇文阀互相敌视。最后就是皇帝所在的金阀，金阀现在的疆域最大，而且背靠天架山，险关盘踞，进可攻退可守，没有和异种魔兽直接面对的他们仍有着强大的力量应对一切，金城文能够稳稳当当的做他的皇帝，正是因为此，但李斯也猜得到，金城文对宇文阀和唐阀是很忌惮的，两阀若是联手，金阀也难以抵挡，纵使能挡得住，砝码帝国遭此浩劫的话，不被异种魔兽给灭了也得被邻国吞掉，这种局面，实在是微妙之极，却也导致了一种扭曲的平衡。

　　李斯一行在犹蓝城门口亮出了身份文件，犹蓝城卫立刻放行进城，将他们安置在驿站，休息了一天之后，李斯开始考虑怎么从大楚关出去。

　　大楚关外究竟是什么样都不知道，这个世界可没有网络搜索引擎，他正准备叫乔鲁他们去打听，忽然房外传来奔跑的脚步声，只听一个禁卫军士兵高声叫道：“殿下！殿下！出事了！出事了！”

　　李斯吓了一跳，难道大楚关没守住？

　　那禁卫军士兵叫陈东吉，跑到李斯房门口时，一个趔趄险些跌跤，眼睛里充满血红色，颧骨肿得馒头一般，脸都变形了，身上满是泥污，破破烂烂。

　　李斯沉声道：“发生什么事？”

　　陈东吉喘着粗气，沙声道：“殿下！我们的人，在街上被打了，对方有魂斗师！”


第099章 以暴制暴

　　“草，你们不是禁卫军么！谁敢动手打你们？”李斯喝道，“是不是你们惹了别人？还是你们先动了手？”

　　陈东吉委屈得差点哭了出来，嚎叫道：“真不是我们惹事！队长说，殿下在休息，就令兄弟们去找酒馆，打算等殿下醒来好请殿下去喝杯酒，以感谢殿下这些天对我们的照顾，哪知道这偌大的犹蓝城，酒馆都看不到，好容易找到一间，里面坐满了宇文阀的西北军，我们没惹他们，就是问酒，那酒馆坑人，一瓶酒要卖八个银币，咱诺阳的酒翻了几番也才五个银币一瓶，我们当然就抱怨，谁知有个百户官嘲笑我们是乡巴佬，是穷鬼。咱好歹也是从皇城来的禁卫军，什么时候吃过这样的瘪？跟他们理论，那些西北军居然动手！他们人多，我们打不过，队长叫我先跑回来报告，殿下，真的不是我们挑起来的！”

　　李斯脸上的表情像是结冰了，道：“你没说谎？你敢不敢向我发誓你说的话句句属实？”

　　陈东吉正色道：“我若有半个字的添油加醋，教我不得好死！”

　　“嘭！”一声，李斯一巴掌把桌子拍得粉碎。

　　“草TMD！欺负到老子头上来了！走！找场子去！”

　　陈东吉破涕为笑，忙不迭地用他的破烂衣袖擦了擦鼻涕。

　　李斯骂道：“瞧你这点出息！”

　　来到酒馆时，门口已经围满了人，犹蓝城驻扎了五十万西北军，兵比民多，围着的十个人里面有八个都是身穿制式皮甲的西北兵。

　　“我草你们祖宗！连禁卫军都敢打，等我们五皇子殿下到了，扒了你们的皮！”一个声音嘶声力竭地吼道。

　　“禁卫军？从诺阳来的就了不起啊！告诉你，到了我们西北军的地头，得TMD低着脑袋懂不懂！”一个赤着上身的彪形大汉一只脚踏在乔鲁的背上，乔鲁的嘴上满是泥沙，浑身是伤，其他的禁卫军全部被缴了械，稍有顽抗，就是一顿暴揍，围观的军民嘻嘻哈哈的瞧着，像在看猴戏。

　　“草你妈！”乔鲁发狠骂道。

　　“嗬，有种啊！都被打成猪头了，还敢不干不净的骂人。本将军最喜欢折磨宁死不屈的蠢蛋！”

　　有几个西北兵起哄叫道：“杨将军，给这蠢蛋放放血，看他敢不敢再骂！”

　　那赤膊大汉哈哈笑道：“就割一只耳朵吧！拿我刀来！”

　　赶到现场的李斯正好听到这一句，浑身的血液往上冲，他这人亦正亦邪，算不上什么好人，但绝对不能容忍自己人被欺负，暴喝一声：“谁敢动手！”

　　内力激发声音，震得周围的人耳膜疼痛，一股大力推了过来，围观的人立足不稳，纷纷闪开，李斯大步走进来，满脸的怒意，人们看到他时，均是忍不住在心里面喝了声彩，好俊的少年！

　　乔鲁等禁卫军见到李斯到来，均是喜形于色，纷纷叫道：“殿下！”

　　“草，不准乱叫！”那些西北兵抬手就打耳光，但禁卫军们见到来了救星，哪里还肯再屈服，纷纷反抗。

　　李斯强忍怒气，环顾四周一眼，最后目光停留在那赤膊大汉的脸上，冷笑道：“好大的胆子，连禁卫军都敢打！今天不给老子一个交代，休想老子罢休！你！过来！”手一指那赤膊汉子，气势登时散布出来。

　　赤膊汉子脸上的笑容阴森诡异，大咧咧地道：“多大点小孩，就敢自称老子，你就是他们口中所说的五皇子吧？你不留在皇城吃奶，跑这儿来做什么来了？”

　　乔鲁等禁卫军听他居然这样折辱李斯，不但没有继续挣扎反抗，反而静了下来，一个个瞧向那赤膊汉子的眼神，就好像是在看一个死人。李斯在诺阳讲武堂秒杀六级魂斗师的事，他们当然是听过，不但听过，尤其是这些禁卫军们，像讲故事一样，津津乐道，因为李斯虽然也是魂斗师，但他秒杀六级魂斗师用的可不是魂灵，而是全凭自身的实力，对于他们这些普通人来说，这场决斗无异于给了他们天大的激励，一个力量和速度均达到秒杀魂斗师这种程度的高手，在他们的眼中属于无敌的象征，面前这姓杨的百户官算个屁！

　　李斯嘿嘿一笑，道：“我听说我的人只不过在这间酒馆对酒的价钱发了几句牢骚，就被你们奚落和殴打，你们打得挺过瘾吧？明知他们是禁卫军也敢动手，厉害，厉害，再有，见到本皇子不但不行礼，居然连殿下也不称呼，真TMD胆肥。好了，屁话不多说，本皇子来这里是解决问题来了，不是跟你们这伙凶徒唠家常的。”

　　手指亮光一闪，从储存卡里抓出一大把金币，在莫名其妙的眼神注视下走到酒馆门口，人群纷纷闪避，李斯气定神闲地道：“这间酒馆，本皇子买下来了！”将那把金币丢在酒馆的门口，怕是不够，又丢出两枚空能量的魂晶，估摸着就算买两家酒馆也足够了。

　　挥金如土了一把，李斯向酒馆里的伙计命令道：“去，给本皇子把你们酒馆里所有的酒都搬出来，放在我的人身边。”

　　酒馆老板两眼放光，那些金币已经是足够买下他半间酒馆了，再加这两枚魂晶，他发了一笔横财！

　　片刻工夫，一箱一箱的酒搬了出来，所有的人都不知道他要做什么，包括乔鲁等禁卫军也是瞠目结舌，有的人还以为他要贿赂西北军，发出不屑的嗤笑，李斯置若罔闻，也不理会周围有多少看着，脚下陡然发出蓝光，在那姓杨的百户官身后，正有一个五级魂斗师，见到蓝光图阵的出现，悚然一惊，立即将自己的魂灵也召唤了出来。

　　几名西北兵被这五级魂斗师的魂斗师撞得飞跌了出去，人们登时惊呼起来，有胆小的，已经向外挤了，李斯淡淡的瞧了那头酷似地熊魔兽的魂灵，理都不理，指挥火龙树进行一级魂技变异。

　　当十五米高的巨树战士出现在李斯的面前时，连李斯也被吓了一跳，他已经很长一段时间没有使用第一魂技了，在升级到第三等级后，巨树战士的身上犹如裹上了一层金属薄膜，原本是原木色的身躯，现在闪耀出金属的光泽，越来越像是变形金刚了，尤其是以前那杆原始的木枪，现在整得跟丈八蛇矛似的。

　　“嘭”，巨树战士一枪捅穿了酒馆的墙壁，抬脚一踢，酒馆的门连带着墙壁塌了一大块，围观的人里面，老百姓已经差不多跑光了，剩下的都是宇文阀麾下的西北兵，他们骇然后退。巨树战士毫无阻碍的撞塌了门，摧枯拉朽的将酒馆拆了个稀巴烂，那动静，跟小孩推倒积木城堡似的。

　　烟尘灰土弥漫开来，李斯吐了一口唾沫，傲然的瞧向四周，道：“酒的事，本皇子处理完了，接下来，你，就是你，没穿衣服的那个，给本皇子一个交代吧，刚才动了手的，都TMD出来，要么自己剁手，要么跟老子打，随便你们是一起上还是用刀用剑，打死勿论！”

　　赤膊大汉眼珠儿骨碌碌地转动着，瞧向肃立不动的巨树战士，道：“这公平吗？你是魂斗师，我们是普通人，这怎么打？”

　　李斯嘿嘿笑道：“原来你们还是想打啊，行啊，成全你们，老子不用魂灵。”李斯笑着将魂灵召回，取出斩空剑在手，昂然道：“出来混，迟早都要还，本皇子打狗喜欢一群一群打！”

　　赤膊大汉怒道：“什么狗屁皇子，皇帝老儿根本就没儿子，也不知哪里捡来的野种，居然冒充，给本将军拿下！”

　　李斯眼中厉芒一闪，身形一动，冲向那赤膊大汉，剑身被他内力灌注而闪出耀目的银光，那赤膊大汉见到银光，知道他的剑是宝物，疾速往后退去，同时伸手扯了一个士兵挡在身前。

　　还没交锋就想着跑，刚才仗着人多把乔鲁踩在脚下，这样的孬种存活在世上还有什么意义！

　　李斯冷笑一声，冲着撞过来的士兵顺手一勾，将他掼倒，斩空剑反撩而起，劲气四射，一股划破空气的凌厉风声响过，赤膊大汉只觉前胸一凉，也算是久经沙场的他整颗心脏都停止了跳动，骇然的低下头去。

　　胸口出现了一条红色的线，一直从胸口抵达腹部！

　　赤膊大汉面色犹如死人，手中的佩刀“当”的落地，颤抖着手伸向腹部，还没等他触碰到，那条红线在眨眼间变粗……

　　腥臭的血和内脏冲破了皮囊，哗的一声流涌出来，场面登时就沉寂了，这些西北军没少见过死人，但他们怎么都想不到一个俊秀得跟女娃似的美少年，竟在一个照面就击杀了他们的百户官。

　　“杀人啦！杀人啦！”无数个声音叫嚷起来，西北兵并不逃散，反而全都抽出了兵器，将李斯围住，这等声势，显示出西北军的军事素养已经达到了精锐的地步。

　　李斯冷笑了一声，道：“老子是砝码帝国皇室，代表陛下来大楚关前线，你们居然用刀剑对着老子，宇文阀莫非要造反？”

　　脸一扬，喝道：“谁TMD想造反的，都放马过来，老子都接着！还他妈不信了，一个个的都想揭竿起义了！”

　　造反这个罪名可不轻，西北兵们犹豫了，面面相觑，这时，从远处传来马蹄声，李斯抬眼一瞧，冷笑道：“TMD，给老子下马威没给成，现在终于露头了么！”


第100章 圈套

　　一个二十几岁的青年纵马而来，身后跟随着一队彪悍的骑兵，这青年黄发黄眉，器宇不凡，浑身上下都透露着一股强悍而阴冷的气势。

　　李斯皱了皱眉，暗忖怎么来了个小的，老的干嘛去了，难道当缩头乌龟了？

　　旁人纷纷闪避，黄发青年勒缰下马，瞥了一眼地上被开膛的尸体，脸上没有任何的表情变化，目光停留在李斯身上。

　　“你就是金斯殿下？”黄发青年的目光充满着审视的味道。

　　“你是谁？”李斯感到这人从骨子里透着凉薄和阴冷，不知怎么，被这黄毛的眼神看着，就像是被蛇盯着了。

　　黄发青年道：“我是宇文秋，西北军银狐将军。”

　　宇文阀的阀主叫宇文缺，这宇文缺缺不缺德不知道，但绝对不缺儿子，四十多岁正当盛年，就已经生了二十多个儿子，简直就是儿子制造机，李斯不知道这个叫宇文秋的也不知道是不是宇文缺的儿子。

　　“银狐将军，看来你是个能拿主意的人。”李斯指着身后一个个鼻青脸肿的禁卫军，道：“我们初来乍到就被西北军当众羞辱，这笔账该怎么算，银狐将军，你说。”

　　宇文秋慢条斯理地道：“金斯殿下，你的人好像没有一个死了的吧？可是我的人，已经死了，而且还死得很惨，这笔账，我当然得慢慢地算，否则我还有什么脸面当这个将军？”

　　李斯见他态度强硬，心中一凛，自己好歹是皇子，这样的身份居然在犹蓝城镇不住场面，看来宇文阀是真的有割据的野心啊！但李斯是个吃软不吃硬的人，你敬我一尺，我敬你一丈，但如果惹到了他，别说是宇文阀，就算是禁地之岛的顶级魔兽，他也敢于一战。

　　气氛因为宇文秋的这番话变得紧张起来，乔鲁和陈东吉等禁卫军在刚才的混乱当中脱离了西北兵的控制，他们聚集在李斯的身后，又惊又怒。

　　李斯放声笑道：“银狐将军，我这些人都是禁卫军，你年纪也不算小了，你多半也不是文盲吧？禁卫军是只听命于陛下的军队，别说他们没有错，就算是有错，也轮不到你们西北军来处置吧！把人打成这样，你还有理了？老子就信一句话，有理走遍天下，无理寸步难行，你不把帝国和皇帝放在眼里，只有两种可能，要么就是你想造反，要么就是你丫的缺心眼！那个人是老子杀的，你要算账，冲老子来！”

　　甭管待会儿怎么打，李斯先把理占住了再说。

　　宇文秋冷笑道：“好一张利嘴！你在我们西北军的地头上杀人，居然还说成你是正义的一方，他们是打了人，总没出人命吧？大不了赔礼道歉，再不行让你们打还，金斯殿下，现在可不同了，你杀了人了。”瘦削的脸上显露出狠辣的神色，一副吃定了李斯的模样。

　　李斯眉头大皱，越发觉得古怪，宇文阀真的敢在这种时候造反？大楚关外都是异种魔兽，宇文阀的力量再强，也不会傻到在这种时候造反吧？心中一动，不对，他不是在针对金城文，他是在针对老子啊！我人已经到了犹蓝城，如果在战场上被他们阴了，谁TMD查得出来？

　　但是自己跟他跟宇文阀屁关系也没有，从没会过面，根本谈不上仇怨，李斯脑中电光火石般一闪，猛然想到诺阳城里那四个皇子。该不会是这些人重金收买了宇文阀要铲除自己吧？！

　　李世民可以为了皇帝的宝座逼迫老爸，杀害兄长，雍正变着招的陷害太子，篡改遗诏，那几个狗日的皇子难道不会因为嫉妒而出花招？

　　三皇子金峰和四皇子应该没有这么厉害，俗话说，会叫的狗不咬人，问题就出在大皇子和二皇子身上！李斯想到这里，心反而静了下来。

　　不错，这些西北兵今天的举动，完全就是预谋好了的，老乌龟宇文缺不出现，只叫这么个宇文秋出来，就算日后金城文真有这本事查到什么，宇文缺也可以推脱得一干二净，大不了就拿这个宇文秋当替死鬼。

　　MD，老子怕个鸟，反正要去赤古帝国，倒不如……

　　李斯脸上现出镇定的笑容，道：“行！你要玩，老子就陪你玩，不过，宇文秋，奉劝你一句，回去告诉宇文缺，眼光要放长远一点，皇城里那四位不见得有机会，与他们合作未必是明智的，哈哈哈……”

　　宇文秋脸色更沉，毫不掩饰眼中流露的杀机，喝道：“废话少说，就算你是皇子，你杀了人也得偿命！来人，抓了他！”

　　“慢！”李斯喝道。

　　“你怕了么？刚才你不是很狂么？”宇文秋轻蔑一笑。

　　李斯也是一声冷笑，道：“老子会怕？”指着乔鲁和陈东吉等禁卫军道：“他们都是无辜的，我不希望他们变成宇文阀和我之间的牺牲品，银狐将军你也是个带兵的人，你应该理解我说的话。”猛然周身气势大盛，运内力喝道：“让他们走！”

　　宇文秋一震，感受到李斯身上散发出的慑人气势，那是一种只有强者才具备的气势，宇文秋登时感到气沮，这种感觉令他羞恼，抬手道：“格杀勿论！”

　　李斯浑身的血液冲上来，大声喝道：“草你祖宗的菊花！乔鲁，大家靠墙！”

　　一名不知道深浅的西北兵挥刀砍来，斩空剑光芒闪烁，一剑迎去，那西北兵手中的刀被切豆腐一般斩断，眨眼之间，脑袋飞上了天。

　　众禁卫军骇然后退，他们被缴了兵器，无法战斗，向着刚才被巨树战士轰塌了大半边的酒馆退去，李斯仗着斩空剑的锋利，硬是挡住了围上来的士兵，这些普通的人如何是他的对手，片刻之间被他杀了十几个人，眼见着禁卫军们退入残垣之中，略感放心，用脚勾了一把完好无损的佩刀，踢进酒馆之中，高声喝道：“都准备接兵器！”

　　宇文秋见他勇悍无匹，心中暗暗吃惊，他在亲兵的簇拥下往后退去，一边指挥战斗，一边命令亲兵去叫援兵。他本以为这区区的三十几个人根本就不用放在心上，凭西北兵的强悍，那些在诺阳养尊处优的禁卫军根本就是废物，哪知道厉害的不是禁卫军，居然是这个貌似弱不禁风的五皇子！

　　李斯猜得没错，的确是诺阳来的使者要求除去他，宇文秋虽然不知道详情，但他略略知道一点，使者是大皇子金楮派来的，至于条件，宇文秋猜测，父亲居然能答应下来，肯定金楮那个草包允诺了一个极好的条件。

　　“你上！”宇文秋一眼瞥见麾下的魂斗师，大声喝令。

　　那魂斗师正是起先李斯在杀那姓杨的百户官时曾召唤出棕熊的矮子。

　　魂斗师略一点头，喝了一声，他的护卫立刻涌到了跟前进行保护，一人高的盾牌竖立在前，其他的士兵纷纷退让。

　　矮子魂斗师起先就注意到李斯的魂灵等级，三星两格，而他是五级，就算那火龙树的魂灵奇特，也只是第三等级，矮子魂斗师不觉得自己会败给他。

　　李斯正忙着收缴兵器，忽见西北兵们开始往后退，紧接着便看到蓝光图阵的光芒，他刚刚想进行召唤，身前有两名士兵悍不畏死的冲来，眉头一皱，挥剑挡住一兵，那兵的武器被削断，猝不及防收不住脚，自行送上门来，削去了半边脑袋，另一人被激射的鲜血洒了一头一脸，骇然惊叫，被李斯一脚踢死。

　　一头一人多高的棕熊猛扑过来，巨大的熊掌挥拍过来，那股冲击的力量像是要把李斯直接拍到地底下去，陈东吉等人在酒馆中大声惊呼。

　　宇文秋见李斯居然迎击，哼了一声：“找死！”

　　李斯对斩空剑有信心，剑光之中，斩空剑和熊掌已经相交，但见金光一闪，那熊掌居然没有和想象中那样被剑斩断，反而是发出了一声金铁交鸣的声响，紧接着，一股巨力传来，李斯体内的内力自动进行防御，但他仍是气血翻涌，虽然一步也没退，但脚下的石砖却是立时崩碎。

　　围着的士兵们发出齐齐的惊呼，好厉害！竟然以血肉之躯挡住了魂灵！这还是人吗！

　　“TMD！居然是金属性的！”李斯闪身避开棕熊的再次攻击，大声喝道：“这是谁TMD放出来的熊！你MD不给它洗澡的么？臭死老子了！”

　　酒馆中传出哄然的笑声，西北兵们想笑，却又不敢。几次互拼之后，正在观战的宇文秋猛然发现棕熊身上的能量槽居然已经消耗了一格，面色登时震动，心忖道：怪不得那个草包大皇子要叫父亲除去他，这人的实力，实在是恐怖！

　　李斯虽然看似应付得来，但他实际上已经被那头棕熊折腾得内力消耗巨大，金属性的魂灵，攻防均是一流，唯一的不足就是，金属性多半都属于近战类型。如果在正常的对决中利用远程攻击对付它，但他根本没有时间来召唤，这棕熊简直就是贴身攻击，不给李斯召唤魂灵的机会，接连利用灵巧的速度躲闪了几个回合，李斯发现，这该死的棕熊不但熊掌能防住斩空剑的锋利，李斯突然笑了，趁棕熊的注意力集中在自己猛劈下去的斩空剑上，突然左手的手指上闪了一下光，一掌拍向棕熊。

　　棕熊浑身一颤，攻击立刻停止，李斯冷笑一声，抓住棕熊腹部的手掌源源不断地将内力输送进去，以增加乱魂指环的威力。

　　蓝光图阵闪烁，火龙树召唤出来，李斯往后退开几步，巨大的叶片立刻卷向棕熊……


第101章 大闹犹蓝城

　　矮子魂斗师吓了一跳，预感到不对，视线被火龙树挡住，看不到里面的情况，更让他感到心律不齐的是，他感到自己失去了对魂灵的控制，而魂灵的能量竟在不断地减少！

　　与此同时，火龙树的能量槽减少得更快！火龙树的带刺叶片虽然将棕熊困住，但它金属性的身体坚固得犹如装甲车，带有麻痹毒性的尖刺竟无法发挥作用，好在这棕熊挣脱不开，并且他的能量槽也在减少，要不然李斯真的就只有跑路的份了。

　　这就是第三等级和第五等级的区别，李斯的魂灵的消耗要大得多，他不得不向火龙树补充内力。

　　“草！老子倒要看看，你TMD是不是连眼珠子也防弹！”抬手将斩空剑对准了棕熊的右眼，猛地戳了下去，那棕熊知道厉害，将眼睛紧闭，“铮”的一声，剑尖如同刺到磨刀石上，虽然没有将它刺瞎了，但也令它鲜血渗出来，棕熊怒嚎起来，发狂的挣扎，李斯刚刚给火龙树补充了一次能量，居然又被耗尽，他顾不得再刺，停下来进行第二次补充。

　　这时，外边的西北兵已冲了上来，挥刀舞剑向火龙树发动攻击，李斯凝神指挥，火龙叶将离得近的西北兵卷起，叶片上的尖刺释放出麻痹毒素，那些人登时中毒昏厥，这一来，再无人敢靠近，宇文秋一边喝令包围，一边让亲兵去调遣弓弩兵。

　　李斯知道今天想活命，势必付出沉重的代价，纵使自己逃得掉，那三十多名禁卫军肯定会被这些西北兵灭口，前面大楚关的人更多，掉头跑，西北军五十万人在这里驻扎，一直追也能追死他们，李斯不忍心看到他们被自己拖累牵连，一咬牙，恶向胆边生，想要老子死，都给老子陪葬吧！

　　他原本顾忌到周围的百姓什么的，想到先前禁卫军在挨打的时候，那些犹蓝百姓嘻嘻哈哈的看热闹，不由得自嘲妇人之仁，他使出一级双技的二级魂技蝎尾火球，一次齐射，二十多枚火球呼啸着就好像高射炮般发了出去，附近的建筑登时燃烧起来，密集包围着的西北兵遭了大殃，不知被火烧死多少。

　　李斯不断地向魂灵补充着能量，同时不断地发射火球，也不知道是不是因为火球幸运的将那矮子魂斗师给烧死了，棕熊悲号一声，自动消失，这下李斯更加无所顾忌，发动了猛攻，一连十几轮的火球攻击，将方圆百米进行了清场。看到仅剩一格能量的火龙树，李斯气苦。

　　春哥保佑，下次再不要碰到金属性这么变态的魂灵了！打七级魂灵也没这么辛苦！

　　李斯打开储存卡，取了一块青蝎子魂晶给自己补充内力，因为他实力比以前增强了几何倍数，汲取魂晶能量的速度也相应提高了N倍，十几秒的时间就把火龙树也补充到满格，李斯瞧见周围火光冲天，被烧着的房屋建筑烟雾弥漫，正是跑路的好机会，他冲向身后破烂不堪的酒馆叫道：“都快出来！各自捡武器，我们准备突围！”

　　见禁卫军们奔出，李斯忽然心中一动，快步走到他们跟前，抓住乔鲁手臂，道：“你叫大家全换上西北兵的衣服！”

　　乔鲁等人连声叫好，转忧为喜，不多一会儿，禁卫军们已经全部换装完毕，李斯道：“我一会儿就往城外那边跑，你们和我拉开一些距离，扮成追我的样子，等出了犹蓝城再说。”稍一迟疑，又道：“万一到时候情况混乱，你们可以使用暗语，比如……抓他奶奶的！”

　　陈东吉哈哈笑道：“这个暗语好，抓他奶奶的！”

　　李斯道：“大家都小心！”说罢，召回火龙树冲了出去。

　　等李斯跑出一段距离时，乔鲁这才发一声喊：“抓他奶奶的！”发足追去。

　　李斯冲了一段路，发现身后的人没跟上来，只好停了一停，将火龙树召唤出来，从储存卡中取出上次试验的火焰铠甲穿上，这是一件半成品，本来是想制作双重炼金法阵的铠甲的，但因为之前的试验品失败了，这件铠甲，虽然同时绘制了火焰铠甲和喷火器的炼金法阵，但喷火器的法阵并未输入能量，所以只是一件单纯的火焰铠甲。

　　刚刚穿上，李斯见到乔鲁他们已经夹杂在百十名西北军里面追了过来，忽然一眼瞥见那些人里面有手持大盾牌的士兵，知道那是魂斗师，李斯知道，刚才自己灭了那矮子魂斗师，再冲上来的肯定不会只有五级了，李斯怕被缠住，忙召回火龙树继续突围。

　　后面的追兵被他超人般的速度弄得瞠目结舌，只能硬着头皮继续追。一直跑出了两三里的距离，从街道的前头出现大批的弓骑兵，李斯眉头一皱，转向周围的民居冲去，斩空剑一剑斩下，破开门来，冲入进去，穿堂入室，从后门拐到另一条街，那些弓骑兵越聚越多，李斯借着民居的复杂地形，破墙破壁，一直冲到弓骑兵的面前，万箭齐发，李斯不得已退了回去。

　　引诱计策落空，那些弓骑兵显然打算封住这条通向城门的路，并不过来纠缠，李斯有火焰铠甲，并不怕那些弓箭，但那玩意儿终究不是无限防御值，能量一旦耗尽，就和普通的铠甲没区别了，这里的弓骑兵这么多，李斯可不想用自己的小命来当试验品。

　　“都去死吧！”

　　找了一间墙壁厚实的民居，李斯借着一个隐蔽的窗口，将火龙树召唤出来，登时，箭一齐被吸引过来，成千上万的红果释放出来，飞射向那些弓骑兵，腐蚀红果的腐蚀能力，就算是异种魔兽也挡不住，更何况是这些普通的士兵，顷刻间，李斯的面前变成了人间地狱，被腐蚀的弓骑兵惨嚎着掉落下马，被这些腐蚀液体沾上，就是整片整片的肉腐烂，有的是整条腿掉了，有的是身体灼出一个窟窿，那些战马也没能幸免，李斯收回火龙树，冲过这片被腐蚀的区域，向城门疾奔而去……


第102章 地狱黑骑兵

　　“蠢货，怎么让人跑了！”宇文秋站在千疮百孔的城门口，大声斥骂，看到守城军官战战兢兢的模样，更是恼怒，喝道：“还不滚走，要本将军杀了你么！”

　　厚度能承受冲车撞击的城门上被腐蚀得完全报废，连带着城墙也烧灼得面目全非，宇文秋心中惊颤，这样的敌人，宇文秋真的开始掂量，父亲是不是失策了，但事已至此，也是无法回头的，他顾不得斥责守城兵，再次调动更多的军队出城追击，追兵当中有十几名魂斗师，其中一名七级魂斗师，两名六级魂斗师，以这样的阵容去追击一个三星两格的魂斗师，宇文秋居然感到心中没底。如果他跑回诺阳，皇帝那边肯定是饶不了宇文阀，万一联合唐阀征讨，到时候金阀、唐阀再加上城外的异种魔兽，三面受敌，那宇文阀就岌岌可危了。

　　想到这里，宇文秋不寒而栗。

　　出城后，李斯专拣地势险要处跑，让西北军无法发挥骑兵优势，西北地方山多林茂，他孤身一个，随便找个地方就能躲，待西北军追兵一过，突然在他们后方出现，召唤出火龙树，几轮火球投射，烧死一片，然后再跑，他绝不贪功，因为对方是宇文阀，连整个帝国的魂斗师公会都掌握在宇文不败的麾下，追击的人里面肯定是有高等级的魂斗师的，万一被高等级魂斗师缠上，小命就交代在这儿了。

　　追兵被他带得团团乱转，却连李斯的脚毛也没摸着，魂斗师们只好先行召唤出魂灵进行追捕，但李斯实在太坏了，看追兵越来越多，索性躲了起来换了西北兵的衣服，混进里面装模作样地挥舞着佩刀追击，又到哪里去追？耍弄得够了，李斯发现一个被卫士保护着的魂斗师，悄然靠近，趁其不备，捡了一颗石子，运足了内力射去，那魂斗师脑袋上多了一个血洞，就这么不明不白的挂了，李斯首先大声叫道：“有敌人！有敌人！”趁着混乱，偷偷地跑了。

　　西北军是砝码帝国出了名的铁军，砝码的邻国巴兰，是一个国力和军力都超过砝码的强国，西北军硬是将强大的巴兰军队阻挡在大楚关外，相比之下，西北大楚关的西北军就比镇守长江下游西陲的宫家大地军团要强得多了，宫正虽然也没让接壤的法卡帝国占到便宜，但法卡的军力和巴兰是相差很多的。

　　西北军世代镇守大楚关，战斗力的强盛是毋庸置疑的，但今天居然为了追缉一个人而损兵折将，竟还折损了一名六级魂斗师！但如果抓到了人也还罢了，问题是被人当傻子一样耍了半天，愣是连影子也没见到。

　　终于，李斯现身了。

　　在一个小树林前，李斯的火龙树借着茂密的地势召唤出火龙树，上千枚腐蚀红果进行攻击，死伤大片，就在火龙树后，乔鲁等禁卫军正玩命的奔逃，为了拖住追兵，李斯毫不吝惜的再使用了一颗魂晶进行补充，匆忙中，李斯也没有注意这枚魂晶是什么来的，就只顾着汲取。

　　但，顷刻之后，李斯面色微变，这才意识到自己有可能拿了一颗太强悍的魂晶，汲取的过程中，经脉胀痛，竟然承受不住，心窝像是堵住了一般，疼得呕出一口血来，就在这时，丹田气海中的水属性内力自动运行，帮助李斯减缓痛楚，但同时，魂晶能量竟是鹊巢鸠占，迅速地把原本属于水属性内力的区域占据掉。

　　李斯震骇之际，急忙慑定心神，将新的能量释放出去，火龙树瞬间补充满格，一股强悍的能量无处释放，李斯只能是继续使用腐蚀红果这个极耗能量的魂技，腐蚀红果是他的第二魂技，在第二等级的时候，攻击一次能够释放出近千枚果实，但李斯此时已经是第三等级，腐蚀果实的数量达到了大概一千两三百颗。而且，他现在的实力，满格能量槽的时候，可以释放三次还剩余一格能量，也就是说，使用一次腐蚀果实的魂技，会耗去他三格能量。这和以前在第二等级的时候一次就能耗光他全部能量是进步了三倍了，当然，这也托冰火泉淬炼的福，否则就凭他一个三星两格的魂斗师，哪有这样牛逼的魂技。

　　腐蚀果实一直在释放，因为身前的敌人都已经死光了，腐蚀果实便飘浮在距离地面一米的半空中，一连N次的释放，令前方的无人地带到处都充斥着这种危险的红色果实，西北军哪能不知道厉害，不敢逼近。魂斗师们不知道这个难缠的对手到底要做什么，他们当然都清楚，这样的大范围魂技是非常损耗魂灵能量的，而李斯这样好像不要钱似的使用魂技，令在场所有的魂斗师都是呆住了，不，准确的说，应该是吓呆了，这样大范围的魂技，一直不停地使用，这该是什么等级的魂斗师才能办到啊！

　　所有的魂斗师都傻掉了。

　　良久，李斯终于松了口气，就在他睁开双眼时，眼前的景象令他瞠目结舌。

　　火龙树！火龙树竟不见了！取而代之的是……一、二、三……十八个穿得跟罐头人一样的骑兵！不，应该是重骑兵，连坐骑都被甲胄包裹得严严实实，每个骑兵的手中都持着一杆长长的铁枪！李斯还以为是西北军的骑兵来到了面前，吃了一吓，跌坐在地，就在他失神的刹那，这十八名重骑兵立即在眼前消失！

　　我叉叉！这……李斯半晌没回过神来，这时候，腐蚀果实终于失去了控制，向对面的西北军射去，浩浩荡荡，应聚集了几万颗，就那么下冰雹似的砸了过去。

　　李斯顾不得去看腐蚀果实发挥出了多大的杀伤力，他隐约想到了什么，傻笑了两声，再次召唤魂灵，火龙树出现在他面前，心中灵光一动，火龙树在顷刻间消失，变成那十八名重骑兵！

　　黑色的甲胄闪烁着微光，从人到马都被铠甲包裹得严严实实，连脸也猛上了一层面甲，只露出一对眼睛，这若是人的眼睛倒也罢了，偏偏每个黑骑兵的瞳孔都是两团小小的蓝色火焰，看上去毛骨悚然，仿佛来自地狱！

　　地狱黑骑兵！第三魂技！

　　老天！竟然在这个时候出现了新的魂技！李斯狂喜，他最喜欢的就是这十八个地狱黑骑兵的杀气，浓重得让人窒息，尤其是那眼眶中跳跃的蓝色火焰，酷到了极点！

　　李斯念叨着：第三魂技！第三魂技！忽然想到韩纳曾告诉过他，魂斗师在第五等级的时候就不会自动出现魂技，需要找相应的魂晶去获取魂技，但是，自己却是第三等级，本该有的魂技没有出现，反而是刚刚不知道汲取了什么魂晶才得到了这个酷到毙的地狱黑骑兵！

　　又惊又喜的李斯立刻打开储存卡察看，他惊讶的发现，被自己无意中汲取的魂晶，就是那颗在天架山得到的能幻化的魔化植物的魂晶，李斯啧啧感慨着，TMD，怪不得火龙树能变异成十八个地狱黑骑兵，原来是用了这块魂晶！


第103章 翻天覆地

　　李斯恨不得立刻就和西北军打一场，这十八个地狱黑骑兵实在是太炫了，黑压压的杀气，黑压压的凝重感，人和马全都一动不动，仿佛雕像一般，若非包裹着甲胄的战马偶尔发出一声嘶声，这简直就不像是活物了。但是李斯没时间在这里耗着，趁着远处的西北军一片狼藉，又不知损失了多少兵的时候，还是感觉闪人为妙。

　　他召回魂灵，顺着回途寻觅乔鲁他们，追了许久，忽然路旁有人大叫道：“殿下，我们在这里！”

　　陈东吉拨开一堆枯枝现身出来，紧接着，其他人也都面露喜色的冒了出来，李斯皱眉道：“你们居然还在这里，难道不知道西北军随时会追来么？”

　　陈东吉哭丧着脸道：“大家都走不动了，队长他脚受伤了。”

　　乔鲁被人扶着走出来，他起先被姓杨的百户官打得最狠，之后从犹蓝城跑到这里，已算是不容易了，哪里还跑得动。李斯见他们连站都站不稳，心中不由得自责，这些人不正是被自己牵连得这般光景么！李斯微叹一气，从储存卡中取了几袋子小米和面粉，又拿出受贿得来的一盒金币，道：“这些东西你们藏好，你们这里也算隐蔽，不容易被找到，大家就在这里藏着，等西北军退去，再各自分了这些回诺阳去，还有，你们千万不要把西北军追杀我的事声张出去，否则引起陛下和宇文阀开战，大楚关守不住，异种魔兽冲进来，大家就都遭殃了，你们要切记！”

　　乔鲁道：“怎么是我们？你不是跟我们一起回去么？”

　　李斯道：“我还有更重要的事要去办，我不能跟你们解释。”

　　乔鲁皱眉道：“我们这些人是追随殿下到大楚关参战的，殿下不回去，我们反而回去了，那该怎么交代？”

　　李斯略一沉吟，道：“乔鲁说得对，诺阳你们不能回去，否则很可能被治罪，牵连家人朋友，这样吧，你们如果愿意，可以去开曼城找联盟帮的姚宝宝，她是姚田刚的妹妹，也是我的朋友，你们就说是李斯让你们去的，她自然会妥善安置。”

　　李斯说到这里，从储存卡中取出纸笔，写了一封简短的字条，交给乔鲁。

　　陈东吉哭道：“殿下，你要去哪里？你去哪我们跟到哪！”

　　李斯笑骂道：“瞧你那点出息，少流马尿。”面色一板，道：“你们千万别曝露了自己是禁卫军，总之，到了开曼就好，那里天高皇帝远，没人能拿你们怎么样，而且我也会回开曼的，你们在那里等我就是。”

　　李斯说到这里停了下来，郑重道：“大家多保重。”他转身头也不回的向犹蓝城方向奔去。他得最后帮他们一把，引走西北军追兵。

　　回头不久，他便与西北兵遇上了，为了摆脱他们，李斯很费了一番工夫，险些被他们的魂斗师缠上，不过令他引以为豪的是，西北军改变了对付他的策略，不再派普通士兵上来战斗，士兵只起人墙的作用，连弓弩兵也不敢靠近他，只有魂斗师才是对付他的主力，这大概是因为李斯起先的腐蚀果实令他们蒙受了惨重的损失而做出的变通吧！能令大名鼎鼎的西北军这么大阵仗的重视，李斯也足以自傲了。

　　这一来，李斯的确是遇到了很大的麻烦，尤其是对方不是什么单独的魂斗师，而是魂斗师战队！李斯二话不说就跑，魂斗师是一种极其特殊的职业，等级高的魂斗师几乎能相当于一支军队，普通人在魂斗师的眼里，基本上属于蝼蚁的存在，但是魂斗师的弱点也是显而易见的，魂斗师是倚靠魂灵来作战的，他们本身还是普通人，再强大也只是他的魂灵，所以，只要杀掉魂斗师，魂灵也就自然消失，针对这个弱点，魂斗师通常会搭配着组成战队，以弥补这个足以致命的弱点，韩纳也曾和李斯他们组过战队，但那并不太成功，因为他们是新组战队，还不能配合娴熟，但西北军的这个魂斗师战队就不同了，在和异种魔兽的战斗中，这个战队已经是没有什么破绽了，李斯再牛，也不得不跑路了。好在他们被李斯先前表现出来的强悍震慑住了，不敢太轻易的冒进，只是将李斯的去路切断了。

　　但李斯根本就没打算逃，他的目的地是大楚关外，而不是回诺阳，正因为这样，李斯反而半打半跑的被“逼”回了犹蓝城。

　　西北军见他自投罗网，一个个开心得跟二逼似的，自以为得逞，城中，宇文缺竟亲自出来指挥，将李斯往驻军的地方引，同时安排了另一个主要的魂斗师战队“恭候”李斯的大驾。到时候两个战队一前一后，要将李斯包饺子！

　　哪知道李斯是个多奸猾的人啊，哪里人多就往哪里钻，犹蓝城被他一个人闹得鸡飞狗跳，不久，西北军竟是失去了目标。

　　宇文缺大发雷霆，将犹蓝城翻了个底朝天，就是没找到李斯的踪影，等到他反应过来，命令彻查军队的时候，李斯早已悠哉的借着西北军的频繁调动混出了犹蓝城，向大楚关潜去。

　　不是每回都要破坏城门硬闯嘛！

　　“站住！是哪个营的？”大楚关的营地灯火通明，本以为能借着光暗视线不明的情况下潜到城墙下的，哪知道还是被发现了。

　　李斯高声道：“我是银狐将军的亲兵，奉命前来办事。”

　　听到银狐将军的名字，暗处走出来一名哨兵，嘟哝道：“都没完了，刚调走两个营，又要调兵么？”

　　李斯走近时笑道：“这次不是调兵，银狐将军说，那个凶徒很可能会来大楚关偷袭，让你们小心着点。”

　　那哨兵道：“究竟是什么凶徒，居然要调动这么多人，我听说连阀主大人都惊动了。你从犹蓝城过来，有没有什么内幕消息？”

　　原来异界的人也这么八卦啊！

　　李斯道：“那凶徒也不知道是什么来历，好像杀了我们不少人，听说连魂斗师也折了好几个，你们在这里都要小心，我听说凶徒会乔装成我们西北军的人，千万别让他混过去。”

　　哨兵笑道：“他想混到哪去？难道他想出关去喂异种魔兽么？不会不会，那个凶徒不会来这里的，银狐将军是多余担心了。再说了，连会长大人都亲自在那边潜伏了，那凶徒插翅难飞。”

　　李斯吃了一惊，会长？难道是传说中八星六格的宇文不败？！

　　李斯啧啧了两声，道：“真是……真是太厉害了，竟然连会长大人也惊动了，看来那个凶徒没地方逃了。”

　　哨兵笑道：“他再厉害，也不可能从会长大人手里头逃了去。对了，这位兄弟，你的令牌呢？抱歉了，这是规矩。”

　　李斯哦了一声，从腰间取了令牌一亮，哨兵一怔，道：“这不是银狐将军亲兵的令……”

　　他话还未说完，李斯的手指光芒一闪，用乱魂指环将他悄无声息的击倒，伸手一搀，顺手就把他的令牌给取了下来。

　　“借你的令牌一用。”

　　李斯将哨兵拖进黑暗处，转身堂而皇之的向大楚关行去。

　　这令牌果然有用，虽然有人拦阻，但见了哨兵令牌，就什么也不问了，李斯一路走到大楚关的城墙脚下，只见这个砝码帝国赫赫有名的关卡，竟然就只是个依山而建的土城而已，只不过，高度非常可观，依山而建就是有这好处，厚实得能承受装甲车的撞击，李斯正打量，身后传来一声喝：“站住，你是哪里来的？”

　　都到了墙脚下了，懒得理你！李斯三步并作两步，向通往城头的石阶冲去。

　　身后之人大声叫道：“有奸细！抓住他！”

　　城头上的人不少，闻声赶到，李斯凭借着强悍的内力和格斗技巧硬闯，哪有人挡得住他，就在他冲到城头时，突然听到弓弦的声音，李斯一惊，因为要乔装，他身上可没有穿着火焰铠甲，那些箭，血肉之躯如何挡得住！危急关头，李斯抓起一具尸体挡在身前，十几支箭射来，一支箭力量极大，射穿了尸身，险些把李斯的手掌给射穿了，李斯知道不能多耽搁，这还是出其不意的冲了上来，等下面的人再赶到这里，那就危险了。

　　他借着手中还有尸体当作肉盾，奋力往前冲去，一近那些弓弩兵的身，那些人投鼠忌器，箭硬是射不出来，李斯伺机取出斩空剑，在城头上大开杀戒，从这一头杀到另一头，犹如虎入羊群。但他始终找不到机会召唤魂灵，直到城下有一批人过来，喝止了围攻上去的士兵，李斯才缓了口气，正要进行召唤，城下有人高声叫道：“本座是帝国魂斗师总公会的宇文不败，可否与阁下谈一谈？”

　　李斯朗声笑道：“有什么好谈的！是你们机关算尽要取我性命，你以为我愿意杀自己的同胞么！”

　　宇文不败道：“我代阀主向你陪个不是，这件事说起来很复杂，阁下若是相信我，我们可以谈一谈，我以我的名誉向你保证，决不趁机加害你。”

　　火光中，宇文不败的身形显得极为瘦削，李斯沉吟不语，他猜想宇文不败是因为看到了自己的实力，动了招揽之心，否则，到了这地步，还有什么必要谈话，直接把自己射成刺猬一了百了就是。

　　李斯当然不会跟他谈，站在上面笑了起来，道：“宇文会长，我相信你没有恶意，不过，请不要试图招揽我，我从来都不喜欢听命于别人。”

　　他转身走向城头的外侧，蓝光闪现，火龙树出现在城墙外的空地上，随后立刻变成巨树战士，李斯纵身跃下……


第104章 亡命飞奔

　　城头上，宇文不败远眺着李斯远去的身影，扼腕叹息道：“可惜，可惜，就算不肯投效，也不用去送死啊！”

　　李斯远远的回头瞧了一眼。大楚关，不知何时才能回来，脑中闪过一张张在砝码帝国给他留下深刻印象的脸孔，叹息一声，总算是出来了，从柏森到米兰，从米兰到魔兽森林禁地，再到天架山、开曼和国都诺阳，再从诺阳来到大楚关犹蓝城，来到异世界短短几个月的时间，几乎跑了大半个砝码帝国，一直都在马不停蹄的奔波，现在就要离开了，怎不感慨？

　　李斯算是运气极好了，起先西北军在郊外安排的魂斗师战队见李斯往城里去，以为可以瓮中捉鳖，便没有发动攻击，如果魂斗师战队当真出手，李斯必死无疑，进了城后，他又利用民居作掩护，换上西北兵的装束，也是西北军没有预料到他会往大楚关走，否则李斯插翅也难逃，最后，宇文不败因为得知李斯的魂灵等级奇特，三星两格的等级却展现出相当于七级、八级的战斗力，有心招揽，要不然，李斯也断然没这么轻松的离开。

　　李斯打开储存卡，将火焰铠甲和斩空剑装备上，向西行去。

　　天空的血丝光芒暗淡，视线不明，已经入夜了，李斯担心自己误闯入异种魔兽的老窝里去，是以小心翼翼，行进速度很慢，沿途一片荒芜，魔兽的尸骸，枯萎的树木，被异种魔兽经过分泌物弄得亮晶晶的道路，这样的环境，实是不宜久留，异种魔兽可能随时会出现在面前。

　　他走出一段路后，忽然停了下来，他隐约感到前面有危险，一段干涸的河床对面，隐隐散发出腥臭的气味，黑夜笼罩，尽管李斯夜视能力超好也看不清楚，但他的直觉告诉他，对面很危险。

　　沿着这条长长的河床，李斯开始加快了行进速度，也不知是他幸运还是异种魔兽幸运，李斯一直狂奔了半个多小时也没遇到异种魔兽的阻截，他一直在观察对面的动静，虽然那边一直没反应，但隐隐约约的，除了那股腥臭气味之外，还有偶尔发出的低吼声，根据声音的来源和程度，李斯判断异种魔兽距离自己还有一大段距离，河床的这一侧道路狭窄，乱石成堆，前路时窄时宽，崎岖不平，但或许也正因如此，这里并没有异种魔兽。

　　李斯暗叫侥幸，就在他刚刚有些松懈的时候，迎面突然有个什么东西从半空中撞过来，因为视线昏暗，李斯只是看到了一个影子，惊骇之下，身体迅速做出反应，猛地向右侧避让，可是他一脚踩到一块松动的石块，身体失去平衡，跌进河床之中。

　　这干涸河床一点也不浅，有四米多高，幸好李斯及时的抓住了边沿的石头，才没有摔伤，他脚一沾到河床中的干枯的淤泥，立刻抬头察看，原来是老熟人……巨眼树怪！

　　李斯还未经过冰火泉淬炼之前就不惧这低等级的异种魔兽，更何况现在，但他怕的是对面栖息中的那些魔兽，虽然他不知道那些异种魔兽有多少数量，但宇文阀屯兵五十万尚且只是自保，可想而知，那些异种魔兽的数量也应差不了多少，一旦被它们包围，后果不堪设想。

　　李斯毫不犹豫的发足狂奔，连山壁上都有巨眼树怪，上面肯定是行不通了，河床反倒是最通畅的地方，还没等他奔出两百米，河床右侧爆发出巨大的嘶吼声，李斯心猛地一沉，知道那些异种魔兽被惊醒了，他急速停步，毫不迟疑的将火龙树召唤出来，进行第一魂技变异，巨树战士一出现，李斯立刻攀爬上去，指挥巨树战士继续逃命。

　　就在他攀上巨树战士的肩头，一只手紧抓住那门炮的时候，十几米的高度令他看到了河床一侧恐怖的场面。

　　黑压压的异种魔兽涌来，潮水般壮阔波澜，李斯倒吸一口凉气，要是等它们冲过来，不被它们咬死也得被活埋了啊！好在前面百米之处就是河床的尽头，头皮发麻的李斯紧咬牙关。

　　六十米！五十米！四十米！

　　越来越近，一头不知道什么品种的异种魔兽凌空跃下，飞扑向李斯，李斯大喝一声，斩空剑银光突闪，一声哀嚎，剑光之中，那不知名的魔兽被斩成两半，肮脏难闻的血和内脏洒了李斯一身。这一剑，拉开了恶战的序幕。

　　无数的异种魔兽狂奔而来，像是憋了二十年的光棍看到了没穿衣服的女人，嘶吼着从上面扑向河床，尤其是在河床尽头的那一整边，齐刷刷的挤满了，又是两只异种魔兽飞扑过来，被出手如电的李斯活劈了。

　　“嘭！”的一声，巨树战士被什么撞上了，李斯身体一歪，差点跌了下去，脚尖勾住腐蚀大炮，身体荡了一下，立即有一只刺猪弹簧般撞来，火焰铠甲自动防御，那刺猪哀嚎着烧着，顺着巨树战士的身体滚落下去。

　　对于人类来说，巨树战士就是庞然大物，十五米的高度相当于三层楼了，但对异种魔兽而言，巨树战士并不被放在眼里。

　　眼见着异种魔兽不但蜂拥而至，连对面河床尽头的岩石上也都占满了，李斯知道前面是没法通行了，脚下微一运劲，身体腾空而起，跃向河床的另一边，一只巨大的眼球植物轰然砸来，李斯刚刚站稳，连剑也来不及举起，身体被重重一撞，那巨眼树怪固然被火焰铠甲的反击烧伤退缩，李斯自身也被撞得七荤八素，他略一定神，巨树战士已经自动召回，趁着这边还没有异种魔兽爬上来，李斯玩命的狂奔，内力不计代价的涌向脚下，同时挥舞斩空剑劈砍欲攀登上来的异种魔兽。

　　好在河床够宽，他们无法从另一侧直接纵跃过来，只能先行去到河床之底，再攀爬上来，这一来，李斯就完全能够应付，通过河床尽头之后是一处高耸山壁，阻断了异种魔兽的拦截，李斯幸运的脱难了，但它们不舍不弃的追击，逼得李斯仍要亡命狂奔，不知道跑了多远的距离，李斯感到自己的身体渐渐的疲累，他没有时间停下来补充能量，因为身后追击的异种魔兽实在太多，有的异种魔兽在后头边跑边发射火球或是冰刃，逼得李斯躲闪，造成了速度的阻滞。

　　越追越近了！

　　李斯忽然发现前方的地面光影摇曳，像是倒影，心中狂喜，既然是有水，前面就有河！他想起在柏森要塞的时候，那些异种魔兽根本不谙水性。发一声喊，将丹田气海中最后一点内力也都激发了出来……


第三卷

第105章 洗衣女

　　冰凉刺骨的河水令李斯精神一振，回头望见驻足于岸旁的异种魔兽，心中生出恍若隔世的感觉，顺着河流，李斯半划半漂的游了一会儿，李斯感到身体沉重，要花费很多体力才可以浮在水面，知道是斩空剑的缘故，他舍不得丢掉这件宝物，硬是背着剑奋力游去，只等有机会上岸，可以把剑放入储存卡，但那些异种魔兽却像是认准了他似的，在岸上紧跟着，李斯叫苦不迭，游出一段，他感到身上难受之极，火焰铠甲虽然没什么重量，但和斩空剑加在一起，几乎耗尽了李斯的全部力气。

　　淹死不如战死！

　　李斯一咬牙，拼力向岸上游去，就在他快要到岸边的时候，突然河水流速增强，李斯身不由己的被水冲了走。李斯大惊失色，挣扎之极，身体渐渐下沉，难道要这么窝囊的死么！恐惧感一下就充斥起来，李斯急忙将斩空剑抽出丢在河中，一百斤的重量一解除，身体立刻就轻了，李斯还没来得及高兴，水流越来越湍急……

　　就在李斯逐渐失去意识之前，李斯脑中只有一个念头：下次一定要在储存卡里面放一艘小船！

　　……

　　沿河两旁高山雄峻，汾公河下游的岸旁，十几个洗衣女子唱着山歌，在河滩上捶打、洗涤衣裳，歌声嘹亮清灵，在这山水间萦绕，从这些洗衣女同一款式的衣着可以看出，她们都是女仆。

　　汾公河的下游，已是巴兰帝国境内，巴兰帝国一直是西大陆的大国，也是西大陆各国的屏障之国，巴兰帝国的东面疆域位于汾公山脉之间，和砝码帝国接壤，西面疆域则和赤古帝国毗邻，虽然赤古帝国和砝码帝国都是强国，但巴兰帝国却因为独特的地势而屹立不倒，天轨时代到来之后，原本处于敌对的赤古帝国立即调整了外交关系，解除了和巴兰帝国长期的敌对状态，原因，当然是因为巴兰人在替他们防御着异种魔兽。

　　巴兰帝国的国土面积不大，但因为汾公山脉的险峻，易守难攻，异种魔兽无可奈何，只能重点照顾另一边的砝码帝国，所以，巴兰帝国的国内虽然也处于紧张的战争状态，但尚算平静，多少年来，巴兰帝国都是夹在赤古帝国和砝码帝国中间，早习惯了战争。更因为赤古帝国对巴兰人的粮食支援，巴兰人反而感到异种魔兽来了之后，他们的生活更宽松了，这不得不说是个荒唐的现象。

　　内陆地区的平静，就好像世外桃源一样。赤古帝国和巴兰帝国打了几百年的仗，突然因为天轨时代的到来，两国国民居然和平相处了，现在两国之间互通外交，民间也是相互通商，和平促进了两国之间的经济繁荣，赤古帝国不但支援粮食，还派出了少量的军队来到汾公山脉进行合作。这种翻天覆地的变化，全赖异种魔兽，两国的百姓倒是应该感谢它们。

　　“看！你们快看！那是什么？”一个眼尖的洗衣女突然看到上游漂了什么过来，放下湿淋淋的衣裳站立起来。其他的洗衣女也都站起观望。那第一个看到的洗衣女欢声叫道：“你们看到没？好像有反光，不知道会不会是值钱的东西掉进了河里呢！”

　　另个洗衣女取笑道：“那碧柔姐姐该请我们吃饭咯。”

　　叫做碧柔的女子嗔道：“还不知道是什么呢，就要我请吃饭呀，先看看是什么再说，你们猜，会不会是黄金呢？”

　　洗衣女们哄笑起来，一女笑道：“碧柔，你真是财迷心窍，一头掉进钱眼里了，黄金能在水上漂着么？早沉啦！”

　　碧柔翻了翻白眼，道：“说不定是镀金也不错啊，那也可值钱了。”

　　说话间，水面上闪闪发亮的东西已经漂进，但她们怎么看都辨认不出来，一女递过一根晾晒衣服的竹竿给碧柔，碧柔瞅准了那漂来之物，用力拨向岸边……

　　还没等靠岸，终于看清楚那是何物的洗衣女们惊呼出声。

　　“是人！是死人！”

　　碧柔手一颤，竹竿跌入河中，叫了声“妈呀”！险些一屁股坐到了河滩上。但她看到那具尸体上面的铠甲，似乎还能值些钱，忙壮起胆子，道：“怕什么怕什么！不就是一死尸么？有什么啊！”她挽起裙摆，踏起水波，来到尸首的跟前，略一犹豫，伸手拽住那尸体的一条胳膊向河滩上拖，但那尸体太重，碧柔费尽了气力，好不容易扯了上来，气喘吁吁的坐在地上，洗衣女们见她胆大，也不禁胆壮，围了上来，一女掩口惊呼道：“你们看，他……他好英俊啊！”

　　这具“尸体”正是李斯。他随着汾公河一直漂流下来，早已昏死过去，总算他没被卷到岸上去，否则就成了异种魔兽肚子里的米田共了。

　　众女见这“尸体”既年轻又英俊，都是惋惜不已，碧柔呆呆的瞧着李斯，良久才重重的叹了口气，嗟叹道：“我要是能嫁给这样一个俊美少年，少活二十年也干啊！”

　　众女哄笑声中，碧柔怪眼连翻，道：“笑什么笑什么！难道你们不想么？我这人就是太实诚，心里怎么想的就怎么说，哪像你们，一个个闷在肚子里，那叫闷骚！”

　　一女笑道：“对，我们是闷骚，你是明骚！”

　　碧柔道：“少废话了，帮我把他这身铠甲脱下来，老娘请你们吃饭！”见没人敢帮忙，碧柔只得自己动手，她摸到铠甲上面的暗扣，解铠甲时，李斯的手突然动了一下，众女惊叫着，飞快躲开，碧柔惊喜道：“他好像没死！还没死透！”

　　……

　　“这是哪里！你们是谁？”李斯迷迷糊糊的睁开双眼，一眼瞥见好多兴奋得月经不调的脸，全是女人！他的耳朵嗡鸣着，胃里堵塞胀痛。

　　“小弟弟，你醒了，太好了！”

　　李斯挣扎了动了一下，想要翻身，但虚弱的身体却令他非常不习惯，修炼内家真力的人往往身体要比普通人强壮N倍，是很难感觉到疲惫和虚弱的，除非内力耗尽，李斯皱起眉头来，凝神运气，他发现丹田气海中，内力竟然提不出来！


第106章 临时夫婿

　　李斯脸色剧变，内力是他在这个异世界唯一的本钱，不论是个人战斗力还是魂灵的持久作战能力，全是因为他独一无二的内力，如果内力消失的话……李斯不敢想象。

　　“小弟弟，我叫碧柔，你叫什么？你是怎么落在汾公河里的？你是我们巴兰人么？你是士兵？”这女人一口气问了一堆问题，弄得李斯差点没胀死。

　　李斯心里正慌乱，对那胖胖的女人的问题充耳不闻，他强行从丹田中提取内力，这一提，经脉剧痛，五脏六腑像是要翻转了过来，但李斯却是笑了，他放下心来，内力在丹田中气若游丝，大概是耗尽了，如果调息吐纳的话，应该还能恢复，他这一笑，腹中的河水从肺里咳了出来，呛得几欲死去。

　　碧柔等洗衣女慌忙七手八脚的将他扶起，有的拍背，有的提议将他倒着竖起来，李斯郁闷的阻止了女人们的胡闹，笑道：“谢谢，谢谢你们，我没事，我躺一躺就好了。”

　　“你们都在干什么！都偷懒么？不想吃饭了？”一个肥胖的丑女人粗声粗气的发出河东狮吼，从不远的一条石径一摇三晃的走过来。忽见洗衣女们围着一个陌生人，而且还是个男人，吃了一大惊，惊问道：“这是谁！这人是从哪里来的？”

　　众洗衣女纷纷道：“他是从上游漂下来的，差点就死了。”碧柔道：“请萍姑姑收留他吧。”

　　李斯不由得好笑，干嘛要人收留？老子又不是流浪的小猫小狗。他起先听到这个身材丰腴、自称碧柔的女人说这里是什么汾公河，又提到巴兰，隐隐猜到这里已经是巴兰帝国了，总算是死里逃生，想到那些穷追不舍的异种魔兽，李斯不寒而栗，忽然在想，如果那些异种魔兽懂得游水，又或者出现了飞行类的品种，那可就……什么天险什么城堡要塞都成了摆设了！想到这里，李斯遍体生寒，打了个寒噤。

　　“哟，好俊俏的小哥儿。”胖妇人两只茴香豆那么大的眼睛放出炯炯光芒，紧盯着李斯，那副表情，就好像看到了一杯热气腾腾的巧克力。

　　李斯干巴巴地笑道：“诸位阿姨大姐，谢谢你们救了我，我还有私事要办，不能久留，告辞了。”他站了起来，身体一晃，唉，没有内力，实在是太不习惯了。

　　碧柔焦急道：“你要走么？你还很虚弱，不如留下来休养几天再作打算啊。”

　　众洗衣女纷纷附和。那叫做萍姑姑的胖妇人两只眼珠子骨碌碌的乱转，伸出胖手臂道：“小哥儿，别急着走哇，让姑姑瞧瞧，好好瞧瞧。”

　　这胖妇人围着李斯转了两圈，啧啧赞道：“好一个俊俏风流的美少年，啧啧，你叫什么名字？”

　　李斯略一犹豫，道：“我叫李斯。”

　　胖妇人微笑着道：“李斯，李斯，好名字，你既是从汾公河上游漂下来的，你应该就是砝码人了，啧啧，这么年轻就当兵，你们砝码国真是缺德，这么俊俏的孩子也能狠得下心，好了，现在你来了我们巴兰就不怕了，大家都叫我萍姑姑，你也这么叫好了，走，我带你去换一身衣裳，吃点好吃的。”伸手就来拉李斯。

　　李斯本想拒绝，但肚子空空荡荡，几乎要饿扁了，虽说储存卡里有N年都吃不完的食物，但总不能随随便便就曝露自己拥有储存卡这等神物吧，当下拿了火焰铠甲跟着那胖妇人去了。

　　走到中途，那胖妇人喋喋不休的询问李斯的年纪籍贯身份等等一系列只有媒婆才会问的问题，李斯随口回答，不多时，转过山壁，眼前豁然开朗，不远的地方，是一座超大的庄园，这庄园的规模简直就是一个大型的村落。

　　萍姑姑指着那庄园笑道：“那里就是我们风家的庄园，风家在巴兰帝国的地位可是很高呢，巴兰士兵的武器和铠甲三分之二都是我们风家的匠人制造的，虽不敢说富可敌国，但也差不了太多，小斯，你可有福了。”

　　李斯一怔，道：“有福？有什么福？”

　　萍姑姑神秘的一笑，道：“总之是有福了，我们边走边说。”

　　原来，巴兰帝国的皇帝每两年就会从民间挑选少女进宫做他的妃嫔，今年正好快到了选送秀女的时候，风家的对头告诉皇帝，说风家的小女儿风铃儿貌美如花，堪称人间绝色，皇帝当然是食指大动，下旨要亲自见一见风铃儿，风家的家主风中啸哪里愿意把自己十几岁的女儿去嫁给一糟老头子，便推说风铃儿已经许了人，皇帝龙颜不悦，让风中啸带着女儿和未婚夫进宫赴宴。风中啸到哪里去寻个未婚女婿出来，又不敢私下张罗，万一被揭穿，就是欺君大罪，正巧李斯从天而降，萍姑姑知道主人为了这事都要急疯了，立刻就想到用这个来历不明的外国少年来顶替。

　　李斯听萍姑姑说巴兰皇帝已经有六十多岁了，居然还这么色，不禁又好气又好笑，拍胸口道：“行！没问题，我帮你们家小姐！”

　　萍姑姑喜出望外，连声称谢，喜滋滋的带着李斯进入风家庄园，先给李斯在她房里安排了吃食，自己屁颠屁颠的跑去家主那里报喜。李斯还没吃完，萍姑姑已经急匆匆的回转了来，满脸喜色道：“李先生，李先生，家主让你去见他。”

　　先头还叫老子小斯，现在改口叫李先生了，看来那个家主应该是给这胖女人记了大功吧。李斯笑道：“急什么，等我吃完了再说吧。”

　　萍姑姑不敢催他，只好在一边等着，李斯慢吞吞的吃完，摸了摸肚皮，心满意足地道：“可以走了。”萍姑姑早已等得五内俱焚，忙不迭地在前引路。

　　在大厅的门口，一个长发中年男子已经在等着了，萍姑姑向他躬身行礼，这个长发、蓄着漂亮的短须的中年人就是风中啸。一见到李斯，眼前一亮，心中暗赞，迎出来道：“这位小兄弟就是李斯李先生么？”

　　李斯含笑点头，道：“风先生，你好。”

　　风中啸满意点头，屏退了旁人，亲自迎着李斯进入厅中，没有在厅中停留，径直来到内堂，风中啸请李斯坐了下来，道：“小兄弟，你是砝码人，怎会来到巴兰的？”

　　李斯微笑道：“这个说来话长，我是被异种魔兽追杀，掉进汾公河，究竟是怎么会到了这里，我自己也不知道，风先生，这个并不重要是吗？你们巴兰的皇帝要娶风先生的女儿，既然风先生不愿，为什么不直接拒绝？”

　　风中啸苦笑道：“直接拒绝？嘿嘿，惹怒了皇帝，我们风家还能讨得了好么？我只好借口说小女已经许配了人家，哪知道皇帝不相信，非要我今晚带小女和女婿前去皇宫赴宴，一时半刻我到哪里去找人来顶替，而且，万一穿帮，那就是欺君之罪，小女保不住不算，风家上上下下几百口人都要遭殃，天幸小兄弟来此，风某感激涕零，只要小兄弟帮我们度过这一关，金银财宝，随便小兄弟取用。”

　　李斯笑道：“我可不是冲着金银财宝帮你的，路见不平拔刀相助，能帮到人就帮一把。话说回来，你们巴兰皇帝可真是人老心不老，都大半截入土的人了，还想着老牛吃嫩草，我听萍姑姑说，你们风家提供帝国的军方武器装备，占了三分之二的比例，皇帝就不怕得罪了你们，你们不给他造武器么？”

　　风中啸咬牙道：“如果这一劫度过去了，那就算了，毕竟我们也是巴兰人，难道为了这事置国家安危于不顾么？”

　　李斯笑道：“那也是，风先生高风亮节，令人敬佩。”

　　风中啸道：“不管怎么说，小兄弟能帮忙，风某感激不尽，这个……多话也不说了，我们马上就得出门去皇宫了，我们在路上详谈。”

　　李斯笑道：“好，还有风小姐的资料，我也应该背一些下来吧？否则皇帝问的时候，我一问三不知的话，那就糟糕了。”

　　风中啸连连点头，道：“说的是，说的是，我现在就去叫铃儿过来和小兄弟见个面，你们谈谈。”

　　看到风中啸急急赶赶的去了，李斯忽然在想，这个风中啸骨骼清奇，气质儒雅，他的女儿应该也是个美人吧！


第107章 风铃儿

　　不多一会儿，李斯听到外面脚步声传来，忙正襟危坐，风中啸领了一个身穿粉红衣裙的女孩进来。

　　“小兄弟……哦，李斯贤婿，这就是我的小女儿风铃儿。”风中啸这么快就改口了，这人入戏很快啊。

　　“风小姐好。”李斯彬彬有礼，向一身粉红的女孩瞧去，这风铃儿果然得到风中啸的遗传，容颜娇媚，肌肤如玉晶莹，一双水汪汪的大眼睛，简直就是卡通里面的美少女，那吹弹得破的娇嫩肌肤，白里透红中透出水嫩光泽，简直就是个精致的卡通瓷娃娃了。

　　风铃儿也带着几分惊艳地打量着李斯，这娇美女孩一进门来，便看到一袭白衣的李斯，那俊秀之中带有几分野性，英武之中带着几分玩世不恭的独特气质，更令她感到心跳加快的是李斯身上散发出的那种与众不同的高贵风度，登时令她芳心一颤，俏媚脸上霎时间便涌上一层淡淡的红晕。

　　“你好，我是风铃儿。”

　　“风铃儿，我从现在开始，就叫你铃儿吧，你多大了？”李斯很快就从惊艳恢复了清醒，苏菲、卓爱、姚宝宝、金婷儿、南宫小美和金晴儿、金沫儿两姐妹，哪个不是绝世姿容的美人儿？更何况前世的电视电影里，世界小姐、亚洲小姐、中国小姐什么的，早就把李斯熏陶得就算见到嫦娥仙子也能处变不惊了。

　　风铃儿是风家的小公主，二八年华，不知多少青年俊杰对她神魂颠倒，情不自禁，但面前这个俊俏少年的眼中，她只看到了一丝欣赏而已，而且很快就恢复了正常，风铃儿不禁对他生出了几分好奇和几分不服输的复杂心理。

　　“我今年十六岁了。”

　　风中啸道：“你们两个待会儿和我同坐一辆马车，尽快熟悉一下各自的喜好，别到了皇宫出什么纰漏。”

　　风家庄园地处郊外，距离皇城延都须得走上小半天的路程，李斯在马车上和风铃儿交换了各自的个人资料，都记熟了之后，李斯立即抓紧时间调息吐纳，风中啸和风铃儿面面相觑，因为只有魂斗师才需要像他这样汲取灵气，风中啸忍不住问道：“李斯，你这是在？”

　　李斯睁眼开来，自失一笑，道：“我都忘了说了，其实我是魂斗师。我内……灵力未复，所以现在要冥想，以防万一。”

　　风中啸肃然起敬，道：“原来你是魂斗师！哈哈，我……不打搅你，你冥想，你冥想，我和铃儿换另一辆车。”

　　李斯道声得罪。车停了下来，风中啸和风铃儿下了车，换了车继续前行。

　　另一辆车中，风中啸连声的笑，风铃儿道：“父亲，你为何一直在笑？”

　　风中啸爱怜的瞧了风铃儿一眼，道：“宝贝女儿，你觉得李斯如何？”

　　风铃儿面色微红，道：“父亲问我这个问题是什么意思？”

　　风中啸笑道：“为父的在想，这是否是上天安排的呢？正巧皇帝给我们家出了这样一个难题，正巧李斯就出现了。你看他，和铃儿你年纪相当，相貌如何你自己也看到了，就算是为父当年也远远不及啊，而且他还是魂斗师，就算是他年纪小，等级不会太高，但将来可说不准，我在想，你们这算不算是有缘分呢？”

　　风铃儿俏脸绯红，娇嗔道：“父亲，你瞧你说了些什么，你这是为老不尊，居然这样拿女儿的婚姻大事来取笑。”

　　风中啸摇头道：“我这怎么算是取笑？难道你对李斯没有好感么？别否认，为父可还没老，你想什么我怎会看不出？”

　　风铃儿想到起先李斯那种平平淡淡的眼神，不觉黯然，道：“都不知道人家怎么想的。”

　　风中啸道：“萍姑姑说，他是从汾公河上游漂流下来的，当时身上穿着铠甲，应该在砝码的身份不高，为父我怎么也算是巴兰帝国的豪富之家，真正的上流社会，难道我风中啸的宝贝女儿还配不上他么？这事，为父一定要弄假成真，哈哈哈……”

　　风铃儿娇羞不语，卡通娃娃般的娇俏脸蛋红扑扑的，煞是可爱。

　　另一辆车里，李斯正在努力运功，照理说，就算是内力耗尽，只须事后补充也是没问题的，哪知快一个小时过去了，李斯的气海中仍是气若游丝，这异常现象令李斯大为惊骇，如果没有内功傍身的话，一旦遇到危险就和手无缚鸡的普通人一样了，那种境况，李斯一想起来都觉得恐惧，当一个人具备了强大的能力之后突然又消失，那是很难接受得了的，就好像一个武学高手被废了武功之后，几乎就等于失去了半条命，甚至无法再活下去，又如同射雕英雄传里的杨康，在过惯了优裕富有的生活之后，突然要过乞丐一样的生活，他也无法接受，宁愿选择背叛了国家。李斯现在也是相同的感受，假如没有了内力，那就生不如死了。

　　李斯想到了麒麟魂晶。

　　李斯犹豫了一会儿，这玩意儿他试过一次，当中蕴含的能量大到可怕的地步，当时他就用了不到半分钟，内力一下就好像钱塘潮似的飙升至满，那还是他经过了冰火泉的淬炼，身体强度达到了一个在武侠世界里大师级的境界，否则的话，他岂能承受得起麒麟魂晶的能量补充？

　　黑色的水晶球里，略带紫色的烟雾缓缓流动，如尘如雾，李斯迟疑着，他不知道以自己目前的状态能否吃得下来。手，在颤抖，望着这梦幻般的水晶球，李斯咬牙切齿，将心一横，握住水晶球，手掌一颤，就见水晶球中的紫雾顷刻间顺着他的手臂蔓延上来，白皙晶莹的皮肤上立时便诡异的出现了紫雾，这紫雾的形状有点像是一条龙形，一直冲到上臂，衣衫瞬间崩毁，衣袖的布片“噗”的碎裂，化作蝴蝶飞舞，紫雾突破上臂，到了肩胛时，突然分作无数细线散布开来……

　　李斯感到经脉要裂开般的疼痛，麒麟魂晶中的能量铺天盖地的涌向丹田，他真怕经脉承受不了二爆裂掉，那就真的成为废人了，李斯拼命地控制着那股能量，但怎么都控制不住，阻挡全然无用，李斯心惊胆战的耗了半分钟，急忙停止了汲取，但这一次，能量收回得极慢，李斯全身被内中的能量涨得要爆炸时，才终于潮水般退去。

　　良久，李斯才将丹田中的内力压制下去，重新感受到这种充盈，实是重获新生一般，但视线投射在麒麟魂晶上时，李斯还是忍不住心悸了一下，这玩意儿虽然牛逼到了极点，但也非常危险，万一一个不和谐，被这玩意儿弄爆了，哭都没地方哭去。

　　收起麒麟魂晶之后，李斯也一点没安稳下来，这半分钟的汲取，就好像吃了两个全家外带桶之后又狂食了三瓶两升的可乐，丹田鼓胀也就罢了，内力就好像溢满出来，加上马车的颠簸，李斯差点没走火入魔。

　　就在这时，马车夫一声吆喝，马车倏然停了下来。

　　“主人，皇宫到了！”

　　就到了？停止的车辆总算是舒服了许多，李斯突然发现自己身上的衣服全都被爆掉了，听到风中啸下车的声音，李斯急忙从储存卡中取出一套新衣服换上，刚刚穿好，风中啸和风铃儿已经来到了车前。

　　“李斯，我们进宫。”


第108章 羞云怯雨

　　巴兰帝国的皇宫看上去要比砝码帝国显得寒酸了些，见惯了砝码皇宫的奢华，李斯想装乡巴佬都装不了，风中啸瞧见他闲庭信步的悠然姿态，不禁暗暗称奇。

　　巴兰帝国皇帝宋颂已经有六十多了，长年沉溺于酒色，形容虽然很是威严，但已显露出暮气，这宋颂，简直就是第二个李渊，不管啥年纪，都爱拱嫩草，瞧瞧花白头发的宋颂，再看看嫩得花骨朵似的风铃儿，李斯感到一阵反胃。

　　昏黄浑浊的眼睛瞟向风铃儿，宋颂的眼珠子就不会转了，吹弹得破的冰肌雪肤，无可挑剔的五官，娇俏可爱，令人想捧在手心里疼爱，风中啸见了他那猪哥眼神，敢怒而不敢言，毕竟，这个是皇帝啊！风铃儿怯怯的躲在父亲的身后，如同一只受惊的小兔子，他们不敢说话，李斯却是毫不客气地道：“陛下，好看么？”

　　“好看！”话一出口，宋颂自悔失言，怒视李斯道：“你是什么人！”

　　李斯大大方方地道：“在下李斯，是风铃儿小姐的夫婿。”

　　宋颂见他年轻英俊，心中满不是滋味，怏怏地道：“原来风铃儿小姐已经许给了你。”转向风中啸道：“风爱卿，你这女婿不错，一表人才，可喜可贺啊。”

　　风中啸忙道：“多谢陛下赞美，如果陛下能赏给小臣一个恩德，为他们赐婚，小臣将感激不尽。”

　　宋颂吃嫩草的幻想破灭，提不起兴致来，随口敷衍道：“好，好，待选个吉利的日子，朕亲自赐婚。”忽然转向李斯问道：“李斯，你是哪位名门的子弟？是了，朕从未听说过哪位大臣贵族有个这么出色的子弟，你是延都人么？”

　　李斯坦然道：“我不是巴兰人，在下是砝码人。”这倒不是李斯老实，而是和风中啸商量过的，若李斯说自己是巴兰人，宋颂一定能查出来，只有说自己是砝码人，他就无从查起了。

　　宋颂神情微怔，道：“你是砝码人？如今砝码大楚关被异种魔兽围攻，你是怎么从砝码来的？你会飞么？”

　　李斯呵呵笑道：“陛下真幽默，人怎么可能会飞呢！我是在异种魔兽还没出现的时候来到贵国的。”

　　宋颂心里跟吞了一只苍蝇似的，这么个娇滴滴的美人儿，居然嫁给了外国人，宋颂心中颇有不甘，但法律并不禁止本国人与外国人通婚，他也不好再说什么，随口又问了几句，李斯对答如流，宋颂见问不出什么，也就只好作罢，向风中啸道：“风爱卿，晚宴已经准备好了，朕今天中午吃坏了肚子，晚上就不参加了，风爱卿，令千金觅得这等标致郎君，你要放开了多喝几杯才是啊。”

　　风中啸道：“谢陛下抬爱。”

　　主人不出席，这晚宴吃得草草了事，风中啸见难关渡过，欣慰不已，但此地毕竟是皇宫，也不便多言，随意吃了一些，便要带他们离宫，哪知刚刚想走，宋颂又幽灵似的到来，脸上笑得跟菊花似的，风中啸等暗吃一惊，行礼毕，宋颂微笑道：“风爱卿，天色已晚，夜晚行路也不安全，今晚就在宫中留宿一晚罢。”

　　这是险地，风中啸怎肯留下，道：“感谢陛下关心，小臣在延都有一套别院……”

　　宋颂打断他的话，道：“风爱卿不须客气，既然风爱卿要朕赐婚，当然应该在宫里住一晚，走，走，朕要亲自带这对新人去新房。”

　　李斯一怔，新房？什么个情况！他向风中啸瞧了一眼，风中啸露出一个无奈的表情，宋颂言笑不禁，和风中啸走在前头，李斯偷偷地向风铃儿道：“铃儿小姐，这唱的是哪一出？你不跟你父亲说说么？留在宫里，夜长梦多啊！”

　　风铃儿悄声道：“陛下的命令，我父亲哪敢违抗，走一步算一步吧。”

　　李斯郁闷，不多一会儿，宋颂和风中啸驻足于一个灯火通明的宫殿，大群的宫女走出来行礼，宋颂斥退她们，领李斯和风铃儿进入，笑道：“朕为你们准备的新房如何？”

　　风铃儿行礼道：“多谢陛下厚爱，新房很好。”

　　宋颂笑道：“那好极了，你们喜欢朕就高兴，今晚你们俩就在这里安歇吧。”

　　李斯道：“我们俩？”

　　宋颂面色微动，道：“你们不是夫妻么？朕赐给你们新房，你们今晚就圆房吧。”

　　李斯支吾了一下，宋颂目光灼灼道：“怎么？李斯，这么娇滴滴的新娘子，难道你不喜欢？还是你们隐瞒了什么？”

　　风铃儿急忙道：“我们喜欢的，陛下的盛情，我们夫妻俩感激不尽。”拉着李斯向宋颂行了一礼。宋颂哈哈大笑起来，转身下令道：“我忽然肚子好了很多，风爱卿，你陪朕在隔壁喝几杯，咱们君臣两个聊聊天。”

　　看到他们离开，宫女笑着将门掩上，却是不走，守在门口。

　　李斯和风铃儿瞧着紧闭的门面面相觑，突然单独相处，气氛有点暧昧，李斯正要说话来缓解，风铃儿急忙摆手，指了指门口，李斯会意，外面有宫女守着，这阵仗多半是监听呢！

　　李斯笑道：“你们巴兰的皇帝真是热情，怪不得巴兰人都这么爱戴他。”风铃儿捂着嘴偷笑，李斯又道：“我第一次看到皇帝，就觉得他很亲切，忍不住就想亲近，他比我们砝码帝国的皇帝可要好多了。”

　　风铃儿奇道：“你见过砝码的皇帝么？”

　　李斯笑道：“没见过，但听过，都不是什么好话，还是你们巴兰的皇帝和蔼热情，是了，这也应该是他重视你们风家呢。”

　　风铃儿道：“那也是陛下的恩典。”

　　两人一唱一和的拍了一通马屁，实在都没得说了，两人一时间沉默下来，就听外面一个宫女说道：“两位新人，天色不早了，何不早些就寝？”

　　风铃儿俏脸登时通红，大大的一双眼睛含着羞意，不敢去看李斯。李斯尴尬一笑，道：“外面有人么！”

　　那宫女道：“奴婢奉旨守在外面，如果两位新人需要什么，请尽管吩咐。”

　　靠，哪有这样的！

　　那宋颂多半是不信，所以特意唱这么一出，逼得风铃儿和自己发生点什么，假若表现得不像是情侣，恐怕风中啸就难逃欺君之罪了，但如果自己真的和风铃儿发生了那种事，那岂不是趁人之危么！李斯踌躇了一阵，忽然心中一动，向风铃儿一招手，风铃儿含羞上前，李斯在她耳畔轻声道：“看这情况，如果我们不表演一下的话是过不了关的，你先上床去。”

　　风铃儿大羞，下意识的退了一步。

　　李斯忍不住笑道：“你怕什么，都说了是表演，又不是真的。快去吧。”

　　风铃儿轻声应了，含羞带怯的走向床边。

　　李斯放大了些声音，道：“铃儿，我来帮你脱衣服。”却伸出手指在唇边做了个噤声的动作，走近她低声道：“你说不要不要。”

　　风铃儿心慌意乱地道：“你说不要不要。”

　　李斯险些被她逗得笑到呛，摇手道：“不是，不是，你怎么把我全部的话都说了出来！”

　　风铃儿更是羞得跟犯了啥大错似的。李斯放大声道：“不要害羞嘛，我们都是夫妻了，难得皇帝还赐婚，今晚，你就是我的人了。”轻轻在风铃儿香肩一拍，用口型说道：“你要怜惜人家。”

　　风铃儿还是个未出阁的少女，哪里说得出这样羞人的话，红着脸不敢说话，李斯眉头拧成了个“川”字，一点表演天赋也没有啊！这怎么过关？他指了指床，风铃儿迟疑了片刻，终于还是慌乱的爬了上去。

　　李斯将帐子放下，坐在床上，见风铃儿靠在边上，那紧张的模样可爱极了，忍不住笑道：“铃儿小姐，你不用这么紧张的，我可不是趁人之危的人，你放心就是了。”

　　风铃儿点头。

　　李斯微笑着，从储存卡取出纸笔，在上面写着什么，风铃儿不知他在做什么，忍不住好奇的去瞧，李斯刚好写完，递给了她，轻声道：“待会儿你就按照我写的念，不过，你念的时候别太快，稍稍停留一下，再念，你试试。”

　　风铃儿接过那张纸，就见上面写着：“嗯……啊……喔……啊……嗯……嗯……”

　　不通男女之事的少女一时不能明白，情不自禁的照着上面的念道：“嗯！”

　　李斯伸出大拇指道：“好，就是这样，稍停一会儿，再接着念，念完一遍之后，再从头念，等外面的宫女走了，就可以不用念了。”他说完，风铃儿又念道：“啊……”

　　她声音娇嫩，迷茫的念了这一声，李斯不禁心中一荡，忙慑定心神，道：“你自个儿掌握好中间的间隔时间，我到下面去练功。”他轻手轻脚的下了床，将帐子拉上，身后又传来一声“喔”。


第109章 演戏

　　“嗯……”

　　“喔……”

　　“啊……”

　　风铃儿叫得就跟念书似的，全没那种感觉，李斯摇头，探头进去，道：“铃儿小姐，你能不能专业一点？试着加点感情进去，你叫的时候，想象一下……那个……想象一下你背上很痒，你自己又抓不到，这时候有人帮你抓了，你舒服得叫出声，你试试看。”

　　“哦，我懂了。”

　　“嗯……啊……喔……”风铃儿越叫越感到别扭，自己又不痒，这么叫……风铃儿突然明白过来，惊呼了一声：“啊！”老天，这……这不是男女之间亲热的时候……

　　“咦，怎么停了？你不继续的话，外面的宫女听出破绽，你父亲还有我们都犯了欺君之罪啊！”

　　风铃儿心跳加速，脸上羞得红苹果似的，咬着贝齿，恨恨地道：“你只叫我叫，你为什么不叫？”

　　呃，小妞儿终于明白过来了。李斯道：“你真是什么也不懂，这做夫妻的，从来都是女的叫，男人是不叫的，你就叫好了，就当我不存在吧。”

　　风铃儿气哼哼的，又没法辩驳，只好继续表演。

　　李斯靠在床沿，一边凝神调息，一边在耳畔却回响着风铃儿娇嫩的声音发出这样的娇呼，不禁摇头，这该怎么练功？别一会儿走火入魔，那可就糟糕了。

　　“这样可以吗？”风铃儿问道。

　　“可……可以，很好，保持住。”李斯忽然觉得自己有点像是色老师，教坏了单纯的小女孩。

　　风铃儿念了一会儿，李斯愈发的静不下心来，她的声音就好像她的名字一样，风铃的叮当悦耳，大概是叫得累了，声音之中透出几分娇慵，显得煞是缠绵，李斯一边听着这样的叫声，脑中一边却想到了和苏菲和卓爱的抵死缠绵，心跳愈发的快了。一会儿，又想到风铃儿那双黑亮如水晶般的美眸，好像卡通片里的美女，还有她含羞的表情，不禁心痒痒的，回头望向帐中，风铃儿大概是累了，躺在床上一遍一遍的念着，两只眼睛瞧向天花板，也不知在想些什么。

　　门外的宫女听到房中的“依依啊啊”叫个不停，不禁面面相觑，一宫女低声惊呼道：“听到没有？那个帅哥好强呢！这么久都没搞完！”

　　……

　　“走了。”李斯听到脚步声渐行渐远，松了口气。

　　“呼，好累。”风铃儿将纸片一扔，长长的松了口气，忽然想到自己刚才没羞没臊的叫了那么久，脸红起来，道：“刚才的事，你不准乱说。”

　　李斯笑道：“我去跟谁说啊，放心吧，我的嘴是很严实的，风铃儿小姐，也不早了，你睡你的吧！”

　　“那……你呢？”

　　李斯道：“我当然继续练功了，你不用管我。”他想到在汾公河丢失的斩空剑，心中肉疼不已，斩空剑帮他很多，可却就这样丢了，得找个机会重新做一把趁手的兵器才行。

　　想到这里，他取了炼金秘籍出来，查看起可以增加物质重量的土系炼金法阵，但他看了一会儿，脑中突然想起犹蓝城那个矮子魂斗师，他的棕熊魂灵是金属性，金属性的功放明显很强，假如在剑上同时刻上金属性和木属性两种法阵，那么既加强了重力，又增加了锋利度和硬度，岂不是更完美么！只是，能承受一个炼金法阵的金属已经不多见，更何况是两个，就连要求最低的火焰铠甲炼金法阵在普通的铠甲上刻制都只有百分之六十的成功率。他忽然想到风家就是专门锻造兵器的家族，能够为一个国家的军队提供三分之二的武器装备，这是什么概念，风中啸若没有稀罕的金属，说出去谁也不信啊！

　　本帅哥帮他们家解决了这么棘手的事，风中啸也说了金银珠宝任凭自己取用，我向他要一把刀剑所需的金属，他应该不会拒绝吧！李斯心中雀跃起来，不过他也知道，如果不能成功的刻画出炼金法阵，单单的去浪费人家的稀有金属也说不过去，所以，到时候务必要一次成功。李斯取了照明石出来，对着炼金秘籍钻研。

　　他对照炼金秘籍研究了许久，炼金秘籍上五花八门，各种各样的法阵都有，针对刀剑类武器的法阵也有不少，但最实用的还是李斯起先决定的重力增强法阵和增加兵器硬度和锋利度的法阵，向那些附加的攻击性法阵，虽然看上去不错，但一来太过花俏，容易被人觊觎，比如火属性的火焰法阵，水属性的冰冻法阵等等，使用时虽然威力无穷，但也忒是招摇，这个世界，炼金师的作品都是属于无价之宝，为了兵器而被贼惦记着，实在没什么划算。李斯打定了主意，便开始认认真真的在纸上画法阵，炼金法阵是一个严谨的东西，出不得半点差错，要做到熟能生巧，方能解决浪费的问题。

　　刚刚连一张都没画完，床上的风铃儿突然问道：“你在画什么？”

　　李斯手一抖，一下就画歪了，李斯吐了口气，回头就见这小妞儿用帐子包着身子，就露出一个脑袋来，那好奇宝宝的可爱模样令李斯不好责怪，微笑道：“我在画美女呢，你要不要看？”

　　风铃儿白了他一眼，道：“谁信啊，大半夜的坐在地上画美女，你是不是在画我？”

　　李斯忍不住扑哧一笑，道：“风铃儿小姐，你可真是……真是自我感觉太良好了，你这不就等于自认是美女了么？”

　　风铃儿哼哼了一声，不服气地道：“难道我不是么？”

　　李斯呵呵笑道：“你的确算得上是美女，否则你们巴兰皇帝怎么会这么惦记着？不过，美不美的，自己说就显得有点自大了，这得别人说才算数的，对了，你不睡么？”

　　风铃儿撇嘴道：“这陌生地方，睡不着，要不你陪我说说话？”

　　李斯本想不理她，但想到还要问她老爸要珍稀金属，便忍住了，笑道：“好啊。”答应了她，却又不知说什么好，随口问道：“你有心上人么？”

　　风铃儿摇头，道：“我才多大，哪来的心上人。那你有么？”

　　李斯脑中登时浮现出卓爱、苏菲、姚宝宝和金婷儿的模样来，略一迟疑，道：“没有。”

　　风铃儿道：“你骗人，你犹豫了一下才回答，证明你是有的。”

　　这孩子，还真是聪明。李斯心忖，本帅哥跟你又不熟，干嘛跟你说这么多，笑道：“那你就当我有好了。”

　　风铃儿嘟起了嘴，道：“你的心上人和我比，谁更漂亮？”

　　李斯忍着笑，道：“没得比啊。”

　　风铃儿道：“难道她比我漂亮很多么？”

　　李斯道：“不是，因为没有这个人，当然就没得比了。”

　　风铃儿半信半疑地道：“真的没有？”

　　李斯笑道：“怎么？你很希望我有么？”

　　风铃儿道：“你有没有心上人我才不管。你能不能跟我讲讲你们砝码帝国的事？我听说你们国家的人都很富有，是真的么？”

　　李斯道：“不管什么地方，都有穷人和富人，说起来，我自己都没有注意到这些，我最初是当兵的，后来我后天觉醒成了魂斗师，没过多久异种魔兽就攻破了南方的要塞，我几乎是横穿了整个南方，一路撤退，唉，砝码南方已经全部沦为了埋骨之地、人间地狱。”

　　风铃儿不安地道：“如果那些异种魔兽打到我们巴兰来的话，我们这里也不安全呢！”

　　两人交谈了一阵，风铃儿渐渐的困了，李斯见她睡去，这才继续自己的工作。不久，天便亮了，风中啸敲开了门，看着李斯的神情很是古怪，李斯见有宫女在场，不方便解释，回去的路上，三人同坐一车，李斯实在受不了风中啸那种怪异的眼神，主动坦白道：“风先生，昨晚我跟风铃儿小姐什么事都没发生。”

　　风中啸微笑道：“我能看出来，小兄弟不欺暗室，是真正的正人君子，风某有一件事想拜托小兄弟。”

　　还有什么麻烦事啊！该不会是看我这人好说话吃定了我吧？李斯忙道：“风先生，不瞒你说，其实我不会在延都久待，我有些重要的事要前往赤古帝国。”

　　风中啸神情一动，道：“你要去赤古帝国？你去那里做什么？”

　　李斯心道：我去赤古帝国有必要向你汇报么？你还真把我当成女婿了啊！

　　看到李斯优裕，风中啸道：“小兄弟勿要误会，我不是乱打听，其实，我要托你办的事，正和小兄弟要去的地方有关。”


第110章 雪焰焚天

　　原来，风中啸已经早为自己家族谋了退路，天轨时代来临后不久，当时大陆不少国家都出现了天轨，以至于到处人心惶惶，汾公山脉之外的天轨出现后不久，风中啸担心巴兰帝国不安全，秘密派了老二和老三去赤古帝国藩属的德庆王国购置了一处产业，本来是准备在危急的时候往德庆王国那边撤的，但后来异种魔兽把注意力移向砝码帝国大楚关，局势渐渐稳定，风中啸就暂缓了移民计划。

　　但这趟因为宋颂看上风铃儿的事，令他感到不安，欺君之罪的罪名是可以抄家灭族的，风中啸担心纸包不住火，迟早会有穿帮的一天。所以昨晚在宫中留宿他也就想了一夜，决定把风铃儿先送到德庆王国，如果风铃儿离开而李斯这个冒牌女婿又留下的话，跟宋颂就交待不过去，所以他提出要李斯护送，哪知偏就那么巧，李斯居然也要去赤古帝国。风中啸当然喜不自禁，无论在和平时代还是天轨时代，魂斗师都是极其重要的资源，风中啸恨不得昨晚李斯把宝贝女儿给办了，那他反而会更开心。

　　李斯对赤古帝国的情况半点也不了解，只是知道赤古帝国是一个类似苏联这样的国家，由三十多个小王国组成，也知道凤凰魂晶的守护家族叫萧阀，是个低调的门阀，但萧阀具体是在赤古帝国还是在其中一个小王国，他就一点门道也摸不清了，既然有现成的向导，那不就正好搭这顺风车么！李斯当初就答应下来。

　　回到庄园，风中啸就开始着手准备，李斯知道成行在即，便不再扭捏，直接向风中啸提出需要稀有金属的要求，风中啸当然希望笼络他，连宝贝女儿都恨不得立刻脱光光送到他床上板上钉钉，自然答应，领他来到锻造兵器的工场。

　　风家的锻造工场并不在庄园里，而在二三十里外的一处守卫森严的山里，风家也不止是这一处工场，在巴兰各地有好几处矿场，延都皇城郊外的这座工场是总场，风家的人从各地的矿场采集资源，再运送到总工场进行锻造。

　　风中啸亲自领着李斯来到工场，李斯想到时间不充裕，与其临时打造，倒不如向风中啸索要一把现成的兵器来刻画炼金法阵，风中啸带他进入仓库，这里存放的多半都是远程攻击的弩箭和盾牌，刀剑之类的兵器只占了一个很少的比例，异种魔兽动辄就是成千上万的来，它们的单体战斗力已经是强得变态，更何况是大批大批的来，人类的军队根本无法与它们近战，所以，远程攻击的弩箭就成为天轨时代后最重要的武器。

　　来到存放刀剑的库房，风中啸道：“这些都是普通的军用刀剑，你来得正巧，小仓库有一批是进贡皇室的宝刀宝剑，过些天等鞘配好就要送进宫中，李斯你要用，当然是你先挑。”

　　这满屋子的刀剑看上去眼花缭乱，李斯只看阔剑，不是因为阔剑帅气，而是那些细长的剑根本无法刻制炼金法阵，但可惜的是阔剑并不多，数量还不到十把，风中啸见他只看重量惊人的阔剑，心中暗暗称奇，忍不住问道：“李斯，你喜欢这种有份量的剑么？”

　　李斯微笑道：“是啊，阔剑对我才有用。”

　　风中啸道：“那你的力气一定不小。”沉吟片刻，咬了咬牙，道：“李斯，本来我是舍不得的，不过，你帮了我这么大的忙，而且还答应护送小女去德庆王国，我也就不吝啬了，你随我来。”

　　李斯听他语气似乎有什么好东西，不由得怦然心动。

　　……

　　来到小库房，风中啸让他搬开一箱刀剑，风中啸走到墙壁前的一盏灯前，也不知扭动了什么机关，地面的石砖“轰轰”作响，一个长方形的石台从地底缓缓升起，看到这情形，李斯愈发肯定这东西不是凡物，又惊又喜，眼看着这神秘的石台升到地面戛然而止，“喀”的一声，石台上的匣子自动开启，露出一把比斩空剑还长一些的刀，这把刀一出现，小库房里的温度竟降低了几分，这刀的尺寸，分明就是给姚明这种身高的人定制的啊！刀身极为华美，从刀柄到刀身，无一不是精雕细琢，刀的造型和普通的刀也截然不同，刀身的底端呈火焰形，前端和寻常的刀没有区别，但底端一左一右多出来的火焰形状，换个角度看，就好像半个月牙，李斯被这新奇的造型吸引了，赞道：“果然不同凡响！”

　　风中啸的脸上颇有几分不舍，肉痛道：“李斯，这把刀叫做雪焰焚天，是我祖上传了四百多年的传家宝物，据说出自当年一位神秘的炼金大师的手笔，你如果能使得动雪焰焚天的话，我就将刀送给你。”

　　李斯早喜欢上这把刀的独特造型，再加上刀上散发出来的阵阵寒气，他当然知道，这绝对是一把宝刀。真正的神兵就和高手一样，身上有一股与生俱来的气势，雪焰焚天，就绝对具备一种狂傲的气势！李斯狂喜道：“那就多谢风先生了！”

　　风中啸道：“你能使得动再谢也不迟，雪焰焚天流传了四百多年，我们风家历代祖先没有一个人能使得了。”

　　李斯奇道：“难道很重么？”他连一百斤重的斩空剑都不在话下，雪焰焚天再重也不可能超过斩空剑太多吧，李斯自信满满的俯身下去，手刚刚碰到刀柄，忽然从刀柄上传来一股极寒的能量，如针刺一般钻进手掌，并迅速沿着手臂通向他奇经八脉，李斯急忙缩手，惊道：“好霸道的刀！”

　　风中啸微笑道：“是不是有难度？”

　　李斯一拍胸口，道：“我从来不知道什么叫做难度！看我的吧！”李斯深吸一口气，再次探手过去，同时将内力汇聚到手掌。

　　手一震，李斯感到那股寒冷刺骨的能量也并不是不能抵抗，内力突然自主的从丹田气海中涌出，冲向手掌，李斯暗吃一惊，不知道为什么会出现这样的状况，他根本没有要调集太多内力的打算啊！难道是因为内力和麒麟魂晶有关么？！

　　就在这时，握住刀柄的手掌心突然被一股强大的吸力吸住，手掌迅速结冰，整只手掌都变成了半透明的冰，并飞速的向手腕蔓延，李斯感到手掌已经没有了知觉，大骇之下，这才明白内力为什么自动运行。

　　风中啸也是脸上变色，眼前的景象他闻所未闻，他们风家之所以无人能用雪焰焚天，是因为这把祖传的神兵的重量，虽然有人能拿得动，但却使不了，这么重的刀，需要天生神力的人才能使用，但却从来不知道这把神兵竟然能将人的手冻住。

　　冰迅速地向上蔓延，到达手肘的时候，李斯的内力终于拦截成功，李斯的手臂现在一半是透明冰晶状，上半部分则是通红得散发出白烟，两相抗衡，时上时下，相持不下，右臂的衣袖早已被这两股能量震碎。

　　不久，李斯便感觉到内力开始有难以为继的现象，李斯被吓到了，以他现时的内力修为，竟然不能抵挡！这把雪焰焚天没焚了天，倒是要先把自己给焚了，他催动内力，很快丹田气海中的内力就要接近枯竭，手臂上，冰晶在向上稳稳的升起，李斯知道，若再这样下去，必死无疑。


第111章 迫在眉睫

　　麒麟魂晶！

　　李斯第一时间想到了麒麟魂晶，只有麒麟魂晶中的能量才能化解这场危机！李斯顾不得麒麟魂晶在风中啸面前泄密，也顾不得自己是不是能承受得起，迅速以左手打开了储存卡，把麒麟魂晶取出。

　　黑色的水晶球上，紫雾比平常的流转速度要快了一倍，当李斯一汲取，浩瀚的能量就立刻充斥了整间小库房，风中啸面色大变，被这无形的能量压得不住的后退，在连退了五六步之后，再也站不稳，身体竟悬空起来，被麒麟魂晶的能量挤压得贴在了墙壁上，怎么挣扎都无济于事。

　　不一刻，李斯右臂上的透明冰晶便像是遇到了天敌一般，稍稍的抵抗了几秒钟，便迅速地褪去，李斯又惊又喜，在手掌完全恢复正常之后，立即切断了左掌与麒麟魂晶的联系，将这救命的宝贝收回到储存卡中。

　　风中啸感到身体一轻，从墙上跌落下来，他骇然地看着李斯，首次感到李斯是个绝不一般的人。

　　李斯却没时间去看他，而是再次抓向刀柄，银白色的刀身光芒一闪，寒气立刻消失，李斯本来以为这把刀的重量应该不比斩空剑轻，哪知道雪焰焚天居然轻若无物，绝不超过十斤，李斯用错了力，一个趔趄，险些摔一跤，宽阔而超长的刀身，拿在手里却轻飘飘的，这种强烈的反差令李斯很不习惯，随手挥舞了几下，雪焰焚天像是被驯服的野兽，李斯的内力稍一灌注进去，立刻就听话了。李斯照着墙壁猛劈了下去，雪焰焚天发出一声轻微的吟啸，库房的墙壁登时破开，砖石跌落，一缕光芒透射进来，而在缝隙的边缘，已经是遍布冰霜。

　　好刀！

　　李斯内心狂喜，这把刀比斩空剑还牛逼！

　　“风先生，这把雪焰焚天现在可就归我了！”转头就见风中啸一脸的骇然表情，不由得一怔，想到刚才被他看到麒麟魂晶的事，微微一笑，随口道：“刚才风先生没有看到什么吧？”

　　风中啸压制住心内的震撼，忙道：“我就看到小兄弟你驯服了雪焰焚天，其他的，什么也没看到。”

　　李斯点头笑道：“其实风先生能拥有家传之宝，我也一样有，也没什么奇怪的，不同的是风先生是藏在这间小库房里，而我是随身携带，没有什么不同。”

　　风中啸迅速地镇定下来，刚才麒麟魂晶爆发出的能量是他生平仅见的，能够拥有这种宝物的人，绝非普通人，想到能够笼络到这样一个人，风中啸自然也知道这意味着什么，起先还感到把雪焰焚天送给他有点肉痛，现在这种感觉全没了。

　　“是啊，谁家里都有几件传家之宝，此事稀松平常，不足为奇，李斯，你现在能否告诉我，你去赤古帝国是做什么吗？”

　　李斯沉吟片刻，想到人家连祖传的宝物都送了给自己，再遮遮掩掩的有点不厚道，便道：“风先生刚才也看到了我的祖传宝物，其实，这件宝物并不是一只，而是一对，当年祖上流落在赤古帝国的时候，被一个姓萧的人抢了一只走，不久之前，我才查到那个夺我家传之宝的人来自赤古帝国的萧阀，我这次就是要去夺回我家的宝物的，不过我不知道能否成功，因为萧阀自从得到我祖上的宝物之后，实力大增，但为了完成先人的夙愿，我怎么都要试一试。”

　　世界上竟有这么厚颜无耻的人，居然可以睁着眼睛说瞎话，把黑的说成白的！

　　风中啸沉吟道：“萧阀，萧阀，唉，我对赤古帝国的情况所知不多，竟没听说过这样一个门阀，你的情报准确么？”

　　李斯道：“应该不会错了，萧阀行事低调，没听过也不足为奇，但实际上这是一个隐藏得很深的门阀，背后的势力很大。”

　　风中啸道：“既然如此，你就更应小心了，我虽然不知道萧阀的情况，但我家的老二老三在德庆王国已经待了有一段时日，正好，你护送铃儿先去德庆王国，我写一封信你带去，他们定会帮到你。”

　　李斯摇头道：“这万万不行，我说过，萧阀的潜在能量很大，我绝对不能牵连风先生的家族。”

　　风中啸微笑点头，对李斯好感更增，道：“嗯，李斯你这人还不错，不过依我看，你能用得了雪焰焚天，证明你的实力不低，我们就算想帮忙恐怕也帮不到什么，不过，暗中帮着打探一些情报还是可以的。”

　　李斯洒然一笑，道：“谢谢风先生的好意，我再推拒就显得矫情了，不过我们有话要说在前头，风先生需要我做什么，不妨先明言。”

　　风中啸赞道：“好，和你说话就是痛快，不用遮遮掩掩，直来直去，我喜欢，事实上我并没有什么要你做的，只是，万一将来我风家发生什么麻烦的话，我希望李斯你出手相助。”

　　李斯笑道：“好！我答应！”

　　两人相视而笑，走出工场，刚刚上马欲行，从风家庄园方向一骑疾驰而来，很远的地方便高声叫道：“家主！家主！”

　　风中啸眉头一皱，那人是他的管家，向来沉稳，今个儿却这么失态，难道家中出了什么大事！风中啸一夹马腹，向他驰去，两骑擦身而过，兜了个圈回来，那管家面色惊惶，道：“家主，萍姑姑失踪，有人看见她曾外出和人交谈。”

　　风中啸皱眉道：“萍姑姑在风家多年，怎么可能出卖我？”

　　管家道：“小人也是这么想，萍姑姑失踪之后，小人去搜查她住处，发现她那里连半点财物也没有，若不是心虚私逃，何必不告而别？”

　　风中啸深知这个萍姑姑天生爱财，如果住的地方都找不到钱财，那就绝对是逃了，他立刻想到，李斯就是她先找到的，当天就跟风铃儿变成了未婚夫妻，单单这件事，她就是最知情的人，假如这人竟是皇帝放在自己这里的间谍，这欺君之罪就坐实了，跑也跑不掉。如果她只是政敌安排的棋子，那多少还好一些。风中啸心乱如麻，问道：“失踪多久了？”

　　管家义愤填膺道：“昨晚就不见人了，家主，小人已经叫了人四处去找！”

　　风中啸心忖，现在去找还有什么用！忽然心中猛地一震，不对，老二老三离开巴兰去德庆王国的事，萍姑姑多半也知情，如果仅仅是皇帝垂涎铃儿的美貌，那还好办一些，牺牲铃儿就能挽救整个家族，但若是被安上里通外国的罪名……风中啸手一抖，道：“召集所有人集合，进入紧急状态！”


第112章 虚惊一场

　　“李斯，看来这次就得要找你帮忙了。”安排完之后，风中啸面带忧虑，向跟上来的李斯露出一丝无奈的苦笑。

　　李斯皱眉道：“出了什么事？是不是我跟铃儿小姐弄虚作假的事穿帮了？”

　　风中啸苦笑道：“如果是那么简单就好了。”他简略地说了自己的担忧，李斯也不由得皱起了眉头，问道：“那风先生有什么打算？”

　　风中啸昂然道：“皇帝如果念在我为国出力这么多年的份上放我一马，我风中啸也不是个忘恩负义的人，以后肯定会全心全力辅佐他，如果他非要置我于死地，我风中啸也绝对不是吃素的！”

　　李斯愕然道：“风先生居然还有够宋颂喝一壶的本钱？”

　　风中啸冷笑道：“当然，没有一点资本，怎么能在巴兰帝国立足。李斯，你这次会不会帮我？”

　　李斯笑道：“风先生你又问了一次，我这个人最喜欢凑热闹，而且你也知道，我是魂斗师，魂斗师的等级提升靠的是实战的经验积累，有架打，那我求之不得。”

　　风中啸道：“好！废话我就不多说，如果这次我风中啸能逃过此劫，今后你就是我风家的恩人！你要对付萧阀，我定当全力相助！”

　　李斯心道：这话我就暂且先听着吧，你风家这点底子，要跟四大守护家族的萧阀斗，还不够给人塞牙缝。

　　返回庄园之时，早有一拨一拨的哨探派了出去，庄园中的人也紧锣密鼓的往工场去搬运弓弩和箭枝等作战物资，所有的一切都有条不紊地进行着，李斯赞道：“真有效率，风先生这里还是有人才的。”

　　风中啸笑道：“那是我的大儿子风叶，谈不上人才，只不过领兵还有那么一丁点手段。”

　　李斯小拍了一记马屁，道：“虎父无犬子。”

　　……

　　风中啸担心的事还是发生了，皇帝的人没来，来了一位风家安插在朝中的官员，皇帝果然在调集兵马了，估计天黑就能抵达风家庄园，风中啸咬牙切齿，立即封闭庄园，进入临战状态，风家的家兵不多，和工场的工匠加在一起也只有七百多人，并且，风家最大的弱点是没有魂斗师。

　　只有这点人，怎么可能跟皇帝的军队抗衡？李斯随后便释然了，原来风家之所以选择在这里建造庄园，是因为风家在上一代起就在这里挖掘了一条秘密隧道，可以一直通到延都之外，那里有个秘密的洞穴，常年都备着车马，只要在庄园守上一段不长的时间，风家上下两千多口人就能从容遁去。风中啸首先就让家眷和风家的老幼一起进入隧道，其他青壮则积极备战，准备防守。

　　剩下的时间，似乎绰绰有余，七百多家兵工匠轮流吃饭，静待朝廷的军队开到。

　　李斯取了仅有的一件火焰铠甲穿上，手握那把看上去能吓死人的雪焰焚天刀，威风凛凛的站在只有五米高的矮墙之上，这点高度，除了能起到暂时的阻挡作用之外，根本就没有用，五米的高度，一个普通的士兵踩在另一个人的肩上，一下就能翻进来，李斯实在不知道风中啸凭什么要螳臂当车。就算是庄园依山而建，那也有三面受敌的不利位置，难道他还有什么杀手锏么？

　　李斯没有多问，他早已看清了地道的位置，一旦挡不住了，也没工夫去理会这些家兵的死活了，跑路便是。

　　不久，夜幕降临，但朝廷派来兴师问罪的军队一直没有出现，李斯觉得奇怪，他是去过一次延都的，三个小时的路程慢慢悠悠的也该到了，他向风中啸和风叶父子瞧去，见他们俩起先还很紧张，到了此刻居然慢慢的放松下来，知道这里面有猫腻，忍不住好奇，走了过去。

　　“风先生，这是怎么回事？”

　　风中啸哈哈笑道：“我起先跟你说过，宋颂想要置我于死地，也是要付出代价的，他的人到现在也没来，皇宫肯定现在是乱成一团了。”

　　风叶也跟着笑了起来，道：“父亲，他们也该撤得差不多了，我们可以走了。”

　　风中啸沉默不语，深深地看了延都方向一眼，叹道：“宋颂，我风家几代人为你卖命，最后却是这样的下场，我们宾主一场，本应好聚好散，这都是你逼我的，须怪不得我。”

　　风中啸说罢，转身大声道：“大家准备撤，离开这里！”

　　家兵们分批进入隧道，风中啸和风叶等到最后所有人都进入了隧道，命亲卫放火，不久，偌大的风家庄园烧得红了半边天。

　　进入隧道之后，风中啸才告诉李斯，皇帝的军队之所以没有到来，是因为风中啸早已在皇宫中设下了火油，风中啸在接到风声之后，立即派人在皇宫外的一处建筑的顶上燃放了烟雾信号，指示他们安排在皇宫里的死士点燃火油，皇宫着火是大事，宋颂自然是顾不得风家。李斯不由得连声称赞，那把火，也不知道有没有把宋颂那个色皇帝给烧死。

　　……

　　不知走了多久，才从这条仅容得一人通过的隧道中出来，放眼处，是一片空旷的道路，李斯不知这里是什么地方，却也懒得问，他倒是很想知道风中啸要怎么安排这么多人一起离开巴兰，两千多人，可不是两千多块石头可以放在麻袋扛走，李斯只是个搭顺风车的外人，也不便多问，但谜底很快就解开了，那些工匠和家兵从随身携带的包裹中取出皮甲，在李斯目瞪口呆的注视下，齐刷刷的换了装。

　　靠啊，这是早有准备啊！否则怎么可能这么整齐？风中啸也是一头老狐狸啊，在庄园的时候说什么宾主一场的屁话，还叹气，整个就是个异界版刘玄德嘛。

　　看到李斯迷惑的神情，风中啸从风叶的手中接过一件皮甲，递给李斯道：“穿上吧，有了这些皮甲我们就能轻易的离开巴兰了。”

　　李斯道：“原来是乔装，希望可以轻松过关。”

　　风中啸笑道：“是乔装成赤古帝国的援兵，这才更容易过关。”

　　原来，这些皮甲根本就不是巴兰军队的样式，而是赤古帝国的军装，他们若是换成本国士兵，肯定会被盘查得很严密，说不定就要穿帮，如果换了赤古帝国派到巴兰来的援军，以现在正处于蜜月期的两国外交关系，盘查也会松懈很多，更何况，风中啸早已通过在德庆王国的老二和老三弄来了伪造文件，一切都在算中。

　　果然，这一路上就这样轻轻松松的通过，起先都紧张得集体流冷汗，到了后头，惬意得就好像在自家后院散步。李斯始终没机会试试这把超级锋利带有冰冻效果的雪焰焚天到底有多大的威力，也没有机会施展超级酷的第三魂技——地狱黑骑兵。


第113章 恐怖之敌

　　李斯在途中加紧修炼，从之前在大楚关的战斗，李斯总结出提升个人的内力修为比提升魂灵等级要重要得多，魂斗师的战斗力固然强大，但缺陷也很明显，单打独斗的时候，魂灵的确要重要些，但在敌众我寡的情况下，别说自己竭尽全力才达到和第七等级的魂斗师抗衡的实力，就算再强一些，也难逃能量耗尽的结局，所以，内力越强，活命的机会也就越大，更何况，萧阀这个日后的目标，是连顶级魔兽宛修这类高手都忌惮的存在，要想安全的从萧阀手中获得凤凰魂晶，目前这样的实力肯定是不够的，所以李斯抓紧每一点时间修炼，希望能获得足够的资本。

　　他也想到自己获取麒麟魂晶是多么的机缘巧合，实际上，是李阀给予了准确的情报，却误信了自己这头狼，让自己捡了现成，狗屎运，狗屎运。李斯想到已经离开砝码帝国这么远，就不再担心麒麟魂晶发出的能量会把李阀的人引来，这一路上，每次李斯修炼的时候都用到了麒麟魂晶。

　　这黑水晶球中蕴藏的能量，就好像大海，以李斯目前的实力，似乎就像是从大海中舀起一碗水而已，就是这一碗水，李斯获益匪浅，水火双属性的内力因为上一次内力枯竭从麒麟魂晶中获得的能量而产生了变异，这种变异只好不坏，原先他就已经发现丹田气海中的内气团在缩小，起先他还担心是自己的内力修为降低了，后来才发现不但不是降低，而是传说中的浓缩，内力修为越来越强，就在上次汲取了麒麟魂晶的能量之后，他的内气团愈发的缩小。这次的变异，正体现在这内气团上了。

　　红蓝双色一分为二的内气团，代表着火属性和水属性，因为上一次和这一路上的修炼，他发现这两种颜色的内气团中间多了一个扭曲的S分割线，感觉像是一个太极图案，这还不算，麒麟魂晶能量的加入，令内气团上包裹了一层紫色的雾气，就如同水晶球里面不断地流动的紫雾一模一样。然而这种变化并不是很明显，因为笼罩在内气团上的紫雾还很稀薄，以李斯现在的内力修为竟看得并不清晰，不过，他能感觉到自身实力的提升和以前相比，就好像是普快换成了动车。

　　这只是他身体内的变化，而在他的外表上，也同样有着惊人的变化。每当他运用内力的时候，原本黑色的瞳孔都会闪过一丝紫气，只是李斯自己还不知道。

　　这日中午，风家大队走到一处郊外之地休息，连日来的旅途，年轻人倒还过得去，但风家的女眷和这些人的家眷就有点扛不住了，看到老人和孩子疲惫不堪，李斯道：“现在已经离开延都很远了，我觉得可以不必那么赶了，不如在这里休整两天，你们觉得怎样？”

　　风叶附和道：“对，李斯兄弟说得没错，大家都累了，再这么赶路，大家都受不住，这一带气候干燥，很适合大家休息。”

　　风中啸点头，让风叶向大家宣布，一边开火煮食，李斯打量了四周地形，这里视野开阔，是休息的最佳地点，他寻了个稍远些的地方准备继续练功，刚走了没几步，就听风叶在后头叫他，李斯转身笑道：“风叶大哥，有事么？”

　　这个风叶，是风中啸的长子，颇有才能，是个领军的人物，李斯对他也有几分好感，若换在前世，这样的人自己就只有点头哈腰殷勤伺候着的份。

　　风叶亲热的搭在李斯肩上，道：“李斯兄弟，这一路匆忙，都没闲暇和你好好聊聊，现在有点机会了，我有点私事想跟你谈谈。”

　　私事？李斯不觉得自己跟他有什么私事可以谈，疑惑道：“风叶大哥请说。”

　　风叶指了指前面一块空地，道：“我们坐到那边谈。”

　　坐定之后，风叶开口就道：“李斯兄弟，你觉得我妹子铃儿怎么样？”

　　不会吧？这口气像是……要招亲啊！李斯没有这心思，不是风铃儿不漂亮，而是李斯认为自己根本就好像飘萍一样，居无定所，没有资格去招惹女人了，如果有了感情纠葛，李斯绝对不想随意的弃之敝屣，更何况前途难测，李斯已经有了苏菲、卓爱、姚宝宝和金婷儿，她们都不在一起，总不能走到哪里就勾搭一个，到时候自己的女人遍布天下，天天面临着的就是分隔两地，苦了别人，也苦了自己，除非等到将来收集齐了四大神兽的魂晶，把异种魔兽灭了，找个山明水秀的去处，大家在一起做那神仙眷侣，在此之前，李斯真不想耽误了别人，这一路过来，中途休息的时候，风铃儿总是若隐若现的在自己跟前晃荡，她那点小心思，李斯又岂能不知道？只不过是在装傻而已。但现在大舅子都明说了，怎么办？

　　李斯决定继续装傻充愣，道：“铃儿小姐不错，人又美，又懂事。”

　　风叶莞尔笑道：“既然李斯兄弟对我妹子的印象不错，那就再好不过了，我……”

　　李斯不等他说完，忙道：“我对铃儿小姐的印象的确很好，我觉得她很像是我的妹子，如果风叶老哥不嫌弃，可否转告铃儿小姐，我想和她结拜兄妹。”

　　风叶错愕道：“兄妹？”

　　李斯微笑点头。

　　风叶迟疑着，道：“李斯兄弟，你……你一点也不喜欢我妹子？”

　　李斯深深地瞧了他一眼，正色道：“风叶老哥，我还有我的使命，以后是生是死，连我自己都不知道，我当然也想和铃儿小姐成为夫妻，但作为一个男人，怎能让自己的女人跟着自己过朝不保夕的生活？我现在当然可以接受铃儿小姐，但过后，她就要过着日夜担忧的日子，我怎能忍心？风叶老哥，希望你能理解。”

　　风叶面色凝重，伸手拍了拍李斯的肩头，道：“好兄弟，你是个真正的男人，我尊重你的选择！我这就跟铃儿去说。”

　　风叶站起身来，向不远处正在探头探脑的风铃儿招了招手，风铃儿见自己的偷窥被发现，俏脸一红，踌躇了一下，终于还是忍不住走到了哥哥和李斯的跟前，风叶笑着摸了摸妹子的头，道：“铃儿，你们俩说话，我去那边看看。”

　　风铃儿面上娇羞，还以为李斯答应了，忸怩着低垂粉颈。

　　忽然远处尘烟卷起，似有几十个骑者朝着这里疾驰而来，风叶立即下令戒备，刚刚坐下去休息没一会儿的家兵们齐齐的站起，列队于外围。

　　不久，就见二十多个普通装束的人骑着马来到近前，他们慢慢的放缓了速度，显然是冲着风家大队来的。

　　这些人的打扮和普通的百姓一样，骑术也不甚高明，只有二十几个人，本来这么点人，看到士兵装束的大队人马，绝对是要多远躲多远，但这些人居然毫不在乎的就这么慢慢地踱了过来，为首的一个蓝衣青年一举手臂，所有的人都下了马，跟在那蓝衣青年的身后，向外围的风家家兵走来，风叶迎上前，道：“你们是什么人？”

　　那蓝衣青年就好像没听到风叶问话，锐利得如刀一般的眼神在人群中搜索。风叶眉头一皱，他感受到这些人的敌意，喝道：“我们是赤古帝国下辖德庆王国的援助军，请报出你们的身份！”

　　蓝衣青年目光骤冷，脚下猛然闪出蓝光，一团黑影突然出现，猛地将风叶面前的三个家兵笼罩，顷刻间，三个家兵全身冒出黑烟，惨叫声只叫到一半，轰然倒地，从他们的嘴里、鼻孔中钻出成群的黑色小虫！倒地的一瞬间，这三人身上的皮甲衣裤和皮肉在眨眼间腐烂，变成刺目的骷髅。

　　魂斗师！

　　李斯登时站起。

　　蓝衣青年尖声喝道：“无关人等退下，我只找李斯！”


第114章 耍赖到底

　　居然是冲着老子来的！李斯立刻猜到这些人是谁了！在砝码帝都诺阳，他的名字是齐斯和金斯，在巴兰帝国延都的时候虽然是叫李斯，但却没有树敌，就算有，也只有宋颂这个色皇帝，但他没理由只冲自己一个人来，所以，这帮人绝对来自李阀！

　　这蓝衣青年露出这手，登时震惊全场，三具骷髅触目惊心的躺在地上，瞬间摧毁人们的斗志。

　　蜜蜂一样围绕在蓝衣青年身周的黑虫，发出嗡嗡的声响，就好像死神的吟唱，李斯见过第八等级的李洋的书魂灵，见过魔兽禁地之岛的顶级魔兽，但却从未遇到过这么恐怖的魂灵，这样的魂灵，这要怎么防御？！

　　李斯尚在迟疑，那蓝衣青年已经顺着几个人不自觉的目光找到了李斯。

　　一声冷笑，蓝衣青年尖声喝道：“李斯，你若不过来，我就杀光这里的人！”

　　赌！就TMD赌一把！老子打死也不认麒麟魂晶在自己手上，早已吓得脸色发白的风铃儿紧紧地抓住了李斯的手，不让他去，颤声道：“你别过去，你跑吧！”

　　李斯笑道：“我若跑了，你们怎么办？你叫你父亲和兄长待会儿就走，不要管我，不要停留，他们不敢动我，等日后我再去找你。”他笑着在风铃儿的香肩上轻拍两记，转身向那蓝衣青年走去。

　　风铃儿花容失色，咬着下唇，满脸的担忧。

　　李斯走到距离蓝衣青年还有五六米的地方就站住了，这个距离，他足以来得及发力转身逃跑。

　　“这位大师，我就是李斯，你认识我么？”

　　蓝衣青年冷冷的打量了他一眼，道：“废话少说，东西交出来，我便放过你！否则，不论你逃去哪里，我们也能找到你！”

　　李斯心中一颤，脸上却是现出错愕和茫然，道：“你到底在说什么？什么东西？我跟你素不相识，你是否认错人了？”他心中首先便想到皇后晏慈，不知怎么，竟担心起她的安全来。

　　蓝衣青年怒道：“李斯，你别以为我不认得你！你看看这是什么？”从怀中取出一卷什么，手一抖，一幅画上，画的正是李斯。那蓝衣青年不屑地道：“这张图像，李阀人手一幅，你说我会不会认错？”

　　李斯的脸上愈发的迷惑，道：“李阀？我是李斯，你也是李阀的人么？但是，到底怎么一回事？你说的是什么东西？我什么时候拿了李阀的东西？”

　　蓝衣青年见他狡辩，冷笑道：“你以为瞒得过去么？你……”忽然向风家的人瞧去，眼神之中闪过一抹狠厉之色，李斯心中一震，道：“这是我们李阀自己的事，跟这些外人无关。有什么事我们私下谈！”也不等蓝衣青年答应，转身向风中啸道：“将军，多谢你一路照顾，今天发生的事我很抱歉，在下有些私事要处理，你们不方便在场，请你们离开吧。”他故意叫风中啸为将军，就是怕李阀的人日后找他们算账。

　　风中啸略一迟疑，风叶却道：“小兄弟，战士难免阵上亡，你自己的私事我们就不好多问了，后会有期。”给风中啸使了个眼色，风中啸道：“那就后会有期了，你多保重。”

　　瞧着他们列队，李斯生怕那蓝衣魂斗师改变主意，回头笑道：“这里灰尘大，我们去那边谈。”蓝衣魂斗师哼了一声，瞧着风家众人，略一迟疑，似是在考虑要不要大开杀戒，李斯已经向远处的那片树林走去，蓝衣魂斗师召回黑虫，一招手，跟了过去。

　　李斯一直走到小树林前，这才停下，远远的瞧了正在离开的风家队伍，只见风铃儿不住地回头，略感放心，向蓝衣魂斗师道：“好了，可以说了，你们真的是李阀？这里可是巴兰帝国，你们怎么会来到这里？”

　　蓝衣魂斗师道：“我说了，不论你跑去什么地方，只要你还没死，我们总能找到你，那件东西，你最好是交出来。”

　　李斯装作想起了什么，道：“你是不是说一个黑色的水晶球？”

　　蓝衣魂斗师脸上的肌肉一颤，道：“就是那东西了，在哪里？”

　　李斯重重地叹了口气，道：“唉，原来那东西有那么重要，当时李洋交给我的时候，我以为没有什么了不起的，居然要你们千山万水的追来索要，这位大哥，你放心，水晶球值多少钱，你告诉我一声，我一定会尽快筹到钱，还给你们。”

　　蓝衣魂斗师怒视他，道：“什么值多少钱！我不要钱，我只要水晶球！你少啰唆，快交出来！”

　　李斯一摊手，道：“我到哪里去给你，除非我懂得潜水。”

　　“什么？”

　　李斯道：“我从大楚关出来的时候，遇到异种魔兽追击，我险些丧命，结果堕入河中，不光是水晶球，连通我身上的所有物品都掉进了汾公河里，你要我交出来，我去哪里交？去汾公河里捞么？”

　　蓝衣魂斗师眉头大皱，道：“汾公河？”

　　李斯道：“正是。我怎么说也跟李阀颇有渊源，难道你看我是那种赖着你们的东西不还的人么？唉，看来那水晶球是很贵重了，要不然你们不会追我追到这里，你别告诉我，那水晶球天下间仅那一颗。”

　　蓝衣魂斗师哼了一声，脸上阴晴不定，问道：“你没说谎？”

　　李斯坦然道：“我李斯今天在此发誓，如果我说了假话，就让我天打雷劈，不得好死！”

　　现代人就这样，拿发誓当吃饭，全不当回事。

　　那蓝衣魂斗师面露难色，显然不知道该不该信他，李斯却是一脸至诚地道：“这事都怪我，要不，我带你们返回汾公河找找看？”他只求这些人能远离风家队伍，离得越远越好，而且此去汾公河得走上好多天，中途总有机会逃掉，当然，他更希望能蒙混过关。

　　蓝衣魂斗师没有理睬李斯的一片“好意”，转过身去，和其他人商量着什么，一个年纪略大的中年人沙哑着道：“李斯，任你花言巧语，事实就是事实，知道我们是怎么找到你的么？”

　　李斯摇头。

　　那中年人道：“水晶球中是含有能量的，那种能量一旦外泄，我们就能感应到，我们就是探出能量来自巴兰帝国，所以才找到你，我们现在跟你客客气气的说话，你得识相，否则撕破了脸，你小命不保，我先跟你交底，这水晶球对我们李阀很重要，可以不惜一切代价，你好好掂量，拿出来的话，我们李阀跟你还是朋友，你怎么说？”

　　原来他们能探查到麒麟魂晶的能量，那晏慈皇后就没事，李斯放下心来，道：“我说的是实话，你们如果不信的话，那也没办法了，对了，你们是不是得知了水晶球落在汾公河，就打算过河拆桥了？”

　　那蓝衣魂斗师怒道：“你还要死撑！水晶球如果在汾公河，又是谁开启了它，散发出了能量？你别给脸不要脸！”

　　李斯哪会承认，冷笑道：“嘴巴长在你们的脸上，怎么说都是你们在说，我说过了，我要那个水晶球干什么！难道那玩意儿比命还重要吗？你们不信的话我也没办法，大不了一拍两散！”他退开两步，手伸到背后，雪焰焚天亮出。

　　“拿下！”蓝衣魂斗师大声喝道。


第115章 怒气喷薄

　　“拿你妈！”李斯不甘示弱的骂了一句，趁着对方还没有召唤出魂灵，李斯闪电般冲出，雪焰焚天因为他的内力灌注而散发出寒冷的气息。

　　蓝衣魂斗师显然是想不到他居然拥有这样非人类的速度，惊骇之下，立刻掉头便跑，这人的魂灵是个超大的威胁，是李斯首要除掉的目标，李斯一出手，便是直接冲着他去，哪知他居然可以全不顾魂斗师的尊严，竟会挡也不挡就跑，李斯速度虽快，毕竟还隔着一段距离。

　　几乎是同一时间，同一个动作，那二十多人抬起了手臂，李斯一震，就听利器划破空气，几十枝袖箭射来，叫了声糟糕，李斯身上穿的可不是火焰铠甲，一个夸张的纵跃翻滚，袖箭擦身而过，李斯再欲追杀，忽见稍远的十几个人同时进行召唤，蓝光璀璨，亮成一片。李斯倒吸一口凉气，TMD，李阀是搞魂斗师批发的么！微一迟疑，毫不犹豫的转身逃进树林。

　　不跑那是傻子，他这算是最最正确的选择，因为那二十多人根本就全是魂斗师，而且还是长期配合的两支魂斗师战队！

　　也不知他们都拥有什么样的魂灵，李斯无暇回望，这片树林遭了殃，一通猛轰，在巨响声中，树木连带着地皮被掀起，还未等到落地，海浪般的火焰吞噬过来，在半空中，三头飞行类魂灵急追而来。

　　李斯全身发烫，将内力提到极致，他知道，魂斗师的魂灵是有距离限制的，超出了范围就没法指挥了，除非他的精神力能达到在行动中仍能指挥魂灵的地步，就算身后那些人当中有这样的强人，总不至于都有这么牛逼吧！李斯发足狂奔，一直冲出了偌远，他发现身后还有至少四个魂灵在追，就连天上的飞行类魂灵也有一个，他虽然没有回头看，但也猜测得八九不离十，对方有五个是精神力超强的魂斗师！

　　在大楚关犹蓝城被宇文阀的西北军追，在大楚关外又被异种魔兽追，现在又被李阀的人追，李斯郁闷的咒骂着，为什么这个世界的人都这么不要脸，有本事就单挑啊，干嘛动不动就以多欺少！

　　这片树林的面积并不大，只是一片小林子而已，李斯一路狂奔出去之后，不用再被树木牵绊，速度愈发快了，渐渐的，后面的追兵被甩开了，就连半空中那头飞行类魂灵也慢慢的降落下来，李斯心中渐渐平复下来，忽然停步转身，回头冲着远处几乎看不清的追兵吼道：“TMD，有种跟老子一对一，草！”

　　一边奔行，李斯一边想，李阀本就是麒麟魂晶的守护家族，他们是不会罢休的，以后的日子很可能要一直亡命天涯了，不过，只要自己画个妆，不使用麒麟魂晶的话，他们也未必能找得到。

　　不知跑了多久，李斯来到一个小山头，远远望见前方有座小城，李斯略一沉吟，向那小城奔去。

　　……

　　服装店里，突然来了个急匆匆的英俊少年，卖衣服的老板娘一时间没缓过神来，看得呆了。

　　“老板娘，我要买衣服。”李斯手中光芒闪烁，从储存卡中抓了一把金币出来，“这是钱，给你钱。”

　　老板娘双目一亮，这是哪家的少爷，竟然这么有钱，忙站起来迎接，道：“少爷您随便挑，随便看，看中就试，我一定给您一个好价钱……”

　　李斯微笑道：“你看看，我这些钱能买多少套我适合穿的，就都给我拿来，钱不是问题，我还有。”

　　老板娘心尖儿颤颤，一双细长的眼睛差不多要眯了起来，忙叫雇员去拿，一边赔笑道：“少年您要得多的话，我可以给您一个折扣。”

　　李斯笑了笑，并不多话，不一会儿，雇员已经挑了十几件出来，问道：“先生，这够么？”

　　老板娘一巴掌扇了过去，骂道：“你这不是小看了少爷吗？多去拿些来！”转身已堆起满脸的笑，道：“少爷府上是哪一家？小店包送货的。”

　　李斯道：“不用了，我自己拿走。还有多少都拿出来吧，你也去帮忙，要快。”

　　老板娘忙不迭地应承，屁颠屁颠的去了，李斯来到门边，见李阀的那些魂斗师们还没追来，不由得莞尔，除非那些王八蛋有追踪器，否则老子随便找个地方藏起来，看你们怎么找！

　　店内堆放了三四十套衣服，李斯不管三七二十一，当着他们的面把衣服收进储存卡中，老板娘和雇员目瞪口呆，李斯笑道：“不用吃惊，我会变魔术。”他正要离开，就听街上陡然乱了起来，李斯忙缩身回来，向老板娘道：“外面那些坏人来抓我的，有没有地方可以藏身的？别说我在这里，等他们走了我还有赏。”

　　老板娘乐不可支，忙道：“快，那快随我来，后面的仓库可以藏身。”

　　刚刚藏身不久，就听外面传来狼一样的吼叫声：“李斯，我知道你藏在这个小城里，你出来！否则我们就屠城！”远远的，又是一人在不远的地方喊着相同的话。

　　李斯一怔，屠城？不会吧，难道他们还真的敢在外国进行屠城？你当巴兰帝国是你们家厨房么！这么反人类的话都说得出口。

　　一声惨叫响彻天空，紧接着，又是一声轰的巨响，惨叫声此起彼伏，街上登时就混乱起来。

　　李斯头皮发麻，竟然真的动手！李斯咬紧了牙，拳头捏紧，虽然这个小城的人他一个也不认识，但怎么也不忍心见到这样惨绝人寰的事情发生，李斯一跃而起，刚刚走出仓库，就见那老板娘一脸的面无人色，哆嗦着走了过来，颤声道：“杀……杀人了，他们杀人了！”

　　李斯唰的拔出剑来，怒不可遏的走出来，老板娘见他满脸煞气，吓得不敢说话。李斯一边取出火焰铠甲穿上，一边沉声道：“你们不要出来。”

　　街上早已乱作一团，到处都是没头苍蝇乱窜的人，远处一幢房子冒着浓烟，一头状似飞龙的巨兽在半空中盘旋。

　　李斯一亮相，李阀的魂斗师们立刻发现了他，向他围拢过来，同时，将魂灵召唤出来，二十多个魂灵一齐出现，能消灭一支军队了，这阵仗，也太看得起李斯了。

　　李斯本来是不会出头的，他是被激怒了，屠城，这个字眼令他想到的是自己那个世界的日军侵华战争，南京大屠杀。

　　不管怎样，屠城这个词，李斯无法接受！

　　一股杀气从他身上喷薄而出，眼中的紫气一闪即逝，李斯将雪焰焚天向那蓝衣青年一指，厉声喝道：“随意屠戮手无缚鸡之力的普通百姓就是你们李阀的作风么？怪不得金阀要诛灭你们，你们实在不配存在于这个世上！老子就在这里，有种的，就单对单！敢不敢？”


第116章 又一个书魂灵

　　“你们二十多个人难道还怕老子一个？”李斯眼中尽是嘲讽不屑，继续道：“刚才叫嚣着要屠城的底气哪去了！”

　　“草！干死这小崽子！”

　　“队长，杀了他！”

　　这些人哪里受得了这样的侮辱，登时轰然炸窝。

　　蓝衣青年怒道：“你是找死！李甲，你上，给他留一口气！”

　　身后一人霍然站出，正要召唤，李斯喝道：“慢！你们难道想让这里变成人间地狱么！跟老子出城再打！”

　　小城百姓之中有胆肥的，也都偷偷地跟在后头出了城去，一传十，十传百，很快就全城轰动。魂斗师决战，而且还是以一对二十，谁舍得错过？就连城中的士兵也都混在了人群里。

　　人们总是同情弱者的，更崇拜英雄，弱势对强权，虽然人们不看好李斯，但却因为李斯出头阻止那些强人屠城的那番话，所有的人都倾向于李斯这边，李斯这个名字顷刻间就人人皆知了。

　　城外五里的空旷之地，足有上万百姓远远的围绕起来，当李斯和那个叫做李甲的魂斗师站出来时，也不知是谁带头喊起来：“李斯必胜！李斯必胜！”有人开了头，几乎所有的人都喊着：“李斯必胜！”

　　李斯被这震天价的呼喊声弄得一怔，他们怎么知道我的名字，忽然反应过来，李阀这些狗崽子们满城的喊老子名字，他们当然就知道了，有这么多人气，倒也不错。

　　李斯大声道：“李阀，今天我李斯跟你们决斗，你们为李阀的声誉和荣耀，我为的是你们今天给我一个承诺，不论今天决斗的结果如何，请你们李阀以后做事不要伤及无辜！”

　　蓝衣青年冷笑了两声，高声道：“强者拥有支配弱者命运的权力，难道你不知道么！你少在这里废话，你是否不敢决斗？”

　　强者拥有支配弱者命运的权力？草你MD强者！今天老子就要和强者对抗！打得你们满地爬，看你们还嚣不嚣张！

　　李斯咬牙切齿道：“至死方休！”

　　蓝衣青年狞笑道：“那好极了！李甲，不用留手了，杀了他再到他身上搜！黑水晶多半就在他身上！”

　　李甲高声应道：“好！”

　　两人同时将魂灵召唤出来。

　　李甲的魂灵竟然也是一本书！和李洋的一模一样！只不过他的等级只有六级，比李洋的八级差了老远，李斯这是第一次看到有魂斗师的魂灵相同，微觉诧异，不过，当时李洋的书魂灵给了李斯很大的震撼，如果不是李洋手下留情，他根本就挡不住那种天马行空的魂技，所以对方虽然只有六级，李斯却丝毫不敢怠慢。

　　李斯首先发动，蝎尾火球轰然射出，那李甲也没有客气，书魂灵微微震动，就见书的前方一米位置，空气扭曲了一下，射出大量的箭枝！

　　对攻？！

　　如果都击中对方的话，就是两败俱伤的局面。草，你MD玩命，老子难道不会玩命？李斯毫不犹豫的使用出另一个第二魂技——腐蚀果实。

　　这是李斯目前最实用的魂技，因为腐蚀果实不但可以攻，也可以守。

　　腐蚀果实刚刚出现，甚至还没有全部施放完毕就已经和李甲的箭碰撞在一起，果实被射穿的同时，腐蚀液体也迸发出来，将箭给腐蚀掉了，然而李甲是在持续攻击，书魂灵射出的箭就像是无限子弹似的，成千的箭不断射出，书魂灵的能量槽却连一格都没有减少，这若是在两军交战的战场上，光他一人就不知道能解决多少了。

　　与此同时，李斯的蝎尾火球已攻到李甲的面前，一股强大的吸力令这些硕大的火球偏离了既定轨道，火球尽数被书魂灵面前扭曲的漩涡吸收，火光发出刺眼的光芒，书魂灵登时损失了一格能量。

　　李斯仿佛听到那些魂斗师们的讥笑声，相比之下，这第一个回合，李斯的火龙树已经耗去了四格能量！而对手却只是耗损了一格，差距非常明显，更何况，战斗还在继续，李甲的箭还在毫不停歇的射出，而阻挡的腐蚀果实却已经所剩不多，看这情况，根本就不用再打，李斯是必输无疑。

　　但，李斯会束手待毙么？就在火龙树再次抛射出一轮火球之后，李斯已经从原地“消失”了，一直在注意着他的蓝衣魂斗师大声提醒道：“李甲，小心！”

　　是的，李斯又玩这招了，这招曾屡试不爽，不知阴了多少比他等级高的魂斗师，但这次李阀显然是有备而来，得到提醒的李甲立刻停止了箭攻，书魂灵之中猛然跳出一具浑身苍白的骷髅，和普通人的身高相差不多，紧接着，就好像复印机似的，不断地从那本悬浮在半空的书中跳出骷髅兵来，这些骷髅兵的手中都拿着一根巨大的骨头，张牙舞爪的向李斯扑来，转眼间就跳出七八个，李斯哑然失笑，六级就是六级，和八星五格的李洋的幻影武士魂技比起来就寒碜多了，李斯迎头一刀，手起刀落，当先的骷髅兵虽然举起了骨头格挡，但雪焰焚天的威力何等的惊人，一刀下去就把骷髅兵斩成了两半，骨头碎了一地，每一根骨头上都带着冰冻效果的冰碴。

　　蓝衣魂斗师色变，脱口道：“好厉害的刀！”这蓝衣魂斗师是其中一支战队中的队长，李甲的这招“骷髅”魂技有多强悍他是很清楚的，这些骷髅兵看似不怎么坚固耐用，但事实上刚好相反，骷髅兵的防御很强，寻常的刀砍在上面，最多也只是留下个白印子！

　　身在场中的李甲也被李斯的刀吓了一跳，毫不犹豫的更换了魂技，拳头大小的冰雹砸了过来，李斯怕火焰铠甲抵挡不住，满场飞奔着躲闪，一时间，无法接近，奔跑途中，李斯忽然感到组成一支魂斗师战队的重要性，假若此时身边有个麦大石的麒麟盾魂灵队友，只消抵挡十几秒的时间，就能在这样的距离下再次召唤魂灵，用第三魂技“地狱黑骑兵”给那厮来个强力突击，杀他，跟杀一头羊一样没区别。

　　场外的远处，观看战斗的百姓们见李斯无法接近对手，大声疾呼起来：“加油！加油！加油！”

　　机会！就是欠缺一个重新召唤的机会，李斯一直没有逃远，他计算着和对手的距离，这个距离，不论是使用第一魂技“巨树战士”还是使用第三魂技“地狱黑骑兵”，都能对李甲来个致命一击，地狱黑骑兵的突击速度应该更快，李斯找不到这个机会，只能不停的躲避对手暴风骤雨般的攻击。

　　场中的冰雹并不融合，而是堆积在地上，他的行动也受到了满地冰雹的阻碍，忽然，脚下稍稍一缓，左肩膀被一块冰雹击中，一股强大的撞击力将他身体击飞，火焰铠甲登时自动反击，肩部火焰激发，就在这一瞬，李斯脑中灵光一闪，落地闪避的同时，左手摸到藏在胸口的储存卡……


第117章 黑虫

　　鸟蛋！储存卡里的鸟蛋不多，不过鸟蛋是可以持续使用的，只要炼金法阵中储存的能量还有。

　　仿佛龟壳般的防护罩在瞬间笼罩全身，“怦怦”声连响，李斯被冰雹砸得退后了几步，忙运内力扛住。

　　机不可失，时不再来，李斯立刻将火龙树召唤出来，第三魂技：地狱黑骑兵！

　　“那是……”蓝衣魂斗师心中一沉，在那个距离召唤魂灵……

　　十八个重甲骑兵，连人带马都被甲胄保护着，标准的骑枪闪烁着慑人的光芒，被面甲遮住的脸，被蓝色火焰代替的眼睛，黑色的甲胄闪烁着微光，森冷的寒气瞬间弥漫。

　　整齐得令人瞠目的队形，瞬间冲刺！

　　李甲心胆俱裂，呆望着面前铜墙铁壁一般的黑骑兵，耳中除了那令心底深处为之颤抖的蹄声之外，再也听不到别的声音，蓝火跳跃间，十八名黑骑兵几乎是无视书魂灵前方的漩涡，转瞬间将呆若木鸡的李甲踏成肉泥。

　　蓝光闪烁了一下，像是挣扎一般，书魂灵在顷刻间消失得无影无踪。

　　鸦雀无声，这么就挂掉了一个魂斗师？人们目睹了这场战斗的全过程，起先他们还在担心李斯要怎样扭转劣势，哪知道，胜败逆转得这么快，大部分人都没反应过来，战斗已经结束，森冷的地狱黑骑兵停下，收枪，战马肃立，整齐划一得根本就像是神话，十八双跳跃的蓝色火焰，令人心生寒意。

　　“李甲！”“李甲！”李阀的人悲呼。

　　“我上！我要撕了他给李甲报仇！”一连几个人站了出来，争执不下。

　　而这时，李斯借着鸟蛋的隐蔽取出一枚魂晶吸收能量，刚才的战斗耗去了不少内力，他不但要保持魂灵的满格能量，还要维持自身内力的充足，如若不是拥有这样等同于作弊的能力，他才不会傻到去单挑这么多魂斗师。

　　但是，李斯也考虑到了，万一这些人里面有八级魂斗师的话，李斯是绝对不会硬拼的，打得过就打，打不过就跑路，他才不管什么面子不面子的，打肿脸充胖子的那是傻帽，脸都打肿了，还充个球球。如果李斯单纯使用魂灵来战斗而不动用自身拥有内力的实力，他也就只能达到四级的水准，如果再加上他自身实力和武器的话，可以和第七等级的魂斗师进行较量，这是他老人家要使出浑身解数才能做到，但若来了个第八等级的对手，不用打了，直接跑就对了。

　　蓝衣魂斗师铁青着脸，损失的李甲，是他战队的成员，他怎么也想不到李甲竟然会死在李斯的手上，而且还是这种死法，那股怒气几乎胀破了他胸膛，喝了一声，道：“都不要抢！李甲是我的兄弟，我最有资格替他报仇！都退下！”

　　李斯关闭了鸟蛋防护罩，什么也没说，带着微笑，重新走到自己的那边，他看到对方出来的是那个蓝衣魂斗师，心中一凛，这个人的魂灵实在是太过特殊，黑虫的腐蚀能力绝对不在自己的第二魂技腐蚀果实之下，最麻烦的是，自己的腐蚀果实是魂技，而他的黑虫却是魂灵，黑虫的体积不超过苍蝇，什么TMD等级槽和能量槽，都是浮云，不拿着放大镜去看，怎么都不知道他到底是什么等级。

　　“乌云战队队长李登川，魂灵等级第七级，请！”

　　这孩子挺有礼貌，挺正规。李斯微微一笑，道：“光杆一个李斯，魂灵等级第三等级，请！”

　　当李登川看到李斯的火龙树魂灵居然又是满格能量，不禁一怔，也就是这一迟疑，李斯已经毫不客气的发动了攻击，这次，他直接用的就是腐蚀果实魂技，第一波红果铺天盖地的席卷出去之后，李斯立即进行第二次，这个魂技是最耗能量的，而且要控制这么大数量的腐蚀果实对精神力的要求非常高，否则就绝不可能同时控制住两拨，但恐怖的是，李斯在这两拨腐蚀果实施放出去之后，紧接着又进行了第三波施放。三次施放立刻将魂灵的能量槽清空至最后一格！

　　就在第三次腐蚀果实施放之后，李斯已经取出了刚刚没有用完的魂晶进行补充，他本可以用内力进行补充，但为了保持最佳状态，他还是用到了魂晶。

　　魂斗师们被这一幕惊得呆了，眼看着即将耗尽的能量槽居然立刻回满，一时间，没了声音。

　　队长李登川的身体笼罩在黑虫之中，这情形就好像一块腐肉上盘旋着无数的苍蝇一样，令人作呕。看到层层叠叠、密密麻麻的红色果实悬浮在半空，李登川迟疑了，他倒吸了一口凉气，明明只有第三等级的实力，竟能一次性施放这样庞大数量的魂技！他还没留意到李斯的能量槽已经回满，要不然会更加震惊。

　　黑虫开始了攻击，它们犹如微型的战斗机，猛地冲了出去，在红果的间隙中穿越，速度之快，远超李斯的腐蚀果实。

　　李斯心念一动，腐蚀果实发起攻击，和黑虫撞在一起的红果迸发出腐蚀液体，这种状况，想当然的李斯以为三千多近四千颗红果肯定能将李登川的黑虫活埋了，但事实上，那些黑虫竟然穿透红果继续飞行！腐蚀液体居然没能发挥作用！

　　聚精会神注意着战况的李斯登时凉了半截，这是为什么！难道是因为黑虫本身就具备腐蚀的能力而失效了？仅仅只是阻滞了黑虫的飞行速度？这就是老子耗费了九格能量换回来的结果？

　　李斯脑子飞快地转动，拼了！老子拼了！老子不发威，你不知道老子文武双全！

　　既然腐蚀果实不能起到拦截的作用，你丫的臭皮囊难道还能挡住腐蚀果实？

　　两方的攻击，在继续！腐蚀果实和黑虫同时放弃了纠缠，向各自的目标飞去，从场面上看，李斯那近四千的红色果实更显得迫力十足，但黑虫的飞行速度却是占据优势！眼看着两方就要两败俱伤，李斯已经再次使用了防御超强的鸟蛋防护罩！

　　而对面的李登川，竟然也不知用了什么，面前竖起一面厚厚的冰墙！


第118章 雪焰

　　鸟蛋防护罩在坚持了几分钟后，炼金法阵中的土系能量耗尽，轰然碎裂，李斯骇然蒙住口鼻，黑虫撞上火焰铠甲，立刻燃烧起来，李斯心中一喜，这黑虫不怕腐蚀魂技，倒是怕火！还没来得及高兴片刻，他惊骇的发现，对面的腐蚀果实竟被全部挡住，爷爷的，老子有宝贝，他居然也有！这还打个球球！

　　黑虫在一连串的铩羽之后，似已知道他身上的铠甲厉害，转而向他头脸扑去，李斯想到风家那三名家兵被黑虫钻进体内瞬间腐蚀的惨状，毛骨悚然，下意识的挥刀劈砍，刚刚注入一些内力进去，雪焰焚天突然刀光闪亮，寒气大盛，连劈几刀下去，空气中似乎也结了冰，大片的黑虫被冰封住，簌簌落地。李斯耳边突然响起一个女人的声音：“别那么小气，多给我一些能量会死啊！”

　　李斯吓了一大跳，还没等他反应过来，手中雪焰焚天突然轻颤了一下，李斯的内力立刻疯狂的泻出，李斯大骇，顷刻间，李斯的内力就已所剩无几。

　　这一突然变故让李斯吓傻了，有鬼！刚才在耳边说话的是谁！难道是女鬼么！

　　“是……谁？”

　　李斯刚刚开口，手中猛地一麻，雪焰焚天脱手，真个儿像是有鬼似的悬空飘浮起来，刀尖朝上，一股强大到无法抵御的极寒之气散放出来，李斯抵受不住，踉跄后退，骇然地看到黑虫在顷刻间由黑变白，被冰包裹住坠落在地上。

　　远处，李登川浑身猛地一颤，张口喷出一口血，面色苍白如纸，骇然的望向李斯。

　　那个女人的声音再次传来：“米粒之珠，也放光华！”

　　这是第二次听到那女人的话声，李斯这次听得真真切切，惊声问道：“你是谁？你在哪里！”

　　雪焰焚天突然倒着飞射而来，李斯下意识的伸手抓住刀柄，就听女声说道：“我在你手里！”

　　丫的，刀也会说话！你当是在拍聊斋么！

　　不过，既然是刀，那便不是鬼了，李斯放下心来。

　　李登川颓然退下，这下，李阀众人是真的沉默了，李登川是他们当中等级最高的，连他都败了？！最不可思议的是，对面的火龙树竟还是满格能量！这还不算，等级槽已经变成了三星三格，提升了一格的等级！他们面面相觑，很多人开始怀疑，李斯的魂灵等级是伪造的，这样的实力就算达不到七级，也至少是六级，怎么可能是第三等级？

　　李阀此次派出来的是两个魂斗师战队，乌云战队和末日战队，李登川是乌云战队的队长，他手下的李甲已死，他自己也耗尽了能量，无法再战，乌云战队基本上是废了，他和末日战队的队长李兆图交换了一下意见，均是觉得单打独斗很难获得胜利，说不准今天全败也未可知，李兆图知道李登川的意思，面露难色道：“一定要这样么？如果传扬出去，我们李阀的声誉就全毁了。”

　　李登川狞笑道：“声誉？我们如果一一败北，就真的没有声誉了，一不做二不休，先杀了李斯，再把那些看热闹的人都杀了灭口！”

　　李兆图咬牙道：“那我听你的，如果阀主怪罪下来，兄弟你可要替我兜着。”

　　李登川点头道：“放心吧，我会负责。”

　　末日战队十多名魂斗师同时召唤出各自的魂灵，围观的百姓们哗然，乌云战队中一个魂斗师召唤出飞行类魂灵，飞向百姓们的上空，以示威胁。

　　李斯被吓了一跳，惊奇道：“你们这是……要一起上？你们居然不管李阀的名誉？”

　　李兆图道：“废话少说，只要你交出黑水晶球，我们马上就放你离开，以后各走各路，决不纠缠！”

　　李斯怒极反笑，道：“老子早就说了，那玩意儿落在汾公河里，你们偏要找我，你们居然可以这么无耻，要倚多为胜，老子今天打不过，不代表明天也打不过，总有一天，你们会为今天的无耻付出代价！”

　　忽然雪焰焚天中的女声冷笑道：“李斯，你要逃么？”

　　李斯放低声音道：“我不跑，难道等死么？”

　　女声傲然道：“有我雪焰在，这些低等级的魂斗师有什么本事杀你？”

　　李斯心中猛地一跳，惊喜道：“你是说？你帮我搞定他们？”

　　女声道：“杀他们如同杀鸡，没有难度，不过我要和你订立一个条款。”

　　“拜托，雪焰大妈，这都什么状况，你居然还跟我谈条件？”

　　女声愠怒道：“闭嘴！竟叫我大妈！”

　　“雪焰……大姐？”

　　雪焰道：“听着！这些人我来帮你摆平，但我要你日后每天提供能量给我，你觉得这个买卖值得做么？”

　　每天！提供能量？李斯忽觉当中有什么阴谋似的，问道：“什么能量？需要每天提供么？”

　　雪焰怒道：“你觉得我会害你么！能量就是你体内的能量源，我现在是灵魂体，需要能量源来维持，这么说够明白了吧！答不答应随便你，反正我已经等了快五百年了，也不在乎再等下去！”

　　原来是需要内力！李斯心念急转，这跟换血也没啥区别，问题倒是不大，咧嘴笑道：“好，你爽快我也爽快，我答应，你现在想办法把面前这些人渣都干掉吧！咦，对了，你说你等了五百年，那你岂不是已经活了五百多年了，我叫你大姐会不会不恭敬？”

　　雪焰道：“少说废话！马上我就要用你的身体了，你不要用你的能量源抵抗！”

　　李斯心里一突，这难道是异界版的鬼上身？

　　远处，李兆图已经等得不耐烦了，喝道：“李斯，你嘀嘀咕咕的自言自语够了么？答不答应给个痛快的话吧！”

　　李斯哈哈笑道：“既然你们苦苦相逼，就不要怪我了，本大爷就使出杀手锏了啊……”话音刚落，就听雪焰讥笑道：“那是你的杀手锏么？恬不知耻！”

　　话音刚落，还没等李斯辩驳，雪焰焚天陡然震颤起来，一道微蓝的光芒从刀身扩散而出，顺着李斯的手臂倏然蔓延至全身，李斯感到意识模糊，知道雪焰来了，顷刻间，李斯已经陷入无意识状态。

　　“犯我者死！”李斯的声音因为雪焰的附身而略显尖细。

　　李兆图怒喝道：“宰了这狂妄的小子！”

　　几头猛兽魂灵倏然冲出，连带着空中的两只飞行类魂灵同时扑了过来，随后的远程攻击魂灵在防御魂灵的保护下发动了攻击。

　　李斯神情漠然，左手手掌扬起，掌心迸射出灿烂的蓝光，不紧不慢的画了一圈，面前登时形成了一个蓝光圆环，大量的火球、冰刃和箭矢等远程攻击已经到了，蓝光圆环光芒一闪，接下所有的攻击。

　　观战的李登川和乌云战队成员全都惊呆了，竟然没有召唤火龙树魂灵就挡住了？难道那个蓝光圆环竟是他的第二魂灵？！这不可能啊，一个人只能拥有一个魂灵！

　　紧接着，更加令他们心胆俱寒的事情发生了……


第119章 领域之杀戮

　　李斯毫无征兆的飘浮起来，身体的表层蓝光闪现，场面诡异神奇，跟惊人的是，他的背后倏然生出一对蓝色的羽翼，每一片羽毛都是亮晶晶的，犹如蓝宝石！

　　震惊，全体震惊！

　　“天呐！他会飞！他长出翅膀了！”有人失声惊呼。

　　李登川心中冰凉，颤声道：“难道他竟然是神魂师！”身旁队员显然是没听过神魂师为何物，吃惊询问，却见队长脸色难看到极点，惊慌道：“队长，怎么办？要不要帮忙？”

　　李登川喃喃自语道：“如果他真是神魂师，今天就是我们的死期！”

　　就在这时，蓝光圆环猛然扩散开去，以悬空飘浮着的李斯为中心，发出轰然巨响，扩散至一个巨大的半圆体，如同一只倒扣在地面上的巨碗，迎面冲来的魂灵在顷刻间被笼罩住，不见任何攻击，那些魂灵的能量槽迅速被清空！眨眼间自动召回，而这倒扣的蓝光半圆体，还在不断地扩大！

　　十几个魂斗师里面，最低等级的都有五级，高的达到七级，居然连反抗的能力都没有，就直接挂掉了！李登川面如死灰，颤抖着道：“领域！是领域！八级魂斗师的领域！”

　　魂斗师的等级从一到九分为九个等级，第一到第四为一个分水岭，第五到第七级又是一个分水岭，这当中的差距是非常大的，到了第八等级的魂斗师，有百分之五十的概率获得释放领域的能力，而晋升到第九等级时，才可能获得领域魂技。这里就有一点至关重要的问题了，并不是每个魂斗师在第八等级时都能获得领域的，机会是百分之五十，一半一半，比如李洋，他现在是八星三格，但他还没有获得领域，假如他到了八星九格都没有领域的话，即便是晋升到第九级再获得，那他也不可能再拥有领域魂技了。

　　领域能力和领域魂技是两个完全不同的概念！

　　李登川之所以被吓得差点大小便失禁，是因为李斯在没有召唤魂灵的情况下使用了领域，只有进入神魂境的魂斗师才称为神魂师，只有神魂师才可以人魂合一，李登川已是断定，李斯就是神魂师！

　　李登川几乎是在呻吟，道：“快撤！”他第一个转身逃跑，不管对方是不是拥有领域魂技，那都绝不是自己这些连八级魂斗师都没有的战队可以抗衡的。

　　蓝色的圆形巨碗猛然膨胀，将整个末日战队十几名成员都笼罩在内，在领域之内，这些人完全被封锁住行动能力，地面直接变成坚冰，在这几近透明的领域中，从外面可以看得清清楚楚，末日战队的所有成员从脚部开始，冰层往上蔓延，他们在惨叫，惊恐万状而又绝望的惨叫着，但领域之外却完全听不到声音，冰一直蔓延到他们的腰腹时，他们终于停止了完全无用的挣扎和惨叫……

　　乌云战队在李登川的带领下惊恐逃遁而去，他们没能看到自己的战友最后的下场，但最后一眼的时候，他们已经知道，末日战队覆没了！

　　半空中，李斯的脸上毫无表情，瞳孔中的紫色渐渐黯淡下来，他缓缓向下降落，双脚落地时，背后的羽翼迅速地收起，就在李斯睁开眼睛的刹那，领域消失！

　　眼前的景象，令他目瞪口呆，十几个魂斗师全部变成了冰雕！

　　我的妈呀！李斯遍体生寒，对面的，那可是魂斗师啊！全都TMD是比老子高级的魂斗师啊！就这么玩完了？

　　李斯打了个寒噤，道：“我说那个啥，雪焰大姐，这都是你干的？”

　　雪焰带着轻蔑的语气道：“怎么？你以为我雪焰连这么几个魂斗师都收拾不了么？”

　　李斯嘿嘿笑道：“我怎么会这么想呢？雪焰大姐，你到底是什么等级？”

　　雪焰道：“你打听这么多做什么？你快逃命去吧，万一那些魂斗师杀回来，我可保不住你？”

　　李斯奇道：“你……”

　　雪焰道：“我仅存的能量源，再加上你的，都已经用尽，无法再战，好了，我累了，我需要休息一段时间，你想要再让我帮你，就必须每天往雪焰焚天里面注入能量，什么时候够了，我自然会找你。”

　　“喂，喂，雪焰大姐！”

　　没有任何反应。李斯呼叫了几声，不无遗憾的作罢。扭头瞧向李阀牌冰雕，恍如一场梦。

　　……

　　离开这里之后，李斯寻了个隐蔽的地方给自己补充了内力，当然，他用的是普通的魂晶，麒麟魂晶那是不敢再用了，李阀今天死了这么多人，逃走的那些人渣肯定是会回去搬救兵的，万一再让他们嗅到蛛丝马迹，而雪焰又还没恢复的话，真的会死得连渣都不留。

　　他补充了一整颗刺猪魂晶才刚刚好达到充足，从储存卡中取出一套米灰色的衣服换上，用了一块蓝底白花的布当头巾包住头发，找了一顶宽沿帽子戴上，遮住前额，顺便连雪焰焚天也收了起来，这副打扮，李斯怎么看都觉得挺前卫的，欣然上路，向赤古帝国的方向行去。

　　要找到风家那批人是非常容易的，两千多号人，目标极大，李斯走了一天便追上了他们，但他没有上前相认，他们人数太多，自己固然容易寻到他们，李阀当然也同样容易，自己一个人的话，李阀就不易寻找到了。李斯不怕李登川那些魂斗师，但却谨记着宛修和蓝乌说过的话，四大守护家族中人才鼎盛，很有可能拥有神魂师级别的高手，李斯哪敢孟浪造次。

　　远远地跟在他们后面，有时候干脆在途中的酒馆吃喝一番，客栈里睡一觉才跟了去，反正不担心他们会突然人间蒸发，一连数日之后，终于来到巴兰帝国的边境重镇巴临城，再行七八十里，就是赤古帝国了，李斯在镇上自己动手剪了些头发做成假胡须粘在唇上，这样一来，显得年纪大了许多，又在城里搜罗了一些女子所用的化妆品，把脸颈和手抹了一层，本来雪白的皮肤变成了小麦色，李斯对自己的化妆成果非常满意，特意从风家的队伍前经过，居然没被认出来，李斯颇有几分成就感。

　　在城里休息了一晚之后，李斯等风家队伍出境之后，也晃荡着向边境而去，巴临城本是军事重镇，驻扎了大量的军队，但天轨时代之后，巴兰帝国和赤古帝国结为友邦同盟，两国关系前所未有的良好，所以巴临城的驻军撤走大半，因为贸易通商的缘故，这里日益的繁荣，但巴兰帝国担心本国百姓会出于安全考虑而移民到赤古帝国，为了防止人口流失，巴兰帝国的出境是需要官方签署出境文件的，李斯却是不知道，直接来到城门时，硬是被赶了回来，李斯本想硬闯拉倒，但怕太过招摇引起李阀的人注意，只好先回来，在客栈里，他向伙计打听到，原来在佣兵公会加入某个佣兵团的话，佣兵团是会帮忙给办理这些手续的，李斯也觉得不错，一个人走，多半还是会被注意到，如果混在佣兵团里，李阀就更难找到自己。

　　想到这里，李斯问清了佣兵公会的所在，立刻动身前往，途中见到一间兵器坊，想到自己不能随便带着雪焰焚天招摇过市，便走进去挑选新的兵器。


第120章 坑爹佣兵团

　　兵器坊的规模很大，属于前店后场式，远远的还没进门就能听到“叮叮当当”的敲击声，犹如砸锅卖铁，在这个世界，刀剑属于主流兵器，店内的墙上、柜台上所售卖的，几乎都是刀和剑，而弩箭属于禁止售卖的兵器，但弓却并不禁止，只不过买的人少。李斯随便买了一把普通的刀就出来了，对于他来说，如果只是应对普通人的话，甚至可以连刀都不用了，他的内力是这个世界上的普通人无法望其项背的，再强的战士或者武士，他们依靠的都是锻炼身体的强度，而没有办法像魂斗师一样汲取灵力来引为己用。

　　本来他以为佣兵公会一定是个很热闹的场所，到处都是佣兵等待任务什么的，哪知道按照别人的指引来到佣兵公会之后，却发现这里冷清得门可罗雀，李斯纳闷的走进去，见到一排台子的后面站着一个小个子青年，正在和面前的武士说着什么，李斯上前问道：“我问一下，这里是佣兵公会吧？”

　　小个子工作人员略一抬头，见李斯身材高大，带着刀，脸上堆起了笑容，点头道：“是佣兵公会，你是来？”

　　李斯道：“我想加入佣兵团，要怎么加？这里怎么空荡荡的没人？”

　　小个子莞尔一笑，道：“这位大哥，在巴临城现在哪还有佣兵团，都接到任务出去了，自我国与赤古帝国通商以来，佣兵团根本就不够用，很多规模稍大一些的佣兵团甚至分成两组或三组同时接受任务，如果你要参加佣兵团的话，就在这里等待，说不定一会儿就会有完成任务回来的佣兵团。”

　　李斯笑道：“好，没关系，我等。”

　　这时，旁边那位胡子拉茬的中年武士凑了过来，咧着嘴笑道：“小兄弟，你要加入佣兵团吗？”

　　小个子工作人员瞪了他一眼，道：“去去去，齐瓜，你就别捣乱了，这位大哥器宇轩昂，一看就是个很有前途的佣兵，你别耽误了人家。”

　　齐瓜！这名字真有型，李斯呵呵一笑，饶有兴致的瞧着面前这位脸膛红彤彤、胡子如乱草的中年大叔。

　　齐瓜面上微露尴尬，争辩道：“我怎么就会耽误他？我也是佣兵团团长好吧！”

　　李斯心中一动，问道：“你是佣兵团团长？你说真的？”

　　齐瓜像是受不了别人的怀疑，瞪圆了一双金鱼眼，从怀中摸出一个皱巴巴的纸包，摊在台子上，打开来，就见一块金属圆牌上刻着：铁血佣兵团。

　　铁血佣兵团？这名字真土。不过李斯并不在乎，只要是佣兵团就好办了，能出境就得了，李斯不假思索道：“行，铁血佣兵团，我加入了。”

　　齐瓜一脸的错愕，像是不敢相信，问道：“你真的加入我的佣兵团？”

　　李斯反问道：“怎么？你不愿意么？”

　　齐瓜喜出望外，忙不迭地道：“愿意，愿意，太愿意了。”他飞快地从口袋掏出两个银币和一把铜币，向小个子工作人员道：“他的佣兵资格证的钱我出了。”

　　小个子神情古怪的瞧了李斯一眼，那眼神分明在说，玩鸟，这人上当鸟。

　　李斯当然看得懂他的表情，问道：“怎么？我是否有些草率了？”

　　小个子迟疑了一下，道：“的确是草率了，其实，他的佣兵团招不到人，在巴临晃荡了两个多月，没一个人肯加入，你是否真的想清楚了？”

　　李斯瞠目道：“不会吧，就他一个光杆团长？”

　　小个子正要说话，齐瓜抢着道：“谁说就我一个，你不就是第二个么？”

　　李斯哈哈笑了起来，道：“是啊，这就两个了，无所谓，这是一个好的开始嘛，办吧，手续要等很久么？”

　　小个子惋惜地道：“手续倒是很快，半天时间就可以了，你填写一份表格，下午再来拿你的佣兵资格证。”

　　李斯在表上填的名字是赵子龙，随手填的。

　　办完这些，因为要半天的时间等，齐瓜兴高采烈的提出要请李斯喝酒，不过李斯猜他是想要回避小个子的唠叨，免得自己会临时后悔，他才不在乎多个铁血佣兵的身份，只要出了巴兰帝国边境就行。来到不远的一间酒馆，这齐瓜显然是这里的常客，自来熟的找了一张桌子坐下，酒馆伙计没等他开口，直接就道：“齐团长，一瓶萝酒是不是？”

　　齐瓜脸一红，粗声道：“来两瓶陀蔓，再来一份炒豆子和两份肉干！”

　　李斯抬头看见柜台里面贴的纸条，上面写着酒和食物的价钱，原来萝酒是最便宜的，只要五个铜币一瓶，之后就是陀蔓酒，两个银币一瓶，两个银币相当于二十个铜币，就比萝酒贵得多了，之后还有更贵的龙舌兰酒三个银币一瓶，蝴蝶春酒四个银币一瓶，最贵的百年红居然要十个银币，也就是一个金币一瓶。

　　李斯猜到这个胡子大叔团长平素肯定在这里都是喝最廉价的萝酒，想到要利用他出境，微觉内疚，便道：“不要陀蔓，给我们上两瓶百年红。”

　　此言一出，那伙计愣了一下，迷惑的瞧了李斯一眼，躬身应了，乐颠颠的去下单拿酒，酒馆里的人并不多，李斯的豪言壮语一个字不拉的传到了那些酒客的耳中，均是露出尊敬的神色，但可惜齐瓜却没能享受到这种被人尊敬的美妙感觉，一张脸红得跟关老爷似的，身体前倾，凑近了少许，压低声音道：“老弟，那个……那个百年红很贵……我……我带的钱不是很够，你看……”

　　李斯微微一笑，道：“齐团长，我请。”

　　齐瓜身体霍然坐直，脸上的表情犹如拨开云雾见青天，嘴里却道：“那怎么好意思？”

　　李斯笑道：“不碍事，对了，等拿到佣兵公会的相关证件，我们就去接任务么？”

　　齐瓜尴尬一笑，道：“不急，不急。”

　　李斯道：“怎么不急？我们这不是佣兵团么？佣兵团不接任务，难道坐在这里坐吃山空？”

　　齐瓜呵呵一笑，道：“其实，要接任务，有个条件，就是佣兵团的人数不能少于二十五人，我们……我们才两个人，这个……”

　　李斯张口结舌，道：“怎么不早说！你……”这不是坑爹吗？一下子去哪里招收另外二十三个人？

　　齐瓜生怕他反悔，忙道：“不用急，不用急，很快我们就能招到人了，临近的城镇陆续都有佣兵过来，估计三五天我们就能招满人。”

　　李斯白眼一翻，道：“三五天？那你怎么招了两个月才招到我一个？切，趁着公会还没给我弄出证件，我去取消。”他掏出一把金币丢在桌上，站起身来就要离开，齐瓜急忙拉住他胳膊，央求道：“赵兄弟，赵兄弟，听我说，你听我说，很快就能招到人的，我保证。”

　　保个球球。李斯没好气的瞪了他一眼，内力略一释放，齐瓜手一震，立刻被弹了开。

　　“哟，这不是我们的光杆团长齐瓜吗？又在这里喝上了？怎么？今天招到人没有？”

　　门外不知何时走进来七八个武士打扮的人，朝着李斯这一桌嬉皮笑脸的走了过来。


第121章 借佣兵

　　齐瓜惊疑不定的瞧着李斯，不知道他是怎么把自己的手弹开的，对那些武士的冷嘲热讽仿佛没有听到似的。

　　这时，伙计端着托盘走了过来，几个武士的眼神全被托盘上的百年红吸引过去，一个身材精壮的武士发出啧啧的赞叹，瞧了李斯一眼，道：“齐瓜，怎么你今天这么大手笔，居然买百年红喝，发财了？发财都不跟兄弟们分享分享，就太不够意思了吧？”他旁若无人地走到桌前，伸手就拿起一瓶，往后一丢，身后的武士伸手接住，那精壮武士吆喝道：“兄弟们，齐团长请你们喝的，还不谢谢人家？”

　　那些武士嘻嘻哈哈的喧哗起哄，李斯忽然冷笑了一声，斜着眼瞧向精壮武士，道：“还有一瓶呢，干嘛不一起拿走？”

　　精壮武士见他神情满带不屑，知道是反话，两只三角眼一凸，喝道：“你是什么人？跟齐瓜是什么关系？”

　　李斯嘿嘿笑道：“老子叫赵子龙！”

　　“嗬，居然敢在本大爷面前自称老子，有种，有种！”

　　齐瓜忙道：“艾老哥，误会，误会，这位赵兄弟是我铁血佣兵团的副团长，他初来乍到，不懂规矩，您见谅。”

　　“少套近乎，谁是你老哥，啧啧，没想到你还真招到了人啊，不错嘛，本大爷说过，新到巴临的佣兵都得我们苍鹰佣兵团先筛选一遍，齐团长，你好像没把我们苍鹰佣兵团放在眼里嘛，怎么个意思？”

　　李斯终于忍不住笑了，右臂一长，劈手就揪住了那精壮汉子的衣领，摇头笑道：“你爷爷的，老子最讨厌仗势欺人的蠢货，眼珠子也不放亮一点，居然敢在老子面前拽得跟二五八万似的，老子有没有种，你这白痴说了不算，怎么着吧，你准备缺胳膊还是断腿？”随手将他拎了起来，举过头顶。

　　他本来就有一米八的身高，那姓艾的武士刚刚一米七，高出一截，拎他就跟拎小鸡崽子似的。

　　姓艾的武士是苍鹰佣兵团的一个小头目，素来仗着姐夫是团长人狐假虎威，佣兵团里虽然有不少人对他不满，但碍着团长的面子敢怒不敢言，而且苍鹰佣兵团经营多年，规模很大，这厮平时作威作福惯了，哪曾受过这样的屈辱，一张脸红得能跟齐瓜媲美，口中张狂地叫道：“小子，你死定了！你死定了！”

　　李斯不屑地道：“白痴。”一只手将他按在墙上，另一只手拔刀出来，随手向他大腿捅去。

　　一声撕心裂肺的惨叫，艾步基腿上鲜血飞溅，疼得扭曲变形的脸上登时就爆出豆大的冷汗来。

　　“大爷！大爷饶命！放了我，你要什么我都给！”艾步基一把鼻涕一把泪的哭喊哀求，那几个佣兵全都傻了眼，看到周围几桌酒客的异样眼神，不由得羞惭，居然熊包成这样，这还算是男人吗？

　　“刚才不是本大爷本大爷的叫吗？这会儿怎么改口了？”

　　“不是，不是，您是大爷，小的有眼无珠，得罪了大爷您，您就看在小的年纪轻不懂事的份上，把小的当个屁给放了吧！”

　　李斯冷笑一声，将刀拔出，艾步基疼得杀猪似的叫，一条腿抖得筛糠一般。

　　“现在老子问一句，你答一句。”

　　“是！是！您问，您问。”

　　李斯瞅见一脸惶然的齐瓜欲言又止，笑道：“团长，不用担心，有我在，你只管喝酒看戏。”他转头道：“你们苍鹰佣兵团有多少佣兵？”

　　“包括团长在内三百六十一个。”

　　李斯满意点头，道：“刚才你对老子无礼，老子捅你一刀算扯平，现在，你……”他指了指正要偷偷溜出去报信的一个佣兵，喝道：“叫你们的团长来见我！快去！老子没多少耐性，半小时之内没来，老子就把这个废物切成肉饼！”

　　那人本来就是要去搬救兵的，见他居然还敢堂而皇之的挑衅，又惊又怒，拔腿飞奔。

　　李斯又问道：“你们团长叫什么？”

　　“左丘年！”回答得迅若疾风，毫不迟疑。

　　李斯点头赞道：“好，你表现非常好。”向几个正在惊疑不定的佣兵勾了勾手指，道：“过来一个，给他包扎一下。”

　　“大爷您真是仁慈，小的不胜感激，您还有什么要问的，只要是我知道的，不论是张家媳妇的裤衩颜色，还是李家女儿亵衣的尺寸，小的知无不言，言无不尽。”艾步基一脸的感激，仿佛李斯刚刚救了他全家。

　　李斯一乐，道：“你知道得还真不少，你们苍鹰佣兵团里有几个魂斗师？”

　　“五个！两个第一等级，一个第二等级，一个第三等级，一个第四等级。”

　　最高的才四级，李斯撇了撇嘴，道：“好了，你乖乖的给老子坐在这里等你们左团长来，老子现在要喝酒！”他打了个响指，冲躲得远远的伙计道：“再来几瓶百年红，给这几个佣兵一人一瓶，老子请客！”

　　几个佣兵动容，一个金币一瓶的酒！他们平素连想都不敢想，就连艾步基也没喝过几回，要知道，一个金币在这个世界是属于很多钱了，一个三口之家，一个金币能吃半个月！

　　刚才还动手，现在又……

　　伙计一时没反应过来，老板低声喝道：“还不快去拿酒？”

　　艾步基眉开眼笑，似乎腿上捱的那一刀根本就不疼了似的，可劲儿赞道：“赵大爷您真是慷慨，小的何德何能，哪能让大爷您破费，我们几个喝龙舌兰或者蝴蝶春就可以了。”

　　李斯板起脸道：“少TMD废话，老子请客你敢不喝？”

　　“是，是。”

　　齐瓜小心翼翼地问道：“赵兄弟，你这是……”

　　李斯打开了那瓶百年红，给自己倒了一杯，把酒瓶递给齐瓜，笑道：“团长你不是手底下没有佣兵吗？咱们就跟苍鹰借二十五个人，这不就结了？”

　　齐瓜没想到他打的是这主意，瞠目结舌，瞧了艾步基一眼，欲言又止，李斯挥了挥手，像赶苍蝇似的，道：“你们到那边去喝！”

　　艾步基如获大赦，连声应是。

　　齐瓜小声道：“赵兄弟，苍鹰佣兵团可是巴临一带的大佣兵团啊，得罪了他们，我们以后就不用想在这里混了，赵兄弟，不如咱们赶紧走吧？”

　　李斯笑道：“怕什么！我说过，有我在，什么事都不算事，他们敢不听话，老子就不是借人这么简单了，老子随时让他们苍鹰改成铁血。”

　　狂妄，不可一世，嚣张到了极点！齐瓜错愕，心中乱成一团，不知道是该走还是该留。

　　这时，就听一声狞笑，艾步基瘸着一条腿被两个佣兵架着，人已到了酒馆门口。

　　“小子！你竟敢伤了本大爷！你死定了，本大爷的人马上就到，你赶紧准备骨灰坛吧！”话音刚落，李斯突然身形一动，凳子倒地，人如闪电般蹿了出去，酒馆中的人还没来得及反应，架着艾步基的两个佣兵被一股巨力弹飞出去，撞塌了桌椅，艾步基身体失去平衡，坐到地上，刚刚来得及抬头，就见李斯站在面前，冲着自己笑。

　　眼珠子溜溜的一转，喉咙骨碌一声，吞下一口口水，脸上如同开了鲜花似的笑了。

　　“大爷您的身手真快，小的就知道您不是一般人。”转头冲着呆若木鸡的几个手下喝道：“看清楚没有？长见识没有？什么是高手，这才是高手！”话音刚落，艾步基的身体再一次的被拎了起来。

　　李斯冷笑道：“这是最后一次，如果你再跑，老子就铲平你们苍鹰佣兵团！”


第122章 交易背后

　　李斯眼中迸射出浓重的杀气，这是从万千异种魔兽中毫无花假厮杀出来的杀气，柏森城头用双手活撕青蝎子的杀气，在砝码西北军中如入无人之境的杀气。艾步基一个二混子，哪里禁受得住，只觉遍体生寒，脸上谄媚的笑容变得僵硬。

　　“好了，脸子给了你，要不要你自己掂量。”李斯轻哼一声，转身向齐瓜走去，坐下继续喝酒。

　　艾步基全身瘫软，这时才发觉，背上的衣裳已湿了。他老老实实的坐下，一言不发，微颤着手拧开瓶盖，灌了一大口下肚，脸上立刻显出一股病态的潮红。

　　没过多久，外面就已经喧哗起来，不知有多少人涌入进来，这些人全都亮出了兵器，一字排开，一个个眼露凶光，显得煞是彪悍。苍鹰佣兵团在巴临已经有几十年的历史，在巴兰帝国和赤古帝国交恶时期，也曾接过不少军方发布的任务，和军方的关系非常融洽，尤其是左丘年担任团长后，佣兵团中吸收了不少退役老兵，声势更壮。

　　“人呢？”一个相貌平平的中年武士劈头就问，他左脸带着一道从眼睑一直到唇边的刀疤，给他脸上更添几分狠戾之气。

　　“姐夫。”艾步基叫了一声，心有余悸的向李斯瞧了一眼，瘸着脚跳了几步，来到他姐夫左丘年的跟前，低声耳语了几句。

　　左丘年眉头大皱，向打扮奇怪的李斯瞧去走去。

　　“这位小兄弟，你要向我借佣兵？”

　　李斯见他说话客气，便不再自称老子了，道：“是的，我是铁血佣兵团的副团长，这位是齐团长。佣兵团必须要有二十五个人以上才可以接任务，但我们只有两个人，所以，向你借人，当然，也有期限的，什么时候铁血佣兵团招到二十五个人，他们就什么时候离开，放心，我不白跟左团长借，我会支付一笔报酬，左团长意下如何？”

　　听过借钱借粮，没听过还有借佣兵的。

　　左丘年不禁好奇，刚才小舅子提醒说，这人力大无穷，速度极快，是深藏不露的高手，他有心招揽，这才客客气气。

　　“如果小兄弟不介意的话，可否告诉我借人的原因，说实话，不论是什么佣兵团，都没有借人这个规矩。”左丘年首先想到的就是，这个打扮奇特的小胡子是不是接到了什么报酬丰厚的任务，因为有些任务并不直接在佣兵公会公开发布，雇佣者需要严格保密的任务，往往支付高额的报酬，甚至是用珍贵的宝物来支付，这在行内叫做隐藏任务，左丘年也曾接过，是以他也有点动心了。

　　李斯笑道：“规矩是死的，人是活的。我也说老实话，我就是想帮齐团长一把，左团长也不像是个婆婆妈MD人，痛快点，答应还是不答应？”

　　答应？还是不答应？说起来借二十多个人自然是没问题，但他也得考虑，万一借去的人死了伤了，说法又不同了，再说了，就凭这个人一句话就借人，传出去别人还以为自己怕了他，除非……

　　左丘年哈哈一笑，道：“我和小兄弟一见如故，本来借人是没啥说的，一句话的事，但是，小兄弟，我有个条件。”

　　李斯俊眉一扬，道：“说来听听。”

　　左丘年道：“不瞒你说，我们新接到一个任务，可能我们在人手方面会有些不足，我想邀请贵团一起参加，事后，别说二十五个人，五十个我也借，而且，贵团要招人的话，我们愿意一力承当，小兄弟、齐团长，你们觉得怎样？”

　　这是在给自己台阶下还是在利用老子帮他完成新任务？李斯略一踌躇，大声道：“好！没问题！我替齐团长答应了。”

　　……

　　起先还打生打死，然后便是戏剧化的转变，居然变成联盟了，齐瓜恍若身在梦中，喝完酒后，左丘年亲自陪着李斯去佣兵公会取了佣兵证件，并带同铁血佣兵团两个团长返回他们的驻地。

　　左丘年告诉李斯，他们已经接到巴兰帝国魂斗师总公会的任务，要护送一队魂斗师去赤古帝国西部的黑旗王国，并在黑旗王国的月舞森林协助猎取魂晶。

　　本来，魂斗师是拥有抽调军队的权力的，本身也有一定数量的卫士，但魂斗师是个敏感的职业，一队高等级魂斗师的战斗力，不亚于一支十万人的军队。以巴兰和赤古两国现在的良好外交关系，赤古帝国在往巴兰支援的军队里都没有魂斗师随行，双方都保持着这个默契，所以，这次任务魂斗师们也不会曝露身份，只是扮成佣兵夹杂在苍鹰佣兵团里同行，这样的话，当然就不能调动军队，也不能带很多卫士。

　　越境猎取魂晶！那么那些魂斗师至少都应该在五级以上，只有五级和五级以上的魂斗师才有从魂晶中获取魂技的能力，当然，李斯这个外星人除外。

　　看到左丘年屏退众人郑重其事的告诉自己这件事，李斯很是满意这位刀疤大叔的态度，同时，他也需要魂晶，就算不为了魂技，也需要大量的魂晶来作为内力补充品，巴兰帝国的魂斗师需要偷偷摸摸的去外国猎取魂晶，莫非是那个月舞森林的魂晶比较特殊？

　　赤古帝国是个联邦式的大国，本身就是个规模不小的帝国，更拥有三十多个大大小小的王国，就和前苏联似的，李斯对这个独特的国家感到好奇。左丘年也是个资历丰富的老佣兵，对赤古帝国也有着相当的认识度，那些藩属王国的名称、地理位置和风俗随口道来，整个儿就像是一张活地图，李斯有意无意的向他询问萧阀，哪知道左丘年竟然也没听说过这样一个门阀，李斯错愕，风家风中啸不知，左丘年也不知，萧阀是四大守护家族之一，就算是再低调也不可能没人知道啊！他甚至怀疑是魔兽大叔搞错了情报。

　　正在交谈着，魂斗师方面的卫士长过来询问启程的时间，态度有点狗仗人势，李斯不禁想起当初在柏森公会被自己打成猪头的卫士长马尔歇。左丘年回复次日动身后，那卫士长旁若无人的离去。

　　当晚左丘年安排了李斯和齐瓜住宿，第二天一早李斯被外面的哄乱嘈杂的动静吵醒，苍鹰佣兵团要启程了。夹杂在佣兵团里，李斯轻而易举的出境了。


第123章 李斯是疯子

　　混在苍鹰佣兵团里面，李斯骑了一匹马，一边观赏沿途风景，一边享受着艾步基的溜须拍马，左丘年果然拨了二十五个佣兵给胡瓜，但傻子也看得出来，这个铁血佣兵团，李斯才是主角，艾步基也在这二十五人当中，也不知艾步基是不是按照姐夫的要求来探查虚实，一路照料得殷勤备至，这厮其实长得不坏，比他的团长姐夫要俊多了，就是不学无术，屁点本事都没有，明明看上去壮实强健，但却只是花架子，手无缚鸡之力，可是这家伙好像什么都懂得一点，谈吐虽然市侩俗气，但却不知是否大智若愚故意装得没文化的样子，李斯分明觉得这厮是个有才的人，很多琐屑的事，他分分钟就办妥，尤其是和人打交道，不论是场面上的人物还是鸡鸣狗盗不入流的人，他都能打成一片，李斯倒也不是被他的马屁拍晕了，而是渐渐的对这家伙欣赏起来。

　　如果这样一个万能管家式的聪明人能跟在身边效力，那能省很多事。可是这家伙有个致命的缺点，他太滑，属于标准的风吹两边倒的墙头草，要想得到他的真心效忠，实在不是光靠实力就行的。

　　艾步基在摸李斯的底，李斯也在暗中考察他，两人倒也聊得投机。

　　过了赤古帝国边境的一座重镇之后，一连几日都在旷野荒僻之地行路，虽然看不到赤古帝国的人文景致，但野外的原始风景，李斯还是很喜欢的，前世在钢铁森林中生活多年，李斯因此更喜欢这种山清水秀的大自然风光，这日宿在外面，李斯刚刚给雪焰焚天输送完内力，准备调息静修，忽听外面传来争吵声，李斯懒得去理会，只管修炼，刚刚耗尽了内力，出行在外，不将内力补充至满是不安全的，他又不想再浪费魂晶，自然要依靠吐纳周天来恢复，进入冥想状态的他自然两耳不闻窗外事，没过多久，忽有人闯进他的帐篷，李斯心中一动，从调息之中醒过来，正要呵斥，就见艾步基鼻青脸肿的在地上坐下，咬着牙揪地上的草，一脸刚刚被非礼过的衰样。

　　李斯顾不得开骂，奇道：“艾步基，你这是怎么了？被狗咬了？”

　　艾步基点头道：“就是被狗咬了！老大猜得真准！”

　　李斯见他左脸颊肿起，好像含着萝卜，不由得好笑，道：“该不是你姐夫打的吧？”

　　艾步基气忿道：“可不就是他了！外人欺负我，他不但不帮我，反而打我一巴掌，臭骂我一顿！”

　　李斯莞尔道：“外人？外人不就只有我和齐团长么？还有那些巴兰魂斗师总公会的人，怎么？被他们欺负了？说说看，你究竟怎么得罪了人家？”

　　艾步基的脸上露出邪恶的贱笑，道：“其实也怪我，我这人就是好奇心重，刚才我经过魂斗师那些人的车队附近，见那几个卫士一本正经的来回巡逻，我一片好心，问他们路上吃得习不习惯，谁知这几个王八羔子居然往外赶我，正巧，老大你猜我听到了什么？”

　　李斯见他一脸的猥琐，道：“该不会是听到有人圈圈叉叉吧？”

　　艾步基露出错愕的表情，随即变为敬佩，道：“老大你真是了得，竟然这也猜得到！不错，就是女人的声音，我艾步基是什么人，当然一听就明白是怎么回事，他奶奶的，这些狗屎魂斗师真懂得享受，居然还携带女人，我不过就是问了一句，就被倪卜那王八蛋打了一巴掌，我当然不服气，跟他吵了起来，哪知道姐夫过来不问青红皂白就打我，你说我气不气？我不就多嘴问了一句吗？我又没跟他们抢女人，魂斗师了不起啊！他奶奶的！”

　　李斯哼了一声，道：“算了，打都已经捱了，你想怎么样？难道你敢去把那个卫士长倪卜抓来打一顿？”

　　艾步基哭丧着脸道：“我这两耳光，就算是白捱了，唉，说到底，那些人是我们的雇主，被打也是活该，对了老大，上回咱们在巴临酒馆，你教育我的时候，那速度简直就非人类，能不能教教我，好歹下次再有人打我，我也好闪开。”

　　李斯听他说得心酸，忽然心中一动，天龙八部里面，无崖子脑袋顶脑袋给虚竹传功，就是说，把自己的内力过继给对方是可行的，那虚竹一身的内力，后来竟接了天山童姥的班，和萧峰平级，牛逼哄哄的，当初在柏森魂斗师公会的时候教他们修炼内力教不成，说不准可以用这种法子给他先垫垫底，再让他切身体会的修炼！李斯越想越觉得可行，向艾步基招了招手，道：“艾步基，我的确有东西可教，不过，我从没教过人，说不定有危险，你敢不敢冒险？”

　　艾步基本来并没有真指望李斯会教他什么，听到这话，不禁喜出望外，惊喜道：“老大，你真的打算教我？”

　　李斯道：“我说了可能会有危险，而且还不一定能成功，你能为了提升自身实力而不顾及小命？”

　　艾步基想到那日的情形，那巨大无比的力量，那鬼魅一样的速度，那让人心神俱颤的杀气，脑中热血上涌，站起身来，毅然地道：“我不怕！老大，我在佣兵团这么多年，大家都瞧不起我，认为我是靠着裙带关系才受到重用，他们嘴上不说，心里是怎么想的，我艾步基不是傻子，又不是看不出来，就算是我姐夫，也是从心底看不起我，老大，如果我不幸死了，我别无怨言，就当我命薄没福，如果我侥幸能和老大你那样了不起，我艾步基从即日起，向老大效忠，我发誓，若是以后背叛老大，就教我身首异处，不得好死！”

　　这厮，从没这么严肃过吧？！难道是憋久了爆发了？李斯微笑道：“我可以相信你么？”

　　艾步基重重地点头，一言不发，只是一本正经的瞧着李斯。

　　李斯收敛了笑容，道：“好，我相信你，不过，我丑话说在前头，如果今天能成功帮你获得内力，你的效忠我接受，假如你敢背叛我的话，我亲手杀你！”

　　艾步基道：“我虽然平时说话不靠谱，油嘴滑舌，但这次我是认真的。我已经不想再这样窝窝囊囊的活着了，老大，什么时候开始？”

　　李斯道：“你先去跟你的姐夫知会一声，你记住，生死由命，成败在天。”

　　艾步基郑重的行了一礼，转身出去。

　　待他出去，李斯取了魂晶给自己补充了内力。艾步基这厮办事灵活，若在现代，是个出色的公关，在商业领域一定能发挥所长，换在这个力量为尊的世界，的确是没有什么出路。

　　不一刻，艾步基回来了。

　　……

　　人体之中的奇经八脉只是人体经络走向的一个类别。奇经八脉是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴腧脉、阳腧脉、阴蹻脉、阳蹻脉的总称。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，奇经八脉交错地循行分布于十二经之间，把人身的穴位贯穿起来。内力，实际上指的就是丹田气，丹田中的内力运行于奇经八脉间，形成大小周天。

　　小周天说的是奇经八脉中任、督二脉的循环。大周天又有体内体外之分，体内大周天是指全身经络之大循环。体外大周天是指人体之气与天地自然之气相互交换，也就是指灵气。

　　简单来说，丹田气海就是储存内力的场所，经脉是运行的轨道，两者之间相辅相成。李斯正是要将自己的内力为艾步基尝试着“制造”一个丹田，然后再引导那股内力打通他的经脉，也就是制造一个内力运行的轨道，只要成功了，再传授调息之法给艾步基，那么，基本上他就能够自己来修炼了。

　　当然，这只是李斯的一个构想，是否能成功？

　　李斯不知道的是，以自己的内力为另一个人去开辟丹田，那是连武学大宗师都不敢轻易尝试的，制造丹田？制造内力运行轨道？这简直就是匪夷所思，倘若有另一个真正的修炼内家真气的宗师在这里，一定会大骂李斯是个疯子。

　　然而，第一个吃西红柿的人，始终还是尝到了西红柿的美味，世事无绝对，有时候连尝试都不敢，反而掣肘了更多的东西。

　　许久，李斯才将内力输送了极少一些出去，想象和实践刚好背道而驰，他发现，必须先给他打通经脉，制造出一条轨道才可以把内力送进他丹田之中，不久，李斯才知道自己真的把传功想得简单了，想要打通奇经八脉，所要耗费的心力实在是太过巨大，整整半天过去了，他才刚刚打通了一条最简单的带脉，这个时候，他已经将内力耗光，这不叫事倍功半，这简直就是太奢侈了，以李斯现在的内力修为，内力全满的状态能够给他的魂灵加满三次！但现在只是仅仅打通了带脉，剩下的经脉更加复杂，还有最为关键的任督二脉，他正想放弃，就发现已经无法放弃了，一旦现在停止，改变了带脉的艾步基必死无疑！

　　甚至，他都不能停止，必须要不中断的用内力去护住已经改造过的带脉，他不得不凝聚精神，从储存卡中取了魂晶出来，慢慢地给自己补充内力，一边继续，一边补充……


第124章 人造人

　　李斯不是个罔顾他人性命的人，这个头是他开的，纵使再艰难也不愿放弃。中间左丘年来过几趟，见他们情况特殊而怪异，想到之前艾步基跟自己说的话，又是疑惑又是惊喜，知道他们不能被打扰，本来想留下等他们，但雇主催促上路，他无奈留下铁血佣兵团给予保护后离开。

　　足足七天的时间，李斯不吃不喝，终于将艾步基的奇经八脉全部改造完毕，并为他的丹田气海输入了内力，看到帐篷里二十多块用尽能量的魂晶，李斯不由得苦笑，这哪是人干的活啊，辛苦了这么多天也就罢了，耗用了二十多块魂晶啊！魂晶的价值对于普通人来说是天文数字的财富，对于五级或五级以上的魂斗师来说，是无价之宝，这么大一笔财富，居然就只是造就了一个内力平平的半吊子武林高手，实在是暴殄天物，更可惜的是，经过外力改造的奇经八脉，因为不是靠自己修炼，经脉和丹田气海是定型的，以后艾步基无论怎么修炼都不会提升修为，自行修炼的人和外力改造的人，就好像信用卡和储蓄卡，信用卡有透支的可能，储蓄卡是存多少只能用多少，所以，艾步基除非是遇到什么奇遇，否则，不可能提升。

　　不过，饶是如此，也已经是一个奇迹了，李斯静下心来，缓缓地将调息运气之法说了出来，艾步基本就是个聪明人，理解能力很强，加上体内那股内力是可以感觉到的，按照李斯的方法，果然慢慢的学会了运行周天的方法。

　　又过了两天，艾步基突然发出一声长啸后醒来，他感到精神奕奕，从未有过这样完美的状态，整个人犹如脱胎换骨一般，身体轻盈，行动矫健，他又惊又喜，激动的拜倒在地。李斯微笑道：“好了好了，别再拜了，老子又没死，快去做好吃的孝敬老子！”

　　听到啸声，佣兵们也都围拢过来，齐瓜见到艾步基整个人都容光焕发，吃惊道：“你好像整个人都不同了。”

　　李斯笑道：“齐团长，快去叫人准备吃的，我快要饿扁了。”

　　艾步基像个傻子一样，在外头走来走去，他感到那股内力的神奇，在行走的时候，内力自动涌向脚部，令他走路轻盈而不费力气，而且速度很快，他想到李斯的在巴临酒馆里展现出来的速度，愈发的兴奋，越走越快，路过一道宽约两米多近三米的沟壑时，竟然一跃而过，引得那些佣兵哗然惊叹，艾步基跳跃过去之后，呆呆地站在那儿，回头看了看那条颇远距离的沟壑，发出一阵阵的傻笑。

　　李斯没空去看那傻瓜，走到正在煮肉粥的两个佣兵面前，嗅着那香喷喷的气味，肚皮更是轰鸣起来，齐瓜走过来，满脸羡慕嫉妒恨的表情，呵呵笑道：“赵兄弟，艾老弟那是怎么弄的，怎么他的身手矫健了那么多？”

　　李斯笑道：“辛苦了这么多天，他如果没有这样的身手我就白忙活了，还好吧，有我三成的实力了，对了，齐团长，左丘年他们那些人呢？”

　　齐瓜解释道：“雇主要求赶路，左团长不得不先行，他让我们随后追上他们。”

　　李斯又问道：“他们走了多久？”

　　“这是第十天了，恐怕已经走得很远了。”

　　李斯笑道：“不怕，黑旗王国的月舞森林嘛，人走远了，那地方可不会移动。”他见大锅里的肉粥已经沸腾了，忙伸手去抓勺子，给自己舀了一碗，热热乎乎的吃了下肚，一连吃了三碗，肚皮刚刚有点饱，这才停了下来。

　　不远的地方突然喧闹起来，佣兵们围城了圈，一个个轮番和艾步基厮斗起来，不出意料之外，拥有了内力的艾步基轻而易举的打倒了一个又一个的对手，得意的笑声不时飘了过来。

　　……

　　在佣兵们的簇拥下，艾步基快步走来，俯身下拜，郑重其事地道：“老大，艾步基以名誉和生命起誓……”

　　这是这个世界比较古老传统的效忠誓言，这种礼节并不多见，如果行了这样的礼节，表示此人将会终生效忠主人，佣兵们一点都不觉得艾步基此举突兀，反而都羡慕得不得了，人人像是看耶稣似的看着李斯，就连齐瓜也不例外，一个个的欲言又止，急得抓耳挠腮。

　　李斯忙道：“大家都别开口，我知道你们在想什么，不行。”笑话了，这哪是人干的活啊，给艾步基改造经脉，打造出一个相当于自己近三成的内功高手，耗费的心力实在巨大，而且这次实在是侥幸，如果不是依靠大量的魂晶做后盾，艾步基还能活蹦乱跳的站在这里得瑟？早就死翘翘了，就算是自己肯答应，那些魂晶就够叫人心疼了，李斯的储存卡里现在就剩下四块魂晶了，万一再遇到什么突发事件，雪焰又在沉睡当中，实在是危险得很。

　　“噗通”，所有的佣兵都拜倒在地，齐声宣誓，竟然都是效忠誓言，李斯呆住了，这种效忠誓言难道这么不值钱？就连齐瓜也不例外，齐瓜他居然也在宣誓！老天，你疯了还是我疯了？

　　“等等！等一下！”李斯急忙闪开，要命，这是在干嘛？逼老子吗？提升实力就那么重要？“拜托，你们这都是在干嘛？我可没说要答应你们。”

　　“老大！我们都想向您效忠，以后跟老大一起！”佣兵们不依不饶，坚持发誓。

　　李斯忙道：“等下，你们宣誓之前，先去帐篷里帮我把那些魂晶拿出来。”

　　几个人忙站起来，向帐篷冲去，不多一会儿，二十多颗空魂晶堆在李斯的面前。李斯指着这些魂晶道：“你们也看到了吧，艾步基虽然拥有了内力，但你们看我要花费多大的代价，你们自己数数看，这些魂晶值多少钱，你们觉得我能出得起么？”

　　别说是蕴藏了能量的魂晶，就算是空魂晶，也是一笔巨额的财富，佣兵们迟疑了，一个个面面相觑，艾步基更是激动得再次拜倒，道：“老大，没想到您为了小的付出了这么多，我艾步基的命，以后就是老大您的，就算是您叫我去死，我也决不皱一下眉头！”

　　李斯听了这话，忽然心中想道：是了，我一个人的话，想要和萧阀周旋恐怕不容易，如果组建出自己的势力，说不定把握也多几分。


第125章 齐瓜的秘密

　　萧阀怎么说都是守护神兽魂晶的家族，至少四千年的沉淀，就算后头逐渐没落，瘦死的恐龙比骆驼大，如果没有一支自己的势力，是很难与之抗衡的，这从李阀随随便便就派出两支魂斗师战队这么骚包就能看明白，李斯想到这里，也不由得犹豫起来，满脑子就是：拉山头！整枪杆！

　　“好了，都不用这么肉麻的拜来拜去了，都起来吧，我也不是不想帮你们提升实力，不过我需要找到更好更经济的方法，要是都像艾步基这样，我们去哪里弄那么多魂晶？”

　　听到李斯口气松动了，大伙儿又惊又喜，一个个跟打了鸡血似的兴奋。

　　李斯手一扬，道：“好了，别得瑟个没完了，我虽然答应了你们，但你们也不能心急，还有一句话我得说在前头，不管什么原因，既然你们今天向我宣誓效忠了……”他瞧了瞧艾步基，道：“你来说。”

　　艾步基俨然一副李斯代言人的架势，一本正经地道：“以后我们要叫赵团长作老大，这是最基本的，然后，不论是谁，今天效忠了的兄弟们，就要永远不背叛老大，否则的话，老大能提升你的实力，也能毁掉你，就算老大不忍心下手，我艾步基也绝不会手软，你们都听明白了么？”

　　众佣兵肃然，齐声道：“明白！”

　　艾步基一脸严肃地说完，转回头朝向李斯时，脸上已经挂上了谄媚的笑容，道：“老大，还有什么吩咐么？”

　　李斯霍然站起，环顾众人，道：“既然你们向我效忠，我也会让你们成为第二、第三、第四个艾步基，修炼内力者，身体强度比常人要强很多，只要不是受到致命伤，一般的小伤也更易恢复，至于力量和速度，你们也看到艾步基所展现的，但我必须说清楚，成为内力修炼者也是有风险的，也许会成为强者，也许会挺不过这一关，我不能保证你们每个人都成为强者，这些话我要说在前头，你们再考虑清楚。而且，你们每个人的资质和根骨都不一样，能有多强，是看你们自己的潜力，我不担保你们都比艾步基强，当然，也许资质更好的人，会超过很多也不一定，话已至此，你们决定吧。”

　　这些人里头，并不是每个人都见过李斯在酒馆动手，但艾步基先前展示出来的实力却是人人亲眼目睹的，这些佣兵都没有希望成为魂斗师，普通人的力量是有限的，如今有一条成为强者的捷径，自然人人向往，风险什么的，自然被他们自动忽略了。

　　李斯没去抢齐瓜这个铁血佣兵团团长的位子，不是他风格高，顾及齐瓜的感受，而是他根本没把佣兵团团长这样的位置放在眼里，他要做的，是总裁，是老大，不是部门经理。

　　这二十五人里面有一半是巴临城的退伍老兵，身体素质不错，还有一半较为年轻，但也都是在苍鹰佣兵团里有些阅历的好手。但李斯并不完全信任他们，毕竟他们是左丘年的人，忠诚度是一百还是二十，都说不准，不过，他相信这个世界上的人是崇拜强者的，只要向他们展示出自己的力量，这些人就算三心二意，也断然不敢背叛自己。

　　当晚，他们留在原地休息，在所有人都睡下之后，齐瓜心事重重的来找李斯。

　　这个胡子大叔在刮掉了乱葬岗式的胡须之后，显得年轻了许多，事实上，他的五官轮廓分明，浓眉大眼，虽没有宛修那家伙长得妖孽，也勉强算是个老帅哥了。李斯猜测他是来央求自己帮助他提升实力，果然，齐瓜开门见山就说明了自己的来意。

　　李斯笑道：“齐团长，你就是不说，我也准备第二个就为你提升实力。”

　　齐瓜没想到李斯居然这么爽快，又惊又喜，连连道谢之后，似是犹豫了片刻，才道：“老大，其实，我晚上来找你，不只是这件事，还有一件事……”他的脸上呈现出挣扎的神情，欲言又止。

　　李斯奇道：“齐团长，你既然有勇气开口，为何不说下去？”

　　齐瓜紧咬牙关，双目之中露出复杂的神情，终于，像是下定了决心，拜倒在地上，眼中竟是流出泪来。一个粗豪汉子，居然流眼泪，李斯感到突兀，忙上前将他搀扶起来，道：“说吧，你既然叫了我一声老大，我若不罩着你也说不过去了。”

　　齐瓜缓和了一下情绪，道：“是，其实我不叫齐瓜，我的真名是尹东冠。”

　　李斯没想到，这位一天到晚在小酒馆里喝五个铜币一瓶的劣质酒的大叔，竟然是鹿峰王国的大王子！

　　鹿峰王国位于黑旗王国和德庆王国的中间，是个小王国，尹家门阀是鹿峰王国的王室，本来，按照鹿峰王国的传统，王位是传给长子的，也就是齐瓜（尹东冠）。谁知次子尹夷喜设局，把父王尹天平的爱妃偷出宫来，剥光了衣衫藏在尹东冠的床上，当晚，尹夷喜设宴，灌醉了尹东冠，尹东冠以为床上之女是自己的妻妾，胡天胡地一番，被父王当场捉奸，尹天平雷霆震怒，下令将他关押，废去太子之位，终生囚禁，然而尹夷喜并不罢休，怕事情终有水落石出的一天，派遣心腹行刺，谁知那名杀手并不专业，不忍杀害，反而帮他潜逃，尹东冠得知此事都是弟弟安排，想要返回王宫告状平反，哪知道被尹夷喜的人追杀，他逃出王都之后不久，父王尹天平在王宫中突然溺水而亡，尹夷喜继承了王位。

　　尹东冠知道弟弟大局已定，绝对不会放过自己，改名换姓逃出了鹿峰王国，他不敢在赤古帝国停留，长途跋涉来到巴兰帝国，栖身于巴临城，因为钱财花光，尹东冠潦倒困顿，只能加入了佣兵的队伍，后来赚了些钱，便想组织自己的势力，建立铁血佣兵团，哪知两个多月也没招到一个佣兵，后来遇到李斯，直至现在。

　　尹东冠亲眼目睹李斯在酒馆里轻而易举制服艾步基等人，从他举止言行中判断，这是一个能帮得上他的人，于是终于鼓起勇气向李斯求助。


第126章 一半国土

　　这个忙，若要帮的话可就忒大了，鹿峰王国虽是小王国，但不论如何那也是个国啊！就凭自己跟这二十几个人二十几条枪，就想去颠覆人家一个王国？这也太搞了吧！

　　李斯感到哭笑不得，道：“大叔，你是不是太瞧得起我了，我是人，不是救世主，你觉得我能怎么帮你？”

　　尹东冠道：“尹夷喜这畜生害兄弑父，天理不容，他登上王位之后残暴不仁，贪图享乐，巧立名目随意增加赋税，令百姓怨声载道，不少忠直大臣劝谏，反而因言获罪，如今朝中尽是一帮溜须拍马的奸佞，我尹东冠是鹿峰王国正式的王储，不能坐视百姓身处水深火热之中，可惜苦于势单力薄，只能望之兴叹。如果老大能帮我拨乱反正，助我登上王位，我尹东冠发誓，日后老大就是鹿峰王国的国师，一人之下，万人之上！”

　　考，大叔你成语张嘴就来，有点不习惯啊！我是去找萧阀，夺凤凰魂晶的，你复国跟我有个球相干？咦喂，国师？一人之下万人之上？李斯忽然心动，萧阀势大，我一个人怎么都不可能成事，倒不如借助他一国之力……

　　李斯反复思量，觉得这是一笔值得做的买卖，至于筹码，自己也不是没有，隐藏在雪焰焚天中的雪焰，还有风家，训练有素的风家家兵，大将之才的风叶，风家的锻造技术，似乎也不是不可行，而且，弱者总是依附于强者的，故强者愈强，拥有称霸一方的势力之后，就有机会了。但问题是，老子出人出力，你尹东冠做什么？拿嘴一张，老子就要帮你？未免太便宜你了！

　　李斯沉声道：“帮你登上鹿峰王国的王位也不是不可以，但我有什么好处？国师什么的虚名就不要拿出来忽悠人了。”

　　尹东冠道：“老大你说得是，如果能成功，我分一半国土给老大！”

　　李斯一怔，他本来是想向他要一座城市当根据地，然后培植自己的势力，哪知道他居然狮子大开口，一半国土！李斯心头一热，道：“你肯分一半国土给我？”

　　尹东冠非常肯定地道：“老大，只要你能做到善待百姓，我就是让出王位来也没关系，这些年颠沛流离的生活，让我们明白了许多道理，权力什么的，我也看得淡了，只是，我希望我鹿峰王国的百姓安居乐业，衣食无忧，生活在一个没有压迫的国度，除此之外别无他愿。”

　　李斯想到某个世界的肮脏不堪，对他这番话颇有几分感触，情不自禁的点头赞道：“能心系百姓的君王，才是明君，好，我就帮你。我也不跟你矫情，到时候我会向你索要一些领土当做报偿，但一半国土，我还没那么大的胃口，吃下去也会噎死。不过呢，你看得透，我也看得透，自古以来争夺天下的人，在没有得天下的时候是一个样，得到之后就是另一个样，绝对的权力，会改变一个人的初衷，我明白，这是千古不变的规律，但是，今天你向我效忠，我能受得起，他日你当你的王，我不会插一脚，但我决不允许你背叛我，否则，别说你是王，就算你是赤古帝国的皇帝，我也能取你性命，你明白么？”

　　尹东冠正色道：“老大请放心，尹东冠永远不背叛！”

　　李斯本应该直接去德庆王国找风中啸，商量如何行事，但他想到光凭自己一个人，恐怕难以说动风中啸用整个家族来冒险帮助自己，要人家帮这么大一个忙，首先应该拥有令他们心动的报酬和相近的实力，李斯想到魂斗师战队，想到韩纳和方德他们，如果他们也跟自己同来，做事肯定会更加方便，但现在距离禁地之岛千山万水，纯属空想，所以，光是提升自己是不够的，还要找一批队友！李斯决定还是带他们去月舞森林和左丘年他们会合，顺便给自己补充一批魂晶。

　　……

　　特训开始了。李斯让包括尹东冠在内的二十六个佣兵跑步前进，锻炼他们的意志力和身体强韧度，也同时等于考察他们的潜力，并加强他们的根基。

　　最轻松的就是艾步基了，已经拥有了李斯近三成内力修为的他，实际上已经达到李斯当初刚到异界汲取了测试水晶的实力了，但艾步基的奇经八脉已经定型，是基本上不会再有升值的空间了，李斯不希望他就此止步，便要他从最基本的身体训练来尝试另一条路突破他自己，对于李斯对他的再造之恩，艾步基是极其感激的，自然不会拒绝。

　　头一天的训练就体现出他们的素质来，佣兵生涯的锻炼令这些人都拥有较为出色的体质，李斯倒小觑了他们，便根据他们各自的身体素质给他们增加了重量不同的沙袋，当然，艾步基是最可怜的，人家都是沙袋绑腿，他是背着一个装了石块的大竹筐，从背后看去，就像一只大乌龟。

　　令李斯没有想到的是，因为他给佣兵们的沙袋绑腿重量不同，这些人起了争强好胜之心，你的沙袋是五斤，我就六斤，你是十斤，我就要十二斤，李斯没有阻拦这种良性竞争，只是从旁观察，一天之后，佣兵们都躺在地上爬不起来了。李斯知道，不能休息，一旦松懈下来，前面的努力也就基本白费了，他批准他们可以互相帮助，谁能坚持的话，可以帮队友分担，但不允许放下沙袋，这样的强化训练，不仅他们获得了身体的锻炼，也同时增强了队友之间的配合，一连跑了几天，李斯见他们都累得差不多了，让他们解下沙袋休息。李斯从储存卡中取出锅碗瓢盆，叫他们生火，佣兵们都是走南闯北的人，自然认出他那是极其珍贵的储存卡，对李斯的身份又多了几分神秘感，要知道，储存卡这种宝贝，就连一般的国王皇帝都不见得有，而他们的老大却有，这就好像某个同事居然开着一辆价值四亿的兰博基尼爱马仕来上班，谁不肃然起敬？敬畏有加？

　　吃过之后，佣兵们就地躺下休息，不久，一支佣兵团从另一条路上转了过来，李斯睁眼瞧了一眼，并不在意。这支佣兵团人数很多，浩浩荡荡的走来，见到李斯等人，上前询问。艾步基报出苍鹰佣兵团的名号，谁知询问之人看到他们就二十多人，还散漫的躺在地上，讥讽了一句，艾步基这厮提升实力已久，一直没有真正表现的机会，心忖我不找你麻烦，你居然还敢出言不逊？两人争执起来，那支佣兵团哪里会把区区二十多人的佣兵团放在眼里，登时涌上十几个人，将艾步基给围住。

　　队友们纷纷坐起，准备上前帮忙，艾步基表现欲极强，叫道：“你们休息你们的，这里的事交给我就行了。”


第127章 冲突

　　李斯道：“行了，艾步基，别闹了，你想找人交手的话，回头我们去前面江林城找找有没有竞技场之类的地方，说不定你还可以给我们挣点零花钱，跟这些普通人折腾，你也好意思！”

　　听到李斯口中说出来的“普通人”，那些佣兵都是暗吃一惊，难道这人竟是魂斗师？他们脸上惊疑不定，面面相觑，艾步基心里痒痒的，但又不敢不听老大的话，怏怏一笑，道：“算你们走运，我老大开了口，要不然让你们知道本大爷的厉害！”转回头，推开挡路的人，向李斯走来，就在这时，对方一名佣兵忽然出刀直捅过来，李斯见艾步基浑然不觉，大喝道：“小心身后！”他内力浑厚，情急之下，内力涌出，声音震得偷袭者滞了一滞，说时迟那时快，不知是谁射了一箭，正中那名偷袭者的头上，那人登时毙命。

　　李斯转头望向射箭之人，目光之中透露出赞许，这人在佣兵团里向来很低调，话语不多，李斯只知道他叫穆灵尧，看他年纪，应是退伍的士兵，他反应极快，也体现出老兵的战斗素养，相反艾步基虽然具有内力基础，在经验方面就欠缺了一大截。

　　再怎么争闹冲突，只要没死人就还有转圜余地，如今对方死了一人，就只能出头了。

　　艾步基见有人偷袭自己，恼羞成怒，破口大骂道：“你们居然从背后捅刀子，算什么佣兵！本大爷本来不想动手，这是你们逼本大爷的！”他一拳打去，劲力强盛，发出呼啸之声，那人举臂格挡，骨骼立时断裂，痛嚎一声退后，艾步基挥拳乱打，没人挡得住他三拳两脚，忽然脑后风声响起，脖子一紧，双脚登时离开地面，被一股巨力抛了出去，艾步基起初惊慌，但随即便安了心。

　　这世上除了老大，还有谁这么牛叉？

　　艾步基在半空中运力定住身形，踉跄了一下站稳，就见李斯已经在前面出现，迅捷如游龙，几拳下去，将面前的人一一放倒，长声大喝道：“够了！让你们的团长出来说话！”

　　李斯并不想和对方造成太大的冲突，这里怎么说也是异国他乡，这支佣兵团人多势众，他自己倒是不惧，就怕刚刚组建的班底有所损失。

　　众人见他矫若游龙，势如猛虎，轻轻松松的就打倒了这么多人，均被震慑，惊慌退后。

　　这时，二十六名铁血佣兵已经刀剑出鞘，站在李斯身后，人数虽少，却是丝毫不输阵仗。

　　一个丑得天生就应该当反面角色的锦衣壮汉排众而出，这人生着一张宽宽的密布麻点的脸，眼窝深陷，眉棱骨突出，眉毛像两撇浓墨，窄长的眼睛迸射出只有奸臣才有的光芒。这人，像土匪山贼多过于像佣兵团团长！

　　破锣般难听的嗓音道：“我就是团长，银盾佣兵团崔志奇，阁下是谁？”

　　淫……棍佣兵团？

　　李斯俊眉一扬，朗声道：“崔团长，你好。我是铁血佣兵团副团长赵子龙，刚才发生了一点误会，虽然错不在我方，是你的人先从背后偷袭，但怎么说他也已经受到了惩罚，我很过意不去，这点小意思，请崔团长收下，算是本人的一点心意。”

　　李斯手指闪出微光，不多一刻，取出四个空魂晶来。艾步基等登时哗然，魂晶虽是没有能量，但也是一笔可观的财富，本来就不是他们先动手的，自然不服气。李斯倒不是怕了面前的这个丑鬼，只是不愿多事，区区几个用光了能量的魂晶在他心中跟垃圾没区别，他的储存卡里，收藏着在砝码帝国收受的大量财宝金银，自然是毫不在乎。

　　哪知崔志奇见到李斯手指的光芒，随即手中就多出几个魂晶，立即猜到是储存卡这种宝物，贪念大起，沉声道：“大胆刁民，你们杀了人，就应该受王法制裁，想用钱来解决，那岂不是有钱人都可以随便杀人了？”

　　大胆刁民？！李斯一愣，这个词似乎应该出自官的口中，这个丑鬼难道是官员？

　　李斯嘿嘿笑道：“说得多冠冕堂皇啊，这位不知道什么什么官的团长，请问你们赤古帝国杀人的话，要受到什么样的制裁？”

　　崔志奇道：“一命偿一命。”

　　李斯慢条斯理地道：“那如果魂斗师杀了普通人，又是什么样的制裁？”

　　崔志奇一怔，心忖难道这人竟是魂斗师？他沉吟不语，生怕说错话，尹东冠朗声道：“按照赤古帝国法律，魂斗师杀平民，应按照此人寿命来细分，以七十年计算，如果此人三十岁，那应该赔偿他四十年能够赚到的钱，以普通人最高标准一年六十个金币来算，只要赔偿两千四百金币，这适用于魂斗师负全责的情况下，如果双方均有过错，又是另一条法律了，粗略一算，魂斗师只需要象征性的赔偿一点，上限不超过五百金币……”尹东冠曾是鹿峰王国的太子，对赤古帝国的法律当然是再熟悉不过，他一边滔滔不绝的说着，一边却是暗暗狂喜，脑子里兴奋得打鼓，难道老大竟还是魂斗师么！

　　李斯听到需要赔偿这么多，想起砝码帝国的法律魂斗师杀平民，只需要赔偿几头猪的价钱，看来各国法律都不一样啊，相比之下，李斯倒觉得赤古帝国的法律更人性化，这也是各国对待魂斗师重视程度的体现。

　　李斯呵呵一笑，道：“崔团长，看来你找不到我的麻烦了。”他凝神提气，心念动时，脚底蓝光闪烁，火龙树猛然将路旁的空地笼罩住，紧接着，第一魂技变异，压倒性视觉震撼的巨树战士风骚的俯瞰众生，还没等那些目瞪口呆的人们反应过来，李斯立刻召回。

　　环顾四周，所有的人都呆住了，不光是银盾佣兵团，铁血佣兵团也是从未听过李斯自称是魂斗师，一时间，他们都是狂喜不禁，老大不但个人实力超强，竟然还是魂斗师！这是什么概念！

　　崔志奇没想到对方居然真的是魂斗师，刚才的什么以命抵命全成了废话，但想到他的储存卡，想到他随手就掏出魂晶的阔绰，贪欲在心底深处如火焰一般熊熊燃烧。

　　“不管你是不是魂斗师，你杀我的弟兄，我身为团长如果无动于衷的话，以后还有什么资格领导他们？赔钱，难道我会缺钱么！来啊，格杀勿论，替死去的弟兄报仇！”

　　我……草你祖宗！李斯本来就是个吃软不吃硬的人，本着多一事不如少一事的态度谈赔偿，这丑鬼居然还要动手，老子会怕了你们！

　　李斯怒气勃发，大声喝道：“准备迎战！”

　　他首先就从储存卡里取出了雪焰焚天，虽然藏在刀中的雪焰没有反应，但刀仍是一件利器，劈手将迎着自己冲过来的一名佣兵砍成两半，雪焰焚天的重量超过失落的斩空剑许多，但神奇的是李斯使用时，刀的重量不超过十斤，他内力浑厚，激得刀中的寒劲四射，每一个和他对敌的佣兵都感觉犹如身在冰窖一般，手脚冻僵，完全施展不开，与之相反的是李斯犹如怒龙出海，刀光闪烁间，顷刻就连斩数人，没有人能近他身，甚至就连铁血佣兵们也被他刀上的寒劲迫得无法上前，实际上，只是李斯一个人冲在最前！

　　面前突然一空，原来是那些佣兵胆寒，不敢上前来，李斯停了下来，伸臂挡住正准备冲出去厮杀的铁血佣兵，笑道：“先让老子杀一阵，你们去捡现成就行了！”

　　蓝光乍现，范围达到二十平方米的火龙树出现在李斯的前面……


第128章 唐人

　　李斯不是滥杀的人，但也绝对不是迂腐的好好先生，他不屑倚强凌弱，也绝不会对敌人心慈手软，更何况这正是一个向铁血佣兵立威的机会，为他们改造体质是恩，展示自己最强的力量是威，恩威并施，才能更好的驾驭他们。

　　第三魂技“地狱黑骑兵”的召唤，令杀戮之气更甚，十八名铁甲重骑在前，李斯信步在后，在人群中制造着残酷的杀戮，没人能抵挡，魂斗师和普通人的差距不是用数量就可以弥补的。

　　有个也是第三等级的魂斗师刚刚召唤出一头巨兽，转瞬间被地狱黑骑兵干掉，银盾佣兵哀嚎着惊恐逃窜，他们人数虽多，但在绝对的力量面前显得那么不堪一击，他们的团长崔志奇被吓破了胆，彻底丧失了斗志，在亲随的保护下仓惶逃去。

　　整个战斗，均由李斯一人表演，完胜落幕，铁血佣兵们连捡现成都来不及，眼睁睁的瞧着他们的老大一个人挑了一个几百人规模的佣兵团，这等强悍到变态的战斗力，已经令他们彻底折服，前太子尹东冠又惊又喜，对李斯更有信心。

　　那银盾佣兵团作鸟兽散，留下七辆马车和几十匹来不及骑走的马匹，李斯否决了艾步基的追击提议，正犹豫着要不要带走战利品，毕竟这里是异国他乡，那些佣兵，尤其是那个自称崔志奇的团长，说不定是官方的人，带着这些东西走，也许是个麻烦，正在察看战利品的几个佣兵忽然发出一声叫喊，李斯循声望去，见那些佣兵都是一副惊奇万分的表情，心中一动，难道是多得很夸张的财物？该不会是魂晶吧！

　　李斯急忙走上前去，哪知道就在那辆马车里，李斯见到几个脸色苍白惊恐的妙龄女子，这车厢外面是木制，内里包着厚实柔软的毛毯，应该是为了不让马车在行驶的时候太过颠簸，这几个年轻的女子相貌都是梅兰菊竹，各有千秋，竟然全都是美女。又是几声惊呼，在另外的车厢中，竟然也全都是年轻女子，这些女子，居然全都是相貌和身材堪称绝色，随便挑出一个来，都属于祸水级别，李斯愣住了，这几辆车都是从外面锁住的，可见她们的身份，不是囚犯就是女奴，但是这么漂亮的囚犯，而且还这么多，这简直就是个奇迹。

　　几辆马车上共计三十个少女，比铁血佣兵团的人还多，她们瑟缩着挤在一起，男人们被这美不胜收的场面震撼了，那些退伍老兵倒还好些，年轻的佣兵们都是面红耳赤，一个个流着哈喇子，活像是饿极了的狼，也难怪他们失态，这里面随便挑一个最丑的出来也绝对是苏菲或金婷儿那个级别的大美人啊！

　　李斯斥退众人，让他们围成一个圆圈跑步，免得被他们这些没见过世面的猪哥连累。

　　地上躺着许多尸体，战场还没有打扫，这些少女好像受惊的兔子，惊恐的瞧着李斯。

　　“你们是什么人？”李斯问道。女人是祸水这句话是错的，应该是漂亮的女人才是祸水，这些少女一个个人比花娇，被囚禁在马车上，又由佣兵团看管，那银盾佣兵团之所以在车厢上上锁，只怕防狼比防她们逃跑更多些。李斯看到这些少女，感到有点头疼。

　　所有的少女都不肯说话，李斯从她们的眼中不仅看到了恐惧，更看出她们对自己的敌意。这么多年轻的女子，相貌可谓是万中无一，不大可能是来自同一个地方，李斯想到那个自称本官的崔志奇，隐约猜出点什么。

　　李斯温言道：“你们不用怕，我不会伤害你们，你们告诉我，你们都是来自什么地方，我送你们回去。”

　　少女们迷惑地看着他，神情充满戒备，仍是不肯和他说话。李斯哑然失笑，道：“放松一点，我说过不伤害你们就绝对算数。”

　　一个身穿红衣的少女壮起胆子，道：“你真的不伤害我们？你肯送我们回去？”

　　李斯呵呵笑道：“你们最好不要住得太远，否则我们可就要辛苦了。”

　　红衣少女道：“你难道真的不知道我们是什么人么？”

　　李斯纳闷道：“你们难道很有名？”

　　众少女面面相觑，均是一副不可思议的表情，红衣少女试探着问道：“那你有没有听过唐人岛？”

　　唐人岛？唐人街我就听过，唐人岛是什么东东！

　　李斯摇头。

　　众少女似乎开始有点不大害怕他，胆大的已经叽叽喳喳的议论起来，都是说他孤陋寡闻云云。

　　红衣少女见他神情不似作伪，又再问了一遍，李斯不耐烦地道：“我都说了没听过，你们偏偏不信，唐人岛很有名吗？为什么我就一定要听说？再说我也不是赤古帝国的人，我从砝码帝国来，不知道你们这里的什么岛什么国，也很正常吧？”

　　那红衣少女犹豫了一下，这才告诉李斯，她们都是来自同一个地方，叫做唐人岛。唐人岛位于黑旗王国和鹿峰王国、德庆王国这三国交汇的竹沥江水域，竹沥江方圆一千三百里，大大小小的岛屿不计其数，因为竹沥江水域常年的大雾，加上水域复杂，至今仍有大量的岛屿未被发现，然而唐人岛却是天下皆知，不仅仅是在赤古帝国，神魂大陆各国也都无人不晓，原因无他，只因为唐人岛上的人不论男女，皆是俊男美女，不但肤色白皙，五官标致，身材也比一般人较高，唐人岛盛产俊男美女已是声名在外，达官显贵都以拥有唐人女子为荣，这也就导致了外人对唐人岛的觊觎。她们看李斯的装束应该是佣兵，走南闯北的佣兵居然连听都没听过，她们觉得惊奇也在情理之中，她们哪知道，李斯来到这个异世界连一年都没到。

　　然而，也正因为竹沥江水域位于黑旗、鹿峰、德庆三个王国之间，这片一千三百多里的水域也相当于三国的分界线，三国之间形成了一个默契，共同保护唐人岛不受外人侵扰，联合水军常年封锁水路，对来往船只严密盘查，以期杜绝唐人岛人口流失。但是，杜绝不意味着是保护，竹沥江水域一千多里，岛屿众多，资源丰富，是一笔极为可观的财富，三个王国对唐人岛等岛屿觊觎已久，唐人为自保家园，利用地利和外来者抗争，并团结附近岛屿的土著合力对抗，以前赤古帝国还未统一时，三个王国关系敌对，不能同心协力，他们还能对抗，自统一以后，他们的对抗越来越艰难，已经到了生死存亡的关头，这次少女们被劫持，正是鹿峰王国派出水军从正面进攻，摆出一副要彻底踏平唐人岛的架势，谁知道他们暗中派出一支小分队乔装成附近岛屿的土著偷上唐人岛，将这些少女劫了，那支银盾佣兵团带着她们，正是要回王都把她们献给国王尹夷喜，哪知道崔志奇不识泰山，竟然惹到了李斯的头上，这才把这些唐人少女给丢了。

　　李斯听完破口大骂，隐隐的，他将这个唐人岛当做自己那个世界的唐人了。铁血佣兵们见他大声骂人，都停下来远远的张望。

　　艾步基一脸的猥琐，啧啧摇头：“老大真是的，对那些美人儿居然这么粗鲁，简直是令我们铁血佣兵团蒙羞啊！”

　　穆灵尧道：“也不知那些女子怎么得罪老大了，艾大哥，我们要不要上去教训一下她们？”

　　艾步基在他脑袋上敲了个栗子，骂道：“老大是什么人，难道还用得着我们帮忙？”

　　艾步基见尹东冠沉吟不语，似有所思，问道：“团长，你猜老大会不会一气之下把那些美人儿赏赐给我们？哈哈，那样的话就好了，我刚才数了数，三十一个，我们这里除了老大之外是二十六人，正好一人一个，剩下五个就留给老大享用吧。”

　　尹东冠没好气地道：“你少胡思乱想，你没发现那些小姑娘都长得很高么？”

　　艾步基转头去看，汗颜道：“我光注意她们的脸蛋，倒忽略了这点，咦，团长，你好像看得挺仔细的嘛，是否看中了某一个？我这人最大方，一定不跟你抢。”

　　尹东冠瞪了他一眼，道：“如果不是看在你帮我扛了两斤沙袋的份上，我就撕了你的嘴，你仔细看，这些小姑娘每一个都很漂亮，身材的高度比我们男人都要高一点，你说，她们会是什么人？”

　　艾步基一怔，恍然叫道：“唐人！”

　　尹东冠点头，忧心忡忡地道：“希望老大不要耽于美色去赶这趟浑水。”

　　李斯骂了一通，猛然想到，银盾佣兵团吃了这么大一个亏，肯定不会罢休，此地距离鹿峰王国已经不远了，万一崔志奇回去调兵的话，那就糟糕了。李斯略一沉吟，向那红衣女子道：“你怎么称呼？”

　　“我姓聂，叫小倩。”

　　“聂小倩，你问一下她们的意见，愿不愿回唐人岛，如果你们回去的话，我送你们回去，如果不愿回去，你们自己有什么打算，如果需要路费的话，我这里有。”不知道为什么，李斯对这些少女有种亲近的感觉，他自己也搞不清缘故，大概是因为她们自称唐人。


第129章 我是你的人

　　米兰魔兽森林的禁地之岛前，一个娇俏玲珑的身影跪在长桥前，因为长时间的跪坐，瘦弱的身体微微颤抖。

　　“你跪在这里多久也没有用，宛修大人不会答应的。”蓝乌仪态万千的出现在桥上，淡淡地道。

　　娇俏少女嘴唇干裂得脱皮，满面倦容，见到蓝乌出现，脸上焕发出病态的光彩，央求道：“蓝乌阿姨，求您帮我们说说情，苏菲她已经病倒了，她躺在床上，嘴里只是叫着李斯的名字，恐怕是不行了，蓝乌阿姨，我们只想去找李斯，绝对不是想要逃跑，您就可怜可怜苏菲吧！”

　　这娇俏少女，正是卓爱。

　　蓝乌秀眉蹙起，道：“宛修大人是不容易改变主意的，你还是回去吧，如果苏菲死了，至少你还活着，难道你想李斯回来之后，他的两个女人都死了么？”

　　说罢，蓝乌转身欲走。

　　卓爱已经在桥前跪了三天，滴水未进，见蓝乌要走，焦急之下，身体再也支撑不住，眼前发黑，栽倒在地上。

　　蓝乌停步，转回头来，久久伫立，眼中终于掠过一丝迷惑，喃喃自语道：“难道这就是人类的感情么？只是为了见面，宁可死么？”

　　一声幽然的叹息，蓝乌翩然离去。

　　不一会儿，两个纤长的身影从远处疾步而来。

　　一个是南宫小美，一个是卓爱起先说快要病死的苏菲。

　　“卓爱，怎么样？那个蓝乌答应了么？”苏菲紧张地眺望了长桥一眼，脸上全无传说中的病容。

　　刚刚还昏倒在地上的卓爱睁开一只左眼，低声道：“那个女人走远了吗？”

　　苏菲道：“已经走远啦。我带了吃的过来，是你喜欢的煎肉卷。”

　　卓爱霍然坐起，一双大大的眼睛神采飞扬，接过苏菲递过来的食盒，飞快地打开，抓起一根煎肉卷大快朵颐。

　　南宫小美哼了一声，道：“你们倒是挺会装的。”

　　卓爱嘴里满是肉，含混不清地道：“苏菲，你带小美来做什么？她长得比我们高，目标大，被人发现了就全泡汤啦。”

　　南宫小美道：“我的身材，你是羡慕不来的，你想长高也不可能了。”

　　卓爱道：“拜托，小美，我是没你高，但我的魂灵比你可要高得多了。”

　　南宫小美岔了口气，酸溜溜地道：“你别得意，说不定我迟早也会后天觉醒成为魂斗师的。”

　　苏菲道：“好了好了，你们俩就别争了。卓爱，你说那个女人会不会让我们离开？”

　　卓爱道：“亏我装得这么辛苦，我看她也应该动了恻隐之心吧。”

　　南宫小美不屑地道：“你们别忘了，她是魔兽，可不是人类，她会有恻隐之心么？再说了，你们就那么想去找李斯么？他有什么好的。”

　　苏菲微笑道：“这是我们女人之间的事，你一个小女孩不懂得这些的。”

　　南宫小美气忿道：“谁是小女孩？我比卓爱大！”

　　卓爱不怀好意的将目光瞧向她胸前，摇晃着小脑袋，道：“小美，你错了，应该是我比你大。”

　　南宫小美一怔，随即见到她“邪恶”的目光，俏脸一红，下意识用手挡在胸前，骂道：“你个子这么小，那儿长得那么大，你以为你是奶牛么！”

　　苏菲扑哧一笑，道：“好了，你们就别争这个了。卓爱，你快点吃，吃完我们得赶紧回去，免得穿帮。”

　　忽然一个声音飘来：“煎肉卷好吃么？”

　　卓爱顺口道：“好吃。”忽然一怔，瞧向苏菲，苏菲摇头，又瞧向南宫小美，明显不是她的声音，卓爱登时毛骨悚然，满是油腻的小嘴张得偌大，就见桥头蓝光一闪，蓝乌面无表情的从蓝光之中现身出来。

　　……

　　红衣少女聂小倩仍是半信半疑，问道：“你真的愿意帮我们么？”亮晶晶的眼睛散发出夺目光彩。

　　李斯没好气地道：“我当然也有目的，忙不能白帮，我送你们返回唐人岛，你要以身相许。”

　　聂小倩吓了一跳，惊道：“什么？”

　　李斯见她惊奇的表情，不禁疑惑，照理说，被调戏了之后，要么就害羞，要么就愤怒，要么羞愤交集，怎么她这种表情倒像是有啥古怪似的，正欲问她，聂小倩飞快地道：“好，我答应，如果你带我们回唐人岛，我便嫁给你。”

　　李斯一愣，急忙道：“我是开玩笑的，你怎么当真了？我不是要占你便宜，我就逗你玩的。”

　　聂小倩脸上涌起两坨红晕，生恐后面的姐妹们听见，压低声音羞恼道：“这种大事怎么可以随便乱说。”

　　李斯尴尬道：“我哪知道你会当真了，你不也答得飞快么？”

　　聂小倩羞不可抑，怒视李斯，道：“我本以为你是个正人君子，哪知你也和那些臭男人一样，我既然已经答允了，就不会反悔，你娶我也好，不娶我也罢，总之以后我就是你的人了！”

　　拜托啊，这叫什么事！虽然你长得不错，我不吃亏，但是这也太儿戏了吧！连前奏都没有就长驱直入了？

　　况且，求婚也不是这么求的吧！

　　李斯赶忙转移话题，道：“银盾佣兵团那些人怕是一会儿就要到来，我们得赶紧离开，聂小姐，你跟她们说一声，都坐回到车里去，我们马上启程。”

　　聂小倩道：“你叫我小倩就可以了。”转身向众唐女说明。

　　众女妙目一齐向李斯投射过来，露出好奇的神情，叽叽喳喳的说个不停，李斯催促道：“各位不要再拖延了，万一追兵赶到，我没法保护周全。”

　　众女这才慌张起来，纷纷上车，聂小倩回头不满的瞥了李斯一眼，像是在责怪李斯惊吓了姐妹们。

　　李斯无缘无故的捡了一个未婚妻，犹如身在梦中，聂小倩这妞儿生得美丽不算，还透露出一股子灵秀之气，想来应是唐人岛水土养人，才会培育出这样的优良品种，这三十一个唐女，个个貌若天仙，假如放到自己那个世界去，随便挑一个出来都比那些要靠什么叉叉门叉叉照来搏出位的女星们强百倍，还不带化妆的，丫的，李斯险些想打自己的嘴，干嘛说要聂小倩以身相许？为什么不说要你们三十一个人都以身相许？！蠢！蠢到家了！

　　聂小倩没有和姐妹们一起上车，而是跳上了一匹马，但她根本不懂骑马，虽然勉强上去，但却趴在马背上，上身紧贴着，骇得手脚发软，正在和铁血佣兵们沟通的李斯听到马嘶声，转回头来，不由得发笑，快步上前，扯住缰绳，聂小倩浑身发软，伏在李斯怀中，一股淡淡的女儿香扑鼻而来，李斯心猛地一跳，温香软玉，幽幽扑鼻香，醉眼蒙眬，粉腮琼鼻，柔若无骨的娇躯，尤其是那一对软玉紧贴胸前，随着微微的挣扎而蠕动着，李斯发觉自己心神荡漾，急忙屏息静气，道：“你为什么不和她们一起乘车？”

　　聂小倩粉脸通红，灿若红霞，道：“我嫌气闷，想乘马，不过我从没骑过马。”

　　李斯恋恋不舍的将她放到地上，道：“现在是逃命，不是郊游，你最好还是坐车吧。”

　　聂小倩道：“要不，我们同乘一匹马好么？”

　　李斯脑中登时想到两人身体紧密接触，纵马驰骋的美妙景象，略一迟疑，神差鬼使地道：“好。”

　　不一会儿，众佣兵已经各自上马驾车，尹东冠瞧着李斯搂抱着那红衣女子同骑一马，面带忧色，艾步基瞧他面色有异，打趣道：“团长，你该不是嫉妒老大有美在怀吧？”

　　尹东冠道：“你不说话没人当你是哑巴，你不知道红颜祸水这句话么？因为唐人，德庆、黑旗和鹿峰三个王国敌对了上百年，竹沥江中，不知埋葬着多少战士的骸骨，况且，三国觊觎唐人岛已久，老大插一腿进去，是福是祸？艾老弟，你认为呢？”

　　艾步基不自禁的点头，道：“我觉得除了可以吃豆腐之外，毫无利益可言，团长，你说，我们是不是要劝劝老大，让他放弃？”

　　尹东冠微微叹息，道：“你记得当初我们在巴临酒馆时的冲突么？”

　　艾步基道：“你怎么旧事重提？”

　　尹东冠道：“以老大的实力，根本不需要理会我一个光杆团长，但他还是为我争取到了我现在的一切，他这人啊，就是太好说话，心太软。我们劝他，他肯定听不进去，相反还会反过来给我们讲一通大道理。”

　　艾步基笑道：“团长分析得很有道理，老大的确就是这样，不过你也不必太担心了，凭着老大的实力，我想应该没有问题，他这么做，我想说不定有他的道理，刚才老大秒杀银盾佣兵团的一个第三等级魂斗师时，你也亲眼看到了，我们还需要太过担心么？”

　　尹东冠点头，陷入沉思。

　　他们在后头议论不休，前头的李斯却在乐不可支的猛吃豆腐，坐骑行走时的颠簸，两人肢体相触，均是脸儿红红，不搭边的交谈了一阵，一会儿东一会儿西，均是心不在焉。


第130章 都滚蛋

　　被蓝乌当场戳穿骗局之后，卓爱和苏菲两人忐忑不安了一晚，虽然蓝乌没有怎么样，但二女均是觉得这事肯定就此泡汤，心灰意懒，哪知第二天蓝乌带了两个随从过来，轻描淡写的告诉她们，宛修大人已经同意让她们去找李斯。

　　二女又惊又喜，欢欣鼓舞的说是要将这个好消息告诉韩纳和方德。蓝乌拦住她们，道：“不用太开心，我也一起去。”

　　卓爱和苏菲面面相觑，卓爱壮起胆子道：“蓝乌阿姨，你去做什么？”

　　蓝乌淡淡地道：“如果我不跟着去，万一你们跑了，我去哪里找你们？”

　　卓爱心道：骗人，李斯都走了这么久，你怎么不怕李斯跑了？

　　苏菲道：“我们什么时候出发？”

　　蓝乌不容置疑地道：“现在就走。”

　　卓爱怯怯的指着她身后的两个半兽人，道：“他们也一同去么？”

　　蓝乌点头道：“对，你们的实力太差，他们是路上保护你们的，走吧。”

　　卓爱和苏菲一齐望向两个跟班，想要找出他们身上的兽化特征，但从外表看，居然看不到，但男女有别，也不好意思转到人家的屁股后头去看。

　　苏菲见到有个玩耍的小孩，招呼他过来，让他转告韩纳，蓝乌不耐烦的催促，向外行去，刚刚走出没多远，就见南宫小美向这边奔来，口中大叫道：“你们要出去吗？我也去！”

　　两个半兽人转身将她拦住，冷冰冰地喝道：“回去！”

　　卓爱笑道：“我跟苏菲姐姐去找我们的男人，你跟着去做什么？”

　　南宫小美道：“你们找你们的男人，我在这里待得太闷，我想出去玩玩不行吗？”

　　苏菲道：“那你父亲怎么办？”

　　南宫小美道：“他答应了的。”

　　蓝乌沉声道：“你不许去！”

　　南宫小美一点也不怕她，得意的挥了挥手上的储存卡，道：“我有储存卡，你们带上我，路上就更方便了。”

　　苏菲和卓爱想起自己连换洗的衣物都没带，不由得意动，一齐望向蓝乌。

　　蓝乌虽是九级魔兽，却没有储存卡这种宝物，当下默许，领着她们来到禁地边缘……

　　这支人数稀少的车马队向德庆王国的境内失去，不久，银盾佣兵团的崔志奇果然调动了边防军队追来，尘土漫天飘扬，声势浩大，这附近方圆几百里都是平原地带，因此很远就发现了追兵，尽管佣兵们已经做了抹去沿途车印的工作，但仍是没能摆脱追兵。

　　情况不容乐观，被鹿峰王国的军队追上，除了李斯自己，其他人将无生还的可能，即便是这些佣兵经过李斯的训练后体能大增，也不禁惴惴，得罪了军方，是一件非常可怕的事情。

　　尹东冠叹了口气，祸水就是祸水，这么快就遭到报应了，按照他的想法，立刻遗弃这些唐女，应该能走得掉，这里最熟悉路途的就是他，只要再行六、七十里，就进入一片林区，追兵纵然多，也将难以追击，但马车速度相对较慢，这样跑下去，根本不可能逃得掉，正在犹豫着是否要向李斯提议，李斯放慢了速度，高举右臂，示意停下，众佣兵惊疑不定，不知道他为什么在这紧要关头还停下来，李斯勒住缰绳，将聂小倩扶了下马，飞快地道：“你上车去！”

　　李斯表面上虽是镇定如常，但内心却是焦急，看这情形，崔志奇带来的军队肯定是料到自己的行走路线，不能再往唐人岛方向去了，否则不管怎么逃，都迟早会被追上，如今只能先带她们改道去德庆王国与风家回合了。

　　聂小倩以为他要把自己和姐妹们交出去，花容失色，李斯催促道：“还磨蹭什么！快点，你想被抓回去么！”聂小倩转忧为喜，迅速上了一辆马车，李斯说出新的路线，下令马车先行。

　　他瞧了一眼疾驰而去的马车，再回过头来，深深的瞧了尹东冠和艾步基等十几个佣兵，道：“你们先走，这里留给我来应付，记住，只管走，目标德庆王国越间城，不论发生什么事情，都别回头，我会追上你们的。”

　　艾步基一拍胸膛，朗声道：“老大，我留下来助你！”

　　李斯忍俊不禁，笑骂道：“少跟老子来这套，你充个屁英雄，如果追兵只有三五百人，老子就让你玩玩，这里交给老子你们有什么可担心的！去，和团长带大家一起走！”

　　众佣兵见老大谈笑自若，均是安下心来，艾步基还要再说什么，李斯瞪了他一眼，骂道：“老子花费了多少魂晶才把你培养出来，你不怕死，老子还舍不得呐！快滚蛋！”

　　艾步基咬牙道：“老大，你说什么我都听，但我艾步基也是堂堂的一个大老爷们，怎么可以临阵……”

　　李斯喝道：“你留下做什么！要老子分心来保护你么！现在不是你表忠心的时候，以后有的是机会！滚蛋！都滚蛋！”

　　尹东冠也劝道：“艾老弟，你放心，老大的本事你也是瞧过的，不会有事，我们走！”

　　看到他们风驰电骋的离去，李斯露出一丝微笑，虽然那艾步基黏黏糊糊的，但他的心意李斯还是有点感动的。

　　长出了一口气，李斯拔刀出来，瞧着雪焰焚天自言自语道：“如果老子有一天也跟雪焰那么牛逼，分分钟秒杀一整支魂斗师战队，老子倒要看看，谁TMD还敢来追老子！”

　　掉转马头，四下眺望，他跳下马来，远处的尘烟越来越近，蓝光乍现，火龙树倏然召唤出来……

　　……

　　崔志奇实际上并不是什么佣兵团团长，而是鹿峰王国的银盾将军，隶属兵部，他是国王尹夷喜跟前的红人，那什么银盾佣兵团也是假冒伪劣，实是他的部属，吃了大亏把三十多名唐女丢了之后，立刻回头调来边防军追击，他怕人少对付不了那个恐怖的魂斗师，一口气调来四千多名骑兵，准备翻本。但他不敢冲在最前，只在后头虚张声势的指挥。

　　边防军骑兵疾驰而至，忽见远处红灿灿的一片，越来越近了，他们看到铺天盖地的红色果实神奇的漂浮在距离地面一米的半空，很远的地方，一人昂然而立，手中扛着一把巨大尺寸的刀，靠在一片突兀的出现在路中间的红叶树前，见到大军到来，竟是满不在乎。冲锋在前的骑兵们心知有异，但急行之际，不是说停就能停得下来的，唯有硬着头皮上前。

　　火光一亮，灰蒙蒙的天空中，抛射出几十颗硕大的火球，带着划破空气的呼啸砸来……


第131章 脚踩三十条船

　　这里没有人看过李斯的腐蚀果实，当第一声惨呼声传来，冲入红果大阵的骑兵们连人带马背灼伤，皮骨被腐蚀液体烧灼得散发出呛人刺鼻的气味，两轮蝎尾火球从天而降，在密集的军队之中燃烧起来，这个一级双技的第二魂技是从异种魔兽的魂晶中提炼出的，火球的威力看似不大，并不会造成爆炸，但它附着燃烧，不易被扑灭。

　　李斯的第一魂技：巨树战士，适合单对单的战斗，第二魂技：腐蚀果实和蝎尾火球，都适合范围攻击，第三魂技：地狱黑骑兵，既适合单挑也适合群战。

　　熊熊火焰在人群中燃烧起来，仿佛地面上铺了火油似的，鹿峰边防军的骑兵损失并不算太大，但场面却是震撼，不知多少骑兵被腐蚀液体给伤得肢体溃烂，严重的灼伤，令许多骑兵失去了战斗力，受到腐蚀伤害的士兵们惨叫起来，声震四野，以至于后面的人士气大降，然而冲出去时，对面已经没有了人，连人带树都不见了踪影。

　　耽误了许久，边防军骑兵再次追击，但他们行进了才五里多路，前方又见大量的红色果实，这一次他们不再贸然的冲进去，骑兵们迟疑了一下，军官们喝令他们绕开而行，但那些红果大阵根本就不容许他们靠近，他们往东，红果就飞向东，他们往西，红果就飞向西，骑兵们毛骨悚然，不敢接近，在后头的崔志奇忍无可忍，一溜烟的来到前头，下达了冲锋的命令，但这些骑兵隶属边防军，崔志奇的官职虽高，却也不是直属上司，骑兵们眼见前方危险，怎肯上前，崔志奇大发雷霆，大声地叫嚣怒骂。李斯在远处听到他气急败坏的吼叫，哈哈大笑起来，纵声喊道：“崔志奇，你有本事就过来和老子单挑，你自己不敢冲在前头，却叫他们当你的炮灰，是不是因为这些骑兵兄弟不是你的部属，你就不理会他们的生死了？”

　　这一挑拨离间果然有用，好几个骑兵向崔志奇怒目而视，崔志奇能当上银盾将军，智商自然不会有太大的问题，他当然知道李斯在挑拨离间，大声道：“大家别听他胡说八道，他是在挑拨我们！谁能杀了他，本将军赏金币一万，官升三级！”

　　重赏之下必有勇夫，李斯见到对方蠢蠢欲动，忙叫道：“骑兵兄弟们请等一等，你们知不知道崔志奇为什么要调动你们来追杀我？我告诉你们，他之前假扮佣兵团，劫掠民女三十多人，我和我的人看不过眼，出手救了那些可怜的女子，我之前问过了，这个崔志奇瞒着国王私自调动自己的部属去强夺民女供他享乐，这人以权谋私，罪不可赦，你们谁若捉了他，准能立大功！”

　　崔志奇气得脸色发青，他怒吼大叫，但又怎么可能盖过李斯以内力催发的声音，他大声辩解道：“这个人是在胡说，本将军是奉王命的，绝对不是私自行动，我这里有国王殿下的印章！大家不要听他胡言乱语！”

　　李斯大声道：“崔志奇！你竟敢把罪行推诿给国王！你是在污蔑国王强抢民女么！”

　　崔志奇一怔，立时知道上了他当，气急败坏道：“那些民女都是罪犯，本将军是奉命缉捕！”

　　李斯大声骂道：“放你MD臭狗屁！十几岁的少女能犯什么罪？怎么你要缉捕的罪犯都是不到十六岁的少女！你自己大声告诉骑兵兄弟们，那些手无缚鸡之力的小姑娘犯了什么罪！”

　　一双双怀疑的眼神投射过来，这种事大家谁有能不知道？潜规则的东西谁心里都清楚，但却见不得光，崔志奇浑身冷汗，他知道这是不能摆到台面上来说的，他能对着这些士兵说，这是TMD国王要满足自己的欲望派他去抓少女么？不，他不能说，如果自己不调动军队来办这件事，屁事也没有，但现在他却用军队来做这种见不得光的事情，这若传到别国去，鹿峰王国的国际地位将会严重受损，国王会成为国人和外国人茶余饭后的笑料，国王就算再宠信他，也要砍了他脑袋！

　　崔志奇的眼中如欲喷火，死死地盯着远处的李斯，恨不得咬他的肉，这是在逼他做出选择，要么坚持是说国王的命令，然后被国王砍脑袋，株连家族；要么自己背下这个黑锅，被边防军拿下，那还有希望，只要遣送回王都，国王最多是给自己一点不伤筋动骨的惩罚做做样子，日后风头过了，还能东山再起，但是否还会受到宠信，崔志奇心里一点底也没有。他没想到就这么被摆了一道，这个跟斗栽得实在太狠了，崔志奇几乎要咬碎了牙齿。

　　李斯也没想到自己心血来潮，张口就这么一说居然能产生这样的效果，心花怒放，他乐不可支的瞧着疯狗似的崔志奇，脸上却是要作出一副义愤填膺的表情，实在是痛苦。

　　崔志奇愤恨的下了马来，向自己的亲兵喝道：“过来，绑我！我要亲自去向国王殿下请罪！”

　　亲兵迟疑不前，崔志奇骂道：“还不动手？难道要让边防军兄弟来绑我么！”

　　……

　　李斯收回魂灵，瞧着席卷而返的鹿峰军队，恍若身在梦中，他起先的确只是挑拨离间，并没有想到会产生这样的效果，刚才崔志奇那丑鬼睚眦欲裂的表情，实在是太精彩了。

　　有时候，一句话的作用相当于无限等级！

　　许久，李斯忍不住哈哈大笑，双腿一夹马腹，扬长而去。没过多久，他追上了车马队，将这件事说了出来，众佣兵均是错愕，谁也没想到是这种结果，一个个喜不自禁，马车中的唐女们听到他们的笑声，不知发生何事，但却也猜到危险解除。

　　李斯并不因为鹿峰军队退去就放松警惕，一直奔出几十里外才停了下来，马车停下，聂小倩等唐女迫不及待的下了车来，向李斯询问，李斯将先前发生的事当做笑话说了出来，众女均是笑得花枝乱颤，这风景，简直就是人间仙境，众佣兵哪曾见过这种场面，瞧得神魂颠倒，有血气方刚的几个年轻人，已是面红耳赤。

　　看到这些猪哥们的模样，众女非但不感到尴尬，反而都是笑了起来，莺声燕语，娇笑个不停。

　　不知怎么回事，李斯忽然心中涌出一股股的强烈酸味。

　　我的！都是我的！丫的，人不淫荡枉少年！

　　人家脚踩两条船，老子要脚踩三十条船！


第132章 以身试探

　　聂小倩等人得悉路线改变，要前往德庆王国时，均是犹豫起来，李斯和佣兵们搭建帐篷之际，众女在远处窃窃私议，她们都是面色凝重，心神不定。

　　“小倩，万一他们存心不良，我们会不会从虎口出来，又入狼窝呢？”

　　另一女道：“他们不是已经解释了，是因为要避开坏人的追击才改道的么？我觉得赵大哥是好人，不会存心不良。”

　　几个少女纷纷表示同意。

　　“你又知道？知人知面不知心，人家心里想什么，又不写在脸上，小倩你说呢？”

　　聂小倩微微一笑，道：“虽然赵大哥迫退了追兵，但为了安全起见，改道去越间城落脚，这也是逼不得已的，我知道姐妹们担心的是什么，但我相信他不会出卖我们，不知道你们有没有注意到，他和其他人不一样，你们看那些佣兵，都是色迷迷的模样，有的明目张胆的看，有的偷看，但赵大哥从来没有，所以我相信他。”

　　几个女孩均是点头，表示同意。

　　那个一直持反对意见的绿衣女郎闵春却道：“这说不定是他掩饰得好，天底下又几个男人不好美色的？我就不信他一点想法都没有。”

　　聂小倩道：“人都懂得掩饰，但眼神却骗不了人，当其他人都色迷迷的看我们的时候，你们没留意到赵大哥的眼神是很清澈的么？”

　　清澈个鬼！李斯这小子练的内力已至返璞归真的境界，哪怕他正兽血沸腾的圈圈叉叉，眼神也是透彻纯真的。

　　闵春娇哼一声，道：“好吧，我相信他不会害我们，反正如果不是他出手，我们也是被那个银盾佣兵团送去鹿峰王国给人当玩物，再不济，也比那坏不到哪去，姐认命了，不过我就是不相信姓赵的对我们一点非分之想都没有，我这就去试试他，戳穿他伪君子的面目！”说罢，闵春拨开众姐妹，向远处的李斯走去。才走出几步，李斯正巧也往这边走过来。

　　闵春停步，回头道：“你们看，他过来了，正好，我来试探他一下，你们都别拦着。”

　　聂小倩美眸忽闪，咬住下唇。

　　李斯走到近前，并不向其他人多看一眼，只向聂小倩招了招手，聂小倩芳心暗喜，向李斯走去。

　　“小倩，跟你商量一点事。”

　　事实上，李斯不是不想多看那边一个个窈窕婀娜的美丽倩影，只不过是怕自己多看几眼会被人误以为不正经。

　　聂小倩道：“赵大哥请说。”

　　李斯道：“是这样的，你们这么多人聚在一起，目标太大，我们去越间城还有很远的路，在路上肯定是不方便的，我这里有些衣物，你们改作男人打扮，不会那么显眼，如果衣服不够，等到了市镇再买一些。”

　　“赵大哥说得有理，都听你的。”

　　李斯从储存卡中取出衣物，分给众女换穿。他在巴兰的小城买下大量的衣物绰绰有余，众女进了帐篷，不一会，闵春从帐篷中探出头来，向李斯道：“赵大哥，你们男人的衣服样式奇怪，能不能教我？”

　　教你穿衣服？！汗，我只会脱不会穿哩。

　　李斯尴尬道：“很简单的，不如叫小倩帮你吧。”

　　闵春向李斯身旁的聂小倩瞧去，抛了一个眼神，聂小倩心中不情愿，微一撇嘴，挤出一丝笑容，向李斯道：“赵大哥，男人的衣服我也不大懂，请你帮帮闵春姐吧。”

　　李斯错愕道：“你让我去帮闵春穿衣服？”难道唐女都比较大方么？那也太有趣了，李斯心花怒放，脸上却是装作有些不情愿的样子。闵春脸上绽放出半妩媚半羞涩的一笑，轻抬玉臂，将帐篷帘子放下，眼波流转，玉臂冰肌玉骨。

　　潘金莲！潘金莲！李斯心神一荡，立时联想到水浒传里在二楼为了勾引西门庆的潘金莲，风情万种，欲语还休，勾得人三魂不见了七魄。瞧着李斯期期艾艾的走进帐篷，聂小倩忽感一股浓浓的醋意。

　　帐篷里，闵春笑面如花，身上的外裙已经脱下，露出一件剪裁得体的中衣，唐女本就比其他地方的女子更高挑，闵春的身材不但高挑，更是丰腴娇柔，她那件中衣很是贴体，衬托出她玲珑浮凸的曼妙身材来，帐篷中光线昏暗，壁上挂着一只小巧玲珑的发光魂晶碎片，淡淡的白光刚刚只够照亮闵春身体周遭，她转过身来，将一件男子衣裳举起来，问道：“赵大哥，这件衣服要怎么穿？”

　　这……分明就是在勾搭本帅哥嘛！你又不是白痴，连这么简单的衣服都不懂得穿？李斯心中狂跳了一阵，忽感突兀，自己已经用化妆品遮盖了肤色，还弄了假胡须，看上去又没啥吸引力，这个闵春看上了自己哪点？最可疑的是聂小倩明明说过要嫁给自己，可是面对闵春的公然调戏，居然一点也不生气，这不正常，不正常啊。难道是……在考验本帅哥？

　　李斯越想越觉得有可能，嘴角掠过一抹玩味的笑容，道：“闵春小姐，这衣服很简单嘛，你不会穿，那我帮你好了。”

　　李斯向前走近两步，一直到闵春的跟前，接过衣裳，微笑道：“你还穿着这么多衣服，怎么换？脱吧，脱光了就可以换了，闵春小姐，你如果不方便的话，我帮你脱好了。”

　　闵春美眸之中闪过一丝慌张的神情，情不自禁的退开一步，李斯哪容她逃了，一脚踏出，阴险的踩在她的下裙裙摆上，同时再踏上一步，几乎要贴到她的身上，闵春惊慌失措，往后再退，只听得“哧啦”一声，闵春的下裙整片儿撕破，露出两条光溜溜的长腿来。

　　洁白细腻的肤色，在暗淡的光芒映照下，嫩如奶油，纤长的腿儿中间，露出一件粉白色绣着花边的底裤，微微隆起的弧度，充满神秘感，李斯心狂跳了一下，急忙收摄心神，笑道：“这下再穿就比较方便了。”

　　闵春愣了片刻，紧接着便要尖叫，哪知李斯早有准备，伸长了手臂，一下就掩住了她的小嘴，得意洋洋地道：“闵春小姐，你就老实招了吧，干嘛要试探我？是小倩的主意么？”

　　闵春唔唔的叫着，眼中又惊又羞，挣扎着扭动身体，两人近身肉搏似的，那丰满的山包在李斯的胸前蹭来蹭去，撩拨着李斯那脆弱的防线。

　　李斯咬牙道：“别扭了，你扭来扭去的，被外人看到成什么样子。好了，我要松手了，你别叫，叫了的话，吃亏的可不是我。”

　　李斯正要松手，忽听外面有人靠近，脚步细碎，人数还不少，李斯立时猜到，肯定是那些美人们想要过来偷听，他伸出食指指了指外面，低声道：“有人过来偷听了，我现在不说话，你自己穿上衣服，放心，我不看你，我背过身去，你不用怕，我虽然对美女感兴趣，但却不会用这种卑鄙的手段。”再凑近了些，在她柔软的耳边道：“追女人最高境界，不是卑躬屈膝去哄骗得手，而是要展现自己的魅力，去吸引女人主动投怀送抱，如果有一天你向我投怀送抱的话，我会乐意接受的。”

　　李斯说罢，果然松手，退后几步，微笑着转过身去。

　　闵春神情复杂的瞧着他的背部，恨恨的低声一哼，急忙换上男装，穿好之后，见他果然遵守承诺没有转身，闵春有些意外，又有些失落。

　　李斯听到她像是穿好了衣服，轻手轻脚的走到门帘跟前，回头向闵春挤了挤眼，突然猛地揭开帘子，“啊”的大叫一声，那些美女们刚刚将耳朵贴在帐篷上准备偷听，被这一声吓得跳了起来。

　　李斯哈哈大笑着走了出去，得意得像是刚刚打了一场胜仗。


第133章 阔绰豪客

　　这些美人们换上男装之后却仍是不像，一个个窈窕曼妙的身材不是衣服能遮挡得了的，非但没有遮掩住天生丽质，反而更增添了别样的美，而且她们肤色都是白白嫩嫩的，只要不是瞎子，一眼就能看出她们是女子之身。李斯瞧得傻了眼，无奈之下也只能让她们再多穿两件衣服，以便能把她们的玲珑曲线给多遮掩一点，至于皮肤，唐女们自己倒是有办法，不多一会儿，一个个都是脸色黄黄的出来，也不知她们在国色天香的脸蛋上涂了什么，倒是和李斯的伪装有着异曲同工之妙。

　　往德庆王国方向走了数日，终于到了德庆的第二大城市昆布，这些女扮男装的唐女们对这繁华的都市风景都是好奇不已，只是碍于李斯之前的警告，只许她们用眼睛看，不许用嘴巴说，一个个心里都不怎么爽，她们是头一次离开唐人岛，首次踏足于内陆，对她们来说，这里的一切都是新鲜的，也不知是哪个，看到一间贩卖饰物的店铺，惊叫了一声，甩开大队就冲了进去，李斯等佣兵猝不及防，眼睁睁的瞧着这些姑奶奶冲进那店铺，而周围的路人却是纷纷投以惊奇的目光。

　　李斯暗骂：蠢女人！上辈子没见过首饰么！叫个屁啊，现在就连傻子都知道你们不是男人了！

　　李斯示意艾步基戒严，众佣兵立刻散开来，将首饰铺给围住，不许人靠近，李斯摇头叹气，暗暗祈祷别出什么乱子，等了一会儿，不见她们出来，正要进去，就见一个叫做梁小雪的小妹妹兴冲冲的跑过来，小手举着一只手镯道：“赵大哥，你看，这个漂亮么？”

　　娇嫩的声音，如玉洁白的牙齿，一派天真烂漫，即便是肤色改变也掩饰不住她那美丽的容色，李斯急忙拉住她的手往店里走，压低着声音道：“漂亮，很漂亮，拜托，别在街上开口说话了，人家一听就知道你是个女的。”

　　店里本不宽敞，三十来个女子挤进去之后就更是拥挤了，李斯带着梁小雪进入店中，登时嗅到少女的体香，如梦如幻，啧啧，如果她们都恢复原貌，那简直就是人间仙境了！老天，什么神兽魂晶，都TMD见鬼去吧，老子要把她们都娶了当老婆！一个个的都脱得精光，站在老子面前让老子挑！清代的皇帝傻不愣登的，居然搞什么“翻牌子”，傻不傻，让她们一个个的都不穿衣服站在面前挑不是更过瘾吗？

　　“赵大哥！”

　　“赵大哥，你怎么流鼻血了？”

　　李斯一怔，鼻子一吸溜，抹了抹唇上，嘿嘿笑道：“水土不服，天气干燥，上火了。”

　　看到李斯进来，众女众星捧月般围了过来，纷纷亮出自己喜欢的首饰，李斯防不胜防，感觉自己像是跌进了脂粉堆了，心跳不是加快了，而是亢奋了，李斯见她们一个个捧着自己中意的饰物乐得摇头摆尾的，豪气干云，大手一挥道：“老板，她们看中了什么，本大爷买单！”

　　“咦，老板呢？”

　　一脸呆滞和猥琐的老板正在柜台内流鼻血。

　　梁小雪奇道：“老板，我们赵大哥是水土不服流鼻血，你怎么也流鼻血了？你不是昆布本地人么？”

　　人手一到两件饰物，才花了七百多枚金币，老板还从没见过这样豪阔的客人，欢喜不禁，收钱收到手发抖。但这点钱对于李斯来说简直就是九牛一毛。

　　不过，已经这么高调了，李斯索性就更大气了一把，在昆布彻底的豪爽了一把，不论是唐女们还是佣兵，每个人都换了新的衣服，连兵器也都重新装备了一遍，他花钱如流水，根本就不把钱放在眼里的豪气，征服了所有人。

　　征服了自己人也就罢了，李斯几乎把整个昆布城都征服了，在狂买了一通之后，他们并不停留，出了昆布之后，李斯等人很快就发现有人跟踪着。

　　都是在昆布砸钱砸出来的麻烦，李斯又岂会想不到这点？他更知道自己不但要防范有可能不死心的鹿峰边防军，还要防备随时都会出现的李阀，上回靠着雪焰搞掉了人家一整支魂斗师战队，那是多大的损失啊，李阀肯善罢甘休？如果他们再来，势必会是雷霆一击。但李斯不愿总是逃啊逃的，被人这么虐，还活得有什么意思？人不嚣张狂放一点，就真是白来世上走一遭了！

　　“艾步基，给你一个表现的机会，你带上穆灵尧，把后面跟踪的人抓过来。”

　　艾步基兴奋道：“是，老大。不过我一个人就够了，不用穆灵尧去。”

　　李斯道：“带上他，穆灵尧的箭术精准，万一你应付不来，他可以在关键时刻帮上忙。”

　　不多一会儿，艾步基和穆灵尧就已经各自拎着一个人过来，李斯懒得多问，只交给尹东冠。问过才知道，原来是两个小毛贼，他们见到李斯出手阔绰，想跟着看看是否能捡到什么油水。

　　李斯听尹东冠说完，微微一笑，道：“团长，我想你还是太仁慈了，小毛贼有这胆子么？我们可是佣兵，几十号带刀的佣兵，他们俩小毛贼就敢跟着来？如果他们不说老实话，杀了便是。”

　　尹东冠点头，返回不远处的树下，一脚踢去，破口大骂起来。

　　李斯看到众女露出不忍的表情，并不理会，他现在考虑的是后头的路该怎么走，他知道自己的确是接了个烫手的山芋，为了帮这些天仙们，自己的行踪说不定已经被李阀掌握到了，不管那俩小毛贼是哪方面的人，都应该提高警惕了，好在经过多日的内力传输，雪焰焚天似乎已经补充了不少能量，对于这把超级不可思议的刀，李斯有种心灵感应，雪焰应该会很快再次出现，李阀如果再派人来，自己并非没有一战之力，现在他想的是，李阀的老巢在砝码帝国，他们越境追杀自己也并不是那么容易，上次吃那么大一个亏，估计不会太快出现，而且他们是依靠某种和麒麟魂晶的联系找到自己，只要自己不再使用麒麟魂晶，他们也不一定能猜到自己在哪里，老子已经改名换姓了，哈哈，赵子龙，你们去找吧！

　　忽听一声凄厉的惨叫，原来是艾步基不耐烦了，将一个小毛贼的腿给废了。

　　李斯站起，走到两个伏在地上的小毛贼面前，冷声道：“不用问了，就这么两个垃圾货，不值得我们问，杀了！”

　　艾步基沉声应是，毫不迟疑的一刀劈下，一颗脑袋飞出了三四米远，另一个小毛贼惨声惊叫，身体抖索如筛糠，裤子登时湿了，连声叫道：“我说了，我说，求大爷们饶命啊！”

　　李斯冷哼一声，道：“现在才怕了？你现在说也晚了，我们不需要知道，艾步基，杀！”

　　“住手！”一个清亮略带磁性的声音从身后传来，李斯回头，聂小倩面色难看的站在身后，颤声道：“为什么非要杀人？赶走他们不就可以了么？”

　　李斯挥手阻住艾步基，道：“算了，不需要问他了，放他走！”

　　聂小倩面色稍霁，眼看着那死里逃生的毛贼连滚带爬的逃远了，哼了一声，转身就走。

　　结果，就因为这，众唐女一路都没理睬李斯，直到四天之后来到越间城……


第134章 清风庄园

　　越间城地处德庆王国内陆，他们很容易打听到风家的所在，李斯让尹东冠和艾步基他们将众女安顿在客栈后，只身一人前往郊外的清风庄园。

　　小心驶得万年船，这不是对风中啸信不信任的问题，他不认为自己帮过风铃儿，风中啸就一定会对自己掏心掏肺，再说，人家拿了家传之宝“雪焰焚天”送给自己，什么报答也够了，这些都不重要，重要的是自己对人家到底有没有利用价值，人都是现实的，水浒梁山入伙，人家都要你立个投名状，看你行不行，不行的人，人家梁山还不要你，实力，要具有能让风家倚重的实力，才可以实现等价合作。

　　巴兰皇帝宋颂是个白痴，为了个女人而逼得风家离开，李斯正需要他们，李斯看中的是风家训练有素的家兵和他们世代为巴兰帝国锻造武器的实力，不光是为了帮尹东冠复国，而是为了组建自己的势力，只要有了地盘，有了人，再加上自己能够帮普通人筑造丹田改造经脉的能力，届时必将有各方势力涌来，到时候，铺天盖地的眼线为己所用，还愁找不到萧阀？除非他们躲到火星去！

　　白手起家？那是个笑话。

　　还有尹东冠，虽然他承诺给一半国土，嘿嘿，难道还真的笑纳？现下尹东冠两手空空穷光蛋一个，空口许诺自然一点不心疼，但等他复了国，坐稳了王位，一半国土？他肯定会如鲠在喉，使尽方法也会弄回去，届时，说不定为了不落个忘恩负义的骂名，自己跟自己身边的人都会成为灭口的对象，这种事情，历史书上还看得少么？所以，只要一个城市才是最皆大欢喜的。

　　李斯一边走，一边思考着这些问题，他感到很多事情都堆在自己的面前，有很多事会考虑不到，他急需一个参谋来出谋划策，规划日后的路该怎么走。

　　出了城后不久，便到了清风庄园，和在巴兰国都延都一样，风家又将大本营设在郊外，看来这是这些自我保护，住在城内，一旦发生变故，人家把城门一关，想要逃出去就有难度了，在城外跑路也方便点，李斯来到庄园口，就见门口停了几辆豪华马车，李斯并没在意，向门口的守卫说明来意。

　　那守卫打量他几眼，迟疑着道：“这位先生，我无意为难，实是现在不太方便，家主正在接待重要客人，先生如果没有紧要事，不如下午再来可好？”

　　李斯见他说话客气，也不想为难人家，便道：“重要客人？有多重要？能否告诉我你们家主在接待谁？”

　　守卫为难的一笑，道：“先生，您这就有点为难在下了，主人的事，我们怎能多嘴呢？”

　　李斯笑道：“这倒也是，是我问了一句蠢话，好了，我不为难你。”

　　李斯退后几步，微微一笑，气运丹田，聚音发出一声长啸，他内力修为何等厉害，声音冲破云霄一般，那守卫抵受不住，捂住耳朵，往庄园内逃去。

　　丫的，这算是异世界的门铃么！

　　啸声停止，李斯负手而立，不一会，从庄园内传出脚步声，几个守卫打扮的人冲了出来，虽是人数众多，却不敢上前，只远远的对峙着，一人壮起胆子问道：“阁下是什么人，为什么来我们清风庄园捣乱？”

　　李斯呵呵一笑，并不答话，跟这些小喽啰说话有失身份，那人见李斯置之不理，被他刚才一啸之威所慑，并不敢轻举妄动，不多时，风中啸等一班人走了出来，见到李斯却不认得。

　　风中啸的身旁跟着一个白白胖胖的中年人，看风中啸都比他站后了半个身位，这位长得颇像胖翻译的中年人肯定地位不低，风中啸的身后，李斯认出风叶，另两个青年都是英武之气尽显，身材挺拔，李斯猜测那两人应该就是风中啸的二子和三子。

　　风中啸客客气气地问道：“请问这位兄弟是？”

　　李斯笑道：“没办法，风大叔在接待贵宾，我只好用这个笨法子，惊扰了各位，实在是抱歉。”

　　李斯一开口，风中啸立时认出他来，又惊又喜，快步上前走到李斯的跟前，神情激动的一把抓住李斯的双肩，道：“李……”

　　李斯赶忙打断他，低声道：“风大叔，我现在改名叫赵子龙。”

　　风中啸微微一怔，笑道：“赵兄弟，你没事就好，没事就好，我跟风叶都担心了多日，派出去打探消息的手下都还没回来呢，你就已经到了，快来，我引荐赵大人给你认识。”

　　风中啸携着李斯的手走到那胖翻译的跟前，道：“这位是越间城总督赵大人。”李斯向胖胖的赵大人行了个礼，风中啸又介绍道：“这位赵兄弟是老夫的忘年之交，老夫能安全抵达贵国，全赖赵兄弟。”

　　赵总督动容道：“赵兄弟年纪很轻啊，没想到是真人不露相，后生可畏。”

　　李斯谦逊道：“过奖，过奖，我其实是碰巧而已，赵大人客气了。”

　　看到风叶和两个兄弟喁喁私语，想必是把自己的事说了出来，李斯向风叶三兄弟点头微笑。

　　赵总督微笑道：“赵兄弟，我们是同一个姓氏，说不定还有些渊源，日后若有机会，一定要来寒舍坐坐。”

　　“一定一定。”

　　赵总督向风中啸辞别而去，风中啸领众人恭送，待赵总督的马车离开后，风叶迫不及待地道：“二弟三弟，这位就是我跟你们提到的赵兄弟。”

　　老二风朴和老三风吉一齐行礼，简短的寒暄之后，风中啸领他们返回庄园，问起那日的事，李斯并不隐瞒，如实地说了出来，只是在说到雪焰焚天中隐藏的神秘人物雪焰时，他隐瞒了没说，只是说有个神秘高手出手相助，他可不敢把雪焰焚天的秘密说出来，否则让这位风大叔悔断了肠子可就不怎么好了。

　　老二风朴和老三风吉听得如痴如醉，尤其是在李斯说到神秘高手弹指间秒杀一个魂斗师战队的时候，风家父子都是激动不已，谈了一阵，李斯正想开门见山提出合作的事，风铃儿风风火火的闯入进来……


第135章 寻找落脚地

　　风铃儿呆了一呆，迷惑的瞧着李斯。皮肤蜡黄，两撇胡须，哪里像是俊秀倜傥的李斯，风铃儿目光转向风中啸道：“父亲，李斯呢？”

　　风中啸笑道：“不就在你面前么？”

　　风铃儿一怔，厅中除了父亲和三个兄长之外，就只有这个头上蒙着花头巾把头发都遮住，并且还戴着一顶竹笠的人，风铃儿迟疑地走上前，“真的是你吗？你是李斯？”风铃儿迷茫的道。

　　李斯微笑道：“可不就是我了。”

　　风铃儿大胆的伸出小手，摸了摸李斯唇上的胡须，李斯也由得她来摸，风铃儿忽然意识到自己的行为有点无礼，缩回手去，俏脸微红，道：“你怎么成了这样子？没有以前好看了。”

　　风中啸干咳一声，道：“铃儿，我们还有重要事商谈，你先回避一下。”

　　风铃儿虽然不情愿，也不违逆父亲的意愿，应了一声，风叶向妹子笑道：“铃儿，我们谈完了正经事，会把李斯还给你的。”

　　风铃儿脸皮薄，涨红着脸瞪了大哥一眼，飞也似的逃了。

　　李斯本来就想和他们谈合作事宜，听他们的话中，似乎还有什么别的事，待风铃儿离开，李斯问道：“风大叔，是什么事？”

　　风中啸道：“刚才赵庸，哦，就是总督赵大人，他已经来过两次了。”风中啸脸上透露出忧色，停顿了一下，接着道：“宋颂不知从什么渠道得知我们在越间城落脚，派遣使节和德庆的国王提出交涉，赵庸是我们自己人，他得到消息，宋颂要追究我们焚毁延都皇宫的事，赵庸让我们尽早拿主意。”

　　李斯一怔，道：“宋颂竟派使节到了德庆王国？那这里的国王怎么说？”

　　他看到风叶三兄弟露出义愤填膺的神色，已然猜到一些端倪，德庆王国说到底也只是一个王国，规模是绝对比不上巴兰帝国的，德庆王国不大可能会为了风家去得罪巴兰帝国，这就很明显了，巴兰皇帝宋颂是派人来施压了，这事，有点悬了。

　　果然，风中啸道：“我们担心的就是这个，现在赤古帝国和巴兰帝国结为友邦联盟，两国关系良好，德庆王国是赤古帝国的藩属国，肯定是得罪不起巴兰帝国的，风家现在的处境非常尴尬，一不小心就会遭到灭顶之灾，赵庸大人的意思是让我们去王都娃南打点巴兰使节。”

　　老三风吉忍不住插口道：“凭什么要我们去打点！是那昏君先觊觎铃儿妹子，派兵镇压，他不仁我不义，我们风家为昏君效忠了几十年，没有功劳也有苦劳，昏君不义，难道还要我们去卑躬屈膝么！”

　　风中啸道：“风吉，你虽然鲁莽一点，但我这次同意你的观点，我风中啸怕过什么来，我若是胆小怕事的人，也不会在宋颂皇宫放一把火。”

　　李斯道：“风大叔所言甚是，巴兰帝国又怎样，有本事就越境派兵来打！咱们还怕了他不成！”话锋一转，又道：“只不过现在的问题是，巴兰帝国没法派兵来打，德庆王国迫于外交压力，说不定会横插一手，风家这几千口人的将来，不是我们在这里发几句牢骚就能解决问题的，风大叔，三位风兄，你们是不是已经有了计划？”

　　这风中啸不是个简单的人物，既然先头说有事相商，就肯定已有筹谋，否则，去德庆王都打点巴兰使节就是他们的首选手段，他说这等漂亮话，不向巴兰帝国卑躬屈膝，那就是已有退路了。

　　风中啸点头道：“李斯就是李斯，什么都瞒不过你。”他转头望向二子风朴，风朴接口道：“我们现今的处境并不乐观，赤古帝国要巴兰帝国挡住异种魔兽，就必须全力支持巴兰，所以，赤古帝国不会为了我们风家而得罪巴兰，不论我们去赤古的哪一个王国，都无法立足，可是有个地方属于三不管地带，是我们的首选。”

　　李斯心中一动，该不会是想去竹沥江水域吧？！

　　果然，风朴道：“距离此地不远的竹沥江，在德庆、黑旗、鹿峰三国之间，有一千三百多里的面积，竹沥江终年起雾，岛屿众多，易守难攻，而且资源丰富，不但是建立家园的最佳选择，就算将来异种魔兽到来也不惧。李斯兄弟，你觉得怎样？”

　　听到异种魔兽四个字，李斯也是心中一凛，别看现在赤古帝国这边风平浪静，没有天轨的存在，但另一边的砝码帝国已经失去了整个南方，长江流域的巴兰帝国、法卡帝国以及大陆许多国家都遭受异种魔兽的攻击，一旦天轨在西方出现，竹沥江流域的岛屿反倒是最适合躲避灾难的去处！之前李斯一直就没往这方面想过，毕竟整个巴兰的后方和赤古帝国离天轨还很遥远。

　　风中啸又道：“竹沥江流域地形复杂，各岛几乎都有土著占领，我们要插足进去也不容易，计划是有了，但要付诸成行还没有那么快。竹沥江最大的岛屿唐人岛，唐人也好，其他岛屿的土著也罢，对外来人是很排斥的，想要在竹沥江立足，就必须和唐人搞好关系。”

　　李斯想到，如果让风家护送聂小倩她们返回唐人岛的话，应该能以最快速度获得唐人的信任，那就事半功倍了，但那样做自己就没有半点好处了，风家找到了落脚点，还会帮自己打探萧阀的情报么？萧阀啊萧阀，你丫的到底在什么地方窝着呐！

　　“风大叔，除了唐人岛，我还有一个去处，我想，也值得考虑一下。”

　　风中啸意动，问道：“还有什么去处？”

　　李斯微笑道：“鹿峰王国！”他将尹东冠被阴谋陷害被夺去皇位的事说了出来，风中啸父子四人面面相觑，沉默了良久，风中啸才道：“如果能在鹿峰王国拥有一片属于自己的领地，当然要比在荒岛上强百倍，只是，尹夷喜任国王已久，复国的成功率有多大？”

　　“路得一步一步走，的确，帮尹东冠复国不是那么容易的，眼下最重要的就是鹿峰王国还有多少人会支持他，听尹东冠的意思，他父王尹天平是突然在王宫的花园溺水死亡的，王宫里面仆人侍女众多，一个国王走到哪里都是前呼后拥，想要溺水而亡都不容易，这里面肯定有猫腻，我们只要找出尹天平是被尹夷喜谋害的证据，成功的机会就会增加一大半。”李斯停顿了一下，笑道：“如果我们能成功的话，风家就有一个能站稳脚跟的地方了。”

　　天呐，那岂止是站稳脚跟的地方，那分明就是一个完全独立的小王国啊！

　　在神魂大陆一些国家，皇帝君主为了奖赏功勋极大的功臣，往往会赐予其封地，不论封地大还是小，掌管者都成为领主，也就是领地的主人，军政大权完全独立，就相当于一个小王国的国王一样，只是叫法不同。

　　风中啸郑重地道：“如果风家能有这一天，我风中啸向你承诺，风家以后和你站在同一阵线！”


第136章 你喜欢我吗

　　随后，李斯和他们谈论了一阵之后，便返回客栈将佣兵们和唐女接到清风庄园，这时，风中啸已经命人安排好了住所，李斯并没有把唐女的身份说出来，他和聂小倩她们商量，决定不公开身份，女扮男装就女扮男装吧，总比走出来美得让人发指要强得多。

　　安排下来之后，风中啸和风家三兄弟、风铃儿举办了一个宴会，席中，李斯将尹东冠介绍给风家认识。不愧是当过太子的人，那风度，完全就和当初巴临城小酒馆里那个胡子拉茬的怪大叔天壤之别，席中，尹东冠口若悬河，讲到动情处，两眼含泪，双拳紧握，一副被命运糟蹋过的模样，丫的，哥们很能煽情啊。

　　这也是李斯第一次正儿八经的听他细述鹿峰王国的事。原来尹阀也就是鹿峰王国的王室，事实上，尹阀也并不全都支持尹夷喜，只是尹夷喜是尹阀大长老的孙女婿，是否因为这层关系，尹阀对尹夷喜登上王位的蹊跷视而不见，尹东冠也不清楚，当时他已经在逃亡的路上。

　　根据他所说，尹阀的三长老是个刚正不阿的人，但因为长期闭关修炼魂灵，尹东冠当年落难之时也想到去找三长老尹冲绾求助，但尹夷喜知道三长老尹冲绾从小就看着尹东冠长大，猜到尹东冠会去找他，在途中设下埋伏，尹东冠险些被捉住，自此不敢再去。

　　要帮助尹东冠一个流落在外国的过气太子，那是要冒很大风险的，风中啸非常谨慎的提出愿意为尹东冠支持情报工作，至于提供人力支持，风中啸委婉的表示，将会在尹东冠获取国内的支持之后。

　　这和尹东冠的预期有很大出入，他原想从风家这里获得毫无保留的支持，但仔细一想，人家只是一个家族，连门阀都算不上，要想跟一个王国敌对，那也太勉强了，尹东冠带着笑容表示了感谢之意，席散之后，尹东冠和李斯来到住处前院的亭子里继续商谈。

　　原来，尹冲绾虽然是三长老，但因为为人是非分明，在尹阀里面颇有威望，尹东冠几次提到他，不但是因为和尹冲绾关系好，更是因为他的人脉宽阔，无论在朝廷还是在尹阀都能说得上话，李斯也意识到这是一个关键人物，详细询问了许多细节，如果能够找到尹夷喜当年嫁祸给尹东冠的证据或者尹天平离奇溺水的证据，再加上尹冲绾的威望，翻盘就很有把握了。

　　不过，事情已经过去五年，尹夷喜谋略出众，是个极为精明的人，这从他接连用计算计了兄长，并当上鹿峰王国的国王就可见一斑，五年了，什么证据都会被抹得干干净净，要想从这方面着手几乎是不可能。

　　李斯忽然想，如果暗中行事不切实际的话，倒不如堂而皇之的高调出场，他尹夷喜就算是国王也不可能当着全国人的视线下害人。尹东冠颇为意动，迫不及待地问道：“老大，该怎么做？”

　　李斯道：“既然要高调，就堂堂正正的回国，堂堂正正的去找尹冲绾，以鹿峰王国前太子的身份！”

　　尹东冠强自按捺着心底的兴奋，道：“老大会和我同去的是么？”

　　李斯笑道：“我不参与的话，怎么好意思等以后向你要一块地盘当大地主？”

　　尹东冠是亲眼见过李斯单枪匹马屠杀银盾佣兵团的，自然知道他的厉害，只要有他出马，安全就能得到保障，忙道：“老大如果帮我夺回本该属于我的王位，别说是一块地盘，将来老大要做什么，我都全力支持！”

　　李斯笑道：“别急着许诺，也许我要做的事，是你一个鹿峰王国也无能为力做到的。”

　　尹东冠心中一凛，对李斯更是增添了几分敬畏感。

　　李斯咬了咬牙，道：“我跟你同去鹿峰王国讨回公道的话，怕是势单力薄，看来我也没得选择了，我们得尽快组建一支真正的铁血佣兵团了，从明天开始，尹东冠，我们找个僻静处，我要亲手打造一支神魂大陆最牛叉的佣兵团！”

　　尹东冠又惊又喜，道：“老大！您是说？”

　　李斯笑着点头，道：“如今也顾不得那么多了！回去吧，好好休息一天，明天我们跟风家的人打听个安全的地方！”

　　是的，李斯打算使用麒麟魂晶了！虽然很有可能会把李阀的人引来，但前怕狼后怕虎，就什么事也办不成了，更何况，还有雪焰这张王牌在！

　　尹东冠离开不久，李斯走在回去路上，忽见远处隐蔽处人影一闪，沉声喝道：“是谁在那里？”

　　一个娇俏的身影从黑暗处走了出来，李斯走近，见是风铃儿，莞尔笑道：“你没去休息么？都已经很晚了。”

　　风铃儿咬着下唇，迟疑了一会儿，道：“你已经娶了妻子么？”

　　李斯一怔，道：“怎么好好地问起这个了？”

　　风铃儿撅着嘴，一副受了天大委屈的模样，道：“别以为我什么都不知道，聂小倩，是不是？”

　　李斯笑道：“原来你知道了啊，我本来是跟她开个玩笑的，哪知道她却当真了，哈哈，怎么？你吃醋了么？”

　　本以为风铃儿会矢口否认，哪知道她竟然点头道：“嗯，我吃醋了，你……你，那你有没有喜欢我？”

　　李斯决计没有想到她竟然会说出这种话来，不禁呆住了，错愕道：“你怎么会问这个？”

　　唐女们一来，风铃儿就看出那些唐女是女扮男装了，天生对这种事敏感的她当然是第一时间打入敌人内部，在晚宴之前就已经得到了聂小倩的情报。在李斯和她在延都皇宫假扮夫妻的时候，风铃儿对李斯并没有产生那种情愫，真正产生好感是在从巴兰帝国到赤古帝国境内的途中，直到李斯遇到李阀的两支魂斗师战队，他们被迫先走之后，风铃儿才对李斯的安危牵肠挂肚，这才明白过来自己已经喜欢上了李斯，她迫不及待的等在这里，就是想亲口问一问李斯对她有没有那种意思。

　　风铃儿的美貌实是不亚于那些唐女，否则也不可能让巴兰皇帝色授魂与，拼着失去风家的支持而动用军队去抢人，自古红颜是祸水，这话放在这里再恰当不过，李斯虽然不是一个见到美女就两腿发软的人，但对美女也不排斥，见到风铃儿娇怯怯的神态和那委屈得让人心疼的眼神，心头的柔软触动了一下。

　　“你别岔开话题，你回答我，你喜欢我么？”


第137章 天下皆知

　　“我……”李斯迟疑了一下，这本来是一个很容易回答的问题，但凡只要不是智障儿童都知道应该立刻说出那两个字，李斯仍是犹豫了，不是因为风铃儿不漂亮，也不是因为她太主动，而是因为自己正在跟风家合作，如果这个时候接受了她，是否太功利了呢？

　　李斯虽然博爱，但却不喜欢在感情里掺杂进功利的东西。

　　“你不喜欢我么？”风铃儿抿着嘴唇，紧张的瞧着李斯，像是在等待判决，而判决却迟迟不肯下来。

　　“那个……其实，不是不喜欢，只是你不介意我身边有很多女人么？”此语一出，李斯想扇自己耳光，世上哪有自己这么笨的男人，居然说这种话。

　　风铃儿微笑道：“有能力的男人才有能力娶很多女人。”

　　这话……说得真有水平，李斯听得通体舒泰，这丫头，拍马屁拍得不显山不露水，了得啊。

　　“你不介意就好，铃儿小姐……”

　　“叫我铃儿。”风铃儿的眼睛好像宝石一般闪闪发亮，漂亮之极。

　　“铃儿，明天我要找个无人打扰的地方，带我的佣兵进行修炼，小倩她们就要拜托你照顾了。”

　　风铃儿半带撒娇地道：“你就跟我说这些么？难道没有别的话可以说？比如，你那天遇到的神秘人长什么样儿？我们分开走之后，你有没有想我？”

　　李斯笑道：“想，当然想，我担心那些人会去找你们的麻烦，所以绕道了，干掉他们一支战队之后，我就暗暗祈祷他们不会想到去找你们，好在那些傻瓜被打懵了，没有想到。”

　　风铃儿巧笑嫣然，道：“那你是想我父亲多些，还是想我兄长多些，抑或是想我比较多呢？”

　　“大男人有什么好想的，当然是想你多一点。”

　　风铃儿的小嘴弯到一个可爱的弧度，人们常形容女子美貌如花，却又几人能真正见过这种宛如鲜花般娇艳欲滴的女子？风铃儿此刻的微笑完全发自全身心，令本来就美得叫人窒息的容颜更加难以形容，李斯这等“道行”高深的人竟也一时间心神荡漾，脑子里只有一个想法，就是将这如鲜花般娇嫩的小妞儿搂住，狠狠的品尝她小嘴里诱人的芬芳。

　　“是么？我每天都想着你，希望突然有一天你出现在我的面前，我感觉我人都变得笨了很多。我……可以抱着你么？我好想抱着你。”

　　我的天，还以为姚宝宝那样的才会主动，原来不是，连这十几岁的小妞竟也这么开放，李斯忽然感到有些怪异，人家都说泡妞泡妞，怎么临到自己头上，就成了妞泡我了？这莫非就是传说中的逆推？

　　“这……这个……”李斯心跳加快，这也太没面子了，老子要当主攻手！老子喜欢在上面！

　　风铃儿含羞带怯的走了上前，似迟疑，似娇羞，双目之中含情脉脉，光波流转，那种莲步轻移，婀娜婉转的美妙姿态，令人无法呼吸。缓缓地走到面前，李斯的鼻中嗅到她身体的幽香气息，愈发的心荡神摇，那娇柔的风情，散发出水一样的柔情，淡淡的腮红，粉嫩的娇俏面容，越来越近，李斯张开双臂，将小妞儿搂住，娇弱无骨的身子，带着温热的体温，触手处一片滑腻。

　　“李斯哥哥，能抱紧一点么？你身上的味道真好闻。”风铃儿犹如梦呓。

　　不知道抱了多久，李斯心里头就好像猫爪子挠似的，两只手在小妞儿的腰间上上下下地抚摸着，而且弧度越来越大……小妞儿被他弄得身上火烫火烫的，娇羞不堪，又怕又爱，身子更是软得一滩泥似的。

　　床前明月光，地上鞋两双……

　　不晓得为啥，李斯想吟诗。

　　……

　　虽然这一晚没有成为真枪实弹的战场，但风铃儿小妞的豆腐可被吃光了，如果不是一个偶然经过的侍女，之后发生的事情会是什么样谁也说不准。

　　第二天，李斯留下艾步基，召集了全部佣兵，按照打听来的路途出发了，因为尹东冠事先透露了此行的目的，佣兵们都是兴奋欲死，一个个像是打了一针兴奋剂，在这个没有斗气的世界，谁不希望能像李斯或者艾步基那样强大？

　　一个能够创造出强大的战士的人，这价值有多大？铁血佣兵们已经将李斯奉若神明。

　　来到距离越间城六十多里的一座荒山之中，李斯从储存卡中取出麒麟魂晶，有这神兽的魂晶来补充，可比那些普通的魔兽魂晶强了百倍不止，他就是要打造一个战斗力超强的佣兵团，像艾步基，虽然只有自己不到三成的内力修为，放在武侠的世界里已经算得上是一流高手了，想想二十六名都是一流高手的佣兵跟在自己的屁股后头，那该多么嚣张？多么骚包？

　　这还只是初步的势力构建，这些人就算是能达到自己的三成实力，也仅仅和第三等级的魂斗师战斗力持平，他们是作为基础战斗力来使用的，真正的主力，仍是魂斗师，李斯还需要一支强大的魂斗师战队。

　　按照他的想法，如果拥有了足以抗衡李阀或者四大守护家族中某一门阀的实力，还需要怕禁地之岛的那些九级魔兽么！还需要忌惮那些异种魔兽么！

　　虽然有麒麟魂晶这等神物辅助，李斯仍是付出了沉重的代价，足足用了两个月的时间，七个人因为无法承受经脉改造而死亡，等于除去已经成功的艾步基之外，铁血佣兵团就只有十八个人成功了，这样的高风险，令李斯感到一阵气沮，他在第一个人死亡之后再次征询了大家的意见，没有一个人舍得退出，虽说生死是他们自己选的，与李斯无关，但李斯仍是感到不舒服，毕竟是他亲手缔造了那七个人的死亡，全部完成改造之后，李斯拜别了七个失败者的坟墓，领着十九个脱胎换骨的佣兵离开了。

　　走到途中，远远望见越间城时，李斯突然停了下来，众佣兵肃然瞧向他，李斯环顾众人一眼，正色道：“从现在起，我改回我的真名，我叫李斯。你们是我李斯的人，我再重申一次，以后我不会再随便给人改造，所以你们每一个人对我来说都很宝贵，我给了你们力量，我就有权获得你们的忠诚，如果谁背叛我，下场有两个，一个是死，另一个是生不如死，你们听明白了吗？”

　　“誓死效忠！”

　　所有的人包括尹东冠在内，全体拜倒，再次向李斯行了效忠礼仪。

　　李斯点头道：“好！那么，从现在起，我提几个要求。首先，不许恃强凌弱，第二，你们相互之间都是兄弟，不许自相残杀，第三，你们的命都是我的，你们要给我好好的保住自己的小命，跟老大我闯一番事业出来，你们是铁血佣兵团的第一批核心成员，日后的荣华富贵，少不得你们的。最后……”

　　一直绷着脸的李斯突然露出灿烂的笑容来，道：“最后，拿出你们的霸气来，我要让铁血这个名字天下皆知！”


第138章 再高调

　　这两个月里，李斯不光是成功的改造了十八名佣兵，他自己的内力修为也提升了许多，虽然内力不像魂灵那样有着清晰的等级标识，但李斯也能感觉到自己的内力更加浑厚，用一个不专业但很贴切的词语来形容，是更加凝固了，水火双属性的太极图形内气团又缩小了一些，这使得他的内力更加具备了爆发力。

　　在内气团的外围，原本那层金色薄膜的能量也隐然“侵入”到内气团的内层，虽然还没占到内气团的十分之一，但已经比以前要厚实了一些。李斯知道这层金色能量应该是来自于麒麟魂晶，虽然不知道为什么是金色而不是魂晶里面流动着的紫雾，但除了麒麟魂晶这个解释之外再无其他。

　　李斯有时候也想过，万一把麒麟魂晶中的能量用光了，到时候没法向宛修和蓝乌交差，但每次他再次使用的时候，都发觉这麒麟魂晶中的能量又像是自动补充至满了似的，所以，他才会这么肆无忌惮的用在铁血佣兵的身上。

　　如今的铁血佣兵团虽然损失了七个人，但全部都已经是可以使用内力的真正高手了，对于这个世界的普通人来说，他们的修炼还原始得只能依靠锻炼身体，天壤之别，相对来说，就好像古代的四轮马车和现代的汽车一样，无法比较，李斯之所以会郑重其事的要求他们再次宣誓，正是因为对他们的重视。

　　当他们来到清风庄园时，竟然满街的士兵，他们隔开了通向庄园的道路，要求路过的人回避，看到李斯这十几个人浩浩荡荡走过来的气势，很远就放声喝令，要他们远离。

　　段文和段武两兄弟得到李斯的示意，上前询问，原来，这些士兵都是德庆军方的人，奉命到来此地戒严。

　　李斯眉头大皱，来这里戒严？这里难道有值得戒严的东西？这不就是冲着风家来的么？

　　李斯走了上前，他的身后跟着十八个精气神都非常牛逼的超级打手，加上他自己那前卫的行头，一出场就是霸气十足，径直走到士兵的面前，面无表情地道：“前面就是风家的地方，你们这是在戒严什么？”

　　那士兵个子不高，抬头仰望李斯，气势就自然的被叉下去了，大声喝问道：“你是什么人？这是军方行动，无关人等无权过问！”

　　李斯本就不打算再藏头露尾，他准备堂而皇之的高调登场，自然也就不必装什么逼了，傲然道：“本人砝码帝国五皇子金斯，清风庄园的人都是本皇子的朋友，你觉得我有没有权过问？”

　　身后的佣兵们都是露出了古怪的表情，之前叫赵子龙，刚刚改了叫李斯，现在咋又变成金斯了？老大啊，到底你还有多少个名字，多少个身份？！

　　那士兵显然不信，砝码帝国距离他们德庆王国山高水远的，突然冒出一个五皇子来，谁会信？

　　“阁下是不是皇子，我们不知道，但我们正在执行军务，请阁下不要干涉，请速速离开。”

　　李斯嘿嘿冷笑一声，回头瞧了身后佣兵一眼，几个人同时上前，身形一闪，几步就到了跟前，其中一人本想抓那士兵，哪知道另一人速度稍快，将那可怜的士兵直接撞了飞跌出去，还没等那士兵反应过来，第三个人已经冲到他面前，探手一抄，已揪住那士兵的胸前皮甲举了起来。

　　丫的，有小弟就是爽，连手都不用动了！

　　周围的士兵哗然，一齐涌了过来，刀剑齐出，李斯大喝一声，道：“想要活命的就呆在原地，谁敢动手，本皇子不介意送他上路！”

　　一个小头目拨开士兵，斥责道：“阁下究竟意欲何为？竟敢藐视我德庆军方！”

　　李斯冷笑道：“本皇子只是教训一个不敬的小兵罢了，有什么大不了，我现在要进清风庄园，你去找你们这里最高级别的官员过来，就说砝码帝国五皇子金斯在此！”

　　他不再瞧那小头目，直接向清风庄园走去，那些士兵面面相觑，被他嚣张的气势所慑，不敢拦阻，纷纷退开，眼睁睁的瞧着他和十几个手下走进庄园。

　　庄园此时的情况就像是如临大敌，见到李斯等人回来，欢呼着打开了大门。一进入庄园，佣兵们就一个个弹冠相庆，喜形于色，李斯不知道发生了什么喜事，向穆灵尧问道：“他们捡到钱了？干嘛一个个高兴成这样？”

　　穆灵尧本来是个沉默寡言的人，但此时也是禁不住的雀跃，道：“老大，我们这些佣兵，什么时候有胆在军队的面前这么嚣张过啊？向来都是跟孙子似的，今天终于吐气扬眉了，打了他们的人，他们都不敢吱声！”

　　众佣兵纷纷附和。

　　李斯忍不住失笑道：“瞧你们这点出息！打俩当兵的算个球球，跟着老子混，以后带你们去打国王！”

　　尹东冠知道李斯指的是什么，虽然没有开口，但瞧向李斯的眼神已经更是不同了，也不知道是因为这句话，还是因为李斯砝码帝国五皇子的身份。

　　……

　　风叶、风朴和风吉三兄弟听到门口的动静，一齐迎了过来，风叶诧异的打量了李斯身后的铁血佣兵一眼，惊异道：“修炼成功了么？他们好像看上去都不同了！”

　　李斯点点头，道：“成功回来了，外面的戒严是怎么回事？德庆王国的人一点面子都不给么？”

　　风叶黯然道：“我们风家怎么说都是外来人，在德庆王国方面能有什么面子？外面军方的人是迫于巴兰帝国使者的压力才进行戒严的，不，这不是戒严，而是软禁，具体会怎么办，我们也无法预料。”

　　李斯道：“德庆王国毕竟是赤古帝国的属国，难道巴兰人还能把德庆王国怎么样么？总不可能巴兰人会派兵越境打过来吧？对了，赤古帝国也没反应么？”

　　风吉气愤道：“德庆王国的王真TMD是软蛋，巴兰人难道还能把手伸到这里来么？干嘛要怕他们！”

　　风叶道：“我怀疑不是德庆王国怕了巴兰人，之前德庆王国并未做得这么过份，只是不闻不问罢了，现在德庆方面派兵软禁我们，估计是和巴兰来的使者达成了什么协议。”

　　李斯道：“这倒有可能。不过，无须太过担心了，我们本来就不打算在这里长期发展，那么，此地不留爷，自有留爷处。”

　　老三风吉道：“李兄弟有什么好主意吗？我们现在这种情况还能出得去么？”

　　李斯笑道：“我还有一个身份，砝码帝国五皇子，我想，德庆王国不敢得罪巴兰的皇帝，想必也不怎么敢得罪我吧，对了，风大叔呢？”


第139章 全套炼金装备

　　风叶迟疑了一下，道：“总督赵大人正在里面，父亲在接待。”

　　李斯道：“谈得怎样？那个赵大人是代表德庆王国来的还是代表他自己？走，我也去会会他。”

　　风叶一边走一边道：“赵大人和父亲私交不错，也是亏得他，我二弟三弟才能在越间城外这么快建起清风庄园。”

　　李斯接口道：“可惜的是，赵大人只是个总督。”

　　风叶苦笑道：“李斯兄弟这句话说到了点子上了，我们风家如今也算是没有立锥之地了，谁也没想到宋颂那昏君竟会不依不饶，日后，风家还要多多倚仗尹太子和李斯兄弟你了。”

　　李斯道：“风兄千万别这么客气，大家都是同坐一条船，一荣俱荣，一损俱损。”

　　尹东冠也点头道：“不错，老大说得是，我们精诚合作，将来我尹东冠登上王位，还有很多地方要风家帮忙，我不敢说能让风家成为鹿峰王国最大的门阀，但至少能提供一个永远属于你们的领地，不用再担心被驱赶。”

　　风叶倏然停步，和风朴、风吉互望一眼，同时郑重的向尹东冠施礼。

　　李斯来到会客厅外时，只听那赵大人抑扬顿挫地道：“风老弟，现在的形势对风家很不利，军方出兵戒严，我这个总督也要担责，你怎么就是不听劝呢？”

　　风中啸哼了一声，道：“我风中啸从未怕过，在延都我尚且不怕那昏君，在越间城我就更不怕了，兵来将挡就是了，我就不信，德庆军方肯为了宋颂跟我风家死磕！总之，赵兄，我风中啸就撂这句话，不管是德庆军方还是宋颂那昏君，只要他们敢动手，我们就敢还击！大不了鱼死网破，我风中啸当年赤手空拳创下风家偌大基业，什么都没怕过，难道现在反而变成孬种了？”

　　赵庸道：“好！风老弟还是我认识的风老弟，血气刚勇，我赵庸没能力为你分忧，实在是愧疚，风老弟放心，如果有人敢动清风庄园，我赵庸拼了这一身剐，也敢把皇帝拉下马！”

　　“好兄弟！我们没白相识几十年！”

　　赵庸道：“风老弟，你就别跟我计较，我其实也已经想过了，在赤古帝国境内，除非去深山老林里躲着，就只有竹沥江水域可以去，那里岛屿众多，加上地形复杂，我们随便找一个岛先安置下来，等风头过去了，我们再行筹谋，风老弟，你意下如何？”

　　李斯一怔，和风叶三兄弟互望一眼，均是会心一笑，怪不得集鹿峰、德庆、黑旗三国这么多年都摆不平竹沥江，敢情赤古帝国的人只要犯了事，都往那里跑啊！这不就跟水浒传里的八百里水泊梁山差不多了么？

　　里面传来风中啸爽朗的笑声：“赵兄，英雄所见略同，没想到我们都想到一块儿去了！”

　　李斯笑着走了出来，和风中啸、赵庸行了一礼，笑道：“风大叔，赵大人，既然说到了这里，我有个计划。”

　　……

　　风家从巴兰帝国迁徙过来两千多人，其中包括家兵、工匠和一部分家眷。他们在清风庄园也有一千多人，加起来达到四千人之多，这样庞大的人口转移，即便是在平常时候也将会受到阻拦，更何况是现在的非常时期。就算是李斯这些人不怕德庆军方的阻拦，但还是要顾及到风家其他人的，所以，必须通过官方交涉才能解决问题。盲目去闯，那是下策，毕竟对方是王国正规军。

　　李斯提出由赵庸出面，跟这里的军方最高指挥官交涉。因为现在可不只是一个无根无基的风家，这里可还有李斯这个砝码帝国五皇子！

　　在交涉期间，李斯也没闲着，风家是拥有出色的铁匠锻造匠，而李斯却还有一个惊天的秘密没有说出来，如今是时候了。

　　铁血佣兵团，不算上尹东冠之外，有十八个内力修炼者，这是李斯手中的王牌，对于王牌主力，当然是有什么就往上砸什么，李斯向风家提出了自己所需的物品之后，便闭关了，所有人都不知道他要干什么，在庄园的兵器库房外，铁血佣兵们严格把关，不放任何人进入。

　　到了第六天时，李斯交给佣兵们一人一套炼金装备，其中包括十七把火焰刀、八套金刚铠甲和十套火焰铠甲，另有一张火焰弓，是专为穆灵尧这个神箭手准备的。

　　火焰刀，是最简单，要求也最低的炼金装备。

　　至于金刚铠甲，也是最为使用的防御型装备，他本来是打算全部制作金刚铠甲，但他自己本身只是水火双属性的内力，金刚铠甲所需的金属性能量他根本就办不到，仅有的一块金属性魂晶也都用上了，相对来说，火焰铠甲的实用性不是很高，也容易造成误伤，当巨大的外力击中火焰铠甲的时候，那种自然反击的火焰会很炫，但炫不能当饭吃，虽说火焰铠甲的防御加成也很高，但总是不如金刚铠甲那么猛。能弄出八套金刚铠甲来，李斯也尽力了。

　　最麻烦的就是火焰弓，在狭窄的弓上刻画炼金法阵是很考工夫的，李斯报废了十二把弓才制作出来，当箭在弓上蓄力的一刹那，自然汲取到火属性的能量，射中目标的同时，火属性能量激发出来，造成燃烧的效果，加上穆灵尧这厮精准的箭术和雄厚的内力本钱，李斯准备把他当狙击手来用。

　　全副武装的佣兵！

　　一个强悍到令人震颤的佣兵团，虽然人数很少，但这样一支全部由内力修炼者组成，并且装备了罕见的炼金装备，这是什么概念？一件炼金装备的价值放到市面上售卖的话，将是一笔巨额的财富，整整十八套炼金装备，简直就是闻所未闻。对此，风家的人羡慕得连菊花都通红了。

　　既然要高调，就彻底高调吧！

　　艾步基这一班人激动了好几个小时都没能平静下来，直到李斯走到他们面前，淡淡地说了一句：“瞧你们那点出息，等以后有了条件，老子给你们换更高级的装备！”

　　风中啸等亲眼见证了这些震撼的炼金装备，全都是傻了眼，李斯不断地给他们带来惊喜，而且一次比一次猛烈，超强的个人战斗力，魂斗师，炼金师，天知道以后还会有什么样的惊喜，他都可以不用再以砝码帝国五皇子的身份来震慑德庆王国了，炼金师这个稀有职业足矣。

　　赵庸和德庆军方的交涉在两天前就有了结果，德庆军方的意思其实很简单，命令是国王下达的，军方无权做主，军方的底限就是禁止风家的人离开清风庄园，其他的都不管，除非军方得到新的命令。这也就是完全无视了李斯砝码帝国五皇子的身份，赵庸和风中啸商议，既然军方表示不会主动采取行动，那就只能前往王都娃南城去向国王施压了。

　　李斯在商议的时候一直没有说话，听见风中啸也肯定了赵庸的建议，云淡风轻的一笑，风中啸瞧见他的表情，问道：“李斯兄弟，你怎么看？”

　　李斯霍然站起，道：“去娃南城做什么？去求恳德庆的国王放行么？如果德庆国王已经和巴兰使者达成了协议，此行根本就是多余，况且我们都不知道巴兰帝国的皇帝是不是给了德庆王国什么天大的好处，风家的财力能够和巴兰帝国比么？况且，这根本就是一个天平，一边是巴兰帝国，一边是只有区区四千人的风家，如果各位是德庆的国王，你们会偏向哪一方？”

　　风家包括风中啸和风家三兄弟以及风家的核心成员纷纷点头表示同意，风中啸试探着问道：“难道我们跟德庆军方硬撼？”

　　赵庸脸上的肌肉抽搐了一下。

　　李斯大声道：“不错！就是硬撼！只有我们强硬，德庆的国王才会权衡利弊，才会知道风家也不是泥丸子，可以任由别人随便捏扁搓圆，才会知道惹上我李斯是没有好果子吃的！”


第140章 别无选择

　　“说得好！”风叶和老三风吉两兄弟同时大赞，老二风朴却是面带迟疑。

　　风中啸深深地看了李斯一眼，道：“和军方发生冲突，事关重大，我风家四千余口，家兵只有一千五百人不到，老老小小的，怕是经不起这样的折腾，尽管我非常赞同李斯兄弟的话，但作为家主，我也有我的难处啊。”

　　李斯笑道：“风大叔，这我当然知道，现在的问题是，巴兰帝国究竟给了多少好处给德庆王国，那些好处值不值得德庆的国王用士兵的命去换取，如果值得，那么应该是多少呢？总得有个数，如果德庆方面有了不能随便得罪我们的觉悟，那我们就成功了。”

　　风叶道：“李斯兄弟说得对，德庆军方抵抗到什么样的程度，就能看出巴兰昏君给的好处有多少了。”

　　李斯道：“我们下一站的目的地，竹沥江唐人岛，那里是三国交界的地方，我们就在那里先行落脚，等稳固下来，然后再帮尹太子复国，等鹿峰王国光复之后，我们拥有的，就不是一个岛，一个庄园了。”

　　风吉抢着道：“父亲，李斯兄弟说得没错，我们如果存着必死之心，我相信德庆的军队不会跟我们硬碰！”

　　风中啸低声呵斥道：“你跟你大哥一样，都是好战分子！学学你二哥风朴，遇大事要沉得住气！”

　　一直没说话的风朴听父亲提到了自己，忙谦逊了几句，道：“父亲，我跟大哥和三弟的意见一致，也赞同李斯兄弟。”

　　风吉呵呵笑了，风中啸瞪了他一眼，风吉缩了缩脑袋，不敢再笑。

　　风中啸道：“李斯兄弟，我叫风叶带四百人听你指挥，你怎么说？”

　　这就是同意了李斯的意见，风叶三兄弟眼神交流，均是雀跃。这并非他们鲁莽，而是李斯的全炼金装备的佣兵和李斯本身的实力给了他们极大的信心，炼金师是什么概念，那就是宝藏，他们都没有想到李斯不但是魂斗师，竟然还是炼金师，一个能在六天之内打造出十八套共计三十六件炼金装备的炼金师，李斯是炼金师的事肯定很快会传扬开，只要风家紧紧傍依在他的身边，将来获得的利益远远不止是一个鹿峰王国的领地，成立门阀，是风中啸父子最大的心愿，也许，这个目标将不会遥远。

　　……

　　清风庄园的大门徐徐打开，在远处奉命戒严的军队好奇的向这边张望，一个军官呐呐自语：“开门做什么？该不会是想要冲出去吧？”

　　另一军官不屑地笑道：“他们能冲去哪里？这都是德庆王国的领地，除非插上翅膀飞走。”

　　“少说废话，命令弩手戒备！”现场级别最高的四星级冲锋将军喝止了下级的猜测，“看看情况再说，上头说过，如果他们不主动攻击，我们只要禁止他们离开就行了。”

　　“冲锋将军，里面不是还有一个自称是砝码帝国皇子的人吗？也不知道是不是真的。”

　　冲锋将军皱眉道：“砝码帝国离我们这里山长水远的，我看多半不是真的，不管怎样，上面的命令我们必须执行，如果他们不轻举妄动就算了，否则的话，也不必客气。”

　　说话间，李斯已经率同铁血佣兵走了出来，清一色相同款式的铠甲，唯一不同的是胸铠部分，火焰铠甲炼金法阵和金刚铠甲的炼金法阵略有不同，但不懂的人看上去是一样的，除了紧跟着李斯身后的穆灵尧手挽着火焰弓，全都是一模一样的刀，这十几个人走在最前，一出大门，立刻以扇形分散开来，紧接着，风家家兵竖起一人高的盾牌，鸦雀无声的将开启的大门挡住。李斯已经去掉了花头巾，露出一头嚣张的浓黑长发，英俊的脸孔，温润如墨的眼睛，显示出贵族也要自惭形秽的气质，身上穿着一件和铁血佣兵不同款的火焰铠甲，显得英姿飒爽，好一个英俊不凡的少年将军！

　　这件火焰铠甲是砝码帝国带来的，曾在汾公河里浸泡过的那一件，自然就跟风家的铠甲不同，这反倒突出了他的与众不同，这六天的时间里，李斯除了给铁血佣兵制作炼金装备，也给自己的铠甲重新注入了来自麒麟魂晶中的能量，可以重新使用。

　　对于不到五十米开外的弓弩手，李斯看也没看一眼，朗声道：“本人是砝码帝国五皇子金斯，现在要和风家一起离开，请你们让开，以免造成不必要的冲突！”

　　“嗬，好嚣张，不必要的冲突，敢情我们还斗不过他们的样子。”一个军官发出不屑的笑声。

　　冲锋将军喝道：“少废话！”他朝李斯走去，一直走到李斯的面前，道：“阁下是砝码帝国的皇子么？可有凭证？”

　　李斯笑道：“当然有，可是你是谁？有没有资格查看？”

　　冲锋将军道：“在下袁忠，德庆王国第五军团的军团长，这有没有资格？”

　　李斯嘴角露出一丝微笑，手指触动储存卡，从里面取出砝码皇帝金城文亲自誊写的通关文件，上面还有玉玺印章。冲锋将军袁忠仔细看了一遍，确认无误，脸色微变，向李斯行了一礼，道：“金斯殿下，多有冒犯。”

　　李斯收回文件，道：“没关系，袁将军，那么，我现在可以带人离开了么？”

　　袁忠为难道：“抱歉，金斯殿下，这里毕竟不是在贵国，请您谅解，本军团长既然奉王命戒严此地，就要尽忠职守，殿下和随行人员可以随时离开，但风家的人却不能。”

　　李斯早已料到他会这么说，笑道：“如果我非要带他们走呢？”

　　袁忠面色一变，道：“那就对不起了，军人以服从命令为天职。”

　　弩手迅速上弦，那种吱呀的声音让人听了牙酸。

　　李斯漫不经心地道：“那就是要逼我动手喽？”

　　袁忠略一踌躇，道：“金斯殿下，你觉得你有胜算么？别忘了，这里是德庆王国，我的第五军团拥有两万五千正规军，请不要做傻事，冲突一旦发生，就很难收场。”

　　李斯道：“我也不想这样，但别无选择。”

　　袁忠道：“你凭什么这么有自信？”

　　李斯笑道：“还能凭什么？当然是凭实力！”笑声未绝，身形猛然一动，突然冲了出去，他的速度太快，别说袁忠距离他只有不到五步的距离，就算再远一倍，以李斯的实力也足以将他手到擒来。

　　袁忠几乎没有反抗，就被李斯硬拖了回来，挣扎之际，李斯发现这厮果然有些力气，拿捏着劲儿给了他一下，这厮立刻就老实了。

　　直到顶头上司被对方擒拿，这些士兵才反应过来，大声喝骂起来，有人的弩箭走火发射了出来，一军官急忙喝止，但也来不及了，只听“当”的一声。

　　承受这一箭的是段文，他身上所穿的正是金刚铠甲，还没有试过铠甲的他只觉胸口微一颤动，有一丁点痒痒，除此之外毫无反应，低头望着地上的箭，再看看铠甲上刚刚消褪的一圈淡淡的光晕，呵呵的傻笑。

　　全场震惊。

　　弩的射程是比不过弓的，但弩在近距离的发射，因为靠的是机械原理，力量要大一些，这么近的距离，尽管他们用的只是普通的轻型弩，也足以穿透铠甲进入人体，可是，段文的铠甲上面，居然连印子也没留下！

　　好结实的铠甲！

　　有的见识广博的人已经发现了段文身上穿的不是普通的铠甲，从刚才箭和铠甲接触的刹那发出的光晕，已经辨认出来，那是一件炼金装备！再一看，这十几个人身上穿的，竟全部都是出自炼金师之手的铠甲！

　　袁忠停止了挣扎，被李斯强有力的胳膊勒住，身体向后仰着，他失声道：“是炼金装备！是不是炼金装备？”

　　李斯志得意满地笑道：“你说呢？”


第141章 哄妹子我拿手（一）

　　“我的天，炼金装备！”袁忠呻吟了一声。

　　李斯微笑道：“怎么样，很有型吧？”很潇洒的一挥手，道：“我的铁血佣兵都是炼金装备。”

　　袁忠已经无法用语言来形容此刻的感受，一套炼金装备就已经能卖到天价，每人一套？面前的哪里是炼金装备啊，简直就是一堆金山啊。袁忠突然想到了什么，惊声问道：“风家……不，你的铁血佣兵团里有炼金师？”

　　李斯道：“这很重要么？现在你成了我的人质，人质先生，我可以随手将你人道毁灭，你懂么？要不要我说得直白点通俗点？”

　　袁忠从看到炼金装备的震惊中清醒过来，陡然意识到自己已经是身不由己了。

　　“你要以我为人质离开么？”

　　李斯道：“这是个不错的主意吧？我一开始就这么打算的，人质先生，从现在起，我们就需要紧密的合作了，让他们都退远一点，否则不光你自己很危险，他们也同样很危险。”

　　袁忠道：“我奉劝你还是死了心吧，你们能逃去哪里？越间城是王国腹地，不是边境，不如留下来等候国王殿下的旨意，我想国王殿下不会对风家怎样。”

　　李斯道：“谢谢你的忠告，可是我从来没有受别人威胁的习惯，你乖乖地闭嘴，跟我合作，我担保不会让你受苦。”旋即向那些军官喝道：“都给老子退开，否则老子就杀人了！”

　　军官们面面相觑，迟疑了片刻，向后退去，解除了戒严。

　　李斯很有伟人范儿的一挥手，高声道：“风大叔，可以撤离了！”

　　……

　　四千多人当中，有一半是非战斗人员，老人、孩子和女人，运送物资的马匹和坐人的马车，浩浩荡荡，速度因此很慢，家兵们小心翼翼的在后面殿后保护，李斯也让佣兵们分散开来沿途保护，袁忠的第五军团跟在后面一路“护送”，起初还有些紧张，但离开越间城之后，风家见后面的军队并未发起攻击，也轻松了许多，李斯看到风家家兵无论是装备还是训练度都不输给正规军，深感拉拢风家是明智之举，唯一的遗憾就是风家这么几千号人里面，愣是没出一个魂斗师，这很纠结，事实上，李斯看到卓爱和麦大石后天觉醒成为了魂斗师，总觉得魂斗师也并不是很稀奇，实际上后天觉醒的概率是微乎其微的，恰巧李斯一阵儿的工夫就看到了两个后天觉醒而已。

　　李斯现在还缺一队魂斗师，一队可以组成战队的高等级魂斗师，铁血佣兵虽然已经远比普通人强大得多，但实力的极限只是在三到四级之间，在这些普通人面前能震慑一下而已，到真正遇到高等级魂斗师的时候，只有败退的份。

　　按照地图，从越间一直向西南方向走，大约要走八到十天才能抵达边境的竹沥江水域，在这十天之内，也是最危险的时刻，没有人能预知将发生什么，屁股后头跟着军队，看似在当保镖似的，实际上，一旦发生变故，这些军队掩杀过来，后头会有很大的损失，那是李斯最不想看到的，但他不是神，不可能保证每一个人都安全。

　　行至中途，已经过了餐时，人马疲惫，风中啸来问李斯，是否可以休息和用餐。自打知道李斯是炼金师，老谋深算的老头的态度就改变了，以前他是想拉拢一个强劲的帮手，将李斯收归旗下，甚至已经打算以宝贝女儿为代价，但现在，李斯炼金师的身份已经不是一个风家能容纳得下的，主从关系立刻颠倒过来。

　　坐下休息时，铁血佣兵仍在戒备，李斯身边立刻聚满了人，风家老三最是活跃，第一个冲到李斯身边坐下，兴冲冲地道：“李斯兄弟，你还有没有炼金铠甲，也给我一件吧！”

　　李斯本想直接拒绝，忽然心中一动，道：“也不是不行，但我的魂晶已经用完了，你至少要提供两到三枚魂晶，我才能动手制作，哦，不要水属性和火属性的，其他的都行。”

　　南宫孝能趁机聚敛魂晶，哥也可以。

　　风吉兴奋道：“此话当真？”

　　李斯微笑道：“我李斯说出的话绝对算数，以我炼金师的名誉保证！”

　　风吉二话不说，立刻跳起来就向风中啸奔去。

　　丫的，敢情老风有存货啊！

　　“李斯？”一个娇滴滴的声音传来。李斯回头望去，男装打扮的聂小倩在两个要好姐妹的陪同下走了过来。

　　李斯笑道：“小倩，过来坐。”

　　三女坐在李斯对面，聂小倩倒也罢了，另外两个妞儿目不转睛的盯着李斯猛看，似乎李斯是一块美味的寿司。聂小倩幽幽地道：“原来你真名叫做李斯。”另一个小妞紧随其后道：“原来你比我们唐人岛的男子还英俊。”还有一妞也道：“原来你还是炼金师。”

　　李斯笑道：“怎么？震惊了吧？大家是否都被我华丽而纯洁的外表吸引住了呢？本帅哥喜欢美女，来者不拒，多多益善，哈哈，看在本帅哥千辛万苦送你们回唐人岛的恩情上，不如大家一起嫁给我算了。”

　　三女俏丽的脸蛋散发出淡淡的红晕，聂小倩道：“你就想吧，贪心不足。”

　　那两个妞儿的容貌一点也不比逊色于聂小倩，尽管穿得厚厚的，遮挡了曼妙身材，脸上也涂得黄黄黑黑，但五官的精致却是隐藏不住的，尤其是举手投足间从衣领袖口露出来的晶莹雪白，更让人惊心动魄，天生丽质的美人儿刻意扮丑也比那些经过整容手术的现代女明星要美得多，李斯瞧得眼花缭乱，色心大动，忽然脑中想象着，假如造一辆超级大的大车，和三十个唐女同车而行，那该有多美，丫的，全都不许穿衣服！

　　聂小倩道：“说正经的吧，李斯大哥，你真的要带这里所有的人去唐人岛么？”

　　李斯笑道：“你这么问，可别告诉我唐人岛会不接受。”

　　聂小倩点头道：“的确有可能不会被允许，不是我不愿帮忙，我跟风铃儿都是好朋友了，但这里的人太多，我怕……”

　　李斯道：“不会是岛上容纳不了这么多人吧？可以在附近的岛屿嘛，我们不是一定非要在唐人岛的。”

　　“不是，唐人岛的面积比两个越间城还要大很多，这几千人绝对可以安置，但岛主肯定不会允许这么多外人进入，就算是附近岛屿也不会同意的，李斯大哥，一定要去么？”

　　李斯奇道：“唐人岛受鹿峰、黑旗、德庆三个国家钳制，你们这次三十多人被劫掠出来，下次呢？又有多少姐妹要遭殃？难道你们不需要盟友么？风家在锻造武器方面拥有较为先进的技术，如果你们能结成联盟，守望相助的话，只有好处啊！为什么会不接受？”

　　聂小倩迟疑了一下，道：“问题是岛主和长老们对外人很排斥，再说我们已经有尼库、番多拉、米姆努、皮扎和丹布五个土著部落襄助，不再需要联盟了。”

　　李斯愠怒道：“难道连我也不相信么？”

　　聂小倩柔声道：“我们姐妹都相信你，但是，我们人轻言微，岛主和长老们未必肯听我们的。”

　　李斯忿然道：“那好，我送你们去唐人岛之后，自行寻找岛屿安身便是，不需要你们帮助。”

　　聂小倩嗫嚅道：“你生气了？”

　　李斯道：“我当然生气，竹沥江水域又不是你们唐人岛一家所有，我本来是因为你们叫做唐人，我才想要帮你们一把，既然你们不领情，那就算了。”

　　聂小倩奇道：“为什么我们是唐人，你就要帮我们？”

　　废话，老子是中国人，中国人又称汉人、唐人，老子突然小儿麻痹发作，爱心泛滥，就冲着唐人二字才一片好心想和你们联手对抗外敌，算了，你们又不真是唐人。

　　李斯挥了挥手，道：“算了，不说这个话题了，免得伤了我们之间的和气，总之，我李斯会信守承诺，安全的把你们送到唐人岛，之后的事我们自己搞定。”

　　一个右脸颊长了个可爱酒窝的妞儿突然道：“李斯大哥，你不知道，我们唐人岛和竹沥江五岛向来都不允许外人进入的，你就是想自己寻个岛屿居住，也要经过我们闵岛主同意呢！”

　　吓！这么霸道？李斯正要发作，另一个妞儿道：“不过，李斯大哥，如果你有本事哄得闵春姐高兴的话，这件事也许不难。”

　　“我干嘛要去哄……谁？闵春？就是上回要我帮忙穿衣服的那位？”

　　“是啊，闵春姐是闵岛主的小女儿，闵岛主有十个儿子，就只有闵春姐一个女儿，宝贝得很呢，闵春姐说一句，顶得上你说一百句一千句。”

　　李斯微蹙眉头，沉吟良久，霍然站起，大义凛然地道：“闵春人呢？我这就去哄她！”

　　聂小倩给他指了一个方向，道：“闵春姐在马车那边。”

　　李斯毅然而决然的走了过去，嘴里叽里咕噜的念叨：“风萧萧兮易水寒，欠了钱兮不用还，哦，是壮士一去兮不复还……”


第142章 哄妹子我拿手（二）

　　“闵春姐，我找你商量点事。”

　　“该不会是小倩那丫头叫你来的吧？”闵春的眼神向远处瞟了一眼，警惕的道。

　　李斯道：“不是她，是我自己有事要找你，一点小事，我们去那边说。”李斯指了个僻静的地方说道。这种哄妹子的事儿，总不好当着这么多人的面，那太糗了。

　　闵春眼波流转，并不依言前去，性感的嘴唇浮出一抹意味深长的笑容，道：“李斯，你该不会是知道了我的身份，过来求我帮忙的吧？”

　　刹那间，数十道迥然各异的目光投射过来，李斯一点也不觉得尴尬，笑道：“说什么呢，我是有东西要给你看，我要你帮什么忙了？对了，你的身份？你有什么身份，说来听听。”

　　闵春狐疑的瞧了他一眼，李斯已经走了出去，回头招手，闵春仍在原地不动，旁边一个小妞吃吃笑道：“闵春姐，你不去么？你不去我可去了哦，这么俊的外族男人，我还是第一次听说呢。”

　　闵春喃喃道：“谁都不找，偏来找我，哼，肯定有鬼，我倒要看看这小子耍什么花样！”向那小妞骂道：“你个小浪蹄子，回头我就跟他说，你瞧上他了，叫他晚上来钻你的被窝！”

　　小妞连声告饶，闵春笑骂了几句，向李斯走去。

　　“说吧，什么事？”闵春的眼神有点像是看穿了人心的样子，这令李斯一阵不舒服，迟疑了一下，忽然想道：老子干嘛要低声下气？这本来就是合则两利的事情，前世低三下四了二十年，如今哥也算混得人模人样了，犯得上去求谁么？连砝码帝国的皇帝皇后在我面前都没这么盛气凌人，老子还受这窝囊气？

　　“算了，没事了，您回吧。”李斯随口道，看也不再看她一眼，扭头就走，走出没几步，闵春忽然道：“你来找我，是希望我跟父亲商量让风家的人上唐人岛吧？”

　　李斯蓦地停步，奇道：“我都没开口，你怎么知道？”

　　闵春嘴角微翘，道：“风家四千余口人，护送我们这三十一个人需要这么大阵仗么？德庆王国不收留他们，他们能去哪里，除了三不管的竹沥江水域难道还有更好的选择么？你谁都不找，单单来找我，肯定是小倩那丫头把我的身份透露给你听了，如果你不是来求我帮助，难道还能有别的事不成？”

　　李斯心中一动，这妞儿脑子挺好使，坦然道：“我不喜欢求人，再说这是互惠互利的合作，只怕你们的好处还更大些，所以也不存在求不求的，你父亲要是不答应的话，我们自己不会自行寻找空置岛屿么？”

　　闵春微笑道：“你知道为什么唐人岛能屹立数百年而没被外人夺取么？那是因为唐人岛和尼库岛、皮扎岛、丹布岛、米姆努岛、番多拉岛的地形呈五角星型，同气连枝，不论是哪一岛遭受外来侵入，处于居中位置的唐人岛都能迅速支援，再加上竹沥江水域终年大雾，视线难测，纵有再多的兵力也很难占到便宜，至于空置岛屿么，当然有，但多数都是只能容纳几百人的小岛屿，风家这么多人，能去哪里安身？”

　　容纳几百人的小岛有个毛用，这妞儿该不会是在忽悠本帅哥吧？

　　李斯沉吟着，这个时候还是让她开口比较好，他一言不发，只是看着闵春。

　　闵春身高适中，因为体态丰腴，显得没有其他唐女高挑，但却更具有女人味，当然，唐人的身高普遍超出常人不少，即便她不算高的，和神魂大陆的许多男子相比也差不多。因为女扮男装，唐女们都使用了厚厚的裹胸，别的唐女至少从外形看已经接近了男人的体型，但闵春胸前的尺寸显然是偏大许多，裹胸也裹不住，显得煞是“壮实”，李斯忽然想起那日帐篷里踩破了她的裙子，露出的一对长腿，当时故作正人君子，以至于没有看仔细，李斯心中所想，眼睛就自然而然的向她腿扫去。

　　闵春道：“事实上，要接纳风家也不是不可能，我们得约法三章。第一，风家的人只能在指定区域活动，唐人区域未经允许不得进入，第二，风家所租用的地区不是无偿的，风家必须为我们打造兵器来充当费用，细节等以后再说，第三，遇到外地侵入，我们有权征用他们的士兵作战。李斯，你觉得这些条件……李斯？”闵春忽然俏脸通红，娇声喝道：“你往哪儿看呢！”

　　李斯如梦方醒，道：“啊？什么？你说什么？”

　　闵春又羞又气，道：“看你斯斯文文，没想到和那些臭男人都一个样，猥琐！下流！无耻！”

　　李斯被她骂得反而笑了，道：“哈哈哈，闵春大姐，你恼什么？我不就是看了看你的脚吗？至于这么生气吗？能被男人目不转睛去看的女人，都不是丑女对吧，你应该感到自豪才对，干嘛要生气？再说了，你要是长成芙蓉姐姐那模样，你给我钱我都不看哩。”

　　“芙蓉姐姐是谁？”

　　“你不认识，我也不熟。不用气鼓鼓的，我看你长得挺现代的，思想应该也应该前卫开放一点嘛，你想想，你是希望男人看了你就掉头走，还是希望男人看到你就走不动路？”

　　闵春娇喝道：“少油嘴滑舌，反正你的人品我已经看透了，亏了她们还说你和一般男子不同，哼，被我戳穿了本来面目了。”

　　李斯哈哈笑道：“什么跟什么啊，你啊，挺不错的一个姑娘家，怎么思想就这么世俗呢？男人看女人，那是天经地义的，区别就是，别的男人看女人，脑子里想的是那种龌龊的事情，我刚刚看你，却是抱着一种欣赏美好事物的心态，是很纯洁的，根本没有那种猥琐的念头，难道你看不出来么？”

　　被李斯插科打诨，闵春的怒气也消散了，只是脸上却仍是装出一副不肯罢休的劲儿，道：“你是巧舌如簧，黑的说成白的。”

　　看她还要追究，李斯转移话题道：“你们唐人岛的铁矿多不多？”

　　闵春被他跳跃式的思维弄得一怔，道：“我不懂这个。”

　　“刚才你说什么约法三章，我走神了，你重新说一遍，我听听。”

　　闵春凶狠的瞪了他一眼，道：“哼，走神！”

　　听她说完那三个条款，李斯眉头大皱，道：“禁止，未经允许，不得，有权，闵春大姐，你不觉得你很有谈判的天份么？你这是合作还是招聘家丁？”

　　闵春道：“你不同意？”

　　“当然不同意！本来这三个条件没什么，但被你这么一说，是个人都接受不了，拜托，闵春小姐，请你不要歧视外来人，第一条，不得进入唐人所在的区域，我问你，唐人是不是都生了疮，见不得人？你不觉得友好相处更好么？你还要老死不相往来啊？顶多是有些地方不宜进入的，你指定出来就是了，我想风家的人也不会那么无礼乱闯。第二条和第三条更有问题，风家的人帮你们锻造兵器，帮你们打仗，不是说非要，而是你们唇亡齿寒，相互扶持，共同抵抗外敌，唐人岛是你们唐人的家园，风家的人既然也在岛上生活的话，那里也就是他们的家园，打造兵器和抵抗外敌根本就不需要你们开口，对不对？你用了那么多严令、禁止、不许，你这不是寒碜人吗？话说回来，你们在风家的清风庄园暂住，风家的人有没有说这个不许那个不许的？有没有说今天你们吃的饭是风家的，你们要用打扫院子和洗锅洗碗来当饭资？没有吧？咱不能让风家人觉得唐人太小家子气，对不对？”

　　闵春道：“我当然知道，说这么一大通，你不累吗？本小姐如果是换一个交谈对象的话，就绝对不会说出那样的话，就因为是你，我才这么说的，你以为在正式的场合下我还会这么说话吗？”

　　李斯玩味的一笑，道：“看来，我对闵春小姐你是很特殊的存在了，为此本人感到荣幸。”

　　闵春自然知道面前这讨厌的家伙言外之意，愤恨地瞪了他一眼，道：“谁对你特殊了？”

　　李斯飞快地道：“那就是你还在为那日裙子不小心掉落的事耿耿于怀！”

　　“你……你还敢提！”闵春气得脸蛋通红。

　　见好就收，见好就收。李斯呵呵一笑，道：“不提了，以后也不提了，对了，说正经的，还没有抵达唐人岛之前，你不要再透露自己的身份，免得不安全。”

　　闵春没好气地道：“这还用你说？”

　　交谈许久，这件事基本上就确定下来了，闵春虽然脾气不小，但人却极聪明，知道轻重，唐人岛也是的确需要新的助力，当然，也有可能是看中李斯这个炼金师的价值。

　　不久，有人过来招呼他们回去用餐，有趣的是，他们停下来休息用餐的时候，第五军团的军队也同样在不远的地方吃饭，李斯回到自己那边，聂小倩和另外两个小妞已经回去了，李斯走到正在津津有味地吃饭的袁忠跟前，笑眯眯地道：“身为一个俘虏和人质，你未免也吃得太从容了吧？”

　　袁忠埋头猛吃，嘴里塞着一坨米饭，含混不清地道：“不吃饱的话，那是对不起自己。你们打算去竹沥江么？”

　　李斯笑道：“你耳朵还挺尖，没错，就是去竹沥江。怎么？你该不会是想一起落草吧？”

　　袁忠瞥了他一眼，换来一串爽朗笑声。

　　休息了一个小时左右的时间，队伍继续前行，途经几个村镇，并没有发生任何状况，不少好奇的商旅停下来打量他们，不知道这样一支庞大的队伍是什么来头，似兵似民，过了一座小山岗，前方哨探飞马返回，报告说，前方十五里的地方，驻扎了不下于一万人的军队。


第143章 神魂师登场

　　风中啸父子面面相觑，一齐将视线投向了袁忠。

　　李斯沉声道：“袁忠，前面是怎么回事？”

　　放下食盒，袁忠站了起来，向哨探问道：“对方是打什么旗号？”

　　哨探道：“墨蓝色旗帜，上面绘制一把斧头和一块残盾，清一色的骑兵。”

　　“十二军团，残盾骑兵团，没想到连他们都来了。”袁忠面色阴鸷起来。看到他的表情，李斯忽觉诧异，这个残盾骑兵团是什么玩意儿，袁忠干嘛一副死了爹跑了娘的表情！

　　“袁忠，你是第五军团的军团长，你难道还怕这个什么破盾骑兵团吗？”

　　袁忠突然走向李斯，面色凝重，拉了李斯走开几步，道：“金斯殿下，先不管我是不是你绑架来的，现在情况有点特殊。”

　　李斯见他一脸的郑重其事，忽然感到有点不对劲。

　　袁忠继续道：“第十二军团是纯骑兵团，绰号残盾，骑兵团团长张大虎，这支骑兵团素来以凶暴闻名，听命于国王殿下，知道他们的驻地在哪里么？这是关键。”

　　“难道是王都娃南城？”按照常理推断，既然残盾骑兵团是听命于国王，肯定会离王都不远。

　　果然，袁忠点头道：“不错，这就是关键，如果他们的目标是风家，那就只有一个可能，国王殿下要对风家……”他做了个抹脖子的动作。

　　李斯一凛，道：“不会吧，你们的国王做得这么绝？”风家是锻造兵器的家族，不论放在哪个国家都是一个极好的助力，德庆的国王不千方百计拉拢也就罢了，居然还要屠了？难道宋颂目光短浅的毛病能传染？

　　袁忠心神不定，道：“我这么怀疑，如果是那样的话，我觉得他们不会顾忌到我的安全。”

　　李斯笑着拍了拍他的肩膀，道：“放心，有我在，你会是安全的，既然破盾骑兵团都是骑兵，那魂斗师应该不会有吧？”

　　袁忠摇头道：“不，他们有魂斗师，而且很多，但不知道此次有没有同来。金斯殿下，你认为现在还扣我当人质有意义么？”

　　李斯道：“当然有意义，有你在，我们身后的第五军团就不敢贸然发动攻击。”不再跟他多说，李斯立即向风中啸提出防御措施。

　　这是一件很麻烦的事，因为不能确定残盾骑兵团的目标是否就是自己，风中啸一边让风叶指挥防御，一边查探最有利的地形，他们休息的地方靠近山岗，但前方是一马平川的平原地势，如果残盾骑兵团发动冲击，能够发挥出骑兵的冲击优势和人数的优势，几乎可以断定，这一带就是对方设定好的战场！

　　一万骑兵，李斯不认为自己能够在这样的庞大战斗中护得住风家的人，更何况身后还有袁忠的第五军团，哪怕他们不参与攻击，也不能忽视掉他们的存在，这样一来就明显被牵制了，面对这样的危机情况，李斯没有丝毫的胜算，他甚至有考虑集中十八名铁血佣兵保护风家核心成员和唐女趁乱跑路，但这个念头他也只是在脑子里电影快进般过了一遍，立即打消，真要这么做了，自己竖立的威信就全泡汤了。

　　如果用腐蚀果实来震慑对方，他的这个魂技在满格能量的情况下能够释放三次，一次是一千两百枚红果，三次就是三千多，即便是每一枚果实都发挥作用，那也才刚刚砍掉人家三分之一的人，更何况，一个骑兵冲过来的惯性速度，能弄掉十几枚甚至更多的果实，这样算一下，只能干掉人家几百人而已，那接下来又要怎么办？

　　棘手，太棘手了！

　　风中啸四父子正巧也向李斯望过来，尹东冠忽然道：“风先生，老大，或许残盾骑兵团不是要大开杀戒呢？倒不如静观其变。”

　　风中啸道：“尹太子，万一他们的目标就是我们，那不就是束手待毙了么？”

　　闵春不知从哪里钻了过来，道：“为什么不直截了当去问他们的意图？如果真是冲着我们来的，就让这位袁将军多个伴好了。”

　　李斯双眼一亮，对啊，一直纠结怎么对付一万名骑兵干嘛？如果他们的目标是风家，就趁机把他们的骑兵团团长张大虎抓过来。

　　李斯招呼了一声：“铁血佣兵都跟我走！”尹东冠也走了出来，李斯笑着摇了摇手指，道：“尹太子，你不必来。”

　　尹东冠脸色踌躇了一下，道：“老大，我知道你是顾及到我的身份，但我也是铁血佣兵团的一员！”

　　李斯呵呵笑道：“每个人都有自己的价值，你的价值并不体现在冲锋陷阵上，如果你有什么不测，我们后面的计划就得全部落空，你就待在这里看住袁将军，如果他的部属有异动，你知道怎么做。”

　　风吉道：“我也去！”这厮从老爹那里求来了三块魂晶，却没时间交给李斯，自然想要表现一下。

　　李斯笑道：“风兄，你就别跟着了，这里有更多的人需要你的保护。”向风中啸瞧了一眼，风中啸喝道：“风吉，你添什么乱，过来。”

　　……

　　十九骑旋风般疾驰而去，片刻后，奔出十里地开外，远远的就能看到黑压压的骑兵列阵肃立，李斯心头一凛，忽然感到一阵不安，心跳竟是加快，而且越来越快，他强行将这种不安的感觉压制住，忽然紧跟在身旁的穆灵尧高声叫道：“老大，你看左手方向！”

　　李斯扭头望去，就见三四百米远的一个小山包上，静静地站立着一个黑衣人！李斯心中颤动了一下，不由自主的勒住了缰绳，手臂高举，铁血佣兵都停了下来。

　　那是谁！

　　李斯这才意识到，刚才的不安不是来自对面的破烂盾骑兵团，而是山包上的那个黑衣人！就算是顶级的魔兽宛修和蓝乌也没有令自己有过不安，那个人？只有散发出针对自己的杀气，才能有这种危机来临的感觉！

　　我草，这人该不会是李阀派来的吧？

　　几乎是毫不迟疑的，李斯从背后拔出了雪焰焚天。那个人如果真的是来自李阀，那他的实力一定很强，否则不可能只来一个！铁血佣兵紧跟着也拔出了兵器，李斯对那个人的重视他们也看出来了，能让老大立刻就拔刀的对手，他们也猜出对手的强大。

　　穆灵尧沉声道：“老大，要不要我射他一箭？”

　　李斯摇头道：“先不要激怒他，看看情况再说！你们留在原地，我先过去打个招呼。”

　　TMD，一边是破盾骑兵团，一边是这个可怕的对手，好死不死的别集中在一起来啊！雪焰啊雪焰，你丫的睡了很长时间了，哥就指望你了。

　　李斯越往前走，那种压力也越大，那黑衣人一直凝立不动，如果不是他的衣摆在随风飘拂，几乎怀疑他是一尊雕像。

　　突然，李斯想到，这个人敢于在知道自己秒杀了一支魂斗师战队之后单枪匹马前来，难道竟是传说中的神魂师？！他记得宛修说过，四大守护家族很有可能拥有神魂师！该不会真的是神魂师吧？

　　李斯一直走到近前，可以清楚的看见这个黑衣人的样子，向后梳理的长发，天庭饱满，眉毛又粗又浓，鼻子高挺，眼却细长，显示出一股霸气，身上穿的袍服印有暗花，衣袖和衣摆均绣着暗红的花纹，衣着严谨，可见这人谨慎而追求完美的性格。

　　李斯仰头道：“阁下是否来找我的？”

　　细长的眼眸亮出一丝精芒，这黑衣人嘴唇终于是动了：“你就是李斯？”

　　一听他叫出自己的名字，李斯立刻就知道自己没猜错，他是李阀的人。

　　“本人就是，阁下是谁？”站在他的面前，内力竟是自动的涌出来。

　　“李延在。”这人的表情没有变化，大理石一般。

　　“李阀？”

　　“不错，既然你已猜到我的身份，应当给我一个交代了，交出麒麟魂晶，我可以饶你一命。”

　　麒麟魂晶！这是第一次有人从嘴里说出这个词，上一批来的魂斗师都只是用黑水晶来代替这个词。看来，这次是志在必得了。雪焰，你如果不出来应对，老子就要光荣了。

　　“大叔，什么麒麟魂晶？我哪里见过这种东西？是不是你们李阀弄错了？”

　　李延在道：“你既然不肯交出来，那就死吧！”

　　手臂抬起，李斯以为他要召唤魂灵，哪知根本就没有蓝光图阵，李延在的手指前端发出一圈圆形的白光，倏然扩散，李斯头皮发麻，迅速从马背上跃起，就在他双脚落地的瞬间，一道红光从那圈白光圆环中透射出来，李斯几乎是下意识的躲避，眼前一花，那道粗如手臂的光柱激射而过，擦过左臂的刹那，火焰铠甲被这股强劲的能量激发，迸射出火焰，甲片在瞬间被破坏，熔得焦黑，他手臂剧痛，已被烧伤。

　　李斯大惊失色，这TMD还是人吗？红色光柱还没有直接命中自己的身体就产生这样的破坏力，如果被击中，岂不必死无疑？更让他惊骇的是，这个李延在的攻击，竟不是依靠魂灵！

　　他是神魂师！


第144章 这个不是人

　　光柱击中李斯背后的地面，并没有想象中的爆炸或者燃烧，地面像是把这道红光吸收了一般，一米多长半米宽的范围内，地面好像变成了一块透明的红玻璃，诡异得骇人。还没等李斯站稳，第二道红色光束再次射来。

　　遇到这样的对手，李斯没有丝毫的犹豫，立刻远遁，同时放声大喊：“跑！快跑！这个不是人！”

　　李斯那光辉的形象立刻被钢丝球擦没了，但小命要紧，李斯的速度，根本就是普通人难以匹敌的，他不相信站在山包上的李延在能追得上自己，跑出一段路时，赫然发现自己正冲着整装待发的残盾骑兵团的方向，心中一动，停步招呼佣兵们跟过来。但当他回头时，却真正是吓了一跳，李延在从小山包上一跃而下，宛若大鸟，身体落下之时，双掌发出一股气流与地面对冲，烟尘涌起，地面飞沙走石，轻轻松松落地后，一个箭步，竟跨出三米多远，就好像脚底板装了气垫船装置，几大步之后已经拉近了距离，李斯毛骨悚然，发一声喊，和佣兵们向前方的残盾骑兵团逃去。

　　李延在紧追不舍，他的速度并不比李斯慢多少，逃跑时，穆灵尧向李延在放了一箭，拥有强劲内力的穆灵尧此时的力量已经今非昔比，这一箭射去，快如闪电，但那李延在一伸手，箭如同被施了魔法，猛地悬停于距离他手掌半米外的空中，强劲的火焰登时燃烧，几秒钟的时间里，箭化作灰烬。

　　穆灵尧固然惊骇，那李延在也同样是惊讶，他本来是想控制那支箭反过来射向逃跑中的李斯，哪知道箭却自燃了，李延在微露惊色，自语道：“炼金装备！”他看到李斯的去向，冷笑了一声，李斯的意图，他一眼就看穿了，追了一会儿，见到李斯和那些佣兵已经停步，反过来面对着自己，李延在发出一声长笑，道：“你太小看李某了，你认为这些人能阻挡我么？不论你逃去哪里，都逃不出我的手心！”

　　这老家伙并不是在胡吹大气，李斯知道。如果自己的判断无误，他应该是神魂师，连顶级魔兽们都忌惮的神魂师！

　　“等等，在我死之前，能不能问你几个问题？”拖，现在就是一个字：拖！希望雪焰能快点苏醒过来，他早在半个月前就感应到往雪焰焚天里面注入不了太多内力了，这就说明雪焰那不知道是人还是鬼的家伙已经差不多要苏醒过来了。

　　李延在仍是那副没有喜怒哀乐的棺材脸，心中却是暗暗诧异，根据上次回去的族人汇报，李斯拥有领域，而且是很强大的领域，在瞬间秒杀了一支魂斗师战队，根据目击者的形容，面前这个人有四成的可能是九级魂斗师，还有六成的可能，他也是神魂师，否则怎么可能在没有召唤魂灵的情况下使用领域？但他居然不敢应战，而且自认为是必死无疑，这不得不让李延在感到惊疑，李延在微一点头，道：“问！”

　　号角声骤然响起，残盾骑兵们发出震动四方的呼喊声，李斯道：“这些人很吵，李延在，你能不能赶走他们？”

　　李延在双目一凝，道：“你这是在侮辱李某的智商么？”

　　李斯哈哈笑道：“怎么会？你太敏感了，我只是觉得，既然我手上有你要的东西，我就应该还有点存在的价值，你总不会希望我被马上就要冲过来的那些骑兵踩成肉泥肉酱吧？”

　　丫的，不利用你还利用谁？先耗损你一点实力，等雪焰出来的时候，也多几分胜算。

　　地面开始颤抖，一队数百名骑兵朝着这边缓缓冲锋，慢慢的加速，蹄声犹如闷雷，仿佛在人的心底深处震响。

　　李斯微笑着瞧向李延在，仿佛身后根本没有人，那份镇定，令佣兵们不由得佩服，艾步基首先向李斯靠拢，其他佣兵也都聚集过来，李斯用眼角的余光一瞥，大声道：“艾步基，穆灵尧，带大家返回，这里不用你们管了！”

　　艾步基高声叫道：“我们与老大同生共死！”

　　李斯回头骂道：“死个球球！咒老子死么？都滚回去！不听命令的，以后别再叫我老大！”

　　穆灵尧道：“听老大的！我们走！”艾步基狠狠骂道：“穆灵尧！你敢舍老大而去？”穆灵尧道：“我是听从命令！”艾步基骂道：“你奶奶的当兵当傻了吧！你看不出老大是牺牲自己保护我们吗？你要还是个人，你就不该走！”

　　李斯骂道：“艾步基，你已经不是铁血佣兵了，可以滚蛋了！”

　　艾步基叫道：“老大！”

　　“还不快滚？你真想被老子清理门户吗？”

　　艾步基咬了咬牙，道：“老大你保重！”

　　李斯见他们离去，心中放下一块大石，不是他风格高，而是佣兵们的实力太弱，在这个极有可能是神魂师的李延在面前，这些人根本不可能有反抗的机会，与其白白送死，倒不如回去保护风家，还能发挥作用。

　　李斯淡淡的一笑，他背对着正冲锋过来的残盾骑兵，却是面不改色，麒麟魂晶对李阀来说，比自己这条小命要值钱一万倍，他不相信李延在会坐视那些骑兵冲过来把自己踩扁。

　　越来越近了！李斯甚至已经听到了骑在马背上的那些骑兵的呼吸声，地面像是在地震一样喀喀作响，几百骑兵的规模已经如此，上万的话，又会是什么情景？李斯脑子里沉静下来，脸上始终保持着淡然的微笑。

　　李延在的眼中终于露出一丝赞赏的神采，伸出手掌，掌心向前，突然间，李延在的脚下一震，一圈红色光环猛然向外扩散，地底下像是开了灯，地面被映照得红彤彤，这种红光在顷刻间释放开来，转眼就形成了一个巨大的半圆球体，这个倒扣着的巨碗和雪焰的如出一辙，可惜雪焰释放领域的时候，李斯什么也没看到。

　　这场面，就好像原子弹爆炸似的，红色的半圆球体所发出的光芒刺得李斯睁不开眼，但却不知为何，在他的身体周围，像是有一层薄膜保护住，当然，也有可能是被禁锢，李斯全身上下发烫，不得不运内力抵抗，所幸李延在的目标并不是他，那种热度，李斯能够承受，但那些冲过来的骑兵就遭了殃，冲到近前的骑兵连人带马被熔化成液体，后头的骑兵乱作一团，惊骇欲绝的目睹了这可怕的场面，任何闯进这个半圆球体的生物无一存活，除了李斯之外，尽管李斯也在这个范围之内，但他所感受到的温度却是极为有限，以他的实力可以轻松抵挡。

　　李延在这个时候动了，疾步流星般冲向其他的骑兵，半圆球体随同他的前进而移动，所到之处，什么都留存不住！

　　在李延在冲出之后，李斯脱离了领域，他松了口气，骇然的瞧着李延在身周百米的范围内，那些骑兵化作清亮的液体渗入地面，忍不住呻吟了一声，两脚发软，这……这还是人吗？神魂师的力量竟是如此恐怖！不，用恐怖来形容不贴切，应该是：逆天！

　　李延在瞬间清空面前的一切障碍，后面的骑兵大军已经全部呆滞了，他们不敢相信自己所见到的，当收去领域的李延在站在他们的面前时，几乎是同时，所有的骑兵都将手中的兵器抛在地下，对于这个具有恐怖实力的人，这些兵器实在是太过原始，就好像一群山顶洞人手持木质的长矛面对拥有激光炮的变形金刚。

　　李延在朗声喝道：“滚！”

　　这一幕很诡异，一个人站在一支军队的面前说了一个字，然后，整个军队开始撤退，这是神话！李斯忽然感到一种强烈的渴望，他希望那个说“滚”的人是自己。

　　睥睨天下，藐视众生。

　　李延在信步返回，瞧了一脸震惊的李斯一眼，眉头皱了起来，心中愈发的疑惑，这种表情，他不是第一次见到，李延在早已淡然，不应该啊，如果那日在没有召唤魂灵的情况下使用领域的人真的是他，他就绝对不会是这样的反应！这是什么地方弄错了？按照他们的说法，现场除了李斯一个人之外，并没有其他人在场，难道他们所有人都看错了？

　　“李斯，你现在可以问了。”

　　李斯干巴巴的笑了两声，道：“你让我回过神再问。”

　　李延在确信自己不会看错，这是装不出来的，李延在道：“在你问我之前，我先问你一个问题。”

　　李斯道：“请说。”

　　“那天是谁使用领域杀了我们李阀的末日战队？”

　　李斯知道他是起了疑心，他又怎会把雪焰的秘密说出来，眼珠一转，立刻装出一副茫然的表情，道：“末日战队？你是说那些突然变成冰雕的人么？我也一直都纳闷，不知道是怎么回事。你该不会以为是我做的吧，我的魂灵等级才只不过第三等级，而且我的魂技也没有水属性的攻击。”

　　李延在略一点头，道：“好吧，不是你就不是，这些都不重要了，即便你是神魂师，你也得把麒麟魂晶交出来，你回过神了没有？想问什么就尽管问，反正我不缺时间。”

　　李斯略一沉吟，道：“首先，我有一些东西搞不懂，说实话，我跟李阀渊源颇深，你应该知道的，据我所知，李阀被金阀铲除，为什么又乌云战队，又末日战队，现在还有你这样恐怖级别的人在？你们难道真的斗不过金阀么？还是有别的什么原因？”不说那些魂斗师战队，仅仅李延在一个人，金阀就不好对付吧，这里面到底有什么玄机？难道金阀也有神魂师？否则李阀怎么可能连麒麟魂晶这么重要的东西都丢掉了。

　　李延在沉吟不语，像是在考虑要不要说，李斯也不催他，甚至巴不得一直想一直想，想到雪焰出来帮忙才好。

　　良久，李延在道：“你以为李阀有神魂师的存在，金阀就没有么？事实上，我们也没想到金阀的潜在力量竟然不在我们李阀之下，是我们太过大意，否则怎么可能连麒麟魂晶都被金阀夺去？”

　　李斯心中震惊，金阀的潜在力量？居然超过四大守护家族之一的李阀？这怎么可能？如果李延在没胡说的话，那金城文隐藏得就很深啊！

　　“等等，你的意思是金阀也拥有很强的实力，那为什么砝码帝国整个南方都被异种魔兽占领了？据我所知，异种魔兽虽然数量众多，但本身的实力并不怎么样，你们李阀或者金阀，完全有能力把异种魔兽消灭掉，为什么坐视不理？”

　　李延在道：“为什么你的问题都是我不能回答的？你换一个问题吧！”

　　李斯追问道：“你是不能回答还是不想回答？”

　　李延在道：“换一个问题！”

　　MD，真的有猫腻！李斯似是从他的态度中捕捉到了一点什么。

　　“那……我换一个吧，李阀除了你这个神魂师之外，还有没有其他的神魂师？”

　　李延在双眉一挑，道：“你是在探听李阀实力的虚实么？”

　　李斯微笑道：“不敢不敢，我就是好奇而已。”

　　“那么，你这就是在自寻死路，知道太多秘密，不是什么好事。”

　　李斯道：“你倒也说的是，知道太多，会被人灭口，好了，你不必回答我刚才的问题，我就问最后一个了，神魂师的力量的确大得很，是我从所未见的，但是速度就差了点，连我都追不上！”就在他说到最后一个字的时候，身形猛地一动，拔腿就跑。

　　李延在苦笑了一声，瞧着迅速远遁的李斯，大声道：“你尽管跑吧，我去找刚才的铁血佣兵还有后面那个风家的人聊聊。”

　　一阵风似的，李斯倏然回转头来，出现在李延在的面前，道：“你真卑鄙，以你的身份，竟用这种下三滥的威胁手段。”

　　李延在不以为然地道：“每个人都有弱点，掌握到了对手的弱点，就胜了七成，好了，你该交出麒麟魂晶了。”


第145章 世纪之战

　　李斯迟疑着，麒麟魂晶如果交出去，再想弄回来就不容易了，可要是不给，这王八蛋杀人如吃饭，风家一个也活不了，想到刚才那几百个破盾骑兵死得连骨头都不剩，李斯不寒而栗。

　　“想要麒麟魂晶，你问过我没有！”一个声音如同从天边传来，这貌似古战场的开阔地带传来回音，嗡嗡作响，李延在神色微变。

　　“金隆武，你居然也来凑热闹了！”

　　李斯一愣，金隆武？姓金！难道竟是金阀的人？

　　从刚才残盾骑兵团退去的方向，一个白衣人疾步如飞，犹如蜻蜓点水般潇洒如意，片刻之间就到了跟前。这金隆武看上去居然只有二十多岁，年轻得让人不敢相信，穿着一身纤尘不染的雪白武士服，衣领竖起，绣了金边，衣服上面也很考究的点缀着些许恰到好处的花边图案，衬得那张英气勃勃的脸更显玉树临风，几乎和李斯一般上下。这样一个英武青年，居然能让李延在如临大敌，难道他也是神魂师？李斯倒吸一口凉气，今天是神魂师开会么？

　　“我当然要来，他是金城文的皇子，我们金阀的人，怎容你欺负？”

　　李延在道：“这人从你们金阀那里偷了东西，你还肯饶了他么？”

　　金隆武道：“你无须管我们金阀的闲事，我劝你还是快离开吧，等我哥来了，你就想走也走不了啦。”

　　我的妈呀，金阀居然已经知道老子偷了他们的东西！完了，完了！

　　李斯想跑路，但此时此刻，他老人家左边是金阀金隆武，右边是李阀李延在，自己就跟汉堡包中间夹着的那片肉似的，李斯悄无声息的往后退了一步，见两个人好像没注意到，窃喜，又退了一小步。

　　李延在仰天笑道：“想吓唬李某么？你哥来了，一起上便是！”

　　金隆武道：“上次也不知是谁落荒而逃，你虽然比我的等级高上那么一点点，但要挡你一阵子还是不费劲的，等我哥赶到，那就对不住了。”

　　李延在怒道：“你们金阀强夺我们的宝物，这笔账是不能算完的，仗着有几个刚刚进入神魂境的神魂师，就想和我们李阀斗！你太天真了，当初如果不是我们另有要事和轻敌，你以为你们金阀能抢走麒麟魂晶么！说什么你哥你哥的，有本事我们现在就比划一下！看看你哥到了，是不是给你收尸！”

　　MD，要打起来了！李斯慌忙道：“等一下，两位，你们想要比划，我没意见，但是你们也不能殃及池鱼吧，我站远一点，你们慢慢玩。”

　　李斯拔腿就跑，令他感到惊奇的是，这两个人居然没阻止自己，哪怕是阻拦的话也没一句，跑出偌远的李斯停步下来，远远地张望着依然对峙着的两个宿敌，心中忽然满不是滋味，羡慕和嫉妒夹带着满满的惭愧，什么时候我才能也正儿八经的跟这样的强者放手一战？

　　一种强烈的想要变强的欲望在心底翻腾，尤其让他嫉妒的不是李阀的李延在，而是那个看来比自己也大不了几岁的金隆武，人比人气死人。

　　忽然间，远处的两人动了，各自的领域不分先后同时释放出来，一红一黄！领域互拼！草，李斯心头热血沸腾。密密麻麻的轰响犹如爆豆子，两人的半圆球体领域就好像两个巨大的肥皂泡，挤压得改变了形状，空气在方圆三五百米的范围内扭曲，强劲到变态的气流令地面的沙石迸裂成碎块，随着气流犹如子弹般朝四面八方激射。

　　李斯自以为安全的距离根本就不怎么靠谱，身上的火焰铠甲不时被流弹击中，火焰四射，李斯连忙再次退后，他本来可以趁此机会开溜，但神魂师之间的战斗，简直就是世纪之战啊！不观摩鉴赏一下的话，后悔终生。

　　突然，两人的领域同时消失，李斯以为他们已经分出了胜负，眼睁睁的看着两人同时向后急退，紧接着不可思议的一幕出现了，两人的背后各自现出一对翅翼，一个红如宝石，另一个黄光澄澄，灿若阳光般耀目。

　　“鸟人！都TMD是鸟人！”李斯脱口惊呼。

　　李斯不知道的是，魂斗师进入神魂境之后，通常都会选择将魂灵炼化成羽翼增加一项飞行能力！当然，不进行炼化也可以，但飞行能力却是每一个人类都梦寐以求的，试问哪个人小时候没有做过在天上飞的梦？所以神魂师宁可放弃魂灵的强大战斗力也要炼化羽翼出来，尤其是在古代神魂师多的时候，羽翼几乎就是神魂师的标志。

　　李延在和金隆武各据一方，升上距离地面五十米的空中对峙，这个高度并非他们的极限，但却是最适合战斗的高度，两人早已熟悉飞行技巧，甫一升空就展开了远程对攻，能量聚成的光束和火球互相攻击，因两股不同能量碰撞而产生的波动，像是撕裂了空气一般，形成漩涡！

　　李斯仰首望天，张口结舌，这场面，跟TMD超级赛亚人有什么区别？这种级别的战斗，才赏心悦目、酣畅淋漓啊！相较之下，魂斗师召唤魂灵的战斗就好像古老的火绳枪，非点了火绳才可以开枪，李斯喃喃自语：“老子要是也能一巴掌一巴掌的发激光出去，岂不帅翻了？”

　　两人的争斗越发激烈，起先的单发攻击，上升到群发攻击，天空被他们的战斗映得通亮，强劲的气流犹如利刃般将地面割开，地面千疮百孔。

　　就在激战之时，李斯的耳畔突然响起一个熟悉的声音：“羡慕吗？是不是羡慕得流口水了？”

　　李斯惊喜得发抖，道：“雪焰，你总算出现了！”

　　雪焰道：“怎么？你不是应该叫我大姐的么？”

　　“哈哈，雪焰大姐，您是世外高人，就别跟我开玩笑了，前面正打得热闹哩，您带我也去骚包一下如何？”

　　雪焰道：“这两个都是神魂师，你觉得我有胜算么？”

　　“不是吧？您上回一出手就灭了一支魂斗师战队啊，之前李阀的李延在似乎对我有些忌惮，我就猜想，您一定比他们更牛逼，我有没有猜错？”

　　雪焰道：“那个红翼的神魂师等级是一级高等，黄翼的等级是一级初等，如果我重生的话，区区两个一级神魂师，根本就不放在眼里，但现在我还是灵魂体，实力减半，最多只有一级高等的战斗力，顶多和红翼打成平手，你现在还要我带你去骚包么？”

　　李斯腹诽道：“那你出来干嘛的？”

　　雪焰继续道：“何况，我如果使用了这好不容易才凝聚的能量，又将再次沉睡，这是你希望的么？”

　　李斯摇头道：“那就算了，改天再骚包吧，我们看戏就好了。”

　　说话间，半空中已经分出了胜负，金隆武左手化盾的防御没能顶住李延在的攻击，闷哼一声，身体失去平衡，往后倒着飞了出去，李延在正要追击，忽然双目一凝，只见远处一个黑点正在迅速地接近，李延在知道那人多半是金隆武的哥哥到了，冷哼了一声，道：“今天算你命大，希望你下次不要再落单！”他回身飞去，快如流星，转眼间已没入山间，居然没向李斯再多看一眼。

　　李斯见戏这么快演完，惊叫了一声，道：“我们得走了，要不然被金阀的人抓到，下场一定不怎么好！”李斯拔腿就跑，也不管金隆武有没有追来，他不敢朝着风家所在之地走，偏离了方向毫不停留的狂奔。

　　一口气奔出七八十里地，途遇一座小城，李斯见没有人追来，松了口气，向雪焰道：“幸好没有追来，大姐，我进城喘口气。”

　　雪焰道：“本来就没人追，你自己要跑，莫非这就是做贼心虚？”

　　李斯瞪圆了两眼，道：“没人追？你不早说？”

　　雪焰不语。

　　李斯心忖：李延在屁股后头跟着两个强敌，不追自己情有可原，金隆武怎么也不追？他不是已经知道了老子偷了麒麟魂晶么？这当中到底有什么是我不知道的！难道说，金阀是故意让我偷走麒麟魂晶的？说不通啊！老子的确是太帅了点，可这也不是理由吧，左思右想，似乎就只有一个原因，金阀是想转移李阀的注意目标！李斯也不知道自己的猜测对或不对，想得头都大了，不自觉的已经到了小城门口。


第146章 肥新娘

　　随便进了一家酒楼，这小城里的酒楼简陋无比，简直就像是春秋战国的原始建筑，之所以称为楼，实是看在它还总有两层的份上，低矮的桌子和茶几一样，蒲团当凳，李斯很是别扭的坐下来，神魂大陆，酒楼和酒馆是不同的概念，前者是以吃为主，后者是以喝为主，李斯点了几份菜，狼吞虎咽的大吃，跑了七十几里路，早饿坏了。

　　吃饱喝足，李斯惦记着铁血佣兵们和风家大队，没作停留，立即离城返回，快走到城门时，李斯忽然想到，金阀的金隆武不能确定会不会在找自己，但李阀的李延在却肯定不会放过自己，不管金阀和李阀如何斗争，自己这个怀璧其罪的倒霉孩子还是得在他们中间的夹缝里生存下去的，他们会因为自己手中有麒麟魂晶而投鼠忌器，但跟自己有关联的人却肯定是无法享受到令他们忌惮的机会的，走到半途的李斯想通此节，立刻停了下来。

　　是的，不能殃及无辜。

　　“雪焰大姐，你怎么会在雪焰焚天这把刀里面的？”

　　“我忽然想起来，你说你减半的实力能够达到神魂师一级高等，那你不是灵魂体的时候，是什么等级？”

　　“还有，既然你的等级这么高，实力这么强，有没有什么法子让小弟我也变强一点，要知道，咱才魂斗师第三等级，寒碜呐，没脸见人啊。”

　　李斯问了一大堆的问题，雪焰却是充耳不闻，像是又进入沉睡。

　　等了好一会儿，李斯奇道：“雪焰大姐，说句话中不？你才刚刚苏醒，该不至于又去冬眠了吧？”

　　一片寂静。

　　“你再不出声，哥就拿雪焰焚天刮脚毛！”

　　还是没有反应，李斯郁闷的就地坐了下来，周围的路人经过，诧异地瞧着他，不知这好眉好貌的年轻人干嘛要对着一把刀说话。

　　良久，郁闷的李斯仰天发出一声悲叹：“天煞孤星啊！”

　　“让开！让开！”一阵不合时宜的叫嚣传来，李斯抬头瞧去，只见一个车队缓缓驶来，前方是数十名佣兵开道，几个佣兵挥舞着鞭子在空中鼓捣得啪啪作响，以此来恫吓路人，道路狭窄，沿途的小商小贩很多，地上摆了不少待价而沽的货品，那支车队规模颇大，十五辆马车，使得道路拥塞。

　　车队行至“Y”字型的拐角街口，看来是要出城，朝着李斯所在的这条道上过来，一个小贩避让得慢，货品掉落一地，负责开道的佣兵高声喝骂，马车夫勒住缰绳，马车一颠，车中传来一声娇呼，随即骂道：“作死啊！撞疼本小姐了！”马车夫慌忙道：“易小姐，有个小贩挡住了去路。”那易小姐喝道：“叫那些佣兵赶走小贩就是，什么破佣兵，花本小姐那么多钱，一点小事也办不好！”佣兵听到命令，挥鞭就打，那小贩衣衫单薄，挨了一鞭子，衣服上面立刻显出一条血印，手中捧着的货品掉下地来，惨呼一声，痛得全身发抖。打人的佣兵一把揪住那小贩的头发拖向路旁，用力掼倒在地，骂道：“混蛋，知道阻挡易先生车队的后果吗！打死你丫的！”

　　那小贩佝偻着蜷缩在地，搂着刚才一摔蹭破的膝盖，不敢叫出声来。

　　李斯不耐烦的哼了一声，他最憎厌的就是仗势欺人的人，尤其是这种狗仗人势的，站起身来，李斯径直向正走过来的车队靠近，几个佣兵见到他手中那把超级尺寸的大刀，没敢嚣张，那个打人的佣兵朗声道：“兄弟，烦请让一让，后面是易先生的车队。”

　　丫的，烦请？怎么就客气了这么多？集体切JJ！看到老子带刀就怂了？

　　李斯充耳不闻，直接迎向那打人的佣兵。

　　“我说兄弟，你要干什么？”那佣兵看出这人是冲自己来的，有点慌神，情不自禁的停了下来，李斯冲他灿烂一笑，忽然一个箭步蹿出，长臂一伸，已将那佣兵揪了出来，其他人猝不及防，纷纷拔刀喝骂，李斯依样画葫芦，将那佣兵往地上一掼，他力道何等之大，这一掼，那人双膝跪地，痛嚎出声，李斯出手如电，扇了他一耳光，打得他鼻血翻飞。

　　“狗仗人势！”

　　佣兵们见同伴吃亏，一齐挥刀砍来，李斯冷哼一声，宝刀出鞘，白光一闪，众佣兵只觉眼前白光一闪，虎口发震，手中刀剑一齐断折，当啷落地。佣兵们骇然退后，乱作一团。

　　“是谁吃了豹子胆，敢在本小姐出嫁的大喜日子捣乱，来人，给我砍了！”马车的车帘猛地一掀，一个外形外表决计跟小姐扯不上关系的女子撞了出来，她叉腰站在车架上，怒目而视，这自称易小姐的女子其实五官也算端正，只是颧骨过于高挺，发浓眉粗，腰粗身壮，偏又要涂脂抹粉，弄得不伦不类，足可令任何男人一见呕吐。

　　易小姐虎目环视，视线落在李斯脸上的时候，突然“娇”躯一震，露出一副不可思议的表情。

　　刚才还虎虎生威的声音立刻三百六十一度大转变，像是捏着嗓子地道：“是小兄弟你阻拦小女子的车驾么？”众佣兵胃里一阵翻腾。

　　李斯皱眉道：“就是老子我，刚才是你下令殴打小贩的吧！”

　　易小姐一愣，浓妆艳抹的脸上堆出菊花般的笑容，道：“是误会，是误会。”她叫道：“来人，拿钱配给受伤的小贩！记住，向人家道个歉！”一个家丁微一错愕，见小姐瞪眼珠，忙不迭地应了，飞快去了。

　　李斯漠然一点头，转身欲走。

　　那易小姐慌不迭地喊道：“小兄弟你要去哪？”

　　李斯微一偏头，道：“这和你有关系么？”

　　易小姐忙道：“小兄弟是否要出城，小女子有马车提供给小兄弟代步。”

　　李斯不屑地道：“不用了，我不惯坐马车。”

　　那易小姐眼中流露出无限失望，眼见李斯翩然而去，怅然若失，百无聊赖的挥一挥手，粗声喝道：“还不走？想挨老娘的皮鞭子么！”

　　众佣兵面面相觑，刚才不是还自称小女子的么？怎么那小白脸一转身，她就长辈儿变成老娘了？

　　车队摇摇晃晃的出了城去，街上的路人和商贩才如获大赦，重新恢复了秩序，李斯来到那被打的小贩跟前，见他望着面前一大堆的银币发呆，笑道：“怎么了？被打傻了？”

　　小贩见是他，忙拜倒在地，满口称谢，道：“多谢先生替小人出头。”

　　李斯笑道：“算不了什么，不用谢我，这钱可不是我给的，你该谢那个肥新娘。”

　　小贩讪讪的一笑，道：“如果不是先生出头，易家小姐怎么会赔钱给我，说不定今天小命都保不住。”

　　李斯奇道：“那个肥新娘很吊么？”

　　小贩忽然意识到自己多嘴了，慌张的四下张望，脸色发白，一脸哀求地看着李斯，道：“对不住对不住，我要回去了。”不等李斯回复，一把一把的抓起地上的银币往怀里揣。

　　李斯看到他慌乱的神情，自然知道答案了，微微一笑，道：“那个肥新娘不是要嫁人了吗？看样子是嫁到别的地方去了，你还怕什么？”

　　小贩飞快地道：“可她还有个老子。”

　　李斯忽然心中一动，问道：“你知不知道肥新娘嫁去哪里？”

　　“满城皆知，她是嫁去福川。”

　　福川？不就是临近竹沥江水域旁边的城市么？风家正是要去福川城。李斯呵呵一笑，向城外追去。

　　正愁着怎么跟上风家大队而不被李延在或者金隆武他们发现，这可不就是个好机会么！李斯追出城去，不多一会儿，就追上了那支送亲车队，那些护送的佣兵见他追来，一个个面色大变，如临大敌。

　　李斯理也不理他们，径直越过他们来到车队前面，大声喝道：“都给老子停车，老子要打劫！”


第147章 伪娘潜质

　　听到李斯的声音，易小姐兴奋的从车里蹦了出来，满面娇羞地问道：“小兄弟，你是要劫财还是劫色？”

　　李斯瞧了浓妆艳抹一身大红大紫俗气到掉渣的胖妹一眼，忽感肠胃不适，心道：易小姐，你长得这么震古烁今，叫我劫色？吞了一口口水，道：“财色都不劫，老子劫车。”手一指易小姐，喝道：“你下车！”

　　易小姐一点被打劫的觉悟也没有，反而兴奋得跟什么似的，主动配合着吆喝起来：“都停下，都停下，还有你们，说你们呐，把剑收起来，别吓着这位小兄弟。”

　　汗，吓着打劫者？

　　一边指挥，一边下了车来，一脸的谄媚，道：“小兄弟，你还有什么吩咐么？”

　　啧啧，这个易小姐似乎也没小贩形容的那么恐怖吧？瞧瞧人家这素质，多么配合啊，简直就是古今中外全体抢劫犯的福音啊，要是每个被抢者都能这么配合，那该多好。被抢了之后还鞠个躬，问一声：“您抢完了么？我家里还有信用卡，还能透支五千块，要不我这就去取来？”

　　李斯不耐烦地道：“没了没了，从现在起，你的车老子征用了。”

　　这辆马车从外部看去很普通，和其他的马车没有区别，大概是为了在途中不引起心怀不轨的人的注意，里面就完全是穷奢极欲的考究装饰，怎么烧钱怎么来，连TMD座位都是黄金铸就的，贼拉有钱。

　　李斯舒服的往柔软的座位上一靠，将脚架了起来，吼了一嗓子：“起轿！”忽觉不对，又道：“启程！”

　　马车的在轻微的颠簸中驶向前方，李斯舒舒服服的躺在软得跟妞儿屁股般的座位上，车颠啊颠的，催人入睡，正迷迷糊糊的不知走了多远，车忽然慢了下来，原来是到了一个城市，正在接受检查，只听外面有人问道：“里面是什么人？”

　　佣兵们不知该如何回答，一时间瞠目结舌，总不能说是打劫的吧？！也不知哪个缺心眼地道：“车上是新娘！”

　　你们家新娘才是男的！

　　“干嘛干嘛，我们易家的车也要检查？”易小姐从后面的马车下来，叫嚷着走过来。

　　那士兵明显不知道易家是什么了不起的家族，喝道：“什么易家不易家的，入城都要检查！”一个家丁忙抢在易小姐的前面，给那士兵塞了一个小布袋，那士兵掂了掂份量，满意地点点头，一挥手，道：“还是你懂事。过去吧过去吧！”顺便给了易小姐一个蔑视的眼神。

　　李斯在车里翻了个身，耳力极好的他听到那士兵嘟哝了一句：“乡巴佬。”知道是易小姐遭鄙视了，暗暗一乐，倒也没说错，那肥新娘真也没见过世面，他们易家在当地牛逼哄哄的，就自以为在外面也能横着走，悲哀。

　　李斯突然心中一动，想到刚才不知哪个傻瓜说车上是新娘，忽的童心大起，揭开车帘，向气得脸斜鼻子歪的易小姐招了招手，道：“你上车来！”

　　易小姐一脸的惊喜，道：“你是叫我？”

　　李斯道：“少废话，上车！”

　　易小姐乐不颠的上了马车，拘束得不知道手脚应该怎么放，李斯反客为主道：“坐吧。”易小姐蚊子叫似的应了一声，连头也不敢抬，羞答答的坐了下来，这模样若是被她爹妈看到了，准保惊掉了下巴。

　　“你除了身上这身衣裳，还有别的换洗的么？”

　　易小姐“娇”躯一颤：“小兄弟，我虽然对你一见钟情，但人家毕竟是待嫁之身，你要劫色的话，人家可就嫁不出去了！”话虽如此，可是她那心头窃喜而又暗自雀跃的表情，就差没说，你要劫色，人家就不嫁了，来吧，come on。

　　李斯张口结舌，瞧着她那粗壮如水桶的彪悍身板，咽了口唾沫，艰难地道：“我说，你是真的……真的多虑了，哥还没到饥不择食的地步，就问你借套衣服，你别想太多，千万别想太多。”

　　“借衣服？”

　　“嗯，就只是借衣服！没别的。”李斯信誓旦旦。

　　衣服很快送来，全都是陪嫁的新衣服，颜色鲜艳，喜庆得跟大红包似的，李斯一米八的身高，实在是太高了点，但这位粗壮的准新娘身材魁梧，倒也不是太离谱，勉勉强强穿下了，虽然有一点短。随行的陪嫁丫鬟也被李斯征用了，鼓捣了半天，终于是弄完了。

　　看到易小姐和丫鬟呆呆地望着自己，李斯往车厢壁上的镜子里照。

　　仙女！草，这TMD还是我么？哈哈，就这身造型，连自己都认不出来了，更别提李延在那老东西了。

　　李斯得意地问道：“还过得去吧？”

　　“过得，过得。”易小姐呆头呆脑的只晓得点头，那丫鬟赞道：“公子如果这样走出去的话，不知道要迷倒多少男人。”

　　李斯见易小姐笨头笨脑，状似呆痴，叹了口气，也不知道是谁要娶她，可惜可惜，一坨牛粪糊在鲜花上了。

　　“好了，大功告成，走，下车晃荡晃荡，看看有什么反应。”

　　那丫鬟果然没说错，李斯下了车后，立刻成为视线的焦点。李斯的皮肤本来就白，身型也极好，尤其是五官，精致得教科书似的，无论是扮男还是扮女，都是倾国倾城的货。

　　“走，去买几件行头。”一开口，声音立刻穿帮，佣兵们马上就认了出来，一个个呆头鹅似的看着李斯。李斯眉头一皱，看来以后尽量少开口才行。

　　……

　　警告了这些佣兵，李斯买了几套大号的女装回来换上，这下就合身多了。三天之后，送亲车队终于追上了风家大队，看到他们安然无恙，李斯放下心来，看来那个破盾骑兵团吃了大亏之后肯定是已经返回王都去了，就连一支跟在后头的第五军团也停止了追击，两天前送亲车队在路上看到了驻扎着的第五军团，也不知道是不是作为人质的袁忠见到了两个神魂师战斗过的场地才做出的这个决定。

　　在经过那块场地时，李斯特意从马车上下来，地面下陷了几公分，边缘呈整齐的圆弧形，那肯定是被两个变态的领域互拼弄的，路面犹如被刀削斧凿，坑坑洼洼，整个就好像天外陨石降落的遗骸。李斯感慨着，还好当时那两位是变成鸟人在天上打，这要是在地面上，恐怕场面还要更震爆。

　　德庆王国出现神魂师战斗，这是大件事，肯定不久就会轰动全国，甚至整个赤古帝国，这也正好吸引了德庆王都那边的眼球，至于风家，还有空操心么？

　　李斯追上风家大队之后，并没有现身出来见面，他吩咐易家的那些佣兵就跟在后面走，易小姐当然不敢违抗。不久，谨慎的风家就派人过来查问，相对庞大的风家来说，这小小的送亲车队加上雇佣来的佣兵也才一百多人，风家也就没有刁难，只是让他们稍稍拉开一点距离以免造成误会。

　　到了晚上，李斯心血来潮，想到自己这身新造型，也不知风家和尹东冠他们还能不能认出自己，觉得肯定会很有趣，便交待了易家一声，向风家的宿营地走去。

　　夜深人静，李斯轻松的摆脱了风家的明桩暗哨，正想潜入营地，忽见有人从营地中出来，人数似还不少，李斯好奇，跟了过去，靠近时，他认出走在末尾的一个人，居然是梁小雪，仔细辨认，原来这些人都是唐女，李斯暗暗惊奇，不知道她们三更半夜的要去什么地方，正想现身询问，又想到自己此刻办成女人，被她们知道的话，岂不是要成为笑料，想了想，决定暗地里跟着，看她们到底要去什么地方。

　　他借助周围的地形，偷偷的潜到了她们的前方，看到走在最前面的居然是风铃儿和聂小倩、闵春，这风铃儿果然是个社交能力出众的小妞，这么些时间就和唐女们混得这样熟络了。

　　她们越走越远，不久，进入了一片树林，因为路途变化转折，李斯没法再潜伏在她们的周围，只能等她们过去之后才远远地跟着，只是越想越奇怪，这里已经距离营地有十几里地了，万一发生什么危险，连个保护的人都没有，李斯愈发的不放心。

　　又跟了一段路，她们走入一个弯道，待李斯摸索过去时，忽见几个唐女正站在路旁四下张望，李斯急忙隐身于树丛之中，当他转过头看到另外一个方向时，忽然瞪圆了两眼……


第148章 小溪间

　　唐女们在一条小溪前叽叽喳喳的说个不停，一边宽衣解带，有的已经脱了一半，露出迷人的身体，唐人岛盛产美女是神魂大陆出了名的，唐女无论是在皮肤的白皙还是在五官的端正、身材的比例、高度，均是超一流的存在，一般的达官贵人，小到国王王储，大到帝国皇帝，都是欲求一唐女而难得，巴兰帝国历史上曾有一个皇帝，许下用三座城市来交换一名唐女，于是唐女自此声名大噪。但是，此时此刻，在李斯的面前，竟有三十个唐女在溪中沐浴，此等场面何其震撼。

　　这些美妞们，三更半夜跑到这里来洗澡，真有才。李斯本着非礼勿视的原则，藏身在树丛中尽情地欣赏着这动人的美景，水面时隐时现的美妙风光，微微颤动的各式大肉馒头，加上偷窥的刺激，令李斯大感不虚此行。

　　不一会儿，平静的小溪中已经是莺声燕语一片了，唐女们寸缕为着，尽情洗涤着青春洋溢的动人身体，不时发出娇嫩的嬉闹声，场面如梦如幻。如果这时候唐僧师徒到了这里，那孙猴子肯定会大叫一声：“女妖怪！”

　　这场面，太妖孽了！

　　上帝啊，你对我实在是太恩宠了，虽然我从没信仰过你，但从这一刻起，我发誓以后吃饭前一定会说祷告词，阿弥陀佛，罪过罪过。

　　纯洁的李斯此刻只懂咧嘴傻笑，谁说天轨时代没有月亮，这幸福的小溪里有好几十个呐，看得李斯鼻血飞流直下三千尺，大饱眼福。很快，李斯就在人群里找到了风铃儿，这丫头片子虽然没有唐女的身高，但样貌和身材比例也不遑多让，忽然想到风铃儿在巴兰的皇宫里跟自己合演的假戏时，依依啊啊的那番呻吟喘叫，不由得想入非非。当中身材最丰满的还属闵春，如果胸大为美的话，闵春就是她们当中的佼佼者，李斯的视线停留最多的地方，就是闵春的那对豪峰……

　　好戏也有散场时，唐女们的洗浴已经接近尾声，李斯眼睁睁的看着她们一个个的把衣服穿上，无限怅然，也只有悄然离去了。

　　……

　　这日，终于抵达福川，易小姐也到了目的地，看到李斯离去，易小姐惆怅万分，回到被李斯霸占了一路的马车上，忽然看到一个用魂晶打造的手镯，易小姐知道是李斯所留，喜极而泣。

　　男扮女装的李斯在众目睽睽之下住进了一间客栈，大约等了两天，也没见到风家的人找到船只离开，他本想去探问情况，但始终担心金隆武或者李延在会在暗中监视，尤其是都到了福川了，在这最后关头出了纰漏反而糟糕，更想到，自己又不是救世主，风家这么多人，难道这么点小事都办不了，那也不用出来混了，索性不去理会。到了第五天头上，李斯看到风家的人终于有了行动，他在客栈里卸去女装，改头换面给自己打扮了一番，在下巴上贴了假胡须，看上去像个虬髯大汉，就是身材有点单薄了，显得不协调，李斯多穿了几件衣服，把身架子撑起来，总算是有点似模似样了，这才堂而皇之的走了出去。客栈老板见那美女的房间里走出个彪形大汉，瞠目结舌，想问又不敢问，眼睁睁的看着李斯扬长而去。

　　来到郊外风家的临时驻地前，李斯被很有礼貌的哨兵拦下来，李斯点了艾步基的名字，那哨兵迟疑了一下，叫来另一个人去找人，不多一会儿，艾步基便到了，见到李斯的时候，并没有认出来，李斯粗着声音道：“艾步基，走，跟我去那边说话。”

　　艾步基奇道：“阁下怎会认得我？”

　　此时的李斯不但给自己弄了浓密的大胡子，眉毛也加粗了，艾步基认不出也不奇怪，李斯很满意自己的化妆水平，道：“我不认得你，但我是受人之托过来帮忙的。”

　　艾步基正要再问，李斯沉声道：“我没有恶意，况且以你现在的实力，也不需要这么提防。”艾步基一凛，道：“你是？”

　　李斯并不想曝露自己的身份，既然连艾步基都认不出来自己，那么倒不如干脆假扮下去，等到了唐人岛再说。

　　“我不认识你，你也不认识我，但我知道你们铁血佣兵团的事，有人跟我说了，就是他让我过来帮忙的。”

　　艾步基神色一动，道：“那个人现在在哪里？快带我去找他！”

　　李斯摇头道：“我也不清楚，你过来说话。”

　　艾步基不再迟疑，和李斯走到江边，李斯道：“他现在还不能露面，他担心有人在暗中监视，敌人太过强大，怕对你们有所影响，所以，他收了我当小弟，叫我过来帮忙。”

　　艾步基道：“他收了你当小弟？你称呼他什么？”

　　“他让我叫他老大。”

　　这个称呼是基本上没人用的，只有李斯这个看多了香港帮派片的家伙才用，艾步基已经信了九分，问道：“你的意思是，老大让你来帮忙？”

　　“是。”

　　艾步基上下打量着李斯，道：“那就是说，你也一样是内力修炼者了？”

　　李斯见他表情，知道这小子脑袋里想什么，装作豪爽的一笑，道：“想要比试一下么？”

　　艾步基眼前一亮，叫道：“正有此意！”他身形一晃，一拳打来，内力挟带着风声，力道不小，李斯往后退了一步，使出三成力道和他硬拼了一拳，两人同时分开，艾步基不肯被这个新来的小觑了，发一声喊，揉身而上，朝着李斯拳打脚踢，但他的内力才只是接近于李斯的三成多，李斯哪会被他打败，不过为了装装样子，也只使出了和他相近的实力，你来我往，互斗激烈，引得风家家兵一齐涌来围观，段文和段武两兄弟见有人居然能和艾步基不分高下，忙将其他铁血佣兵喊来，不一会儿，江边就围满了人。

　　事实上，李斯只是给了他们内力，和调息运气的法门，却并没有教他们格斗技巧，李斯原是自由搏击的好手，拳脚功夫娴熟，是来到异界之后，成了魂斗师，平时也是用刀用剑比较多，基本上没有使过搏击术，此时控制住内力，放开手脚和艾步基耍完，倒也很是酣畅，他怕自己不小心下了重手把艾步基弄伤，又稍稍的减弱了一些内力，斗了十几分钟之后，艾步基愈发的郁闷，他感到自己的力量明明就比对方强那么一点点，但对方打出来的拳却非常有套路，往往就不小心被他克制住了，但他也不得不服对方的技巧，不由得留了心，暗中偷学了两招。

　　再斗了不到五分钟，李斯不愿艾步基继续打下去，一个漂亮的侧踢，将艾步基踢得踉跄后退了七八步，人群中爆发出响亮的喝彩。

　　艾步基败得口服心服，正色道：“阁下的拳法技巧果然厉害！是老大教你的么？”

　　李斯哈哈一笑，粗声道：“怎么，老大还没教你们么？”

　　艾步基黯然摇头。

　　李斯道：“那肯定是老大还没时间教，既然我来了，就先自作主张代老大传授吧。”

　　艾步基颇感意外，欢喜道：“那好极了，刚才我偷学了两下，你指点指点。”

　　李斯朗声笑道：“不如等大家到齐了一起学如何？”

　　艾步基连声称是，忽然尴尬一笑，道：“只顾跟你比试，都忘了问你名字。”

　　李斯道：“好说，在下张翼德！”

　　靠，上回叫赵子龙，这回改叫张翼德了，下次难道是叫关云长？


第149章 粗鲁的人类

　　原来不是风家不急着走，而是没船，福川的船舶业发达，但是船的大小是受到德庆王国限制了的，捕鱼的船只倒是不少，可是风家四千多人，坐渔船那得多少条船才够啊！只有王国水军的战船才是大船，能容纳五百多人，风家这些人本来就浩浩荡荡的一大批，引起福川当地的高度重视，风家的人抵达福川，傻子都知道他们是要渡江，当然，至于他们的目的地是黑旗王国还是鹿峰王国抑或是唐人岛，就无从得知了，福川总督没有立刻派兵过来干涉，那是因为风家的人实在太多，福川城是水军的驻扎地，拥有大小战船不下百艘，就算是风家能召集到民船和渔船，也得冒着被福川战船歼而灭之的危险，风中啸没有立刻出航，也就是考虑到这方面，更何况，福川总督和水军没有动静，也极有可能是等他们渡江的时候发动攻击，这样做，对福川方面是最经济的。

　　风中啸这些天都在往当地总督那里疏通关系，钱哗哗的花出去，打点了不知道多少人，但总督就是避而不见，这么多人在城外，正所谓夜长梦多，这几日，风中啸四父子焦虑重重，找不到办法来解决问题。

　　李斯传授了几招自由搏击术给铁血佣兵，他并不反对风家的人也在一旁观摩，能提高他们的战斗能力也是一件好事，李斯打算等抵达唐人岛之后，让铁血佣兵们把搏击术转授给风家家兵。

　　在传授搏击术的时候，李斯发现尹东冠没有来，等到大家自行去练习的时候，李斯向艾步基提出要见一见尹东冠，艾步基已经将他视为自己人，自然欣然答应。

　　艾步基向尹东冠介绍完之后便离开了，李斯为了不耽误时间，向他道破了自己的身份，尹东冠又惊又喜，李斯让他保密，尹东冠连连点头，说起这几天的事，尹东冠也是一筹莫展，尹东冠现在担心的不光是去唐人岛的事，还有自己的身份，已经在风家的人当中说破了，虽说都是核心成员才知道他的太子身份，但没有不透风的墙，如果外泄出去，尹夷喜肯定会派出杀手刺杀，李斯也表示同感。

　　当中说起征募不到船只的事，尹东冠担心福川水军方面会趁风家渡江的时候进行阻击，在陆地上，风家家兵再加上铁血佣兵都有一战之力，但水战和陆战是完全不同的概念，一船毁，一船亡，除非你会飞，否则再强的实力也将坠水溺死，风中啸就是因为得不到福川总督的意向而不敢轻举妄动。

　　听到这些不好的消息，李斯不由得摇头笑了，尹东冠疑惑道：“老大，你有办法么？”

　　李斯道：“很简单，有时候，我们把简单的问题复杂化了。福川总督是谁？福川水军的指挥官是谁？都抓来当人质就是了，有本事就来，看看有没有这个种朝这些当官的开打。”

　　尹东冠豁然开朗，笑道：“是啊，我们把事情想得太复杂了，软的不行就来硬的，不过，老大，如果没有你的话，我们可没这个本事从总督府和水军军营去抓人，而且还是抓最重要的人。”

　　李斯嘿嘿笑道：“什么叫你们没这个本事，我辛辛苦苦给你们改造经脉，造就你们成为内流修炼者，难道就是为了好玩不成？听我说，福川总督这边简单，他的城卫兵不会有太多，即便是再多，我相信你们也能完成任务，不过，这需要精确的筹谋和布置，他们的总督长什么样，这得弄清楚，别抓错人，福川水军的指挥官就交给我，你现在就去和风中啸商议，争取用最快的速度搞来情报，情报越多越好。”

　　尹东冠欣喜道：“有老大出手的话，成功的机会就很大了，我这就去。”

　　李斯道：“记住，现在不要公开我在这里的消息，等到了唐人岛再说。”

　　尹东冠点头去了。李斯在帐篷里坐了一会儿，正要出去，忽然心生警兆，李斯急忙屏住呼吸，闪身退回帐篷中央。这是一种很奇特的感觉，只有在比自己更强的人出现时，才能隐隐约约地感受到，似乎是一种气场，李斯觉得，应该是对方身上的能量产生了轻微的波动，和自己的内力产生了某种排斥，就像是上次李延在，当时李延在是没有任何动作的，远远地站在一个小山包上，但李斯就有此刻这种感应。

　　会是谁！是李延在还是金隆武？这两个可不是什么普通的魂斗师，而是进入神魂境的神魂师，无论是谁，都不是自己能惹得起的，竟找到风家营地来了么！

　　不一刻，就听远处有人向自己这边快速接近，李斯心跳加快，被发现了么！他毫不犹豫的从储存卡里取出雪焰焚天，同时注入内力进去，希望能唤醒没事就去冬眠的雪焰。

　　脚步声虽然轻微到极点，但李斯依然敏锐的感觉到了，片刻，那人在外面停步，李斯手中的雪焰焚天因为内力的猛灌而发出一串串的白光，在刀身上循环游走。

　　“李斯，不用这么如临大敌，是自己人。”一个轻微的声音在外面说道。

　　自己人？老子可从不认识光是气场就能带来压力的自己人！

　　“你是谁？”

　　“禁地之岛，宛修大人麾下。”

　　李斯错愕道：“你是禁地之岛的人？”

　　“不错。我可以进来么？”

　　李斯退后了两步，摆出随时进攻的架势，道：“进来！”

　　一个穿着风家家兵样式皮甲的光头壮汉走了进来，李斯喝道：“就站在门口！”

　　那人依言停步，一翻白眼，道：“我已经报出了身份，你还这么小心做什么？我叫千浪。”

　　李斯道：“你既然说你是宛修的麾下，那你到底是顶级魔兽还是半兽人？”

　　光头壮汉道：“我还只有第八等级，没达到九级。”说罢，身体一绷，皮甲和上衣立时破裂，露出一身精壮如铁的肌肉，和人类不同的是，他的肌肉是青黑色的，呈金属的光泽，不，那就是金属！

　　光头壮汉千浪道：“我是半兽人，铁甲兽。”

　　李斯松了口气，将雪焰焚天收了起来，道：“你怎么找到我的？我明明已经乔装改扮过了。”

　　千浪憨憨一笑，道：“对我们魔兽来说，人类的气味都是不同的，一下就能分辨出来，况且，从天架山到砝码帝都，再到出大楚关，一直到巴兰帝国、到赤古帝国以及这个德庆王国，我一直暗中跟随，只是你没发现罢了。”

　　李斯道：“草，你TMD隐藏得倒深，早知道老子三个月不洗澡，看你怎么分辨得出来！”

　　千浪对他的粗鲁一点也不在乎，微笑道：“我现身出来，是要帮你过关的，你不是想去唐人岛么？我已经抓了福川水军统领跟他两个儿子，你要不要去看看？”

　　李斯瞠目结舌，又惊又喜，道：“我的天，你叫啥，千浪是吧，哈哈哈，你丫的，老子爱死你了！我给你改个名，叫及时雨千浪咋样？”

　　千浪淡淡笑道：“名字太长，很累赘，就是千浪吧。”

　　彬彬有礼的半兽人，粗鲁的人类，这俩家伙有点颠倒了。


第150章 内力修炼者的等级

　　“你是福川水军统领？你叫杨万里？”袁忠从甲板的另一头走过来，盯着倚在船舷一脸复杂神情的中年人。

　　杨万里转过头，淡淡的瞧了袁忠一眼，又扭回头，一言不发的瞧着竹沥江上青蓝色的波浪，远处，雾气升腾。

　　袁忠一直走到他的面前，道：“我是越间城第五军团的军团长袁忠，你好。”

　　杨万里一怔，奇道：“你……”他见袁忠行动自如，没有人监视，脸上露出鄙视的神色，道：“你身为王国大将，竟和这些贼人混在一起。”

　　袁忠无奈一笑，道：“杨将军以为我想么？我这不也跟你一样，都是人家的俘虏么？”

　　杨万里释然，道：“原来我们的命运都是一样的。你是怎么被他们抓来的？”

　　袁忠苦笑道：“惭愧，惭愧，我是被砝码帝国的五皇子当着全体部属的面，就那么一抓，呵呵，这个脸丢到家了。”

　　杨万里奇道：“砝码帝国的五皇子？是怎么回事？”

　　袁忠将李斯那日突然袭击的事说了出来，杨万里愤恨道：“你倒比我强多了，我的两个儿子被他们的人抓了过来……”忽然心有余悸地道：“不过，那个光头实力极强，看来那个砝码的皇子有不少强者在帮他，他一个砝码人，来我们德庆做什么？”

　　袁忠点头道：“很强，你知不知道残盾骑兵团也在他们的手底下吃了大亏，听说他们这里有神魂师。那天……”

　　两个俘虏在船头交谈着，江面上，十艘水军战船匀速行进。

　　……

　　能这么快搞定船的事，并且还把人家水军统领一家都给抓来了，果然是雷厉风行，李斯对着千浪着实的夸赞了一番，不过他对宛修派人跟踪自己也是不怎么满意的，但正是用人之际，这个千浪是八级魔兽，而且还是防御力超级变态的铁甲兽半兽人，用来当保镖简直太合适不过，而且这位半兽人彬彬有礼，放在身边就好像一条忠诚的牧羊犬，李斯当然不舍得把他赶走，软硬兼施的将他也拖上了船。

　　公开了自己的真面目后，众人都是惊喜万分，尤其是风铃儿，简直是一刻都不想离开李斯，那天晚上和李斯在院子里的亲亲抱抱，虽然没有发生实质上的接触，但对于风铃儿来说，自己已经是李斯的女人了，以前虽然喜欢，却还不敢表现出来，那天质的改变之后，风铃儿黏人的真面目就表露无遗，仅仅在船上的第一天，从风家到铁血佣兵再到唐女们就已经都知道了，当然，最开心的莫过于风家的人了，对他们来说，李斯可不光是内力修炼者、魂斗师这么简单，而且还是炼器系的炼金师啊！如果风铃儿成了李斯的女人，再加上李斯的属下竟还有一个鹿峰王国的前太子，日后复国之后，风家的辉煌还会远么？

　　事实上，风家的子女都是人才，风叶擅长领军打仗，是个大将之才，风朴擅长内政调理，安邦之才，老三风吉虽然没有什么擅长，但为人豪爽，擅于和人打交道，至于风铃儿，看似一个天真小姑娘，幸福小女人，但实际上颇有心计，和众唐女关系处得极好，互相之间以姐妹相称，弄得聂小倩都感觉自己有横刀夺爱之嫌。

　　说起来，李斯不大喜欢太有心计的女人，他也不是笨人，虽然风铃儿嘴里说什么“有能力的男人才有能力娶很多女人。”说什么不介意云云，事实上，风铃儿似有似无的独霸恩宠，已经令李斯有种身在后宫的感觉，隐隐透露出宫心计的味道。

　　不过，不光是风铃儿缠着，连风吉也死乞白赖的跟屁虫似的，他从风中啸那里剥削了三块魂晶，央求着李斯也想成为内力修炼者，但李斯怎敢随便为他改造经脉，铁血佣兵们为此丧生七人，那固然是他们自愿的，与人无尤，但李斯心里还是不舒服，风吉是风中啸的第三子，可不是他风吉拍胸膛说几句大无畏的宣言就能行的，搞出了事情，大家合作的时候心里难免有疙瘩，但风吉不死心，李斯搬出他老爹风中啸也不顶事，见风吉决心这么大，李斯在征求了风中啸的意见之后，风中啸忐忑不安的答应了，李斯当着风中啸的面要求风吉加入铁血佣兵的行列，并宣布向自己效忠，风吉欣然照做。

　　本来李斯以为自己这是挖墙脚的行为，风中啸肯定会不乐意，但他发现风中啸没有丝毫的不快，暗暗称奇，这个世界，果然是崇尚力量的世界。

　　对于没有希望成为魂斗师的人来说，能够成为达到第三等级魂斗师实力的内力修炼者，其实是一个极好的选择，不是什么人都有幸获得李斯的改造的，风家四千余口，没有一个魂斗师，这是风家百年来都没有发展壮大，从家族升级为门阀的根本原因，铁血佣兵们的战斗力，在从越间城到这里的路上，那是有目共睹的，魂斗师的魂灵杀伤力强劲，但毕竟是有弱点的，魂斗师本身和魂灵之间的破绽是很大的，尤其是内力修炼者的速度和爆发力，对于普通人来说是恐怖的，风中啸不但希望风吉成为风家的第一个内力修炼者，如果有这个条件或者李斯允肯的话，他恨不得让风家都成为内力修炼者，但三块魂晶的代价实在太大，风家虽然财力雄厚，但魂晶却不是用钱就能买来的。至于风吉向李斯效忠，风中啸非但不介意，他甚至已经将整个风家都划归到李斯的旗下，更何况是风吉一人。

　　李斯试探性的检查了风吉的经脉，尝试着输入了一些内力进去，他惊奇的发现，风吉的资质比之前的铁血佣兵都要好，风吉外形看上去瘦瘦弱弱，但经脉的韧度却很好，这意味着他将有可能拥有更宽广的潜力，李斯毫不客气的将魂晶笑纳了，开始为风吉改造经脉，筑造丹田。

　　因为有麒麟魂晶的强力支持，李斯仅仅用了一天不到的时间就完成了这次改造，根据他的探试，风家的内力修为比铁血佣兵中最强的艾步基都要高出半筹，按照他的算法，铁血佣兵大多数都具备他三成实力，而艾步基达到了三成半，这个风吉居然比艾步基还略强，几乎能达到李斯的四成实力。

　　李斯根据这个给他们划分了一个等级，铁血佣兵都算作三星，而艾步基属于三星半，风吉是四星。三星内力修炼者的战斗力和第三等级的魂斗师持平，三星半的艾步基可以达到抗衡三星五格的水平，而风吉更是恐怖的达到和四级魂斗师一战的实力。

　　这些内力修炼者虽然实力不俗，但有个很遗憾的缺陷，因为是后天改造的经脉和丹田，他们是无法像李斯这样只要持续的修炼就能提升修为的，也就是说，他们的实力是固定的，而且一旦用尽丹田中的内力，就和普通人一般无二，需要再行补充。

　　船行驶到第三天头上，已经进入到竹沥江的雾区，视线越来越暗，这个雾区当中很可能有唐人岛或五岛的伏击战船，为了避免误伤，十艘战船以龟速行进，江上的白雾浓稠之极，气温也开始有所降低，这样行驶了两天，闵春等唐女才从舱内出来，告诉李斯，这里的水域已经接近了番多拉岛，番多拉土著骁勇善战，是唐人岛最忠诚最强有力的盟友，他们擅射，更严重的是，他们对付外敌的箭头上都抹了番多拉岛上特有的毒液，几乎无药可医，听到这些，李斯可不敢拿自己的小命开玩笑，让所有的船都竖起盾牌，以防不测。


第151章 我都看到了

　　“嗖！”一支箭从浓雾中激射出来，只听了这一声箭响，穆灵尧已经为之心弦颤动，他是巴兰军队退役的神箭手，对于弓箭有一种狂热的追求，就好像中国近代的数学家陈景润，只是听着这一声箭划破空气的声音，立刻辨认出射箭者所在的方位和弓的强度，按捺住还以颜色的冲动，穆灵尧情不自禁的握紧了手中的火焰弓，看了李斯一眼。

　　李斯正镇定自若的站在船舱的门口，新加入铁血佣兵的光头千浪只举着一面轻盈的圆盾挡在身前。

　　紧接着，箭啸大作，对方很聪明，等船队过去一半，利用大雾的掩护向船队的中间发起攻击，这样做可以造成敌人的混乱，令敌人首尾难顾。

　　李斯高声喊道：“我们不是敌人，我是闵岛主爱女闵春的朋友！我们没有敌意！闵春小姐就在我们船上，请停止攻击！”

　　他运用内力的喊话在江面上远远传送出去，这分贝，一般人哪里喊得出来？对方的箭攻稀疏下来，李斯又喊了一遍，对方已经停止了攻击。

　　李斯转向闵春道：“你的名字果然有用。”

　　闵春轻轻的哼了一声，道：“番多拉人的族长叫土奇，我九哥闵子通是他的女婿。”

　　“呵呵，原来是联姻盟友。”李斯笑了两声，放声道：“在下是砝码人李斯，请土奇族长说话！”

　　不一刻，江面上传来划桨声，一艘长而窄的小船破雾而来，小船上只有六人，两名桨手，四名弓箭手，他们穿的是一种奇特的藤甲，不错，是藤编织的铠甲，这是李斯首次见到番多拉土著，他本以为土著会是那种头发五颜六色，脸上涂满油彩，没事就扮鬼叫的原始人，哪知这些人居然个个面目清秀，比自己身边的铁血佣兵们还秀气，丫的，究竟谁才是土著？

　　除了为首一人站立船头，其他都是坐着，站立的那人喝道：“闵小姐何在？”

　　李斯用肩轻轻碰了闵春一下，道：“喊你呢！”

　　闵春低声道：“我听见了，不用你提醒。”她从李斯身旁走过，来到船舷，那土著认得闵春，面露喜色，道：“闵小姐，你终于回来了，闵岛主可急坏了，这些人是朋友还是敌人？”

　　闵春笑道：“都是朋友。你是土潘都？”

　　土潘都道：“原来闵小姐还记得我，太开心了。”

　　闵春道：“你是土奇族长的公子，勇敢善战，是番多拉第一神箭手，我怎么可能会不记得？请你的人领航，一会儿到唐人岛喝一杯！”

　　土潘都被闵春夸赞得腼腆挠头，道：“理应我亲自领航，为闵小姐开道！”他嘬唇吹哨，连吹三响，四下里均以哨声回应，片刻之后，桨手控船掉头，在前方开路。

　　李斯问道：“闵大姐，他们真的是番多拉土著么？为什么叫土著？我看他们没有一点土著的样子。”

　　闵春道：“当然是，他们世代生活在番多拉岛，不叫土著叫什么？”

　　李斯啧啧赞叹：“他们长得倒也不错，一点也不土，哈哈，居然叫土著，真奇怪。”

　　聂小倩不知什么时候也站到甲板上来，在旁边轻声一笑，道：“有什么奇怪的，我们唐人从古代起就和竹沥江五岛土著互通嫁娶，我们唐人的文化熏陶下，土著想土也土不到哪去。”

　　李斯一怔，道：“文化熏陶？你们唐人……有什么文化？”

　　聂小倩抿嘴一笑，道：“有关唐人的历史，我知道得也不多，但神魂大陆的文字和语言其实是我们唐人传过去的，这个我是知道的。”

　　闵春道：“你们小两口聊吧，我就不打扰了。”

　　聂小倩俏脸微红，拉住闵春的玉臂，道：“要聊大家一起聊，再说，我虽然说了要嫁他，人家可还没允肯呢。”

　　闵春眼一翻，冲着李斯道：“你居然还没答应？那正好，那就别答应了，刚才那个土潘都也正好到了婚娶的年龄了，他是土奇族长的公子，原也配得上我们小倩。”

　　李斯正在思索着聂小倩刚才说的唐人的历史和文字之类的，听到这里，眼珠一瞪，道：“敢！我没答应并不代表我不要，谁敢跟老子抢女人，老子打断他的腿！”

　　闵春瞅了脸上晕红的聂小倩一眼，道：“嗬，好霸气，小倩要出嫁，还要父母和我父亲同意，你以为想娶就能娶的么？”

　　李斯愕然道：“这么麻烦的么？我有情她有意，不就行了么？”

　　闵春没好气地道：“你以为啊！入乡随俗懂不懂？”

　　李斯忽然嘿嘿笑道：“你们唐人的规矩，一个男人可以娶多少妻子？”

　　闵春警惕的瞧着他，道：“你想做什么？”

　　李斯想起那晚偷看到她和众唐女在小溪里洗澡，做贼心虚地道：“没，没想做什么，就是问问。对了，我再私下里问一个问题。”

　　聂小倩奇怪地看了李斯一眼，闵春道：“你想问什么？”

　　李斯“嗯”了半天，一字一句地道：“按照唐人的风俗，假如一个男人无意中看到女人的身体，是否就一定要娶这个女人？”

　　闵春俏脸腾地红了起来，心虚的瞧了一眼周围，见只有聂小倩在旁，压低声音道：“你问这个做什么！我告诉你李斯，别以为那天看到我的腿，我就一定要嫁给你，我警告你，你要是敢乱说话，唐人岛你就别想去了！”

　　聂小倩惊疑道：“闵春，他……他看到你的……你的……”

　　闵春急忙道：“小倩，你别胡思乱想，我跟他什么事也没有。”

　　李斯呵呵的笑了起来，闵春目光如刀，道：“你鬼头鬼脑的笑什么！”

　　李斯摇头晃脑地道：“真希望你们唐人的风俗可以不要这么麻烦，繁文缛节的做什么了，事实上，我也不想的，要是无意中看到女人的身体就要娶回家的话，我真怕我吃不消，啧啧……”

　　闵春的眼中已经在冒火了，压抑着声音道：“我怎么就让你吃不消了！你说清楚！”

　　李斯无视她杀人的眼神，道：“你误会了，我不是说你一个，十个你我也吃得消，我是说……”

　　闵春娇躯上前，已经忘了要和这坏蛋保持一定的距离，一只脚踩在了李斯的脚上，狠狠地扭动着，李斯一脸夸张地道：“你轻点，你要谋杀亲夫么！”

　　闵春粉拳紧握，强忍着一拳揍扁他的冲动，低声道：“你是谁的亲夫了，不要脸！”

　　李斯嘻嘻笑道：“好香，好香，闵大姐身上的香味真好闻。”

　　聂小倩实在是看不下去了，道：“李斯，你能不能不要再欺负闵春姐了？”

　　李斯道：“小倩，你要公平啊，明明是闵大姐在欺负我啊，我的脚快要被她踩扁了。”

　　闵春低声喝道：“少说废话，你刚才要说什么！”

　　李斯手指乱点，道：“呐，我说了你可要保持镇定，小倩你也是。”

　　“说！”这个字几乎是从牙齿间挤出来的。

　　李斯尽量作出一副无辜的表情，清了清嗓子，故作神秘的四顾一看，走近船舷，低声道：“其实，你们要谅解我先，那天我也不是故意的，我本来是想跟风大叔谈出航的事的，哪知道看到风铃儿带着你们不知道去什么地方，身边又没有人保护，我放心不下，于是就暗中保护，哪知道……”

　　闵春和聂小倩瞠目结舌，同时伸出白皙娇嫩的小手掩住了嘴。

　　良久闵春才颤声道：“你……你到底看到了多少？”

　　李斯无辜地道：“全……全看到了！”


第152章 入水芙蓉（一）

　　“李斯！”闵春在愤怒之余，早忘了在什么场合，张牙舞爪的冲了上去，李斯哪能被她打到，闪身避让，正巧这时一个浪打来，船身一晃，闵春收足不稳，失去重心，从战船上跌落下去，众人惊呼声中，噗通一声，溅起雪白浪花。

　　糟了，这下可玩得过火了，万一闵大小姐出了什么事，不说闵岛主饶不了自己，唐人岛和竹沥江五岛土著会视自己为仇敌，就是自己都过不了自己那关啊。

　　李斯不假思索纵身跳了下去。

　　江水不算太过湍急，但雾气浓郁，从高大的战船上往下看，也只能隐约的看到氤氲白气，李斯纵声大呼，竟没听到回应，心中冰凉，不会吧，这就淹死了？李斯收摄心神，在水中感应了一下水的流向和流速，潜入水中寻找，很快，就见到一双腿儿在水中灵巧的划动，李斯又惊又喜，迅速游去，一下就将闵春抱住，欢喜道：“我叫了这么多声，你怎么也不答应一声？”

　　闵春蓦地被他抱住，心慌意乱，娇喝道：“喂，你放手，成什么样子！”

　　李斯笑吟吟地道：“怕什么羞，这里雾大，谁看得到你，来，我拖你过去。”他哪里知道，唐人擅泳，闵春掉进江里，就像鱼儿入水，哪里要他救，不过看到他居然也跳下来相救，心中的怒火不由得减淡了一些，沉声喝道：“我不要你救！”李斯哪肯依她，拉扯之下，只听哧啦一声，闵春的衣袖破裂，露出凝脂般雪白肌肤，闵春惊羞交集，骂道：“你这无耻的色狼，等我上去了非要扒你的皮不可！”

　　李斯吐了吐舌头，道：“我又不是故意的，最多我用我的衣服给你披着就是了。”

　　“鬼才要你的臭衣服！你不许看！”

　　李斯一撇嘴，道：“我又不是没见过，看到一点手臂有什么关系？”

　　闵春愈发愤怒，咬牙切齿的用力去掐李斯的手背，李斯疼得龇牙咧嘴，叫道：“姑奶奶，小祖宗，我好心好意来救你，你掐我掐得很过瘾是吧！”

　　闵春恨恨地道：“没过瘾！”

　　李斯忍着疼，手臂用力，将闵春一下就搂了过来，胸膛相贴，狠狠地在她冰凉而柔软的嘴唇上亲了一下。

　　闵春脑中轰的一下，如遭雷击，怔怔地瞧着面前这个无耻之至的坏蛋，两人呼吸可闻，湿漉漉的身体紧贴在一起，彼此的心跳都能听到，李斯感受到胸前软软的触感，想象力丰富的脑袋里立刻出现那日在树林小溪中众女群浴的情形，闵春的“伟大”，是所有唐女之中最“突出”的，此时此刻，环抱着她娇柔的玉背，当真是盈盈一握，魔鬼身材！魔鬼身材！

　　闵春呆了半晌，突然猛地反应过来，全身一震，被咸猪手非礼的羞辱令她哇地哭了出来。

　　李斯吓了一跳，急忙缩手，做贼心虚的扭头乱望，生怕被人发现而英名尽丧。

　　浓雾在江面上就好像仙境里才有的蒸腾仙气，滚滚的飘荡，能见度很低，李斯松了口气，忙道：“闵大姐，能不能先别哭，我就是一时间脑子犯糊涂，你别往心里去，咱得想想实际的东西，在水里这么总泡着也不是个事对吧？我喊人来，先上了船，我再跟你赔礼道歉。”

　　闵春哭哭啼啼地道：“你别喊，我这个样子怎么见人？”梨花带雨，娇俏清丽的脸上，更增添几分柔弱，这个一直都很“强悍”的大美人突然表现出这截然不同的一面，令李斯瞧得呆了。

　　“你不是长得挺美的么！怎么不能见人？”

　　闵春凶狠的瞪了他一眼，李斯这才发现，闵春的衣衫被水打湿了之后，几乎成了透视装，胸前衣衫变成了半透明，里面红色的亵衣清晰可见，香肩基本上跟裸露着的没区别，再加上被自己扯坏的衣袖，整个儿就是一非礼现场，李斯的色眼在她高耸酥峰上瞄过，嘿嘿一笑，道：“也是，这真的没法见人，那怎么办？”

　　闵春气哼哼地道：“还能怎么办，从这里游到番多拉岛，一会儿就到了。”她一扭娇躯，什么也不说，朝着一个方向游去，李斯急忙跟了上去，心中却是存着疑问，不上船，那船上的人岂不是要急死？游了没一会儿，就听闵春吹起口哨，就好像在吹“菊花台”似的，居然还带旋律，不一刻，从远处传来口哨回应，李斯问道：“你吹的是什么意思？”

　　闵春没好气地道：“关你什么事。”

　　李斯道：“肯定是在报平安吧。”

　　闵春怒哼一声，什么也不肯说，只管往前游，李斯见她游泳的姿态美得异乎寻常，技术也好得让人瞠目，不禁遐思，怪不得这妞儿两条腿儿生得那么健美，原来是游泳练出来的。不过，闵春显然比他的速度更快，这让李斯有点汗颜，憋足了劲奋起直追，大约游了半个多小时，眼前豁然开朗，前方是个岛屿，应该就是番多拉岛，浓雾在快到海岛的地方戛然而止，很突兀，没有由浓转淡的过程，李斯松了口气，远眺而去，岛上瞭望塔林立，李斯有点不明白，江上这么大的雾，这些瞭望塔能看到什么？如果仅仅是观察沿岛这有限的距离，实在有点太浪费似的。

　　他们还没游近岸上，就有人从木制房舍中奔出，大声呼叫，不多一会儿，一队穿着藤甲的土著兵围拢过来。闵春大声道：“是自己人，我是唐人岛的闵春！”随即吹了一声口哨，那些土著兵纷纷放下手中弓箭。

　　上了岸去，闵春看到土著兵对着自己窃窃私语，低头一看，粉脸飞红，低声冲着李斯喝道：“还不给我脱衣服？”

　　“脱衣服？”李斯吓了一跳。

　　闵春道：“我被番多拉人看光了，你很高兴是不是？”

　　李斯释然，原来是自己想歪了啊。急忙脱下衣服，披在闵春身上，闵春一抬头就看到李斯，不知如何，神情居然有些不大自然。

　　不多时，有土著兵首领过来迎接，询问了几句，闵春说是不慎落水，首领并没有多注意李斯，大概以为李斯是唐人，邀请闵春和李斯去换干衣服，李斯道：“闵大姐，我们还在这里耽搁什么，不如跟他们要一条船尽快去唐人岛吧。”闵春没好气地道：“你身上穿着湿衣服很舒服是不是？”

　　李斯哈哈一笑，道：“想让衣服干，那也可以很快的。”他运起内力，不一刻，身上就腾起白气，衣服迅速被烘干，土著兵们不可思议的议论纷纷，一个个瞧怪物似的瞧着李斯，那眼神，就好像看到了当红人气明星。

　　李斯淡定的微笑，哪知闵春却给了他一个白眼，嘟哝了一声：“最讨厌臭显摆的人了。”一扭腰肢，请那土著兵首领带路，走向一间木屋。


第153章 入水芙蓉（二）

　　换了干净衣衫之后，闵春请番多拉人派了一条船。划桨的番多拉水手对李斯刚才在岛上显露的那一手诸多兴趣，羡慕之余，带着几分敬畏，在船上轮番提问，当他们得知李斯来自外面时，神情都不大自然，哑口无言，并露出了警惕的神色，李斯哈哈笑道：“你们是不是很讨厌外来人？”

　　一个年轻桨手毫不掩饰地道：“外来人没有一个好人。”另一桨手质朴无华地道：“他们垂涎唐人岛的姐妹，觊觎岛上的富饶，就连和我们做生意的商人也都奸猾似鬼。”

　　李斯笑道：“你们放心，我是唐人的朋友，不会打唐人岛的主意。”

　　闵春不屑地道：“当面撒谎！你也好意思说这话？”

　　李斯奇道：“闵大姐，我怎么撒谎了？”

　　闵春哼了一声，眼神如刀道：“你说呢！”

　　李斯登时想到小溪偷窥事件，俊脸微红，道：“闵大姐，这个我可以解释的，我绝对绝对不是故意要去那里的，这么说吧，反正我现在也豁出去了，就原原本本的告诉你吧，那天残盾骑兵团企图阻拦我们大队人马，你是知道的哦？”

　　闵春道：“那又怎样？”

　　李斯道：“那天我险些丢了小命，有两个神魂师交手，你后来应该也经过了那片坑坑洼洼的地方了，你以为残盾骑兵团怎么会临时跑了的？那是被其中一个神魂师挥手间杀了好几百人被吓跑的！”

　　闵春的确是听说了，因为金隆武和李延在那一战已经轰动了周边一带，只是不知道这跟李斯这小鬼无良的偷看洗澡有什么关系。

　　李斯继续道：“而那个神魂师，正是来找我麻烦的。我那天趁着两个魂斗师交战的时候逃了，然后乔装改扮成女人，暗中追上你们，一路跟到福川城，看到你们几天都没出发，我就趁夜去找风大叔，哪知道遇到你们一大群人偷偷出来，我当然好奇，也担心你们的安全，就跟在后面保护，你想想，我扮成女人，不伦不类的，怎么好意思跟你们打招呼，再说，也不安全，万一被那个天杀的神魂师发现破绽，你们跟我都跑不了，我自己都没想到，你们……你们是去那里洗……”

　　闵春生恐他口无遮拦说出那天的细节，急忙打断了他的话，道：“好了，不用说下去了。”

　　李斯道：“那你现在相信我是无辜的吧？”

　　闵春道：“无辜不无辜还有待考证……”这妞儿左思右想，始终觉得还是吃了大亏，气哼哼地道：“李斯，我总是没法释怀，你说，你该怎么让我解气才是？”

　　李斯道：“你不是吧？有必要么？我都说得清清楚楚明明白白了，你还想怎样？再说，看都看了，就算把我的眼珠子挖出来，那也还是看了啊。”

　　两个桨手若有所思的将目光投射过来，闵春心如鹿撞，狠狠地瞪了李斯一眼。

　　李斯眼珠一转，笑道：“要不这样吧，我让你打几拳，你打到消了气咱们就当扯平。”

　　闵春咬牙切齿道：“这可是你自己说的，你不许还手，我什么时候打得不想打了才作数。”

　　李斯大义凛然地道：“当然，男人大丈夫说话算话。”

　　闵春大喜，道：“这可是你说的，那我就不客气了。”粉拳一伸，朝着李斯胸口打来。

　　这小妞儿能有多大力气，李斯感觉就跟挠痒痒似的，被她连续打了十几拳，一点反应也没有，闵春倒是粉脸微红，娇喘细细，尤其是胸前那对伟大，随着她的动作颤巍巍的，这简直就不是打人，这分明就是享受嘛，李斯也想控制自己的眼睛不去看，但没法控制，不由自主的就会往那儿瞧，闵春身材高挑而丰腴，相貌美似天仙，细长而浓黑的秀眉，娇嫩的皮肤，挺直细润的鼻梁，微微翘起的性感嘴唇，带有几分古典美人的韵味，又有一种摩登女郎的味道，娇美中带着几分任性的可爱，粉黛万千，粉黛万千。

　　打了十几下，闵春忽然发现对方似是满不在乎，一双眼珠滴溜溜的往自己那里瞅，那股怒火愈发的炽烈，正要发作，李斯已经发觉到不好的苗头，急忙捂着胸口叫道：“哎哟，哎哟，疼，疼。”闵春怒道：“别装了，你根本就不疼。”

　　李斯摆出苦瓜脸道：“真的疼，不骗你，一开始不觉得疼，后来，好像听到骨头响了一下，也不知道是不是被你打出了内伤。”

　　闵春娇喝道：“你当我是三岁小孩么？”

　　李斯见骗不过，但却也成功的转移了她视线，嘿嘿笑道：“怎么会是三岁小孩呢，闵大姐其实是美貌与智慧并重，骗谁也骗不过你啊。”

　　闵春忽然道：“你想让我消气么？”

　　“当然。”李斯忽然意识到什么，警惕地道：“你在想什么？”

　　闵春笑吟吟地道：“你站起来。”

　　李斯道：“你该不会是想踢我下水吧？”

　　闵春被他猜中，恼道：“不可以吗？谁叫你……你想让我消气，就得听我的。”

　　李斯道：“那好，为了让你消气，我就勉为其难，不过要说清楚，如果我下水了，我们就一笔勾销了啊，你不许再秋后算账。”

　　闵春道：“好，我答应你。”

　　李斯站起身来，闵春道：“你转过身去。”李斯郁闷道：“转就转，不过事先声明，不许踢屁股……”话音刚落，屁股上就挨了一脚，李斯应声落水。

　　闵春格格娇笑，笑得花枝乱颤，忽然她发现李斯掉进水里之后没有浮起来，等了一等，一个桨手道：“闵小姐，他不会是淹死了吧？这么久也没浮上来。”

　　闵春一怔，道：“不会，他这家伙强着呢，他都能一眨眼就烤干衣服，怎么那么容易就淹死？”又等了一会儿，始终没见李斯露出来，闵春有些慌，喃喃自语道：“不会真的……淹死了吧？难道是我一开始打伤了他……”闵春忙叫道：“李斯！别玩了，快出来！”

　　李斯仗着自己的内力深厚，闭住了口鼻改用内呼吸，一落水就游到小艇的下方，用手吸住船底，丫的，这妞儿要报仇，哥就让她担心一下，吓死你！

　　船已经停了，闵春和两名桨手大声叫了一会儿，不再迟疑，全都跳了下水寻找，李斯听得噗通噗通三声响，心中快意之极，丫的，哥都下水了，小妞你不下水也说不过去吧。

　　趁着他们潜入水中搜寻之际，李斯悄悄的摸索到船边，抓住船舷，悄然上船，舒舒服服的在船上躺了下来，交叉着两手，翘着二郎腿优哉游哉的晃。

　　“闵小姐，找不到。”一名桨手从水里浮上来，闵春尖声叫道：“李斯，你这该死的，快点给本小姐出来，要不然我就踢死你。”

　　李斯躺在船上连连翻白眼，这妞儿的智商有问题，如果都淹死了，你还踢个屁。

　　“快出来，你快出来！呜呜……你要是不出来，我怎么跟小倩交代。”

　　李斯没想到她居然哭了，不由得惊奇。

　　一桨手道：“闵小姐，上船吧，我们找了这么久，人不可能在水里呆这么长的时间。”闵春发怒道：“不行，我还要找。”那桨手道：“不用再找了，他应该已经死了。”

　　你才死了！

　　闵春道：“你知道什么！他怎么会那么容易就死？连神魂师都没奈何他，怎么可能会淹死？你们不找我自己找！”她的声音之中竟带着一丝哽咽。

　　李斯正摇晃的脚不自禁的放了下来，心底隐隐的惊喜。

　　不过，惊喜的同时又感到不安，这妞儿如果发现自己在耍她，那母霸王龙的脾气还不杀了自己？他悄悄的撑起手臂，想要偷偷的下水，装作浮起来了，哪知刚刚把手放在船舷，就听闵春一声河东狮吼：“李……斯！”

　　……

　　“你什么时候爬上船的！”上了船的闵春双手叉腰，十足就像是母夜叉，当然是美丽得无法挡的母夜叉。

　　李斯嘿嘿笑道：“刚刚……”

　　闵春摇头道：“我不信，分明不是。”

　　“真的。”李斯不想再纠缠这个漏洞百出的问题，开启储存卡，取了一套上次男扮女装买的衣物，道：“别着凉了，快换上。”

　　闵春毫不客气的抢了过来，嗔道：“当着你们的面换么？笨蛋。”她将衣服披在了身上，气鼓鼓的坐了下来。

　　沉默许久，李斯忽然道：“没想到我在闵大姐心目中是那样高大。”

　　闵春道：“高大什么？小矮子！”

　　李斯忽然凑近了轻声道：“闵大姐，如果我真的淹死了，你会不会伤心？”

　　闵春斩钉截铁地道：“不会！”

　　李斯怀疑地道：“真的不会？”

　　“我恨你还来不及，怎么会伤心！”

　　“有句话叫做有爱才有恨。”

　　闵春俏脸生寒，怒视李斯，李斯忙道：“好好好，我不说了就是。”

　　船行了半日，终于到了唐人岛，就见十艘借来的战船停泊在岸边，船上人头攒动，李斯诧异道：“怎么他们还没上岸，在等我么？”

　　闵春道：“也许是没有获得登陆许可。”

　　李斯道：“我们千里迢迢的投奔，居然不让登陆？难道登陆唐人岛还需要验证码？”

　　“什么验证码？”

　　李斯笑道：“我刚才胡说八道呢，闵大姐，你是闵岛主的千金小姐，你说一句话顶我们说十句话，都靠你了。”

　　闵春哼了一声，不作回应。

　　风家众人见到李斯，均是大声欢呼起来，李斯很有伟人范儿的站在船头，挥手致意，靠近岸边时，李斯看到长城似的木栅栏内，大量的弓箭手正用箭对准了外面，完全就是战斗防御状态，丫的，唐人真排外，唐人士兵见到闵春到来，均是呼唤起来，木栅栏被搬开，一个高大汉子领着几个士兵迎接过来，托了闵春的福，李斯也登上了唐人岛，他看到脚边插着数十支箭，应是唐人弓箭手震慑式的射击。

　　李斯悄声在闵春身后道：“好像他们不大友好。”

　　闵春道：“这没什么奇怪，外来人在我们唐人岛是不受欢迎的，因为外来人大多都是你这样的色狼。”

　　汗，我也算是色狼啊？您这标准也太广泛了。

　　“妹妹，你终于回来了。”那大汉笑起来露出一口白牙，灿烂如阳光，唐人果然不论男女都是俊男美女。

　　“二哥。”闵春此刻就像是大转变，从河东狮吼变成了乖乖女，看得李斯好一阵郁闷，干嘛对自己就那么凶？

　　“这位是李斯，就是他把我们众姐妹救出来的。这是我二哥，闵世功。”

　　闵世功冲李斯一打量，微一点头，道：“多谢李公子。”神情冷淡。

　　靠，怎么有其兄就有其妹？俩兄妹一个德行。

　　“不客气，闵二公子，那是……”李斯指着木栅栏后的箭在弦上的弓箭手问道。


第154章 狐假虎威

　　“这是接待朋友的架势么？用弓和箭？”李斯不屑地道。

　　闵世功眼中凌光一闪，道：“恐怕谁家里来这么多客人都会感到不安吧？”

　　“唔，那倒也是，客人太多，主人难免心里惴惴的，不过我可以保证，我们没有敌意。”李斯随即把风家的情况简要的说了出来，并提出了合作的请求。

　　闵春道：“二哥，不如让他们先下来好不好？”

　　闵世功一摆手，道：“妹子，外来人多狡诈，你涉世未深，不要轻易相信外来人。”

　　李斯肚子里大骂他祖宗，脸上却是带着微笑，道：“闵二公子多虑了，刚才我也说过，他们在这里不会太久，况且，如果我们帮鹿峰王国尹太子夺回王位的话，到时候会全部迁走，最重要的是，唐人岛和竹沥江五岛跟我们交上了朋友，不但可以减少鹿峰王国这一路的威胁，并且我们还愿意帮唐人岛防御黑旗王国和德庆王国，闵二公子，这是双赢的合作，请三思。”

　　闵世功道：“我很感谢李公子解救舍妹及多位唐人姐妹，但是这件事我拿不了主意，况且唐人岛也没有这么大的地方可以安置他们，请谅解。”

　　李斯眉头微蹙，道：“闵二公子真的不在乎这路盟友么？只是因为对外来人有排斥的习惯，你宁可放弃我们这批将会对唐人岛带来巨大利益的盟友？”

　　闵世功道：“请原谅，我必须以全体唐人的安全为首要考虑。”

　　闵春道：“二哥，他们千里迢迢来到这里，我们不应该拒之门外，我相信他们不会带来危险，况且，这件大事由父亲来处理才是。”

　　闵世功不悦道：“妹子，你怎么总帮外人说话？你是受到胁迫了么？”他疑惑的扫视了李斯一眼。

　　这时，聂小倩和梁小雪等众唐女已经下了船，向着这边走来，聂小倩快步走在最前，向闵世功质问道：“为什么不让他们下船？”

　　闵世功一见聂小倩，脸上已经露出了微笑，和颜悦色的回应道：“小倩，我不知道这些外人的来意，为了唐人岛的安全，我们不能接受他们的请求。”

　　李斯瞧见闵世功的神情，心头起疑。

　　聂小倩道：“二公子，我可以保证他们没有敌意，我们从德庆王国的越间城一路上走过来，风大叔他们都不是坏人，他们只是被德庆王国的恶人驱赶，没有安身之处，他们和那些欺负我们唐人的外来人不一样。”

　　闵春瞧一眼聂小倩，又瞧一眼李斯，脸上的表情很丰富。

　　闵世功陪笑着道：“是，他们也许真的没有敌意，可是，不能因为他们没有安身之处，我们就必须收留吧？再说……”

　　李斯忍不住道：“闵二公子，有一个概念你搞错了，不是收留，是合作。我们不是难民。”

　　闵世功瞥了李斯一眼，生硬地道：“我们唐人有能力自保，不需要合作。”

　　闵春走到聂小倩身边，道：“二哥，我觉得拥有一个强大的盟友，对我们唐人岛来说更有利。”

　　闵世功见二女都为李斯说话，脸阴沉下来，道：“父亲将唐人岛事务交给我打理，我就有权决定这件事，李公子护送舍妹她们回唐人岛，这件事我承你的情，但公是公，私是私，两件事不能混为一谈，如果李公子和少数几个随从到本岛做客，我闵世功非常欢迎，如果非要以一个恩惠来当做交换条件的话，闵某会认为你救人的动机也是别有用心。”

　　李斯火冒三丈，脸上阴晴不定，他已经非常放低身段了，一来是因为风家四千余口人需要安身之所，二来是因为考虑闵春、聂小倩的面子。但闵世功都把话说到这份上了，实是将自己的人格狠狠的践踏了一通。

　　李斯沉声道：“闵二公子，你心胸狭隘，令尊把唐人岛事务交给你，实在不怎么高明，你放心好了，一个王国我李斯都不放在眼里，更何况是一个岛屿。”李斯冷笑了一声，再也不看他一眼，转向闵春道：“春，我记得你说过，竹沥江水域除了唐人岛和番多拉等岛屿之外，还有一些岛屿，你能给我指点一个去处么？”

　　春？这个称呼也……闵春芳心一跳，登时心慌意乱，道：“有，还有不少岛屿的，那个……”

　　闵世功不屑地道：“当然有，距离本岛往北两百里的就有一个大岛，叫做因扎吉岛，只比我们唐人岛小上一点而已，资源丰富，别说你们四千人，就算四万人落脚也绝无问题，你们这么有骨气，不如就自行前往吧。”

　　闵春和聂小倩同时皱眉，闵春道：“二哥，你在胡说什么，因扎吉岛上面尽是原始森林，到处都有魔兽猛兽，瘴气严重，根本无法生存，你说这种话，是对待客人的礼貌么？”聂小倩也瞪了他一眼，不满的表情溢于言表。

　　李斯却是听得怦然心动，魔兽！魔兽啊！老子现在急缺魂晶，正愁没地方猎取魔兽，居然还有这么好的地方，忙问道：“春，小倩，因扎吉岛上有很多魔兽么？”

　　别人听到魔兽都是谈虎色变，他却一脸兴奋。闵春狐疑道：“因扎吉岛的主人是魔兽，因为距离鹿峰王国较近，鹿峰王国曾经多次想要占领这个岛屿，但无一例外的都失败了，岛上的野兽大多带有毒性，魔兽也较其他地方的凶悍，加上瘴气，听说鹿峰王国损失极大，从此就放弃了这个岛屿。”

　　李斯一边倾听一边点头，道：“那好，我就去这个叫做因扎吉岛的地方，唐人岛么，还是算了，此处不留爷，自有留爷处，春，小倩，我们就此别过吧。”

　　闵春急道：“李斯，我刚才讲得很清楚了，因扎吉岛根本就不能居住，你怎么还要去？”

　　李斯自嘲一笑，道：“那也没办法，风家需要一个落脚的地方，因扎吉岛再危险，至少不会有人驱赶，我又何必惹人厌？”

　　闵春拉住李斯的衣袖，怒视闵世功，道：“二哥，李斯他因为营救我跟姐妹们，和鹿峰王国的军队交恶，被他们的骑兵追剿，受人之恩，应涌泉相报，我闵春不是忘恩负义的人，我也是父亲的子女，我有权让他们在这里居住！”

　　闵世功怒道：“你这么跟二哥说话么？为了一个外人？”

　　闵春寸步不让道：“他不是外人，他是我未来的丈夫！”

　　闵世功呆住了，李斯和聂小倩也呆住了，李斯没想到闵春居然会这么说，一路上这妞儿没少跟自己抬杠，又踢又咬的，怎么就突然准备以身相许了？难道是我那一声春叫坏了？我的天，看来“春”的确是不能乱叫啊！

　　闵世功须发戟张，指着李斯道：“你要嫁给这个外来人？”

　　闵春一副豁出去的模样，道：“不可以么！”她一手将聂小倩也拉了过来，道：“不光是我要嫁给他，小倩也要嫁给他！”

　　闵世功更是震惊，失声道：“小倩！你要嫁给他？你……你明知我喜欢你，你要嫁给他？”

　　聂小倩神情略一迟疑，随即便坚定下来，道：“我曾亲口说过要嫁他，二公子，对不起了，我一直都把你当作兄长，没别的。”

　　闵世功惨然笑道：“好，好，小倩，妹子，你们好，竟然为了一个外人和我作对。”

　　闵世功仇恨的望着李斯，吼道：“你！你想跟我抢女人，没这么容易，我要跟你决斗！”

　　李斯一怔，为难地看了闵春一眼，答道：“决斗就不必了吧！”

　　闵世功轻蔑地笑道：“你这孬种，你不敢么？就凭你这小白脸，也配娶小倩？”

　　李斯叹了口气，向闵春道：“春，小倩，你们俩真的愿意嫁给我么？请认真回答我，我不想你们是因为要报恩才说这种话。”

　　聂小倩轻咬下唇，点头道：“我早在鹿峰王国边境的时候，就已经做出决定了，不是因为要报恩。”

　　“春，你呢？你是真心的？”

　　闵春杏眼一瞪，道：“姑奶奶说出来的话，泼出去的水，从没不作数的，姑奶奶从上到下都被你这混蛋看过了，你想不负责任？”

　　汗啊，好强悍的表白方式！

　　“负，一定负。”李斯哈哈大笑。

　　“你笑什么！从现在起，你得乖乖地听我的话，我让你留下你就得留下！这里我还是能做一点主的！”

　　李斯微笑道：“春，还是算了吧，我知道你为我好，这里我是不能待下去的，丧失尊严，寄人篱下并不是我的作风，因扎吉岛我是一定要去的，哪怕再艰难。况且，我不想因为我而影响你跟令兄的关系，你明白么？”

　　闵春深深的瞧了李斯一眼，道：“嗯，我也不希望我的丈夫没有尊严，小倩，你跟不跟我们去因扎吉岛？”

　　聂小倩笑道：“闵春姐去哪里，我就去哪里。”

　　李斯摇晃着脑袋，道：“你们不是说因扎吉岛很危险么？你们不怕么？再说，你们离家这么久，家人肯定很担心，我不允许你们同去。这样吧，你们留下来，我去因扎吉岛把他们安顿下来就来找你们。”

　　“可是……”

　　李斯道：“没有可是，我不希望你们将来后悔。你们等着我，我一定会回来接你们，你们就趁着这段时间多和家人在一起。”

　　闵世功冷笑道：“懦夫，你想走，可没那么容易，我妹妹不会嫁给你的，小倩你也别想了，因为，你将会被我杀死！懦夫，是男人的话，就接受我的决斗！”

　　李斯翻了翻白眼，道：“在不知道对手虚实的情况下，请不要把自己摆在太高的位置上，我怕你跌下来会很惨。看在春和小倩的份上，我不会答应跟你决斗的，因为你根本就不配当我的对手！”李斯抽刀而出，退后两步，冲着闵世功露出一个淡淡的笑容，气运丹田，催发内力猛然灌入雪焰焚天之中。

　　“看着，大舅子！”李斯朗声一笑，挥刀斩向地面，雪焰焚天猛然爆发出刺目的白光，那一团白光随着刀斩下的方向劈了下去，只听一声轰响，一股强劲的气流破开地面，随之而来的是白光中蕴含的极寒之气，整个地面迸裂，一直向远处的木栅栏飞速的蔓延过去，一道深沟毫无阻滞的延伸到木栅栏处，那些弓箭手们仓惶避让，木栅栏轰然崩毁，犹如爆炸，木片四射开去，那道深沟竟还延伸了十几米方才停下！

　　我的妈呀！在所有人目瞪口呆被震撼的同时，李斯也惊呆了，有没有搞错，雪焰，这一定是雪焰干的！丫的，雪焰大姐，你真是太能理解人了，这TMD还不震慑全场就怪了！

　　李斯心中狂喜，表面上却是一脸的淡定，轻蔑地瞧了闵世功一眼，傲然道：“大舅子，你还要跟我决斗么？”


第155章 因扎吉岛（一）

　　闵春拜托了土潘都，让他派船领航，土潘都欣然接受，并亲自带了两艘船在前领路。船终于还是驶离了唐人岛，李斯有些怅然，颠沛流离的来了，却没能登上岛去，尽管这种结果他早已有了心理准备，但还是感觉失望，好在也不是全无收获，至少俘获了闵春和聂小倩二女的芳心，倒也有了个安慰奖。因扎吉岛上将会有怎样的危险？李斯顾不得，不是他非要舍易求难，唐人排外，就算登陆了，寄人篱下仰人鼻息的滋味又怎么好得了，因扎吉岛虽然蛮荒，至少自由，至于魔兽和野兽、瘴气，就当是对铁血佣兵和风家的考验吧。

　　不过，除了可以获得魂晶之外，还有一点是令他心动的，因扎吉岛距离鹿峰王国近，到时候行动也会很方便。还有异种魔兽，一旦连赤古帝国这边也出现天轨的话，远离陆地应该是最好的选择，当然，李斯并不希望有那一天，就当是未雨绸缪好了。

　　李斯在离开唐人岛之前示威的那一刀，震惊了闵世功和那些弓箭手们，同样的，也震惊了整个风家，这种力量，实是闻所未闻，甚至很多人都开始怀疑李斯实际上已经达到神魂师的级别了，毕竟当时他是在没有在召唤魂灵的情况下，只有神魂师才可以做到那样石破天惊的一击，作为人质的袁忠和杨万里彻底被震撼，他们也终于联想到那天在途中传闻有神魂师交手，为什么李斯能逃掉了，如果李斯不是神魂师的话，又怎么可能从神魂师的手底下逃命？

　　这个猜测，令李斯无形中在众人的心目中又增添了几分神秘感，加上风中啸的有意渲染，李斯的威望隐然达到了顶点。

　　起航时，李斯和风中啸等风家核心开了个会，把前往因扎吉岛的打算公布了，也许就因为他拒绝闵世功决斗请求时展示出来的力量吧，所有人都没有提出相左的意见，李斯一手打造的铁血佣兵团，以及此时已经脱胎换骨的风吉，和他自身的实力，足以令所有人对他无条件的新服，李斯之前担心会遭到质疑，结果是杞人忧天。不过，他们对于闵世功不肯让大家登陆是颇有微词的。

　　抵达因扎吉岛之后，李斯和风中啸等向土潘都道谢，李斯送了一盒珍珠和一袋面粉给他，这土潘都对珍珠不屑一顾，对那袋面粉却是欣喜若狂，谢不绝口。在天轨时代，一袋面粉比一袋同等重量的黄金要值钱得多，很多地区已经收获不了农作物了，即便是有的地方仍然可以种植和收获，但产量已经是严重减少，能得到一袋面粉，土潘都当然是狂喜了。

　　这是一座面积很大的岛屿，应该有砝码南方的米兰城那么大，别说四万人，估计四十万人也能容纳，浩瀚的原始森林，几乎是没有空余之地，靠近岸边时，出于安全考虑，所有的人都没有下船，李斯和铁血佣兵以及风叶带领的一百名家兵首先上了岸，开始了第一轮清理，李斯摇身一变，成了苦命的伐木工，召唤魂灵用巨树战士砍伐树木，铁血佣兵们守护在他身周，连风家家兵都无法接近。不一会儿，巨树战士已经清出了一片场地，后方的家兵们开始搬运树木整理到一旁，准备用做以后建造家园之用。

　　等到空地更多了一些，船上准备好的青壮陆续下来一批，往另一个方向砍伐，因扎吉岛上热火朝天，有人开始搭建临时帐篷，准备给船上的老人和孩子居住，有人在生火，忙碌中，这个无人的荒岛显得生气勃勃。

　　李斯其实更想用蝎尾火球焚烧森林，那样的话肯定会更快，但他想到日后的建设是很需要木材的，便打消了这个念头。

　　虽然拓荒是非常辛苦，但却没有一个人抱有怨言，风家的人从巴兰帝国到这个无人的荒岛上，也深知家园的重要性，他们是被驱逐出来的，是逃命出来的，连德庆王国也没能站住脚，事实上，大多数人都非常珍惜这个重建家园的机会。

　　一天之后，砍伐工作暂时告一段落，虽然还远远不够，但风家四千多人已经全部登陆，李斯和风中啸商量那十艘福川水军战船的事，风家的核心层都表示要留住船，至于那些俘虏来的水手和袁忠、杨万里，还有杨万里的两个儿子，可以让他们全部乘坐一艘船返回。李斯知道这些船的重要性，风家的工匠虽多，但采矿炼造兵器是行家，造船这种技术活肯定是一窍不通，把船都还了，将来去唐人岛也好，去鹿峰王国也罢，总不能抱根树漂着去。

　　意见统一，李斯见了杨万里和袁忠，表示要留下九条战船，并愿意给杨万里一笔补偿，杨万里和袁忠面面相觑，迟疑不语，李斯知道自己有点说不过去，劫了人到这鸟不拉屎的荒岛不算，还要强占人家的船，这跟强盗实在没有区别，所以李斯不但取出大量的财物，并答应给他们两个人一人一套炼金装备，那些财物的确是远远买不到那些战船，但炼金装备却几乎算是无价之宝，他们有了炼金装备，就能够交差了。

　　见他们仍是犹豫，李斯笑道：“这样吧，杨将军，你两个儿子我也一人赠送一件炼金装备，其实我们也是迫于无奈，还请你们能谅解。”

　　杨万里道：“不敢不敢，李斯先生，能否给我们一点时间考虑一下？”

　　这还要考虑？你也不用那么大胃口吧，炼金装备的价值我可是知道的。

　　“这……”

　　杨万里忙道：“我们不会耽误很多时间。”

　　李斯微笑道：“那好，我等你们。”

　　不久，两人回转来，李斯问道：“你们想好了么？”

　　杨万里点头道：“李斯先生，我跟袁老弟都是被您劫持来的，本来不该提要求，但是，嘿嘿，我们还是忍不住想……想提一点小小的要求。”

　　李斯示意他们说，杨万里面带几分扭捏，道：“我们也想成为内力修炼者，不知道……”

　　李斯断然道：“抱歉，其他的还可以商量，这个就办不到了，想要成为内力修炼者，首先就必须向我效忠，加入铁血佣兵团，否则免谈。”

　　开玩笑，这俩混蛋还真敢开口啊！

　　杨万里和袁忠对望一眼，忽然跪拜下来，正儿八经的向李斯行了标准的效忠礼仪，两人像是商量好的一样，异口同声的宣誓效忠。

　　李斯愣住了，有没有搞错，内力修炼者就这么大的吸引力？这可不是百分之百的成功率的啊，搞不好就会死人啊，而且这两人一个是军团长，一个是水军统领，为了成为强者，连官位都不要了？这要是放在现代，韩忠几乎就是什么某某军区的一把手啊，杨万里也是海军大将了，独领一方军队啊，不干了？都疯了？

　　“等等，等一下，你们该不会是认真的吧？你们不回去了？”

　　袁忠正色道：“金斯殿下，说实话吧，其实你不了解，我身为第五军团的军团长，竟被人掳走，就算回去了，也没有可能继续担任军团长，我国军方惯例，主将身亡或者被擒，职务自动由副职接替，我被擒这么久，回也回不去，杨统领也和我差不多，如果丢了这么多船，他也罪责难逃，所以，我们打算留下，请金斯殿下收纳。”

　　李斯瞠目，道：“会这样吗？你们是说认真的？”

　　一颗邪恶的心突然怦怦的乱跳起来，军团长和水军统领，这可都是人才啊，他们如果不走，那好几百个水手肯定也要留下来，这些人都TMD是种子啊！将来是大有用处的！

　　袁忠道：“我们其实早就商量过了，自然是认真的，更何况，尹太子将来复国的话，我们也就是开国功臣了。”

　　靠，原来打这主意！你倒也老实坦白。

　　“嗯，我代表尹太子向你们承诺，论功行赏，决不会因为你们是中途加入而轻视。”

　　两人大喜过望，正待询问内力修炼者的事，远处忽然传来惊呼声，李斯忙站了起来，向两位投诚的高级军官道：“你们先去跟船上的水手交涉一下，我去看看出了什么事。”

　　李斯向着惊呼声传来的地方奔去，就听前面正在砍伐树木的工人惊恐万状的往回跑，好几名铁血佣兵已经冲了过去。

　　“是魔兽！是魔兽！”


第156章 因扎吉岛（二）

　　冲在最前的是艾步基，他本就在前头巡视，当前方的砍伐工人遇到魔兽的时候，他第一时间就冲了过去，这厮有点兴奋，也有些紧张，自从成为内力修炼者之后，他只是跟自家人比划过，还没正经的出过手。

　　一头通体赤红的炎狼正撕扯着刚才捕获的美餐，发出“胡胡”的低吼，炎狼是一种常见的魔兽，除了本身的力量之外，主要是以喷火为攻击手段，炎狼的等级区分是最好辨别的，等级越高，它的块头越大，这一头炎狼艾步基虽然分辨不出等级，但那跟小牛似的个头，明显是高等级魔兽，浑身暗红的皮毛油光发亮，健美的肌肉充满着爆炸性力量。

　　意识到有人接近，炎狼抬起头颅，一双黄绿色的眼珠像是在藐视一切，紧紧地盯着艾步基，“呜”的一声嚎叫，示威似的向艾步基迈出两步，那意思仿佛是说：快滚开，你打扰我用餐了。

　　艾步基手里的剑柄渗出冷汗，这头炎狼的个头实在太大了点，就算它不是魔兽只是普通的野兽的话，那也拥有普通人无法抵抗的优势。

　　见艾步基没有逃去，炎狼感觉自己的尊严受到了挑衅，它没有立刻扑上来，在胸口心脏部位，像是体内点了灯似的，瞬间闪亮，这红光越来越亮，艾步基知道它是准备使用属性攻击了，凝神屏息，向左侧迈出一步。

　　一声吼叫，炎狼张开了嘴，身体前倾，头部自然而然的压低下来，艾步基看到它的嘴里红彤彤的，瞬间一吐，一团火焰在眼前刹那放大，艾步基纵身翻滚，向右边跃出一大步，就趁着艾步基躲避的同时，炎狼猛扑过来，四蹄在落地时，爪子带起燃烧着的火焰，艾步基迅速调整身体的平衡，挥剑劈向冲到面前的炎狼。

　　炎狼巨大的身体令艾步基瞬间充斥了无力感，尽管他身上穿的是火焰铠甲，手中是火焰剑，但剑劈出去时，手仍是颤抖了。

　　火焰剑猛然迸发出火焰，火光闪过，炎狼的身上登时散发出焦臭的气味，一声闷吼，庞大而腥臭的身躯依然压下来，前爪一拍，艾步基只觉一股巨力传来，拿捏不稳，火焰剑竟被它拍飞出去，顷刻间，炎狼已到了面前，猛撞之下，艾步基吐血飞跌出去，但同时火焰铠甲激发，炎狼全身被火裹住，身躯稍一停滞，吃了亏的炎狼咆哮一声，身体愈发的亮了起来，火焰竟是飞快地熄灭。

　　艾步基坐在地上，骇然的瞧着炎狼，心中惊骇，竟忘了要站起来，刚才那一下若非是火焰铠甲帮忙，恐怕骨头都要散了，他本以为自己实力超群了，对付这头炎狼应是没有太大的问题，至多是打不过，但是被那一撞，整个人立刻承受不住，就在这时，一支箭破空射来，猝不及防的炎狼发出惨嚎一叫，右眼被箭射中，它愈发的狂暴起来，猛冲向仍然呆呆坐在地上的艾步基，张开红通通的嘴，朝着他的头咬了下去，艾步基惊骇欲绝，用手撑住炎狼的头，它右眼的血不住的滴落下来，打在他脸上，滚烫的温度，炎狼的血竟然是滚烫的，内力快速流失的艾步基只剩下这一个念头了。

　　第二箭射到！紧接着第三箭，第四箭，远处的穆灵尧快速发箭，全都朝着炎狼的头上射，拥有匹敌第三等级魂斗师实力的穆灵尧，他的力量何等了得，第三箭射中炎狼时，这庞然大物终于抵受不住，咆哮着拍掉了射来的第四支箭，转身逃遁。

　　李斯在这个时候闪电般赶到，越过躺在地上的艾步基，急追而去。

　　穆灵尧松了口气，放下弓来，快步奔向艾步基，此刻的艾步基满脸是血，眼睛也被糊住了，穆灵尧心中一沉，叫道：“艾步基，你死没死？应我一声！”

　　“老子……老子还没死，不用嚎……”艾步基虚弱地道，他感觉就像是刚刚被拆了骨头似的，周身上下无一处不酸痛，说话都像是牵着了痛处，龇牙咧嘴，骂骂咧咧地道：“奶奶的，那头炎狼到底是什么等级的，好强的力量，我都挡不住。”

　　穆灵尧见他还有力气开骂，放下心来，道：“少说话，待会儿再说。”他转头向跑过来的一队风家家兵招手，道：“把他抬都后头去！其他人准备警戒！”

　　说完，向李斯刚才过去的方向奔去。

　　当穆灵尧看到李斯时，那头炎狼已经成了李斯的猎物，他一手拖着炎狼的尸体，另一只手托了一块血淋淋的红色魂晶，看到穆灵尧时，将炎狼尸体松开，道：“叫几个人把它弄回去，晚上加餐。”

　　穆灵尧笑着应是，李斯问道：“艾步基没事吧？”穆灵尧道：“他好着呢，还有力气骂人。”两人边走边说，不一会风吉也追了过来，李斯道：“风吉，以后铁血佣兵要顶在最前头警戒，不要再发生今天的事了，对我们来说，每一个人都是宝贵的。”

　　这次被袭击的事件之后，李斯越发的注意安全，相对的，工程的进度也慢了下来，他们采取逐步为营的策略从森林的周边开始向内推进，在大家齐心协力之下，七天之后，他们清理出了一个刚够所有人容身的场地，在这期间，也捕获到很多野兽和魔兽，同时，在杨万里的劝说下，有一百多名船员愿意留下，另有一半的船员不愿留，杨万里在征求了李斯的意见后，给了他们每个人一些补偿，放了一条船任他们回去。

　　很快，风中啸的二儿子风朴就体现出他的内政治理才能，众人分工合作，建造房舍，在风家人紧锣密鼓的建造家园时，李斯带着风吉、穆灵尧、段文、段武和刚刚伤愈不久的艾步基进入了森林内部，不仅仅是为了猎取魂晶，也为了处理周边地带的瘴气，对付瘴气最好的办法就是用火烧一遍，这个焚烧的规模不宜过大，否则全烧光了，光秃秃的岛上也就没有什么资源了，进入森林后的十天后，李斯在战斗中魂灵得到了提升，现在的火龙树已经达到了三星八格，他曾几次遇到高等级的魔兽，险象环生，几次身陷绝境，但他一点也没后悔没将实力强大的千浪带来，虽然千浪是半兽人，但毕竟还存在着兽化的特质，让他目睹自己猎杀魔兽，对他是一种不尊重。那些高等级的魔兽实力强悍，也真正令李斯知道，为什么鹿峰王国的军队对这里束手无策最终放弃，没有实力在八级以上的魂斗师过来，想要在这里生存下去几乎不可能，但八级魂斗师，且不说鹿峰王国有没有，就算是有，人家一个八级魂斗师来帮你垦荒？这不大可能。

　　很快，这个小型的战队将营地附近一片区域都侦察了一遍，对于森林更深的地方，他们也不打算进入，就在他们绕到最后一片区域，准备看一眼之后就离开之际，他们突然遭遇到危险。


第157章 寄生魔兽

　　因扎吉岛上的森林属于原始森林，人迹罕至，不但没有道路，并且林木森森，视线不明，再加上天轨时代的昏暗光线，在森林里行动，要么是用火把照明，要么就使用照明石，饶是如此，森林中也是白昼如夜，小队准备返回时，突然听到走在后面的段文发出了一声呼叫。

　　所有人当中，只有李斯的视力最强，在段文惊呼时，李斯立即喝令戒备，身后火光燃起，段文呼喝着，挥剑砍向一根粗藤，火焰照亮了他那边的情况，原来那根粗藤竟比水盆还粗，昏暗的光线映照下，这株墨绿色植物出现在众人的视线之内。

　　层层叠叠的树皮犹如竹笋，那根粗藤并非单体植物，而是来自旁边树干上的分枝，在藤的顶端，一个巨大的花蕊状植物犹如一张大嘴，张开着发出野兽的咆哮，露出来的牙齿好似精密的机器，大大小小的利齿反映出惨白的光芒，如同利刃，并流淌出不知是汁液还是口水的浓涎。因为对段文手中的火焰剑忌惮而不敢过份靠近，段文紧张的与其对峙，同时大声警告：“老大，我们快撤，这是食人树！”

　　话音刚落，背后传来呼啸声，两根粗藤如鞭子又如木棒一般抽来，“啪啪”两声响，段文闷哼着被拍得飞身撞向树干，但火焰铠甲的反击也令那两根粗藤燃烧起来。

　　“嘶嘶”声急促响起，就好像杀猪，粗藤在半空乱扭乱甩，企图以风来弄灭火焰。

　　李斯沉声道：“向回撤！穿火焰铠甲的在前面开路，穿金刚铠甲的在中间，走！段文我来救！”

　　TMD，食人树！李斯根据从异种魔兽那里得来的经验，魔化植物往往比魔兽更加危险。

　　李斯刚刚说完，就见自己的身后斜上方一根粗藤袭来，藤梢的花蕊就好像昙花一样猛然张开，一层层的剥茧般露出整齐而锋利的牙齿，跟清朝的血滴子似的，剑光一闪，雪焰焚天劈纸一般，带着强劲的寒气将那花蕊从中破开，周围的巨树发出沉闷的嘶吼，仿佛来自地底鬼魂的呐喊。

　　“上方！”穆灵尧大声叫道，面对魔化植物，只使用弓箭的他几乎是找不到目标。头顶一尊大钟般巨大的加强版花蕊猛地砸落下来，穆灵尧用力推了一下身前的风吉，趁着反推的力道，翻滚出去，风吉大喊一声，挥剑猛砍，巨大花蕊被他砍得抽搐了一下，但锋利的剑只是在花蕊上砍出一条不深的痕迹，反弹回来的力道，令没有准备的风吉虎口迸出血来。

　　“让开！”李斯一声暴喝，快步冲上，猛砍一剑，巨大尺寸的雪焰焚天挟带着强烈的寒劲，带有穿透力的气势，一剑将正准备逃去的巨型花蕊砍了个正着，剑身深入其中，冰霜以肉眼可见的速度迅速渗透，那种结冰的“哔啵”声传来，犹如爆豆子一般，李斯没空去欣赏冰雕是怎样炼成的，催促道：“快离开这里！”

　　一个箭步冲上前去，将受伤的段文扶起，大声问道：“你有没有事？”

　　段文摇头，但李斯见他脸色苍白，知道他受了内伤，略一点头，让段武过来搀扶，这时风吉和穆灵尧也靠拢过来，李斯将他们挡在身后，一剑回扫，将一根不知好歹的粗藤砍断，他没有回头看，只是大声催促他们走。

　　“呼”的一声，又是一只巨型花蕊猛然砸来，李斯骂道：“破你个西瓜！”正要砍，忽然黑暗中数不清的巨型花蕊随后呼啸袭来，在那些巨型花蕊的中间还夹杂着无数的小型花蕊，就好像陨石降落，李斯毫不犹豫掉头就跑，大声叫道：“兄弟们，撒丫子跑啊！”

　　这些人都是内力修炼者，速度不是一般人能比的，顷刻间就逃离了恐怖的食人树区域。

　　六个人远远的瞧着那片恐怖地带，面面相觑，一个个心有余悸，风吉道：“看来这一块这里要划为禁区了。”李斯道：“现在征求你们的意见，咱们是不是应该在这里放一把火呢？”

　　被砸了些伤出来的段文第一个赞成，道：“烧！烧光！”忽觉不对劲，道：“可是我曾经在巴兰当佣兵的时候，是见过食人树的，当时吞了我们三个弟兄，但凡魔化植物大多数都有寄生魔兽的，怎么因扎吉岛上的这食人树没有见到？”

　　他这么一说，艾步基和段武也是悚然一惊，李斯奇道：“寄生魔兽是什么东西？”

　　段文道：“就是寄生在魔化植物上面的魔兽，通常寄生魔兽都不会很强大，等级不会太高，通过汲取魔化植物的精华而生存，实际上也属于供养关系，我觉得刚才的食人树范围不小，应该会拥有寄生魔兽。”

　　风吉突然指着前方惊呼道：“看！那是什么？”

　　从食人树的方向忽然出现大量的小光点，并且发出轻微的嗡声，李斯飞快地道：“不管是什么，我们不能跑，搞定了再说！”这里距离营地不算远，如果甩不掉那些小光点，那些不明飞行物去了营地，那就糟糕了，李斯迅速退后了几步，蓝光大盛，将火龙树召唤出来，他和几个佣兵迅速避入树阵当中，李斯毫不犹豫的使用了腐蚀果实魂技，对面快速飞来的小光点绝对不可能是无害的萤火虫，那种嗡嗡声越来越响，可见其数量有多么庞大，因为森林中的空地狭小，腐蚀果实一召唤出来就被外围大量的树木阻挡，竟有一半多浪费掉了，李斯也感到自己的魂技还远远不够，三星八格！都已经这么长时间了，竟然还没有升级，还没有获得更多的魂技，面对那些小光点，巨树战士、蝎尾火球和地狱黑骑兵这几个魂技全然发挥不出优势！

　　腐蚀果实迅速射向那些小光点，李斯不敢大意，立刻又使用了蝎尾火球，他想，对面的那些东西纵然不是萤火虫，也绝对是类似蜜蜂的东西，这种小型的飞虫，绝对是怕火的！

　　果然，在腐蚀果实的阻挡之下，那些小光点被纠缠住了，紧接着蝎尾火球的发射，登时将那些小东西给驱散了，李斯一连发射了三次，直到驱尽，李斯没有立刻召回火龙树，等了一会儿才召回。此时，对面的食人树被蝎尾火球点燃，开始燃烧起来。蝎尾火球不是普通的火，而是带有强烈附着燃烧效果，来自异种魔兽，不易熄灭，李斯本想立刻返回，但见到火势越来越大，不由得担心，尽管火势蔓延不到营地，但如果造成森林大火的话，那就得不偿失了，这森林虽然危险，但资源也极其丰富，都烧光了的话，损失就太大了，之前用火来驱散瘴气，他就不敢使用蝎尾火球，没想到刚才一急，竟然给忘了，偏偏今天还起了些风，风助火势，不到二十分钟，那片食人树的范围已经全部烧成了灰烬，黑烟和白灰漫天飘舞，食人树发出的凄厉嘶鸣也早已停歇了，火势渐渐往周边蔓延，越来越大，天空被烧得通红，热度迫使他们不得不又退后了一段距离。

　　众人忧心忡忡的瞧着这越烧越大的火，暗自祈祷着此时天降大雨才好。

　　李斯咬牙道：“你们快回去，动员所有的人过来灭火！快去！再烧下去，因扎吉岛就变成荒岛了！”

　　众人领命离去，李斯攥紧了拳头，急切地等待着。忽然，他的视线被手中的雪焰焚天吸引了过去，心中猛然一颤，用力拍了拍前额，叫道：“我真是傻瓜！放着这么好的灭火器在这里不知道用！”

　　他迅速向雪焰焚天注入内力，剑身发出耀目的光亮，雪焰的声音在耳边响起：“你又碰到强敌了么？”

　　“雪焰大姐，不是强敌，是一个大麻烦，前面森林起火，雪焰大姐赶紧帮帮忙，用你的寒冰领域把那火给灭了成不？”

　　“什么？灭火！你吵醒我就是为了给你灭火？你信不信我直接把你弄成白痴？”

　　李斯忙笑道：“信，我当然信，雪焰大姐你实力超群，天下间无人能及，把我弄成白痴这么小儿科的时，那不过就是分分钟的事儿，我现在是在一个岛上，后头还有好几千口人的吃喝拉撒要我来操心的，如果森林烧光了，我就怕那些人都得饿死，雪焰大姐你宅心仁厚，肯定是不会忍心看到这样的事情发生的对吧？”

　　“那些人的死活关我什么事，我还没问你呢，这些天你又偷懒了是吧，我跟你说过，每天要给我注入能量，你小子忘了吧！”

　　李斯叫苦不迭，他的确是忘了，忙着在因扎吉岛上建造家园，已经有大半个月没有输入内力给雪焰了。

　　“雪焰大姐，您大人有大量，我这不忙嘛，从明天开始，我一定会每天输入能量给你，决不食言，我以我的名誉担保！”

　　一声不屑的冷笑，雪焰哼了一声道：“你也有名誉么？偷看人家洗澡的人有什么名誉可言？”

　　李斯瞠目结舌，道：“你怎么知道！”

　　“我只是寄生在这把剑里修炼，可并不是睡熟了，你有什么事是我不知道的？”

　　我的老天，那本帅哥大小便的时候，你岂不是也都看到了？当然这话李斯可不敢说。

　　“哈哈，哈哈，我那是意外，雪焰大姐你是知道的，就不用再揭短了吧，来吧，雪焰大姐，灭了那些火对您来说就是小菜一碟，有什么要求等灭了火之后，您再提，我绝对照办！”

　　雪焰道：“算了，饶了你小子，这样吧，给你一个机会，从明天起，你每天要向我输入两次能量，如果你敢偷懒，我会让你半身不遂，口齿流涎，变成真正的白痴！”

　　李斯欢喜道：“好，我答应我答应，对了，雪焰大姐，你要我给你提供能量，是不是日后可以从这把剑里面出来？如果是这样，我不如一次性给你多输入一点！”

　　雪焰道：“不行！你想害死我么！我修炼了这么久才可以勉强汲取你两次能量，太多的话，以我现在灵魂体的承受能力还做不到，只能两次！听清了么？”

　　“是，是，收到。”心中却想：原来你也有软肋！有软肋还跟我这么狂，小心点，别得罪老子，要不然老子撑死你！

　　雪焰又道：“等我积攒了足够的能量，到时候就可以出来了，到时候少不了你的好处。”

　　这算是提前贿赂么？出来，从这把剑里出来？那不就是妖怪出魔壶？

　　正胡思乱想，忽然雪焰喝道：“集中精神！我要上你的身了！”

　　……


第158章 玄晶矿

　　当风家大批人带着锅碗瓢盆来救火时，火已经灭了，焦木被冰霜覆盖，寒气弥漫在尚未散尽的烟雾之中。

　　“老大，你已经把火灭了啊！”艾步基惊喜道。

　　李斯笑了笑，向众人道：“害大家白跑一趟了，抱歉抱歉，大家请回去吧，这里已经没事了。”正说话间，有个老头端着半盆水从人群中走了出来，他两眼直愣愣的瞪着前方，风吉在后面叫道：“黎叔，您怎么了？”

　　黎叔叫做风黎，比风中啸的年纪还大，是风家的核心成员，风家的人不分辈分，从老到小都叫他黎叔。

　　风黎像是没听到风吉叫他，连盆带水往地上一扔，水溅湿了鞋也浑然不觉，双眼紧盯前方，形同痴呆，众人都惊奇地看着他，窃窃私语。李斯暗道：这该不会是中了瘴气变傻了吧？但瘴气最多只能使人头痛发热、呕吐疟疾，怎都不会这样啊，他向风吉望去，风吉摇头。

　　风黎从李斯身旁走过时，脚步忽然加快，同时大声叫道：“吉小子，拿把刀来！”

　　风吉神情一动，快步上前，脸上显露出惊喜的表情，叫道：“黎叔，是不是发现了什么？”

　　风黎在食人树的残骸前蹲下，双手拨开一堆白灰，接过风吉递来的剑，用剑柄在地上“叮叮”的敲击，时而双眉紧锁露出思索的神情，时而念念有词，喃喃自语，时而又眉开眼笑，独个儿乐不可支。李斯把风吉叫到一旁，小声道：“黎叔怎么了？中邪了？”

　　风吉兴奋道：“黎叔肯定是发现了好东西才会这样。”

　　李斯道：“哦？会是什么好东西？”

　　风吉道：“当然是矿！我们风家吃的就是这碗饭，从采矿到打造兵器，不敢说天下第一，但至少整个赤古帝国是没有能超过我们风家的。”

　　李斯见他得意洋洋的神情，忍不住就想打击他，道：“矿而已，又不是黄金，黄金才值钱吧！”

　　风吉奇道：“老大，你是炼金师，听到这个难道不高兴么？黎叔是什么人，能令他都保持不了镇定的矿藏，能普通到哪里去？这因扎吉岛人迹罕至，这里的矿藏肯定是保存完好，万一是珍稀矿藏，我们可就发了。”

　　李斯笑道：“听你这么一说，我感觉好像有那么点期待了，但愿全TMD都是魂晶，哈哈哈……”

　　风吉无语，魂晶能埋在地下？外行！

　　风黎站了起来，脸上笑得跟菊花似的，立刻叫人召集族中矿工，风吉按捺不住，蹦跳着跑向风黎，不一会儿，呼哧呼哧的跑了回来，兴奋道：“老大，老大！咱们真发财了！至少有两种矿物，一种是原石矿，是极为珍贵的原材料，我们将能够拥有上好的兵器了！另一种数量不多，黎叔也不敢确定，他猜测，可能是玄晶矿。”

　　李斯腾的跳了起来，道：“什么矿？玄晶矿？你是说玄晶矿？”他立刻开启储存卡，取出南宫孝给他的炼金秘籍，哗哗的翻阅起来。

　　玄晶矿是一种极其稀有的矿藏，南宫孝的秘籍中队玄晶矿有多处记载，很多高级炼金法阵都需要玄晶矿，越高等的炼金法阵，需要的条件也越苛刻，而玄晶矿，正是其中一个苛刻的条件！

　　李斯也兴奋起来，抓住风吉的胳膊道：“发财了！发财了！”

　　储存卡！正是李斯最梦寐以求的储存卡，南宫孝曾告诉过他，储存卡并不算高等炼金器物，炼金法阵也不难，难的是需要一种叫做“精灵蓝”的魔化植物魂晶，但是现在，李斯不用再理会什么精灵蓝了，有一个储存卡加强版的炼金器物叫做：藏天戒。光这个名字就威风八面了，藏什么不好，藏天！

　　藏天戒的原料，正是需要玄晶矿啊！

　　储存卡最小的容量是一百平方，就是李斯现在正用着的这种，最大的拥有五百平方，然而，藏天戒正好是升级版，最小的藏天戒也拥有五百平方的容量，而大的，竟有两千到五千平方米的储存空间，这TMD也太神奇了！李斯一直对往日掐着手指头计算容量，不时还得丢掉一些东西的苦日子算是受够了，如果这玄晶矿多一点的话，那么以后粮食储备就完全不成问题了，甚至以后如果要大涨的话，什么兵器啊，粮草啊，全都能装在藏天戒里，连后勤兵都省下了，这是什么概念！二十一世纪的那个世界都没这么牛逼啊！飞机大炮之类的玩意儿往里面一装，就能轻装上阵了！

　　大量的矿工涌来，为了保证他们的安全，李斯再次调集人手将这附近一带开辟出来。

　　原来，原石矿也是非常稀有的矿藏，开采出来，将来风家家兵的兵器都是最优质的，别说到时候鹿峰王国的军队没得比，就连巴兰帝国也用不起原石炼造的兵器啊！

　　根据风黎所说，原石矿遍布很大的范围，产量极为丰富，不过，令李斯感到一丝失望的是，玄晶矿并不多，只有桌面大一块，风黎很快就叫人先把玄晶矿挖掘出来交给李斯，李斯一刻也没有耽误，立刻就躲起来闭关了。

　　李斯一探查才知道，玄晶矿中竟然拥有一种奇特的能量，不属于金木水火土任何一个属性，李斯记起南宫孝曾说过，储存卡必须的精灵蓝魂晶就是一种特殊属性的魂晶，估计玄晶矿也是差不多，李斯没有一开始就用玄晶矿来做实验，他花了十几天的时间来临摹藏天戒的炼金法阵，但始终都觉得达不到自己满意的地步，这种高等级的炼金法阵，需要耗费太多的精力，一个不慎，那浪费可就太大了，最重要的是，高级炼金法阵都是非常小的，几乎就等于微雕一般，李斯可不想浪费这些玄晶矿，南宫孝找了一辈子都没有得到玄晶矿，哪怕是一片，可是自己一下就得到了这么大一块，可见这玩意有多珍稀，浪费是可耻的，在没有十足把握的情况下，李斯不想动手制作。

　　这日，忙得昏天暗地的李斯被打断了，原来竟是唐人岛有一艘船送了一封信过来。这是闵春派人暗中送来的重要信件，信中告诉他，他父亲，也就是岛主闵中坚要她嫁给丹布岛的新任族长，闵春不肯，和父亲闹翻了，最后经过商议，决定举行一次文武招亲比赛，只要是文武双魁者，就可以娶闵春，闵春偷偷派了心腹过来送信，要李斯立刻前往唐人岛。李斯看了看信上文武招亲的日期，只有两天的时间了，李斯当然不会坐视自己的老婆被别人抢走，立即动身前往……


第159章 唐诗

　　出发前，李斯把千浪留下坐镇，这个文质彬彬的半兽人拥有八级魂斗师的实力，另一半的兽化又是铁甲兽，防御能力极强，就算是顶级魔兽想要搞定他也不是一件容易的事。因扎吉岛上还有百分之八十的区域没有开发出来，还有很多未知的危险，只要不乱闯，千浪坐镇，李斯也就放心了。

　　李斯也没有带任何一个铁血佣兵走，只叫上了杨万里的两个宝贝儿子，杨万里和袁忠，袁忠倒也还好，毕竟要年轻很多，杨万里的体质则是太差，根本不适合成为内力修炼者，但他两个儿子却是资质不错，李斯之前忙着研究藏天戒的炼金法阵，又要每天给雪焰那个吸血鬼输送两次内力，根本没有时间给袁忠和杨大石、杨小石进行改造，这次去唐人岛抢亲，顺便就把这俩小孩带上了。

　　之所以带上杨万里的两个儿子，不光是为了对他们进行改造，主要是为了防止杨万里带着那些船员跑路，虽然李斯有些杞人忧天，但防人之心不可无。

　　不过，杨大石和杨小石这俩小子挺有趣的，自从上次在唐人岛亲眼目睹李斯那一剑之威，就彻底的被折服了，哥哥十七岁，弟弟十五岁，正是崇拜英雄的年纪，加上李斯外形又是那么玉树临风，一派高人的气势，两兄弟对李斯那叫一个崇拜，简直就到了痴狂的地步，杨万里之所以放弃水军统领的地位，其实倒有一大大半是因为俩儿子不肯走。

　　杨大石和杨小石这两兄弟外形和他们的名字一样如出一辙，哥哥长得跟大猩猩赤木刚宪似的，体积魁梧壮硕，虎背熊腰，如果不是知道他才十七岁，那长得忒着急的外表简直就像是三十岁似的，而弟弟杨小石就是宫城良田，小小的个子，跟哥哥比起来就是根豆芽菜。

　　在船上，李斯探查了一下杨大石的潜力，发现这小子简直就是大猩猩那一级别的，才十七岁就有一米八五的身高，比自己都高了，这种块头，偏偏还不怎么笨拙，不过李斯尤其受不了的就是这小子每次看自己的时候都是两眼直冒小星星，好在他不是女的，要不然真的很倒胃口。这两兄弟非常乖，而且善于察言观色，当李斯在想事情的时候，绝对不会来打扰，而且绝对没有大少爷的德行，殷勤得让人有点受之有愧，在前世干惯了服务行业的李斯也自叹弗如。

　　……

　　船很快抵达了唐人岛，挟那日一剑之威，李斯没有受到阻拦，在唐人士兵复杂的注视下，李斯上了岸。

　　“我要见闵岛主，请代为通传。”李斯镇定自若的一笑，拥有着阳光般俊秀的脸蛋，任何表情都是无可挑剔的完美，唐人虽然都是俊男美女，却也颇有不及。

　　木栅栏后，士兵们面面相觑，不知道该不该让他进入。杨大石喝道：“还不快去通传，让我们老大久等，你们担待得起么！”

　　汗，典型的官二代呀！

　　李斯淡淡的一笑，道：“大石，别这么粗鲁，有话好好说。”

　　杨大石低眉顺眼地道：“是，老大。”

　　普通士兵穿的是皮甲和藤甲，军官穿的是半铠甲，唐人的等级制度看来很严格，一名军官瞥了杨大石一眼，露出些微不屑，道：“请稍等片刻。”转身向一名士兵吩咐，那士兵应命，走到一旁解开缰绳，上了马飞驰而出。

　　过了没多久，一个苗条秀美的唐女从兵营的另一方疾步走来，有士兵将她拦下，但那唐女不知出示了什么，立刻被放行，李斯视野开阔，认出那唐女正是梁小雪。

　　梁小雪走到跟前，向军官出示了一块令牌，娇怯怯地道：“小女子奉令来迎接李公子，请将军放行。”

　　军官知道李斯的身份特殊，而且实力超强，在这里待久了似乎有夜长梦多的感觉，当然巴不得李斯赶紧走，认了一下令牌，立刻让士兵搬开栅栏放行。

　　李斯走到梁小雪跟前，笑道：“小雪姑娘，我们又见面了。”

　　梁小雪脸上微现红晕，不敢和李斯目光对视，娇滴滴地道：“李公子，马车已经备好，请随我来。”立即转身走在前头，好像对李斯有些害怕似的。

　　李斯纳闷，以前在路上的时候，这小妞儿没这么认生啊，怎么现在有点扭扭捏捏了？莫非那个难道是本帅哥偷看她们一群妞儿洗澡的事穿帮了？！李斯不觉羞惭，反而窃喜。忽见杨大石一脸痴痴呆呆的瞧着梁小雪的背影，讶然道：“大石，好看么？”

　　“嗯，真好看。”

　　这孩子，真实诚。杨小石就乖多了，好像完全不感兴趣的样子，才十五岁，估计某方面还没发育。

　　“小石，那个姐姐好看么？”

　　“谁？”杨小石收回了东张西望的一对骨溜溜的眼珠，茫然问道。

　　走出军营，一辆很小的马车早已等候在不远的地方，梁小雪歉然道：“李公子，实在不好意思，我没有想到你会带随从来，所以没有准备。”

　　李斯笑道：“没关系，小孩嘛，吃得苦中苦，方为人上人，大石小石，你俩正好借机锻炼一下身体，那个……有助发育。”

　　“是，老大！”两兄弟异口同声。

　　梁小雪迷茫的看了看这两个迥然各异的两兄弟，杨小石看上去很小，但杨大石怎么看都像是奔三的人，这还要发育？

　　上了马车，李斯和梁小雪面对面坐了，这小妞果然脸皮薄，低着头不说话，娇嫩晶莹的脸蛋朵朵红云，就好像透明的玉上面泛起红雾，漂亮之极，李斯问道：“小雪姑娘，明天的文武双魁招亲比赛，到底比些什么？”

　　梁小雪道：“这次招亲比赛，规则是由岛主亲自定的，谁也不知道要比些什么，不过武斗的话，应该是难不倒李公子的，文斗就不清楚了，一般来说，文斗斗的应该是唐诗。”

　　“唐诗！！！”李斯脱口惊呼，唐诗？！在这个异世界听到这个词汇，简直是太神奇太古怪了，该不会是锄禾日当午，汗滴禾下土那一套吧？

　　梁小雪道：“正是唐诗，这是我们唐人的传统文化，外人根本就不懂，闵春姐说，岛主肯定会用这个来刁难你。”说到这里，梁小雪一副做贼心虚的模样，偷偷地从衣袖中取出一本卷起的小册子，递了过去，低声道：“这是闵春姐让我交给你的，你快点背熟了，到时候好应付过关。”

　　李斯接过来，见上面娟秀的字体写着一行诗：寒依疏影萧萧竹，春掩残香漠漠苔。自去何郎无好咏，东风愁寂几回开？接下来，全是一行一行的诗句，大江来从万山中，山势尽与江流东……西风吹芙蓉，一夜落微红……岂知瑶瑟音，能消青镜容……老天爷啊，你这是在捉弄本帅哥么？这都是什么啊！

　　“小雪姑娘，这些……就是唐诗吗？你们唐人想出来的？”李斯颤声道。

　　梁小雪道：“正是，诗是我们唐人的传统文化，我们唐人素来重视，李公子，你没见过没关系，这些都是小雪和几个要好的姐妹写的，没人知道的，李公子照着这个默记下来，到时候就能过关了。”

　　“那个……小雪，你们唐人，为什么叫唐人？是不是有什么缘故？说给我听听。”李斯暗暗心惊，早先他第一次听到唐人的时候，就觉得有点亲切，他一直认为这只是个巧合，绝对不可能是自己所知的唐朝，但是，这TMD连唐诗都出来了，老天爷，你丫的看多了YY小说吧，该不是把唐朝的人给鼓捣到这个神魂大陆来了吧？

　　梁小雪道：“唐人就是唐人，一直就是这么叫的，能有什么缘故？”

　　李斯心道：这也是，小妞儿连二十岁也没有，能知道什么，说不定连年纪大的也不一定知道什么，算了，这有什么好想的，说不定在遥远的过去，曾经也有一个TMD唐朝人穿越到了这里，于是他成了这个岛屿的主人，随着光阴的流逝，他将唐朝文化带到了这里也未可知，无所谓了，哥能穿越，唐朝人就不可以穿越了？不过，这个什么诗，倒也不用怎么背了，哥虽说算不上满腹经纶，当年也曾经是文艺青年，唐诗宋词什么的，哥还是懂一点的。

　　“小雪姑娘，这些诗都是你写的么？”李斯随口问道，上面那些春花秋月，没有一点功底可写不出来，这么个小妞儿竟能写出这样的东西，倒也稀奇。

　　梁小雪俏脸一红，摇头道：“不是我一个人写的，这是和要好的几个姐妹一起无聊的时候写的。”

　　李斯很喜欢看这妞儿脸红的样子，无论是苏菲、卓爱、姚宝宝、风铃儿、金婷儿，还是闵春、聂小倩，都没有一个人像她这么容易脸红的，李斯笑道：“小雪你真有才，能写出这么优美的东西，给你提个意见，你能不能看着我说话？”

　　梁小雪脸上更红，几乎成了一块红布，要是现在有个洞，她肯定会毫不犹豫的钻进去。

　　“李公子……”梁小雪忸怩的道，俏脸发烫，眼中几欲滴水。

　　是了，就是这样了！哥最喜欢羞答答的妞儿，让哥啵一个！

　　李斯心神荡漾，竟是伸出手去，捉住了梁小雪的柔嫩小手，笑嘻嘻地道：“小雪，你的手真软。”


第160章 文武双魁（一）

　　梁小雪像是受惊的兔子一样，几乎要跳了起来，螓首低垂，想要抽出手来，力气却不够，红着脸道：“李公子……你别这样……”

　　汗，这话说的，就好像我在干嘛似的，不就是摸了摸小手么，不算很过分吧？李斯尴尬的缩了手，悻悻地道：“我一时情急，小雪你别生气，对了，明天的文武双魁比赛，万一我没赶上的话，闵岛主真的会把闵春嫁给别人么？”

　　梁小雪应了一声，小声道：“文武双魁比赛是我们唐人岛的风俗，通常是因为有两个或者两个以上的男子要娶同一个女子的话，就以这种方式来决定女子的归属。”

　　那岂不是唐人岛上的男人都要随时准备着练武习文了，这倒也不错。

　　“但是，万一某个人武斗胜了，而文斗又输了，而另一个人文斗赢了，武斗输了，那怎么办？”

　　谈到正经话题，梁小雪的羞态略减，道：“那就得一女嫁二夫了。”

　　李斯瞪圆了眼睛，冲口而出：“什么狗屁规矩！一女侍二夫？这也太搞了吧？简直就是扯淡！”TMD，二女共事一夫没啥稀奇，一女侍二夫？天理不容啊！唐人都摔坏了脑子么！

　　梁小雪道：“规矩是这样的，不过李公子你也不用太担心，这次参加招亲的，都是竹沥江五岛来的土著，他们作战勇敢，却很少能作出好诗的，所以，只要李公子能把这个小册子上的诗默记下来，就不会有问题了。”

　　“不管怎么说，这个规矩就应该改掉，这也太恶作剧了，谁想出这么缺德的规矩的，诅咒他生儿子没屁眼！”

　　梁小雪忍不住偷笑了起来。李斯奇道：“你笑什么，难道你觉得我说错了？”梁小雪柔声道：“没错，没错，只不过李公子现在说的话，闵春姐一早就猜到了，她说，你肯定会说‘什么狗屁规矩，简直就是扯淡，谁TMD想出来这么缺德的规矩。’没想到闵春姐猜得这么准。”

　　李斯连翻白眼，忿忿不平，想了想，虽然梁小雪说那些土著都没什么文化，但总觉得不放心，到时候自己武斗是没问题的，可是文斗，万一人家山沟沟里飞出一只凤凰来，把自己给比下去了，岂不是糟之大糕？为了保险起见，还是背吧！李斯急忙翻阅，孜孜不倦的当起了好学生。

　　马车行进了一个多小时，杨大石和杨小石在后头跑得几乎要断气，气喘如牛，杨大石大声叫道：“停一停！老大，停一下，我……我快没气了！”

　　李斯从诗海中回过神来，叫车夫停下，拉开车窗，看到两兄弟烂泥似的躺在地上，不由得好笑，骂道：“就你们这怂样，也想成为内力修炼者，休息一下吧。”

　　趁着休息的时间，李斯恶补了一番，勉勉强强的记了七八首诗。

　　这时候，他们已经在唐人岛城区之中了，过往的人不少，他们好奇地瞧着四肢朝天的杨家两兄弟，看到他们那独特的长相，露出鄙视的神情，事实上杨大石的确长得不咋地，但杨小石却是斯斯文文的，面皮白净，虽然算不上帅，总也对得起观众，可是跟唐人相比，就明显的差了一个档次，两人累昏了，哪里还管别人是热眼还是冷眼，只顾张嘴猛喘。不久，李斯已经背下了十首诗，他停下来整理了一下思路，让大石小石继续走。

　　这时他才有空看一看这个岛屿上的城市，不看不知道，一看吓一跳。他起先都没注意，原来这个城市竟然是那么的熟悉，林立着的房屋建筑，曾几何时在横店影视城之类的古建筑群里如出一辙！那一霎，李斯几乎怀疑自己又TMD穿越了！穿到古代去了！

　　几乎所有的房屋瓦片都是古代流行的黑瓦，墙壁清一色的刷白，不管建筑物里面是什么样子，但从外观上看，真的是八玖不离十，李斯在这一刻震惊了，起先的怀疑现在又添加了几分，老天爷，唐诗，唐朝建筑，唐人岛，丫的，这绝对是有唐朝人穿越了！

　　不过，唐人岛据说是已经有好几百年的历史了，真有唐朝穿越客，那也早就作古了。

　　一边近距离观赏着古代风情的城市，一边胡思乱想，不久，马车在一间宅子前停下来，梁小雪道：“李公子，今天您就先在这里休息，明天小雪会派人来给李公子带路。”

　　李斯道：“我住这里？”

　　梁小雪道：“是，这宅子没有人，小雪已经事先整理过了，如果李公子饿了，周围有很多酒馆餐馆，小雪不能久留，还要回去向闵春姐回复。”

　　李斯道：“那也好，你回去跟闵春说，就说她只属于我一个人，文武双魁我拿定了。”

　　梁小雪嫣然一笑，宛如春花秋月。

　　马车渐行渐远，李斯推开宅门，这时候大石小石才屁颠屁颠的跑了过来，两兄弟累得不成样子，呼哧呼哧的喘着，杨大石恋恋不舍的瞧着远去的马车，道：“那个姐姐走了？”

　　李斯没好气地道：“累成这德行还念念不忘啊，你也忒早熟了吧？”杨大石腼腆一笑，那表情比大熊猫还憨厚。

　　当晚，李斯带着大石小石找了个餐馆打牙祭，回去又巩固了一下背熟的十首诗。第二天一早，果然有个青年找来，把他们带到了一个规模浩大的广场，虽然还很早，但这里已经是人山人海了，人人兴奋异常，而且非常守秩序，一张巨大的木制圆台上铺着红色的地毯，在圆台的外围，分左右摆放着十几张椅子，但却没人坐，人们并不过份靠近，只是在外围兴致勃勃地议论着。

　　李斯今天刻意打扮了一下，穿了一身从禁地之岛蓝乌那里搜刮来的束腰皮装，显得神采奕奕，俊美潇洒之极，即便是在盛产美男的唐人岛，他的相貌也是出类拔萃的，一出场就成为众人瞩目的焦点，尤其是他背上的巨剑雪焰焚天，更是惹人注目，他这一身行头，加上径直往里闯的架势，人们当然知道这是一位参赛者，互相打听这个帅哥的来历。

　　李斯带着大石小石来到广场中间，有身穿铠甲的军官把他拦住询问，当李斯报出名字时，那军官双目发光，仔仔细细地打量着他，李斯被他看了老半天，不由得笑道：“怎么了？还没看够？待会儿你慢慢看就是了，反正今天的文武双魁跑不掉我的。”

　　不一会儿，已经有人陆续从外场走进来，李斯等得无聊，打量着这些后入场的人，看到他们一个个摇头摆尾的样子，却又互有敌意似的，料想这就是自己的竞争对手了，果然，他们在军官接待下，一一落座。李斯只是随意扫了一眼，就把这些人归于陪衬行列了，至少武斗，这些人就算一起上，李斯也只会觉得自己胜之不武。当然了，文斗嘛，这些土著也不可能赢，李斯不由自主的拍了拍肚子，这里面装的可不只有小雪那妞儿的十首诗，唐诗宋词，怎么着也能挖个三四十首吧，床前明月光，地上鞋两双什么的，嘿嘿，那货充足着呢。

　　杨大石低下头来，在李斯耳边小声道：“老大，那些人都没你英俊。”

　　李斯呵呵笑道：“就你会拍马屁。不过，你似乎也没说错。”

　　“是啊是啊，这是实话，老大我这个人最大的特点就是有什么说什么，从不夸张。”

　　李斯颇为意外的扭头瞧了他一眼，道：“没发现，你是人才啊。”

　　杨大石腼腆得宛如小姑娘，道：“老大您夸得我脸红了都。”

　　李斯没好气的瞥了他一眼，道：“你看看小石，多老实，一声都没吭，你得跟他学学。”

　　说话间，杨大石忽然站直了身，两只眼睛光芒大放，李斯顺着他的眼神瞧去，就见一个美女出现在圆台上，落落大方的走到前端，道：“今天是我们岛主的千金闵春小姐文武双魁招亲的好日子，欢迎大家的光临，同时也向驾临的诸位才俊致谢。”

　　坐在其他座位上的青年都站立起来，礼貌的回礼。李斯也跟着站起，微微一笑，那位美女司仪一眼看到打扮得快准狠，呃，是帅酷炫的李斯，眼中一亮，冲着李斯微一点头。

　　这一不寻常的眼神可没能逃过那些才俊们的眼睛，顿时都向这位竞争对手投去警惕的眼神，李斯视而不见，一脸的目空一切，坐了下来。

　　不多一刻，这位美女司仪开始介绍这些参加文武双魁比赛的人，都是五岛的族长的子侄之类的身份，看来，唐人也流行门当户对啊。当介绍到李斯时，头衔赫然让在场所有人都吃了一惊。

　　砝码帝国皇子、铁血佣兵团团长、因扎吉岛岛主李斯。

　　老天，这些头衔足以令人震撼了，原本还在议论纷纷的现场一片沉寂。

　　李斯很斯文的行了一礼，在众目睽睽之下泰然处之。


第161章 文武双魁（二）

　　女主角终于出来了，一个花白胡须的威严老者身后，闵春一改往常的彪悍刁蛮，乖乖女一般，婀娜多姿的走了出来。

　　完全是两个人啊！李斯冲着她挤了挤眼，却被那威严老者锐利的眼神中途拦截，李斯怪眼一翻，忙装作纯洁无比，向那老头微微一笑，说有多礼貌就有多礼貌。

　　那威严老者一出来，外场的唐人和内场的参赛者及其维持秩序的士兵都是肃然，李斯一看这阵仗，就知道这肯定是未来的老丈人到了。

　　“各位，今天是小女的大日子，首先感谢尼库、番多拉、丹布、皮扎、米姆努五岛朋友的光临，谢谢你们对小女的青睐。”他眼神一扫李斯，脸上的笑容少许的收敛起来，道：“也要感谢砝码帝国皇子李斯的光临。”

　　李斯忙摆出一副恭敬乖巧的神态，闵春见了他这表情，冲他瞪了一眼，暗道：你居然也有这一面，狂得要死的家伙，见了我父亲还不是得乖乖的！

　　闵中坚道：“众所周知，文武双魁是分文场和武场两场比赛，但这次本岛主想改一改规矩，毕竟今天有外人在场，而且还是大国的皇族子弟，打打杀杀的，没的让人笑话咱们唐人粗鲁，所以，这次的武斗就取消了，单比文斗！”

　　李斯张口结舌，不武斗？切你JJ，你这不是摆明了针对我吗？知道这些鸟人打不过我，就来这一套！这也忒损了吧！

　　李斯可不顾什么场合，立刻道：“岛主，其实我们砝码帝国是非常重视武力的，绝对没有关系，更何况，将来要保护好闵春小姐，如果只懂得耍弄笔杆子，那也是绝对不够的，岛主千万不要因为我的缘故破坏了传统。”

　　老东西，你真缺德！

　　闵中坚嘴角露出一抹看不太懂的笑容，道：“李斯，规矩是死的，人是活的，传统的东西未必就是好的，更何况这也是小女赞成了的，是不是，春儿？”

　　闵春嘴一歪，不清不愿的应了一声，道：“是的，父亲。”

　　李斯冲着她挤眉弄眼，闵春就好像没看到似的，李斯心中郁闷，这太潜规则了！摆明了是不想给老子机会啊！好吧，既然这样，老子学富五车，难道还怕了你们这些土著不成？

　　李斯朗声道：“既然如此，文斗便文斗吧，反正今天我是娶定了小春了。”

　　闵中坚笑道：“年轻人有信心是好事，希望你能成功。”

　　李斯心里好一阵郁闷，看那老家伙的表情，嘴里说祝你成功，脸上却是一副不以为然的表情，丫的，老子今天就不信邪了，如果文斗真的输了，老子也抢了人就跑，然后找个地方生米煮成熟饭，看你这老头还笑不笑得出来！

　　“哈哈，岛主请放心，就算不武斗也没关系。”

　　闵中坚眼中的怒意一闪而过，随即恢复了正常，环视一周，道：“那么，现在就开始文斗了，本岛主先讲一下规则，一会儿本岛主给诸位才俊发一块写有号码的牌子，按照号码的顺序进行比赛，大家在走到七步的时候，必须作诗一首，然后再七步，再作一首，直到七步之内作不出来为结束，大家以诗的数量和文采来决定胜负……”

　　七步成诗！这分明就是三国曹丕玩烂了的那一套啊！无语，难道老子还要先背一段“煮豆燃豆萁”不成？

　　闵中坚命人端出一个托盘，不一会儿，参加比赛的八个人已经都拿到了自己的号码，李斯的号码很靠后，在第七个。

　　第一个上去的念了八首诗，在第九首的时候超过了七步黯然退出，第二个比较牛逼，作了十七首，赢得满场喝彩，李斯没想到这些土著居然一个个的都是文化青年，这才有些紧张了。第三个吟了十一首，也是无奈落败，在第六个上场时，那是个来自米姆努岛的家伙，也真TMD狠，一连念了三十首诗，强悍得让人想掐死他，这厮看着李斯和第八个参赛者，一副轻蔑得要飘起来的欠揍嘴脸。

　　终于轮到李斯上场，他深吸了一口气，见闵春面露忧色，不由得苦笑，三十首诗啊，脑子里的唐诗宋词都是残缺不整，很多诗不是记不住，上半段记得，下半段却又记不起来，真的很玄，但箭在弦上不得不发，正要开始背诵，闵春忽然站了出来，道：“刚才那位仁兄，你背了多少首诗？”

　　那人见闵春询问，喜出望外，斯斯文文地道：“在下吟了三十首。”闵春略一点头，道：“那你还能吟出多少首？”

　　“这……”那人一时间说不出话来。

　　闵春道：“我很欣赏你，也觉得你才华横溢，很想再听你继续吟诵，当然，接下来你吟的诗不限定七步，我单纯只是想听，可以满足我这个小小的心愿么？”

　　那人神色复杂，道：“多谢闵小姐赞誉。”闵春微笑道：“那么，请开始吧！”

　　李斯疑惑不解的瞅着闵春，不知她这是何意，闵春偷偷地给了一个“你安心”的眼神，李斯隐隐猜到了什么。

　　那人起先念那三十首诗的时候还算流利，现在却是有点结结巴巴的，念到第三句的时候，李斯已经明白闵春的意图了。闵春忽然打断了他，笑眯眯地道：“仁兄能背出这么多诗实在是很不容易，只不过，吟诗作对本是再风雅不过的事，你却跟背书似的，难免失去了诗歌的意境，这些诗，不是仁兄自己所作吧？”

　　那米姆努人臊得脸红了一片，作不得声。闵中坚忍不住瞪了闵春一眼，道：“他能背出这么多诗，也算是过目不忘，难道还配不上你么！你故意从中作梗，是什么意思！”闵春倔强的扭过头去，不敢顶撞父亲。

　　闵中坚瞧了李斯一眼，道：“你开始吧。”

　　开你老母！李斯连翻白眼，满腹牢骚，但也无计可施，只好开始背诵梁小雪小册子上的诗，他吸取了刚才那位猛人的教训，将那诗背得抑扬顿挫的，场内场外皆是暗暗点头，不知道多少妞儿瞧得目眩神迷，芳心倾慕。不一会儿，那十首背得滚瓜烂熟的诗已经全部背诵完毕，李斯念出一首最喜欢的岳飞版满江红。

　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血……”李斯慷慨激昂的将这首千古流芳的名词吟诵出来，这是李斯最喜欢的一首词，每每念诵时，脑中都会想到当年的南京大屠杀，浑身热血沸腾，加上他英姿不凡的俊伟气概，当最后一句念完之后，全场爆发出雷鸣般的叫好声，就连闵中坚也是忍不住叫了声好，闵春俏脸泛红，兴奋之极，这是自己要嫁的男人！这首诗，绝对不是小雪那些妮子能作出来的，这是他自己作的！慷慨激昂，壮志凌云，让人忍不住血脉贲张，引发胸中的那种共鸣。

　　李斯淡淡一笑，风骚的再走了七步，笑道：“下面这首诗是要送给闵小姐的。”

　　“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。但愿人长久，千里共婵娟。”

　　良久无声无息，如痴如醉。

　　孔乙己说，窃书不算偷，李斯剽窃古人的诗，那自然更不算了，反正老岳和老苏都不可能告他侵权。

　　闵中坚带头叫了一句好，他的表情很难以文字来形容，仿佛惊喜，又仿佛要冲上来啵李斯一口，又像是不敢置信，复杂，复杂。紧接着，所有的人都是轰然叫好。

　　闵春适时地道：“父亲，您觉得还有必要再比下去么？”

　　闵中坚朗声笑道：“不用了，不比了，没想到李公子竟有这等才情，老夫可真是夜郎自大了，总是瞧不起神魂大陆的人，真是没想到砝码帝国的人在诗词歌赋方面的造诣原来已经不逊于我们唐人了。”

　　李斯谦逊道：“岛主过奖，岛主过奖。”

　　闵中坚连连点头，笑逐颜开，向众人问道：“大家觉得李公子有没有资格获得文魁？”

　　“有！”齐刷刷的一阵大吼。

　　废话，哥连苏东坡都搬出来了，都不能当文魁，人家老苏真的要气得从棺材里爬到异界来发飙了。


第162章 酒中仙（一）

　　“今……今晚就洞房？”李斯张大了嘴，不敢相信自己的耳朵，迷茫的瞧着自己的准岳丈。

　　闵中坚眼珠一凸，道：“春宵一刻值千金，有什么问题么？难道你不想娶春儿？”

　　“不是，不是，我当然想，但这也太快了吧？还没摆酒哩。”他本来还想说没有文书媒定和拜天地之类的，但又不知道唐人兴不兴这一套。

　　闵中坚道：“新房是现成的，酒席的话，要宴请五岛的族长和岛上的长辈、朋友、至亲等等，而且还要在岛上大宴三天，让所有唐人都为你们欢庆，不过这些都不用你操心，岳父我自然会安排，估计几天都忙不完，你只需要在适当的时候出来向长辈敬酒就行了。”

　　“岛主，这……”

　　闵中坚怒道：“你还叫岛主？”李斯一愣，忙改口道：“岳父大人。”

　　闵中坚眉开眼笑，应了一声，道：“好了，你先休息一下，待会儿吃饭，见见你你丈母娘和春儿的哥哥们，我要去操办一下了。”

　　李斯恭顺地道：“岳父您去忙。”见闵中坚风风火火的离去，李斯松了口气，从广场来到岛主府，总感觉有点迷迷糊糊飘飘的，恍若身在梦中似的，那些唐人的欢呼声好像还在耳际哗哗作响，这就成了？这就要当新郎了？李斯有点不适应，那个在小船上叉着腰踢自己屁股的闵春，那个在宿营帐篷里假装调戏自己的闵春，突然就这么成了我老婆？

　　“梦，生活就是一场梦……”李斯长长的吐出一口气来，摊手摊脚的在一张貌似很舒服的椅子上坐下来。

　　过了不久，外面走廊里传来说话声和脚步声，从偏厅前经过，有个身穿红衣的小丫头走进来，眼睛很大，年龄虽稚，却也是个美人胚子，这小丫头毫不躲避李斯的打量，饶有兴致的和李斯对视，撅着嘴道：“你就是我姑姑的丈夫么？”

　　姑姑？李斯愣了一下，随即反应过来，叫闵春姑姑的，不就是闵春兄长的女儿了么，只不过闵岛主超牛逼，一次性就生了十个儿子和一个女儿，也不知道这小丫头是谁生的。

　　“小丫头，你似乎应该叫我姑父吧。”

　　“你才比我大几岁啊，我才不叫你姑父。”

　　呃，怎么闵家的女人都差不多的脾气，这小丫头片子分明就是闵春的翻版嘛。

　　“你不叫我姑父，那你准备怎么叫？”

　　小丫头眼珠儿忽闪了两下，咬着手指甲冥思苦想，片刻，脸上露出笑容，道：“我知道你叫李斯，那我就叫你小斯哥哥。”

　　“不对吧，叫哥哥的话，那你跟你父亲岂不就成了同辈了？”

　　“那……就叫你小斯，不加哥哥，那谁也不好说我什么了。”

　　李斯道：“没大没小的小家伙。”

　　小丫头大大方方的走到李斯的跟前，伸出一只粉嫩粉嫩的小手，很是一本正经地道：“小斯，我叫闵乐儿，我父亲是闵世功。”

　　原来是闵世功！排行老二，当初第一趟到达唐人岛的时候，这厮给自己吃了个闭门羹。

　　李斯伸手与她握了一下，软绵绵的，当真是嫩到柔若无骨，李斯忙暗暗自责，想什么呢！这小屁孩比金晴儿和金沫儿这对孪生姐妹年纪还小一点，怎能起这种心思，犯罪啊这是。

　　“闵乐儿小姐，很高兴认识你。”

　　小妞儿估计是第一次有大人肯跟他平等相待，小脸蛋洋溢着兴奋之色，偏也一本正经地道：“我也很高兴认识你。我姑姑果然没挑错人，你很不错。”

　　李斯见她一副小大人的俏模样，忍俊不禁，道：“哦？怎么不错了？是不是很帅？”

　　闵乐儿哼了一声，道：“帅有什么稀奇，我们唐人又哪个是不帅的？我欣赏的是你作的诗，懂么？”

　　汗，被小丫头片子给教训了，老天，这小妞儿活脱脱就是第二个闵春嘛，将来谁娶了谁遭殃。

　　“是，是，是，能被闵乐儿小姐欣赏，鄙人惶恐啊，闵乐儿小姐，我想问一个问题。”

　　“你问。”

　　李斯嘿嘿笑道：“闵乐儿小姐你晚上还尿床不？”

　　闵乐儿气歪了鼻子，娇声喝道：“你才尿床呢！”

　　……

　　闵家果然是个超生游击队，中午的宴席光是直系亲属就开了五桌，李斯像是被押解来的犯人似的，在众目睽睽之下入了席，光是介绍就介绍了半小时的时间，好在几乎所有人对他都印象非常好，李斯获得文魁的事他们自然是已经都知道了，那天李斯一剑在地上砍出几十米长的坑，想必更早就都传遍了，对于闵春嫁给一个这样才貌双全的翩翩少年，当然是人人满意。要知道，唐人为了保持优生的质量，唐人的适婚男女都是和竹沥江五岛的人联姻的，也就是说，作为岛主的家人，是要以身作则的，闵春的招亲大赛上，之所以都是来自五岛的子弟，就是这个原因，五岛土著虽然历经多少年来和唐人的联姻，后代也都改良了，但始终在唐人的心底深处，都不是很瞧得起的，而来自砝码帝国皇族的李斯，是他们最满意的。

　　席间，李斯在热烈的气氛中给闵家的长辈一一敬酒，唐人岛的酒不是用谷物蒸酿出来的，不知道用了什么秘法，这酒比神魂大陆的更烈，几乎就和李斯平时喝的那种四十五度的白酒差不多了，李斯在没穿越之前，酒量不超过一斤，但现在可就不同了，内力精深的他轻轻松松的将酒液逼出体外，就好像天龙八部里面的段誉一样，真可谓是千杯不醉，闵家的女人们倒也罢了，她们喝的都是没有度数的果酒，但闵家的男人，无一例外的都是和这种烈酒，似乎他们对酒量好的人更加敬重似的，见李斯这样流水价的喝下来，绝对超过了三斤之数，竟然还能面不改色，毫无醉意，无不暗暗喝彩，就连对李斯没什么好感的老二闵世功都对他大为改观，就属他跟李斯喝得最多。

　　他们一边饮酒，一边交谈，闵中坚等人自然是对李斯的过去很感兴趣，大有打破砂锅问到底的决心，李斯也是直言不讳，将自己从砝码帝国南方边陲的柏森要塞一路到国都的经历说了出来，然后又从国都到达大楚关，落水之后被风家救起，最后保护风家来到竹沥江因扎吉岛。李斯自己说了出来，都觉得跟一部冒险小说似的。当然，李斯并没有把顶级魔兽和麒麟魂晶的事说出来，也隐瞒了自己要寻找萧阀的事，饶是如此，闵家上下都已经对年纪不大，经历却是如此精彩刺激的李斯感到震撼。

　　尤其是李斯曾在冰火泉里经过生死考验，最终涅槃重生，他们都是羡慕得要死，但他们也知道，并不是什么人都能从冰火泉中安然无恙出来的。

　　这顿午宴，简直就是李斯的单口相声，所有人都在听他讲，中间，也不时的有人跟李斯敬酒，李斯来者不拒，酒到必干，到午宴结束时，光是他一个人，就已经“喝”下了七八斤酒，自此，闵家上下都对这个女婿或妹夫相见恨晚。

　　这顿酒一直喝到晚上接着喝，闵中坚和闵家兄弟都早已换了果酒，尽管如此，他们还是酒意熏熏。最失策的人就是李斯了，起先下午的酒很烈，他就用了内力排出体外，到晚上时，他觉得那果酒就跟喝水似的，也就不怎么在意，直接就这么喝了，一点防范措施也没有，哪知道那果酒入口绵甜甘爽，后劲却是很足，到最后居然醉了。

　　他都不知道自己是怎么醉的，傻乎乎的甚至不知道有三个美得不得了的侍女伺候着给他洗了澡，换了一身新衣，要是他知道的话，肯定会因为错过这么妙不可言的场面而痛心疾首。

　　传统的红烛点亮了装饰华美的新房，李斯正小鸟朝天的躺在舒服的床上呼呼大睡，一身盛装的闵春气愤愤地坐在床边，用手捏住了李斯的鼻子，不许他呼吸……


第163章 酒中仙（二）

　　“哼哼，自以为是的家伙，光知道喝酒，害得姑奶奶等了这么久！捏不死你！”闵春小手捏着李斯的鼻子，换来几声呼哧。

　　“还敢呼哧！看我怎么收拾你！”闵春一撩裙摆，气势汹汹的冲上了床去，两腿一跨，坐在了李斯的身上，洁白娇嫩的小手将李斯的口鼻一齐蒙住，一脸阴险的笑。

　　李斯懵懵懂懂的从酣梦中惊醒过来，就觉身上骑着一人，视线一对焦，见是闵春，暖暖的坐在身上，那姿势，说有多暧昧就有多暧昧，不会吧，老子被老婆逆推了？

　　“小春，你这是在……”

　　闵春见他醒来，吓了一跳，听他狐疑的眼神在自己脸上瞟，这才意识到自己此时此刻有多么的不雅，慌忙要从他身上下来，李斯一把将她手拉住，笑嘻嘻地道：“原来小春你喜欢在上面啊！”

　　闵春微一错愕，随即明白他意何所指，俏脸羞臊得红布似的，嗔道：“你胡说八道！”挣扎着，想要下来，但李斯哪会让她得逞，抓得她紧紧的，笑道：“从现在开始，我们就是夫妻了么？”

　　闵春道：“是夫妻了，你以后也得听我的！我让你往东你不能往西！”

　　李斯笑道：“你让我在下面我就不在上面，你让我在上面我就不在下面。”

　　闵春羞臊难当，用力地挣扎起来，李斯喝了些酒，心潮澎湃着，顺势坐起，将闵春抱住，他这一坐，闵春身体滑到他两腿的前端，娇软酥滑的娇躯暖乎乎的，李斯醉意朦胧，道：“小春，咱们都是夫妻了，就不用再害臊了，洞房花烛夜，春宵一刻值千金，来吧，我们来做夫妻吧！”

　　闵春羞道：“你欺负我！”

　　李斯故作惊奇：“好啊，谨遵夫人之命，我就开始欺负了啊！”

　　闵春娇呼了一声，就觉身体被他压得动弹不得，男人的气味和酒味混合在一起，闵春惊慌失措，用力挣扎，一张大嘴盖了下来，闵春奋力挣扎，但哪里挣脱得了，渐渐的没了力气，骂道：“你这坏蛋，就知道欺负人……”

　　李斯道：“老公欺负老婆，此乃天经地义的，哈哈……哎哟……”原来是闵春一口咬在了肩膀上。“喂，松口，你想咬掉我的肉啊！”

　　“唔唔……”闵春才不上他的当，就是不松口。

　　“不好，床底下有老鼠钻出来了！”李斯大声叫道。

　　谁知道，闵春没上当，床板倒是“咚”的一响，床底下传来一声“唉哟！”

　　李斯和闵春同时不动了，互望一眼，李斯道：“床下有人！”丫的，居然有人偷听洞房，真是不要脸！

　　闵春娇喝道：“谁在床底下！”

　　床底下窸窸窣窣的有人爬了出来，一边抱怨道：“哪里有老鼠了！小斯你骗人！”

　　一听小斯这个称呼，李斯就知道是闵乐儿，丫的，一个小姑娘家的，居然偷听洞房！这不有损身心健康嘛！李斯慌忙从闵春身上爬下来，钻出来的，果然是闵乐儿，一脸小花猫似的，愤恨地瞪着李斯。

　　闵春羞得脸通红，喝道：“乐儿，你钻到床底下干什么！”

　　闵乐儿振振有词地道：“偷听姑姑洞房啊！”

　　闵春慌忙整理衣服，骨碌下床，嗔道：“小姑娘家的，怎么能干这事呢！快出去！”

　　闵乐儿纤细的手指一指李斯，道：“可是他会欺负姑姑，我帮你一起对付他！”

　　闵春道：“不会，不会，那是我跟他闹着玩的，你放心，姑姑不会吃亏的，你快回去睡觉了。”

　　好容易才劝走了这个调皮鬼，闵春松了口气，关好了门，得意洋洋地道：“看到了没，你敢欺负我，很多人都会饶不了你。”

　　李斯躺在床上，跷起腿来，道：“我怎么不觉得是欺负呢，我那是在做正经事哩，来吧，咱都是夫妻了，你今晚怎么着也得到这张床上来的。”

　　闵春道：“我为什么要上去，我不可以打地铺么？”

　　面对这么一个美得鲜花似的妞儿，李斯怎能不心痒难熬？看到她一副倔强的模样，不由得又好气又好笑，心忖难道婚前她那些大娘二娘三娘什么的，都没教她新婚之夜要做什么的吗？

　　“那好吧，你打地铺就打地铺吧，我先睡了啊！”李斯故意朝里躺了下来，他没猜错，闵春果然是不服气，上了床去想叫李斯下去睡，李斯哈哈一笑，翻转身来，将闵春搂住……

　　……

　　接下来的几天里，竹沥江五岛的族长都在唐人岛聚集，庆贺闵中坚嫁女，李斯每天陪着狂饮，不知喝了多少酒，人人都被他的“酒量”所震惊，文武双全，酒量又惊人，每个人都是对他彻底服气，也听到李斯带了好几千人在因扎吉岛安顿下来，既然他已经当了闵中坚的女婿，也就是自家人了，如此一来，五岛就变作六岛，在这期间，因扎吉岛也正式获得了承认，李斯收了不少贺礼，但他也没吝啬，从储存卡里挑选了许多值钱的礼物一一送给五岛的族长，那些礼物都是来自砝码帝国，不是皇族所送，就是官员贵族馈赠，自然珍贵无比，族长们皆大欢喜，不久便和李斯称兄道弟。

　　婚宴办了十天，举岛欢庆，按照风俗，李斯是要带闵春回因扎吉岛的，闵中坚知道因扎吉岛目前百废待兴，不愿宝贝女儿吃苦，送了大量的礼物当陪嫁，又挑选了一批建造工匠随同前往，为女儿女婿建造府邸，李斯这趟算是满载而归，得了礼物和工匠还不算，聂小倩、梁小雪等十几个姐妹也都跟着他们一起返回因扎吉岛。

　　当然，那天她们在小溪里洗澡被李斯看到身体是一个原因，而敬佩李斯的文采也是另一个重要原因。不过，李斯还是蛮遗憾的，因为还有另外十几个被他看光了的唐女没有来，后来闵春告诉他，其实那天小溪事件，就只有她和聂小倩、梁小雪三个人知道，其他姐妹都是不知情的，这个秘密自然还是不要说出去的好。


第164章 理想的家园

　　李斯离开的这十几天里，因扎吉岛已经开始在修建房屋了，之前砍伐出来的大量木料，完全不愁不够用，但李斯还是让他们停止下来，因为李斯不想把因扎吉当做临时居处。

　　他打算在这个世外桃源建立永久性的家园，在这个动荡的世界，天轨的灾难还不知道什么时候才能结束，从柏森要塞去米兰城的路上，异种魔兽比人还多，到处都是逃难的难民，生产荒废了，食物出现危机，吃不饱的难民连树皮都剥光了，偌大的砝码南方饿殍遍野，尸横遍地。

　　尽管天轨大多在砝码帝国周边范围出现，但也很难保证不会突然在大陆西方也出现一个，最让他感到忧虑的是他在米兰城中看到的，那些异种魔兽的行为很是怪异，李斯感到它们在慢慢的进化，如果是那样的话，到时候将更难控制。

　　所以，就算是将来帮助尹东冠夺回鹿峰王国，他也不会放弃这个与大陆隔绝的世外桃源，于是，李斯和铁血佣兵们继续向森林深处进行探索，终于寻找到一个更加理想的场所。因扎吉岛的面积不比唐人岛小多少，比砝码帝国南方最大的城市米兰城还大，如果排除森林不算的话，容纳百万人也绝对绰绰有余，岛上有山川有淡水湖，建立一个理想的家园，靠近水源的地方当然是最适合的。

　　李斯几乎用了一个多月的时间才和众人清理出来这片背靠大山的居住区域，为此，风家牺牲了一百多人，连铁血佣兵也损失了八个。

　　最危险的那趟，李斯同时遇上了三头八级魔兽，如果不是半兽人千浪替李斯多次挡下致命的攻击，李斯已经翘辫子了。那是一场惨烈的战斗，相当于魂斗师第三等级的铁血佣兵在那些八级魔兽面前，简直就像是纸糊的，瞬间被秒杀，还好退得快，否则李斯费尽心血打造出来的铁血佣兵就全部泡汤了，在紧要关头，李斯终于请动了雪焰，解除了危机。

　　这一次，千浪和众人是亲眼目睹了李斯的变异，神魂师的特征：羽翼。再加上领域的力量，犹如海洋一般澎湃激烈，这种实力，即便是相当于八级魔兽实力的千浪也是无法想像的，千浪一直都认为自己的实力在李斯之上，经过这次才知道，原来李斯竟然已经拥有了神魂师的实力。

　　获得了这片地盘之后，李斯动员大家开荒凿山，修建城墙。一个安全的生活环境才能让人更安心，虽然大家对李斯要求的城墙厚度感到太夸张，但震慑于他的惊人实力和对他的信服，谁也没有反对，更何况人家和家眷也都是住在临时木棚里。

　　所有人都不知道，李斯是按照防御异种魔兽的标准来修筑城墙的。李斯在柏森要塞战斗过，坚固的城墙是非常有必要的，李斯不认为自己杞人忧天，他甚至还派了人去通知闵中坚，让他也加强唐人岛的防御工事。

　　他是想，哪怕异种魔兽因为怕水不会攻击到岛上来，但是人却不怕水，因为万一天轨灾难蔓延到西方，这些岛屿就成为避难的天堂，不为防异种魔兽，也得要防止被外人鹊巢鸠占。

　　在这期间，李斯给铁血佣兵团增加了新的血液，内力修炼者已经增加到三十人，大多是从风家家兵里挑选出来的，但李斯也没有忘记投诚来的福川船员，在那些水手里面也挑了两个，当然，德庆第三军团团长袁忠和大石小石两兄弟也成了内力修炼者，不过，袁忠和小石的资质要稍差一些，为了安全，李斯给袁忠和杨小石改造经脉时收了手，所以袁忠和杨小石的内力只能达到二级魂斗师的水平。而收获最大的是杨大石，李斯和这大猩猩创造了一个奇迹！大概是因为赤木刚宪般强壮的身体，竟达到了罕见的四星，和风吉不相上下，但就在李斯最后为他注入内力的时候，发生了意外，杨大石在获得了内力之后居然后天觉醒了！

　　因扎吉岛上除了李斯之外，再无第二个魂斗师，而杨大石恰巧打破了这个零的纪录，当这小子召唤出魂灵的时候，他老爹杨万里老泪纵横，激动得不能自已，不顾自己年纪大，向李斯顶礼膜拜。

　　还有比李斯和杨万里更激动的，那个人就是千浪！因为杨大石的魂灵竟然是铁甲兽！而千浪这个半兽人就是从铁甲兽进化来的，这无疑是给千浪找了个小弟了。

　　铁甲兽的外形和韩纳的青鳞独角兽差不多，不同的是，铁甲兽的防御更高，全身青色、坚硬如铁的甲胄，简直就是一头小号的装甲车，李斯本来就喜欢这个看似憨厚，实则对异性拥有着强烈好奇感的家伙，乐得合不拢嘴了，杨大石不单是魂斗师这么简单，更是和李斯一样的内力修炼者，这多少有点魔武双修的味道了，李斯想组成一个魂斗师战队的心愿终于迈出了第一步。

　　看到所有的事都在走向正轨，李斯非常有成就感，但他没忘了自己的目标，天轨一日不毁灭，李斯都无法安心，尤其是在砝码北方的金婷儿和姚宝宝，以及金城文和那对双生姐妹花、皇后，还有魔兽森林禁地的韩纳、苏菲、卓爱和南宫孝他们，在那边，天轨不止一个，李斯时常挂念着，他需要更强有力的帮手，所以，四大神兽的魂晶，他必须取到，只要争取到将来进入神魂境的宛修他们，毁灭天轨应该不算太难。这并非凭空想像，毕竟李斯是见识过李阀和金阀的神魂师的。

　　人们加紧修建城墙的同时，也开始规划城区，大兴土木，天气已经快要转凉，不但要建造御寒的房屋，还要开始储藏过冬的食物，虽然唐人岛老丈人那里送了一批庄稼的种子，但也得明年开了春才能使用，内政人才风朴派出一部分人捕鱼，一部分对新捕获的野兽和魔兽进行腌制，筹备过冬物资，但同时，因扎吉岛上缺乏的物资依然很多，急需补充。

　　风朴告诉李斯，现在岛上缺乏药材、布匹等多种物资，在冬天来临之前，很多东西需要补充充足。而这些物资同样在竹沥江其他岛上也不富余，即使是寻求援助，恐怕也是极为有限的，况且以李斯的心高气傲，又怎会去祈求人家的施舍，李斯想都没想就否决了，那就只能去距离因扎吉岛最近的鹿峰王国采购了。


第165章 藏天戒

　　看到风朴这个财政大总管支支吾吾的窘样，李斯奇道：“你统计一下，写个采购单子，派人去陆地购买不就行了？你好像很为难的样子，难道鹿峰人还不做我们生意么？”

　　风朴尴尬道：“不是不做生意，那个……我们当初从越间城走的时候太急，带不了太多的东西，所以……”

　　李斯哑然失笑，拍了拍脑袋，道：“瞧我多糊涂，把这茬给忘了，当时的情况，肯定是带武器和干粮为主，又怎会带钱呢！”略一思索，他想起自己也没有多少金币了，储存卡里存放的大多是粮食，在砝码帝国收受的贿赂也差不多快见底了，就算都卖了也是杯水车薪，毕竟因扎吉岛上的人口四千多。

　　李斯无奈地叹了口气，道：“风朴，你觉得一把火焰剑能值多少钱？”

　　风朴道：“炼金装备！有钱也买不到，妹夫，你打算出售炼金装备？！”

　　李斯道：“这个值钱，当然卖这个，难道我们这里还有更值钱的东西么？”

　　风朴感慨道：“炼金装备啊，卖掉太可惜了，用来装备我们的士兵就好了，我们不是新挖掘到原石矿了么？那是稀有矿藏，如果卖掉的话，也是一笔巨款。”

　　李斯摇头道：“原石矿的需求者只有国家和军方，一般人是用不上的，炼金装备就不同了，需求者更广泛，况且，如果因扎吉岛开采出原石矿的消息传了出去，我们因扎吉岛就要从此不得安宁了。”

　　风朴连连点头，道：“妹夫说得有道理，只是那就太辛苦你了。”

　　李斯笑道：“能有什么辛苦，总比对着你的吃醋妹子要轻松得多了。”

　　风朴尴尬一笑，道：“舍妹年纪轻不懂事，不识大体，妹夫你别怪她，抽空我会好好跟她谈谈。”

　　李斯笑道：“我怎会介意呢，铃儿吃醋证明她紧张我，若是哪天不吃醋了，那才糟糕了。”风朴哈哈笑道：“对，说得对。”李斯站起身来，道：“风朴，你费点心，整理一份采购单，我现在马上开始准备炼金装备了。”风朴笑着答应，出门而去。

　　李斯随后让风吉收集了一批普通的刀剑盾牌，堆垃圾似的堆在门口，并吩咐风吉叫来几个铁血佣兵看守，不放任何人进来打扰。他不但要开始制作炼金装备，还要继续研究藏天戒。

　　只要把空间容量达到五百平方以上的藏天戒研制成功，采购物资就能节省大量的人力物力，而且方便得如同旅游一样，到时候什么药材什么布匹，统统往藏天戒里面一丢，再方便不过了。只是，以李斯制作了大量低等级炼金装备的经验，面对这种高等级炼金装备的法阵还是很吃力，越是高等级的炼金法阵就越是精细，不能出半点岔子，并且对能量注入的要求也非常高。可以这样来形容，制作藏天戒就好像在一只鹌鹑蛋上面雕刻一副清明上河图，这也就罢了，对于李斯这个经过冰火泉淬炼过的变态家伙来说，这并不算很难，难就难在雕刻清明上河图的那把小刻刀必须缓缓的以最均匀的份量注入能量进去，这样的难度绝非低等级的火焰剑和火焰铠甲能比，稍不留神，就会前功尽弃，浪费精力也还在其次，浪费了玄晶才是最可惜的。

　　在报废了十小块玄晶之后，李斯开始心浮气躁了，玄晶啊，可遇不可求的炼金原料啊！南宫孝那老狐狸找了一辈子都没找到的稀罕物，竟然让自己走了狗屎运，一捡就捡了一大大块，但败家也不能这样败，更何况还有不少高级的炼金装备都是要用到玄晶的。李斯停了下来，运气调息将自己的内力补充满后，先给雪焰那个吸血鬼输送了今天第二次的能量，丹田气海中，内力已经用尽，李斯从储存卡中取了一块蓝色魂晶，先加满了油，长长的吐出一口气来，忽然仰天叫道：“奥特曼，灰太狼，请赐予老子最纯洁的力量吧！”

　　莫名其妙，这跟奥特曼和灰太狼有个球球关系，李斯把自己给鄙视了一下，再次切割了一小块玄晶下来……

　　……

　　犹蓝城大楚关，前所未有的紧张，在固守了此关大半年之后的今天，异种魔兽再次向砝码帝国屏障的大楚关发动了一次最猛烈的攻击，战争面前，什么野心都是浮云，宇文阀即便不为金城文效力，也得全力自保。

　　这一次，异种魔兽在停歇了一个多月没有骚扰之后，它们的攻击前所未有的猛烈，它们的战斗力也有种显著的提升，厚实的城墙加上数量众多的魂斗师，竟然也几度遇到险情，阀主宇文缺亲自督战，一边战斗，一边派出工兵加紧加固城墙。

　　关口之外，生长出十几棵比城墙高很多的巨树，刺猪魔兽犹如炮弹般弹射入城，造成了很大的伤亡，砝码帝国魂斗师总公会会长宇文不败派出两支魂斗师战队在关内展开捕杀，但一直都很熟悉的刺猪，竟然展现出比以前更强的战斗力，伤亡进一步加大。

　　这场残酷的战斗令西北军损失重大，宇文阀不得不派出两路使者，一路往唐阀求援，一路往国都诺阳告急。同时，宇文阀封闭了道路，禁止辖下百姓逃亡。

　　就在宇文阀封路时，蓝乌和苏菲、卓爱、南宫小美以及两名半兽人卫士刚刚抵达宇文阀辖区，得知大楚关告急，蓝乌决定改道穿越唐阀辖区，从长江坐船绕道去巴兰帝国，因为她派出去暗中保护李斯的半兽人就在巴兰帝国。

　　……

　　也许是奥特曼和灰太狼真的赐予了李斯力量，耗时三天，李斯终于炼制了一枚藏天戒！

　　大概是因为玄晶的质量好，又或者是因为李斯的内力更加精湛了，这枚珍贵的藏天戒达到七百平方，相当于七张储存卡！超大的比足球场还大的空间，储存卡跟藏天戒比起来就是个蜗居，李斯已经被这超级神奇的玩意儿弄得心潮澎湃了好一会儿都没回过神来，不时傻傻的发笑，比蜡笔小新还傻。李斯暗想，如果南宫孝老狐狸知道自己竟然成功炼制出藏天戒，一定会激动得把自己抱起来，想到那满脸横肉、长得有几分洪金宝模样的老家伙，李斯感到心中一阵温暖，如果不是他，别说藏天戒了，当初大闹犹蓝城的时候，若没有南宫孝给的火焰铠甲和斩空剑，说不定没命出来。

　　李斯兴冲冲的将这块半成品的藏天戒拿到风家工匠那里，现场监督制成了一枚略显粗糙的戒指，将戒指戴上，欢喜不禁。

　　随后，李斯用两天的时间炼制了几把火焰剑和几张冰霜盾，作为购买物资的这些装备，李斯当然是压缩成本，选用了最普通的原材料，不过，饶是这样，也只有百分之七十的成功率。

　　风朴送来购买清单，并且按照物资数量动员了两百多人的运输队，哪知道李斯全部拒绝了，对此，风朴迷惑不解，他知道李斯有存储卡，但也知道他的储存卡空间并不大，李斯把七百平方空间的藏天戒向他显摆了一下，风朴狂喜。

　　七百平方米空间意味着连运输队都可以省下了，虽然藏天戒没有战斗作用，但价值却是只高不低，只要不是活物，什么东西都可以放进去。

　　听到李斯要前往鹿峰王国，闵春和风铃儿同时驾到，要求同去，聂小倩也把梁小雪等唐女拉了来，虽然没有提出要求，但看她们的表情，都是翘首以盼，李斯也知道这个孤岛将她们闷坏了，大手一挥，豪气万千的让她们都跟着去，众女兴奋欢呼，纷纷去准备，这时，尹东冠闻风而来，把尹阀三长老尹冲绾的地址告诉了他，尹东冠早就提到过这个尹冲绾，这是个嫉恶如仇、正直无私的老头，李斯当然知道尹东冠的意图，他这是要争取到三长老的支持，李斯答应了他，他也准备找尹冲绾帮忙购置这些物资，毕竟这些物资的数量太庞大，自己去买，会不会被人宰肥羊不说，说不定还会引起人的注意，到时候泄露了因扎吉岛，反而不妙。

　　当晚，众女就已经准备妥当，准备明天启程，这次李斯可不打算带杨大石这厮去，这家伙虽然是魂武双修，但青春期的他对异性充满了好奇感，李斯可没大方到随意让人盯着自己女人的屁股看的地步，他本想一个人带着这支娘子军出去玩，但想到要照顾她们十几个人的难度，还是挑了四个佣兵随行保护。

　　四名佣兵分别是神箭手穆灵尧、艾步基、风吉和袁忠。穆灵尧的忠心，艾步基善于和人打交道，风吉对自己比较崇拜，袁忠嘛，那是因为这家伙曾经当过军团长，带着一个军团长当小弟，当然身份倍增……


第四卷

第166章 胭脂画廊

　　船行了两天，来到胭脂港时，他们被鹿峰王国的水军拦下来，这个时候，袁忠这个正宗的德庆人和德庆水军的战船就发挥了作用，德庆王国和鹿峰王国同属赤古帝国，赤古帝国三十几个王国并不禁止互相往来旅游和商贸，绝对不需要办什么边防证，只是由胭脂港水军例行登记了一下就放行了。

　　战船停进港口，李斯很大方的给了水手们一笔钱，吩咐他们在船上等候，吃肉喝酒，随便他们怎么玩，水手们得了这么多赏赐，自然欢天喜地。

　　李斯一行十几个人里头，除了艾步基之外，谁也没到过鹿峰王国，当下尽情游玩，闵春她们因为容貌太出众，在船上就已经全部换了男装，不过就算是这样，这一群基本上都由“美男”组成的队伍还是很引人眼球的，这些妞儿一点也不知道何为低调，一个个兴致勃勃，在大街上言笑不禁，招摇过市，估计是仗着李斯的实力有些肆无忌惮了，为此，穆灵尧委婉的向李斯提了意见，但李斯不想扫她们的兴，好容易出来玩一趟，当然就要高高兴兴的才好，反正这里不是德庆王国，没人来撵。

　　胭脂港是一个正宗的港口城市，商业程度很是发达，在神魂大陆，基本上和李斯那个世界是一样的，但凡海滨城市，商业也越活跃，南来北往的商船最大程度的促进了港口城市的繁荣。

　　看到眼前这欣欣向荣的景象，李斯却不由得想起白骨累累的南砝码，心中无限感触，他有种很奇怪的感觉，在这一年里，他走遍了大半个砝码帝国，横穿了巴兰帝国，在赤古帝国也走了至少两个王国，直到在因扎吉岛定下来，到今天，他忽然觉得在自己的内心深处，已经把砝码帝国当成了自己的祖国，这种感觉连他自己都觉得不可思议。

　　胭脂港的街头，有玩杂耍的，有卖小吃的，有兜售假珠宝的，有卖手工艺品的，还有不少能歌善舞的人即兴表演，尤其在宽敞的中心广场，更是让人流连忘返，一个非常有特色的场所就坐落在中心广场的东面，这里是鹿峰王国最具盛名的胭脂画廊，传说有句话：来鹿峰王国不到胭脂画廊，就等于没来过。

　　这个画廊占地极广，拥有一千多面独立的石墙，好像多骨诺牌般林立在胭脂画廊中，每一个石墙都刷得雪白，分作两面，这些墙壁都是可以出租的，无论是谁都可以用很少的一点钱来租一面墙，这些墙都是用来作画的，据说是一枚银币就可以租用一个月，你在墙上的画就可以保留一个月，如果到期你不来续租的话，画廊就有权利把这面墙重新粉刷，再租给其他人。最早的胭脂画廊是一个绘画老师建立起来的，开始就只有十几面墙，他的学生在墙上画画，画完就刷白了重新再画，后来有一个叫做达芬奇的学生出了名，他的那面墙就被保留下来，许多人来欣赏达芬奇的画，老师因为学生也声名鹊起，因此学生越来越多，慢慢的，陆续有些学生也出了名，保留下来的画也越多，到了现在，这里的画墙已经出了名，因为有很多的大师级画家也会来胭脂画廊，所以这里的名气也就越发的响亮，许多人为了得到大师的欣赏而租用这里作画，甚至有很多从别的国家的学生也千里迢迢来到这里交流学习。

　　这些画墙，虽然有很多下乘的作品，但也不乏充满想象力的好画，众女在画墙之间静静地欣赏着，除了他们这些人之外，还有很多人在这里观赏，也有人正在作画，人们在这里有的静静的品味，有的则三五成群小声的交流着，李斯这个没有美术细胞的人为了不在美妞们面前显得自己太庸俗，也装模作样的反剪双手，时而在画前驻足点头赞许，时而摇头晃脑作如痴如醉状，不知他深浅的人还以为他是此道高手，向他投去敬佩的注目礼。事实上，这些玩意儿实在能闷死好多人。

　　走马观花的看了一会儿，李斯百无聊赖，闵春忽然从对面的那面画墙后走过来，走到李斯面前低声道：“李斯，这些东西闷死人了，真的好看吗？我看你好像很在行啊。”

　　李斯瞠目，道：“你刚才不是看得津津有味的吗？”

　　闵春不屑的瞥了一眼面前一副色彩艳丽、完全看不懂画了啥玩意的画，道：“别人都看的懂，我如果说自己不懂，岂不是很丢脸？我那是装的。”

　　李斯赞叹道：“你真坦白。说实话，我也不懂。”

　　闵春兴奋叫道：“真的！？你也看不懂？”

　　周围无数道鄙视的眼神投射过来，闵春满不在乎的瞪了回去，那可爱的神态，李斯还是第一次从这个刁蛮的妞儿脸上看到。

　　“你要不要这么大声？”李斯埋怨道，刚才和她的对话如果被别人听了去，铁定要羞死。

　　闵春不服气地道：“那有什么！人无完人，这里有谁的诗词造诣能超过你的？有谁能打得过你的？这区区的几幅破画算什么，不懂也不丢人。”

　　李斯感到如芒在背，忙道：“大姐，你不会希望你老公我被小倩小雪那些小妞儿鄙视吧？干嘛这么大声。”

　　闵春轻蔑地道：“你真虚伪。”

　　“虚伪的人善良。”

　　“你就往自己脸上贴金吧，嘁。”

　　说话间，忽听远处传来喧哗声，李斯道：“你看，多没素质，在这么一个高雅的地方居然大呼小叫，不像话。”话音刚落，就听一个娇柔的声音从那地方传来：“李斯，有坏人……欺负小雪……”

　　李斯腾的跳了起来：“我草！居然敢调戏老子的女人，活腻了！”

　　李斯来不及通知画廊外不愿进来假装斯文的四个小弟，飞身跃起，在众人惊呼声中踏上画墙，身轻如燕的向声音传来之处疾步驰去，片刻之后，已经见到十多个人将梁小雪和聂小倩她们拦住不放。

　　李斯几乎要气炸了肺，呼的一声跳了下来，眼珠瞪圆，朝着那些没长眼的傻逼们走去，众女见李斯到来，无不戏谑的瞧着那伙色胆包天的家伙。

　　李斯杀气腾腾的冲到一个衣饰华美的青年跟前，一米八的身高具有一定的优势，直接走到最前，冲那华服青年冷冷一笑，道：“你TMD是什么东西？竟敢调戏老子的女人，没长眼吗！”


第167章 疑似萧阀

　　那华服青年约莫二十出头，长得倒也风度翩翩，但气色不是很好，应是耽于酒色所致。当李斯犹如飞将军一般亮相登场，俊美的外表，修长的身材，两相比较，高下立判，这华服青年自惭形秽，心生妒意，逞强喝道：“你是哪来的野小子，竟敢坏本少爷寻花问柳的兴致！来人！”

　　“来你妈！”还没等他说完，李斯已经不耐烦了，心忖老子都没寻花问柳，你TMD算个屁，脚一蹬地，闪电般冲了上前，一把揪住他胸口衣襟，喝道：“狂妄是老子的专利，你居然也敢抢风头，草，神马东西！”手上用力，将他摔破麻袋似的摔在地上，一脚就踩在他脸上，冲着他身后的手下一指，大声道：“都给老子蹲下，否则老子踩死他！”

　　谁都想不到李斯一出手就把人给制住了，反应过来时已经迟了，那些手下均是怒极，虽然投鼠忌器不敢上前，但怎都不肯蹲下，一个天庭饱满，前额宽大的长发青年踏前一步，强忍怒气道：“阁下非要这么冲动么！不如先放了我家少爷，有话好好说！”

　　李斯嘿的一笑：“放人？行，不是不行的，只是这小子居然敢当街调戏老子的女人，这事咱们怎么算？”

　　那人道：“你想怎么算？”

　　李斯摸了摸下巴，道：“你们的这个什么少爷嘛，先道歉了再说，老子再想想，看怎么才能消气。”他抬起了脚，在那少爷的屁股上轻轻踢了一脚，双臂环抱胸前，朝梁小雪招了招手，小妮子俏脸一红，迟疑了一下才走上前去。

　　李斯道：“先向我的女人道歉再说！”

　　那个少爷被手下拉了过去，脸涨得通红，一起身，立刻躲到手下的后面，咬牙切齿道：“小子，你竟敢得罪本少爷，有种报上名字！”

　　李斯眉头一皱，道：“你丫的，还真顽固，不见棺材不掉泪的蠢货。”

　　那长发青年急忙道：“这位先生，我代我家少爷向你陪个不是，反正这位小姐也没有吃亏，不如大事化小，免得伤了和气，几位在胭脂港所有的开销，都由在下承担。”

　　李斯还没开口，那少爷又叫道：“萧乘，你有什么资格代表本少爷，别以为仗着我父亲信任就不知天高地厚了，你只不过是个下人而已！还不快给本少爷打？”

　　李斯在听到“萧乘”这个名字时，心中重重的一跳，姓萧！难道竟是萧阀的人？

　　萧乘被那少爷的话弄得苦笑一声，回头道：“少爷，你非要这么做的话，不如先去请示老爷，如果老爷说教训这位先生，我萧乘决不违抗老爷的命令。”

　　少爷一怔，气道：“要是跟我父亲请示，那就不是这个小子被教训了，而是本少爷被教训……”话还未说完，萧乘插口道：“还有，少爷你别忘了，我也姓萧！”

　　“好！有骨气！”李斯拍起掌来，赞道：“我最欣赏是非分明的人，萧乘老兄，这个什么破少爷你不用理会，他敢为难你的话，我拆了他骨头！”

　　那少爷鼻子也气歪了，骂道：“萧乘，你今天要是不动手，以后也不用回去了。”

　　萧乘面露难色，道：“少爷，我若向他动手，传出去岂不是笑话？就算是老爷也不会答应。”

　　少爷狞笑一声，道：“给本少爷杀了他，把这些姑娘都抢过来，到时候本少爷论功行赏，决不亏待你！”

　　李斯懒得理会那个白痴少爷，向萧乘问道：“萧乘老兄，你不用为难，正好我也技痒，咱们找个地方切磋切磋，你能交差就行，不过，这个什么破少爷，嘿嘿，老子替他父亲教育教育。”

　　萧乘摇头道：“那不好，在下是魂斗师，怎可以向普通人出手，传出去会坏了我们萧家的名誉。”

　　李斯哈哈一笑，道：“真巧，我也是魂斗师。”

　　那少爷闻言一怔，道：“你也是魂斗师？”

　　李斯冷笑道：“怎么？就只准你们萧家有魂斗师？小子，你如果自认是爷们的话，等下别跑。”

　　李斯让聂小倩召集众女，和萧家少爷等人一同出了胭脂画廊，在外面等候的四个小弟见老大跟另一伙人出来，好奇询问，闵春把刚才发生的事情说了出来，他们像是看傻子似的看着那个萧家少爷，艾步基更是乐呵得笑出声来。李斯没好气的瞪了他一眼，艾步基赶紧捂嘴。

　　李斯倒不是真想跟那个萧乘切磋，他是在想招，这个什么萧家，也不知道是否跟萧阀有关，如果他们就是萧阀的人，那可就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　找到一个附近的开阔地带，那萧家少爷偷偷摸摸的派了人溜走，估计是怕萧乘应付不来搬救兵去了，风吉和袁忠本想阻止，但被李斯拦住了，李斯巴不得对方多来些人，最好能镇住他们，说不定能打入萧家内部。他怀疑这个萧家和萧阀有关联，在神魂大陆，家族和门阀实际上是同样的概念，只不过家族较小，而门阀规模较大，通常，门阀指的是拥有自己领地的大家族，依照领地规模的大小，区分为大门阀和小门阀，这个萧家即便不是萧阀，但说不定就是萧阀的外系家族，毕竟一个能拥有魂斗师当下人的家族，能简单么？

　　清出了一片不算大的场地，但却禁止不了好奇的围观者，这个架势，完全瞒不住人，人们虽然不敢过份靠近，但一传十十传百，聚集的人也越来越多，萧家少爷的手下拉开距离，阻挡围观人群接近，艾步基和风吉他们不担心李斯和萧乘的切磋，却怕会有人趁机向老大的女人们施展咸猪手，四个人排成一排，挡开围观者。

　　李斯微笑道：“萧乘老兄，现在可以开始了。”

　　他召唤出火龙树来，那萧家少爷看到李斯三星八级的魂灵时，略一错愕，随即哈哈大笑起来：“笑死人了，这小子居然只不过是第三等级！刚才狂得吓人，还以为他是神魂师呢！哈哈哈……萧乘，教训他！”

　　萧乘充耳不闻，将魂灵召唤出来，这是一头老虎，但是很奇特，这老虎的身体较长，就好像是身体被拉长了一样，肋下长了一对翅膀，一出场就博得了一片叫好声。

　　翼虎！虽然叫做翼虎，但却不属于飞行类魂灵，翼虎的双翼只能滑翔，增加速度，不能飞行，不过，虎生双翼，已经不是普通的老虎可以匹敌的。

　　李斯大声道：“萧乘老兄，很霸气的魂灵啊！可惜，就只有第五等级！”

　　萧家少爷乐不可支，喊道：“小子！你就等死吧！才第三等级你就敢这么猖狂，看你怎么死！”

　　萧乘却是一点都不敢小瞧了对手，试问有哪一个魂斗师在看到比自己高两个等级的对手还能这么镇定自若的？萧乘高声道：“李公子，可以开始么？”

　　“当然可以！”

　　几乎是同一时间，就在萧乘的翼虎一声震慑性的咆哮中，那翼虎猛然冲了出去，强健到充满爆炸性力量的身躯，最完美的奔跑姿势，双翼张开，速度更是猛增。

　　地狱黑骑兵！火龙树瞬间变异，十八名仿佛来自地狱的骑兵出现在李斯的面前，黑色的甲胄闪烁着慑人的微光，从人到马都被铠甲包裹得严严实实，面甲之上，露出一对恐怖的眼睛，小小的蓝色火焰亢奋地跳跃着，仿佛已经嗅到了战斗的气息，地狱黑骑兵的杀气在瞬间膨胀。

　　本来看好翼虎的围观者们在地狱黑骑兵出现之后已经全都闭上了嘴，那漆黑得发亮的全身铠甲映照出的沉重感，令人无法轻视，最可怖的就是那些骑兵的瞳孔，跳跃着的蓝色火焰，仿佛能将人的内心灼伤！

　　第三等级的魂灵，究竟能不能战胜高过它两个等级的对手呢？

　　所有的人在此刻都存着这样一个疑问，但是谁也不知，李斯的实力完全不能用他魂灵的等级来衡量！

　　尽管没有发挥冲锋的惯性优势，但地狱黑骑兵本身的重量已经能弥补这个缺陷，分散开来的黑骑兵和翼虎撞在了一起，长度可观的铁枪刺出，带着刺破一切的锐气袭向翼虎。

　　翼虎红色的瞳孔一闪，猛然跃起，竟顺着刺来的铁枪凌空飞扑，就在它虎爪拍向正前方的黑骑兵的同时，身旁有四名黑骑兵出枪如风，眼看着就要刺中翼虎身体，它的身体爆发出耀眼的金光！

　　李斯心中一动，这头翼虎是金属性！他曾在犹蓝城领教过金属性魂灵的变态防御力，攻防俱佳的一种属性，比纯防御的土属性还要厉害，五行之中，金木水火土，之所以金排在首位那并不只是因为顺口。

　　果不其然，铁枪刺中金光的同时，一名黑骑兵被翼虎拍得飞离坐骑，落地的一瞬，连人带马烟消云散。身在半空中的翼虎也同时被四杆铁枪刺中，然而，在闪烁的金光当中，翼虎竟是安然无恙的落地！急转身躯，扑向另一名黑骑兵！


第168章 翼虎萧乘

　　眼前形势，看似李斯吃了大亏，损失了一名黑骑兵，但恰恰相反，翼虎在被铁枪刺中之后，能量槽猛然减少了四格！这是一个恐怖的消耗，魂灵的能量槽只不过九格，这一下就减少了近半，接下来的战斗还怎么打？

　　所有的人都是瞠目结舌，被李斯的魂灵所震慑住了，这是什么样的攻击力！这简直就是颠覆了常识，第三等级的魂灵攻击第五等级的魂灵，居然一击之下耗去了高出两个等级对手近半能量！匪夷所思！更恐怖的是，地狱黑骑兵在损失一名黑骑兵之后，才只不过减少了两格能量！这分明是反过来了！

　　这也就算了，李斯居然还摇头叹息，嘀嘀咕咕地道：“好厉害的翼虎！”好在他的感叹没被人听到，否则真会让人产生一巴掌拍死他顺便再掐死自己的冲动。

　　翼虎转身的姿势极为舒畅自然，立即就咬住了无法回头的一名黑骑兵，它的利齿和全身包裹铠甲的黑骑兵僵持了几秒钟，那名黑骑兵松开铁枪，铁钳般的大手猛击翼虎的头部，翼虎和黑骑兵的能量槽几乎同时减少，但单独的黑骑兵始终斗不过翼虎，相持了片刻，消失在空气当中，而这时，其他的黑骑兵已经疾驰出去很远，径直向着后方的萧乘扑去，看这阵势，竟是要去杀魂斗师！

　　所有人的心都悬了起来，魂斗师之间的较量，如果是以死相拼或者决斗，这是无可非议的，如果只是切磋性质的较量，这是让人非常瞧不起的。

　　沉重的蹄声犹如要踏破人的心灵深处。

　　萧乘绝没有想到李斯会这样做，心惊之下，更加不敢松懈半分，立即指挥翼虎回防，翼虎的速度极快，或许这样还有一丝机会，萧乘面色煞白，那萧家少爷虽然已经叫了其余手下上去进行保护，但他绝不认为他们可以挡住冲过来的黑骑兵，不，他们会像窗纱一样被穿破，毫无抵抗的可能。

　　事实上，萧乘在翼虎损耗掉四格能量的时候已经不觉得自己有获得胜利的可能了，他甚至已经准备认输了，这个对手，是他生平仅见，从未想到过，一个三星八格的魂斗师竟能让自己毫无悬念的惨败，但现在他更没有想到，对方的目标竟是自己！

　　就在萧乘心神紊乱时，李斯已经拔出了雪焰焚天，飞步冲进了场中，人们惊呼起来，谁也不知李斯要干什么，如果是熟悉李斯的人一定会明白，这个家伙虽然拥有魂灵，却也最不喜欢使用魂灵，他崇尚的是自己的战斗力，他更喜欢亲手来解决战斗！

　　地狱黑骑兵的坐骑比普通的战马要高出一截，近距离面对时，是非常有压迫感的，那些手下已经准备闭目待死了，但迎接他们的，并不是地狱黑骑兵恐怖的攻击，在距离都不到三米的时候，那些瞳孔由蓝色火焰组成的恐怖黑骑兵突然烟消云散，仿佛亚原子颗粒分解一般，分成极小极小的发光尘粒，瞬间无影无踪……

　　全体汗浆如雨，死里逃生的狂喜，令他们脑子几乎停止了运转，就在这时，手持阔剑的李斯已经追上了翼虎，在萧乘发呆之际，翼虎失去了目标，雪焰焚天发出耀目的银白光芒，身材伟岸修长的李斯宛若天神下凡，以极其潇洒的姿态出现在翼虎的后面，跃起，剑斩，手法利落干脆，动作华丽得让人窒息，拥有金属性超强防御的翼虎爆发出金色光芒，和雪焰焚天的银白光芒交织在一起，犹如太阳般绚丽。这场战斗，实在是每一个环节都出乎人的意料之外，虽然时间并不长，却是惊心动魄。三星胜五星的震撼，地狱黑骑兵的恐怖，翼虎灵巧而凶悍的战斗方式，李斯亲身冲入与翼虎肉搏，这一切，无不颠覆了常规。翼虎的能量槽在迅速减少，五、四、三、二、一……

　　五级的魂灵，竟敌不过人类！翼虎在这场拼斗中竟处在完全的下风，金属性的强悍防御力虽然挡住了雪焰焚天的锋利，却是付出了能量被迅速消耗掉的代价，能量槽清空，自动被召回。

　　现场一片目瞪口呆，沉寂，死水一般沉寂，萧家少爷的身后，不知什么时候站了一个青衣人，脸上的表情也同样是惊诧，暗暗的点头。

　　面带着胜利者的微笑，李斯单手高举雪焰焚天，展览般原地转了一圈，众围观者这才懂得喝彩，众唐女之中，闵春一脸的志得意满，笑得合不拢嘴，骄傲的向众女道：“我老公帅不帅？”

　　忽见众女已经是满眼迷醉，闵春又觉一股醋意涌上来，风铃儿娇声笑道：“闵春姐，你说错了，你应该这样说，我们的老公帅不帅才对。”

　　对于闵春抢了先机嫁给李斯这件事，风铃儿是很不满的，她认为自己认识李斯在先，本应是自己先嫁，现在被人捷足先登，当然心中颇有怨言，但木已成舟，却也无可奈何，在因扎吉岛上的时候就跟父亲风中啸使小性子，非逼着父亲立刻给她操办婚礼，她当然知道李斯这个坏家伙不可能只娶一两个女人，既然没有占到第一，那也得赶紧抢到第二，否则那些跟着闵春来的女人们可都眼热着呢，之后李斯开解她，说是自己不论先娶谁，大家都一视同仁，决不分原配和妾室，都是正妻，风铃儿这才肯罢休，不过，这小妞儿虽然年纪小，争宠吃醋的劲儿比谁都大，她跟岛上其他唐女关系都很融洽，就是对闵春心里头有疙瘩，虽然表面和和气气，心底却暗暗较劲。

　　闵春听她话中酸溜溜的味道，正想措辞讥讽一下，聂小倩却是用胳膊撞了自己一下，闵春猛然省悟到李斯不喜欢她们伤和气，微微一笑，纯当没有听到风铃儿说什么了。

　　“李公子，我败了！”萧乘笑着走向李斯，对于一个这样的对手，萧乘心中只有敬佩。

　　忽然，一个破砂锅般的声音传来：“等等，我也想和这位李公子切磋一下！”

　　众人向那说话之人望去，萧家少爷惊喜道：“六叔，您来啦！”

　　挑战的，正是先前那青衣人，这青衣人个子很高，脸上面黄肌瘦，像个难民，但双目矍铄有神，显露出精悍的气势来。

　　李斯双眉一扬，这人亲眼见到自己的战斗力，竟然还敢挑战，难道自己惹出了萧阀的重量级人物了？！


第169章 欲擒故纵

　　人们见证了一场精彩的战斗，却还没过足瘾，见还有下文，无不惊喜雀跃。

　　“这位大叔也有兴趣玩玩么？”李斯微微一笑，潇洒至极的将阔剑往肩上一扛，这大大咧咧的姿势，帅毙了。

　　“一时技痒，一时技痒。老夫萧天顺，小兄弟高姓大名？”普通人说话像手机铃声，只有声音，这青衣大叔却像是铃声加震动，尾音震得发颤。

　　“在下李斯。”这人也是姓萧，难道是重要人物？

　　“小兄弟年纪轻轻，竟有这等实力，真是难得，想必应该是来自大家族吧，赤古帝国姓李的家族有不少，不知小兄弟是？”李斯带着十几个女子和四个随从，皆是锦衣玉服，那些女扮男装的女子个个样貌出众，寻常人家哪有这样的排场。

　　李斯哈哈笑道：“大叔，你是对我的实力感兴趣还是对我的身份感兴趣呢？”

　　萧天顺笑起来的声音很是刺耳，道：“小兄弟说话真幽默，可是这里场地太小，打起来肯定缚手缚脚，只适合小打小闹，不如我们换个地方？”

　　李斯略一迟疑，笑道：“大叔，你这个提议似乎不怎么有趣，说句不中听的，我毕竟不是本地人，而你们萧家似乎是胭脂港的地头蛇吧？我如果是让你选地方，怎么能保证自己的安全？防人之心不可无嘛。”事实上李斯恨不得立刻听到萧天顺看自己实力强大而开口招揽，但如果太顺风顺水，反而惹人疑心，以退为进，不失为更好的方法。

　　萧天顺朗声笑道：“小兄弟多虑了，我们萧家行事一向光明磊落，请放心。”

　　“哦？光明磊落？我和我的老婆好端端的在胭脂画廊欣赏，这位少爷居然当众恃强调戏，这也算光明磊落的话，那什么叫做下流无耻？这好在是我还有点实力，如果我只是个普通人的话，大叔你猜猜看，我们会是什么下场？”

　　面对围观者的指指点点，萧天顺怒视萧家少爷，喝道：“萧祈，你又胡闹！还不过来向小兄弟赔礼道歉！”

　　萧祈争辩道：“六叔，我没调戏，我就是搭个讪，没别的，六叔您可不能光听他一面之词。”

　　李斯冷笑道：“好个搭讪，先前是谁下令让萧乘杀人的？是谁说要杀了我，抢我所有女人的？搭讪，哼，你们萧家真了不起，看到想要的东西就抢，这跟强盗有什么分别？如果不是老子和萧乘兄弟一见投缘，你以为你能活到现在么？”

　　狗屁一见投缘，只不过是李斯给萧家少爷萧祈一个台阶罢了。

　　萧祈面色难看之极，加上刚才李斯展现出来的强势，被说得哑口无言。萧天顺怒道：“萧乘，你现在就带这混球回去，交给我四哥管教，先关起来面壁，等我回去再跟他算账。”萧乘略一迟疑，萧天顺喝道：“还不快去？难道等我亲自动手？”

　　萧乘不敢违拗，向萧祈道：“少爷，对不起了。”

　　“哼！”萧祈瞪了萧乘一眼，嘴里一动一动的，亮出威胁的眼神，却什么也不敢说，正要走时，李斯大声道：“且慢！”

　　萧天顺微露不悦的神情，道：“小兄弟，请看在老夫的面子上，这件事就这么算了吧，老夫会代那个混球给小兄弟一个交代。”

　　李斯微笑道：“大叔你误会了，我虽然憎厌你们家的这个少爷，却也不在乎他的赔礼道歉，我是想跟萧乘兄弟说句话而已。”

　　萧天顺释然，他真怕李斯会不依不饶非要当众惩罚萧祈，如果自己偏帮自家人的话，这里这么多双眼睛看着，不好收场，还有损萧家的名声，笑了一声，道：“小兄弟请便。”

　　李斯走上前去，正眼也不看萧祈一眼，来到萧乘跟前，拍了拍他肩膀，道：“萧乘老兄，虽然我知道你是个忠诚不贰的人，但我还是想忍不住说一声，有句话叫做宁为鸡头不为凤尾，看你家这个什么少爷嘴歪鼻子斜的模样，就知道平素没少给你小鞋穿，我就开门见山吧，其实我是铁血佣兵团的团长，如果你愿意，你来帮我，以后你就是我的副团长，吃香喝辣，大块吃肉，大碗喝酒，何等快意，何必定要受这泼皮欺辱！”

　　这分明是当面挖墙脚啊！若是依着平时，萧天顺已经当场发飙了。

　　萧乘面色不变，道：“感谢小兄弟的好意，但我萧乘不会背叛我的主人，告辞。”他转身就走，萧祈给了李斯一个不屑的冷笑，跟着去了。

　　李斯微笑着目送他们离去，没有因为萧乘生硬的拒绝而有丝毫的不悦，萧天顺笑道：“小兄弟，你这可就不对了啊，哪有人会当着别人主人的面说这种话的。”

　　李斯回头笑道：“大叔，我又不是真的要招揽萧乘，你没看出来我的用意么？你信不信，经我刚才那番话，那个萧祈少爷以后肯定会对萧乘老兄有所改观，至少不会再给萧乘小鞋穿。”

　　萧天顺为他的心机所动容，首次露出欣赏的神情，哈哈笑道：“小兄弟，我真是小看了你，你必定不是普通人，哈哈，走，为了我那个不成器的侄子，老夫要亲自向你道歉，醉不归酒楼，老夫做东！”

　　李斯狐疑道：“大叔，醉不归不会是你们萧家开的吧？”

　　萧天顺笑道：“当然不是，你千万不要因为我们萧家出了一个纨绔子弟就认定萧家没好人，那也太伤感情了，放心，就我一个人，我胜你尚且没多少把握，你不还有四个深藏不露的帮手吗？我可不会将自己置于险地。”

　　李斯故作惊讶，道：“哦？他们都还没有出过手，你怎么这么肯定他们就是深藏不露？”

　　萧天顺大大方方的拍了拍李斯的肩膀，打趣道：“老夫见过的人可绝对不比你少，刚才你和萧乘切磋的时候，他们的表情可绝对不是普通人该有的，就只准你一个人是聪明人？别人都是蠢人？”

　　李斯笑道：“见笑，见笑，那就恭敬不如从命，请大叔带路吧。”

　　……

　　醉不归酒楼是胭脂港最豪华的酒楼，厨艺绝佳，萧天顺果然不愧为胭脂港的地头蛇，他一到场，立刻就包下了二楼，他也算讲信用，说了就他自己一个人，果然连一个随从也没带，酒菜源源不断地送上来，艾步基和袁忠他们只管吃东西，滴酒不沾，显示出良好的素质来，女人们可就没那么客气了，坐了两桌，热热闹闹的吃喝起来，李斯知道这萧天顺不可能光是出于欣赏而邀自己喝酒吃饭，一定是有下文的，至于是想招揽自己还是单纯想摸自己的底细，那就不得而知了，席间，萧天顺在对胭脂港进行介绍的时候，也会穿插着询问李斯的来历，李斯当然不会实话告诉他自己来自因扎吉岛，他随口说是巴兰人，在德庆王国游玩，听说胭脂港的盛名携眷游览。他这话不尽不实，像是很有戒心的样子。

　　这也是李斯的策略，想要打入萧阀内部，就千万不能人家一招手就立马飞扑过去，那反而让人怀疑，果然，萧天顺并不相信，但却也没戳穿，直到酒足饭饱，萧天顺客客气气的送了李斯他们离开，对于李斯所希望的话题一个字也没提，但李斯一点也没有失望，萧天顺的谨慎是正常的，如果他真的想要招揽自己，一定会获得了关于自己足够的情报才会行动，这种事，说白了就跟泡妞一样，你去泡妞，和你被妞泡，那是两种完全不同的概念，追着妞的屁股后头跑，始终都落了下乘，想要获得萧天顺的重视，就必须展现出更有用的价值，例如……炼金！

　　李斯改变了计划，本来打算直接去鹿峰王国的王都潭城找尹冲绾，但现在既然遇到了极有可能是萧阀的萧家，李斯当然不会再去，他带着人返回到船上，第二天，只带了风吉和艾步基出现在胭脂港的拍卖行门口……


第170章 计划有变

　　人和人之间的友谊，不敢说全都是尔虞我诈，互相利用，但大多如此，你能获得多少尊重，往往取决于你有多少利用价值。

　　炼金师是稀有物种，在四大守护家族这样的古老门阀中，魂斗师可以用筲箕来捞，但炼金师却肯定是鳞毛凤角，只要自己稍稍展示一下自己的价值，萧阀还能不如获至宝？现在最紧要的，不是展示什么样的价值，而是该如何去展示，怎样才能展示得毫无破绽，让萧天顺和萧家不怀疑，以退为进是目前最佳的做法。

　　李斯和艾步基、风吉全都换上了低调的黑袍，清一色硕大的斗篷，遮住脸的面具，拍卖行的一个管理人接待了他们，这个执行人事实上也是萧家的人，叫做韦业，对于李斯三人遮遮掩掩的扮相，他是一点也不感到奇怪，有很多人拿东西出来拍卖都是不想让人知道的，不论是拍还是卖。而且，往往是拍卖品越珍贵，拍卖的人也越是藏头露尾，对此，韦业也是有些期待。

　　简单的自我介绍之后，韦业问：“三位先生，很荣幸为各位服务，我有什么能帮到你们的么？”

　　李斯一言不发，打开了储存卡，取出一把火焰剑来，放在桌上。韦业认出李斯用的是储存卡这种绝不多见的炼金宝贝，见那把剑样式普通，材料普通，正疑惑不解时，突然发现剑身之上细密的纹路，眼前一亮，将剑拿起，仔细察看起来，他的脸上看不出太多的表情，显然是见惯了大场面。

　　“炼金装备。是好东西，先生准备拍多少价钱？”作为一个专业的评估人员，不论是见到什么珍宝，都不会有太多的表情。

　　李斯笑道：“这是火焰剑，说实话，我们也不知道这东西的具体价钱，还请韦业先生指点。”

　　韦业道：“炼金装备有价无市，事实上，能出得起大价钱的人寥寥无几，胭脂港虽然繁荣，却远不及王都潭城的拍卖行拍的价钱高，所以，如果三位去潭城的话，或许收益会更多。”

　　李斯和艾步基、风吉对这人感到惊讶，按照行规，拍卖行可以收取拍卖品最后成交价的百分之十到百分之十五的酬劳，炼金装备拍得的钱肯定是不菲的，这个人居然可以完全无视丰厚的酬劳，反而劝他们去王都拍卖，奇迹。

　　李斯道：“这个我们当然知道，如果我们在赤古帝都拍卖的话，又比在潭城获得的钱更多，但是我们没有去别的地方的打算，否则也不会来贵拍卖行。不过我们不能理解，为什么你会鼓动我们去潭城，难道你不希望自己的拍卖行赚钱么？”

　　韦业微笑道：“这是我们的职业操守，让客人获得更优良的服务和更大的利益，对我们来说，只有好处，三位先生既然选择在胭脂港拍卖的话，我当然更高兴，这件炼金装备的估价么，我想不会超过一万五千金币，这应该是胭脂港能出到的最高价钱。我们的起价会定在三千金币，拍卖品售出之后，我们会抽取百分之十的酬劳，如果三位接受的话，我们就可以签契约了。”

　　一万五千金币，李斯微微一笑，这个价钱他已经完全满意了，这把剑的成本总不会超过三个金币，这是一本万利的好买卖，李斯笑道：“百分之十的费用，你们拍卖行的确是很赚钱。”

　　韦业笑道：“这是行规，而且拍卖行能让客人的利益最大化，实际上，这个价钱并不算多。”

　　李斯略一点头，他当然也清楚，没有拍卖行这个中介，又到哪里去出售炼金装备？难道挨家挨户敲门去问？他再次从储存卡中取出其他的炼金装备，共有四套炼金装备，每套包括火焰剑、火焰铠甲和冰盾，韦业瞧得直咋舌，这也太多了，四整套！这绝对不是个人收藏那么简单，这是拥有炼金师才能做到的啊！韦业动容道：“先生，这是哪位大师的作品？先生认识这位大师么？”

　　李斯笑而不语。

　　韦业道：“对不起，这不是我该问的，我只是一时间太好奇了，抱歉抱歉，既然这些炼金装备是成套的，那价钱又不一样了，说实话，我们拍卖行已经很久没有拍卖炼金装备了，我想两天之后的拍卖会一定会引起轰动了。”

　　李斯笑道：“我很期待。”

　　韦业把人叫来收起四套炼金装备，并亲自拿了契约出来，不一会儿，契约签订完毕，李斯签的名字是斯里，这是个奇怪的名字，韦业并没有感到意外，亲自送了他们出去，并约定了两天后的具体时间。

　　李斯他们并没有返回船上，而是在附近的一个客栈要了三间房间，他们趁着这两天的空暇在胭脂港搜刮了一通，买了一批因扎吉岛上所需的物资，把钱花得精光尚且没有买齐五分之一，李斯尝试着找了韦业提出预先支取一笔钱，哪知韦业很痛快的支付了一大笔钱，李斯把余款付清，提走了货，在第二天的晚上，李斯回到船上卸货，并要求他们返回因扎吉岛。众女皆是闷闷不乐，不肯答应，李斯只好召开临时家庭会议。

　　其实，除了闵春之外，包括风铃儿在内的所有妞儿李斯都还没洞过房的，虽然风铃儿自诩是李斯的老婆，但可还没进行最后一步，至于聂小倩和梁小雪她们虽然对李斯颇有情愫，毕竟还没有捅破那层窗户纸，男女之间想要更进一步的发展，非得有一个契机不可，然而这个契机却还没到。李斯这色货不是不想，这些唐女一个个都是万众挑一的美妞，说不想那是不可能的，现在他们等的，就是一个机会，李斯之所以把她们带出来，就是想培养感情，到时候一蹴而就……

　　但现在计划有变，李斯不想放弃这个打入萧阀的机会，然而这是一个风险性很高的计划，已经惹上了李阀，如果偷取凤凰魂晶的事穿帮，就肯定会连累到身边的人，李斯绝对不会容许这样的事情发生，当然不能带上她们，于是李斯编造了一个关于自己身世的谎言，也就是当初忽悠风中啸的那一套，李斯好说歹说，费尽了唇舌，方才说通了她们，为此，李斯许诺了无数苛刻的要求，包括给她们购买稀奇小玩意，搜罗漂亮的饰物，不准在外面勾三搭四等等一系列不平等条款，这才哄住了她们。

　　天快亮了，这个猛吃豆腐外加谈判性质的家庭会议才算结束，李斯让风吉、艾步基他们四个都随船返回，独自一人登岸，目送船只离开，李斯返回客栈休息了一会儿，准备参加上午就举办的拍卖会……


第171章 拍卖会

　　在胭脂港的拍卖行只此一家，没有背景的话是绝无可能的，萧家就是幕后的势力。鹿峰王国最有名的拍卖行有两家，一家在王都潭城，另一家就是萧家控制的胭脂港拍卖行，每周举行一次拍卖会，倚靠胭脂港四通八达的水陆交通，汇聚了各国各地的富商和各方势力，所以，胭脂港不但是鹿峰王国的文化圣地，也是沿岸各城各地的经济商贸中心，鹿峰王国最发达的地区之一，自古就有“北有潭城，南有胭脂港”的美誉。

　　拍卖行中人头攒动，李斯因为是卖主，卖品又是炼金装备，一进来，韦业就亲自送上了一张制作精美的白金卡片，这是象征高级贵宾的卡片，随时都能获得拍卖行的贵宾级服务，在一名长相娇美的礼仪小姐引领下，李斯来到二楼的贵宾区，这里的席位设计成独立的半敞开式，如果不从正面查看，谁都不知道席上坐的是谁，而且贵宾区有专门的通道进出，这样的设计，充分考虑到了贵宾的隐私，不愧为鹿峰王国的商业中心和文化中心。

　　李斯吃了几颗美味的水果，一楼和二楼差不多座无虚席，李斯耳力敏锐，听到邻座的人低声交谈着拍卖品，大多数都是来自各国各地的艺术品，不一会儿，他们的话题转到炼金装备上来，李斯留神倾听，起先他以为是在谈论自己的那四套炼金装备，谁知听了一会儿才明白，原来说的是另一件，李斯很是意外，没想到这个小小的港口原来竟是藏龙卧虎之地，他除了南宫孝之外，并没有见过其他的炼金师，李斯立刻产生了浓厚的兴趣，但旁边座位有人带了女人进来调情，不时传来女人的咿唔声，李斯不耐烦起来，走了出来，向说话的座位寻去，前排右侧的一个包厢里，两个青年抬头望向李斯，其中一个蓝衣青年问道：“阁下有事么？”

　　李斯微笑道：“打扰两位实在很抱歉，我叫斯里，刚才无意中听到两位谈起今天的拍卖品，在下对炼金装备很有兴趣，不知道可否向两位讨教一下呢？”

　　蓝衣青年不悦道：“阁下怎么可以偷听我们的谈话呢？请阁下回到座位上去吧。”另一个灰衣青年笑道：“祖公子别生气，来的都是客嘛。”灰衣青年站起身来，向李斯道：“我叫元戎，他叫祖平，我们是从黑旗王国来胭脂港经商的商人，斯里兄，不嫌弃的话，请在这里坐。”

　　李斯笑道：“实在是不好意思，在下太唐突了，祖平兄，元戎兄。”他走进包厢，施施然坐下，问道：“在下也不是鹿峰人，我是从德庆王国来这里收购一批货，听说这里的拍卖会很有趣，所以就来看看热闹。”

　　元戎道：“不止是看热闹这么简单吧，能进二楼贵宾区的，都不是普通人。”

　　李斯呵呵一笑，道：“哪里哪里，恰巧在下有一些东西委托拍卖行出手，所以才能进来，我只不过是个普普通通的商人而已。”

　　祖平道：“哦？你有东西竞拍么？是什么？”

　　李斯略一沉吟，笑道：“朋友贵在坦诚，既然有缘相识，我也就不卖关子了，其实我拍的是几件炼金装备。”

　　元戎和祖平都是一怔，祖平脱口道：“几件？”

　　“四套，共计十二件，四件火焰剑，四件冰盾，四件火焰铠甲。”

　　祖平惊叹道：“这么多！老天，斯里兄你该不会是家里藏着个炼金大师吧！”

　　这话问得比较孩子气，李斯笑了笑，来了个默认。

　　元戎道：“怪不得斯里兄对炼金装备有兴趣，不知斯里兄家里做的是什么生意？”忽觉自己问得太唐突，元戎笑道：“我和祖公子家是世交，在下的家族在黑旗王国经营药材，祖公子家业大，做的是粮食生意。”祖平谦虚道：“我们这都不算什么，恐怕加起来也不及斯里兄。”

　　李斯连连摆手，道：“千万别这么说，其实我才是小巫见大巫了，不瞒两位，其实我口袋里没剩几个金币了，哈哈……”

　　元戎道：“现在没钱，等拍卖会结束了，斯里兄就是我们三个当中最阔绰的人了！”

　　说了一阵废话，拍卖会已经开始，李斯将话题转移到刚才他们说的炼金装备上来，元戎道：“我们其实也不知道这次拍卖会的炼金装备是什么，听说是炼金大师江禅都的作品。”

　　这个江禅都传说是古代炼金宗师江牙子的后人，他的每一件作品都是瑰宝，据说已经有十年没有拿出作品来公开拍卖了，所以这次拍卖会才会座无虚席，人满为患，大家都想知道江禅都十年一剑的作品究竟是什么。

　　李斯心里满不是滋味，这都TMD什么跟什么，老子一来，你就出山了？什么一万五一件装备，看这情形，这些人的注意力都在那个什么江禅都身上了，哥反倒成了陪衬！哥吃醋了！

　　拍卖会上有不少华而不实的奢侈品，购买者也大有人在，但竞价并不踊跃，看阵仗很多人都是冲着江禅都的炼金器物去的，元戎和祖平也随意的叫了几次价，并买下了两件不算昂贵的纪念品，李斯现在是个穷鬼，只能干看着，他向来都没有参加过拍卖会的经验，无论是现在还是穿越前，只有在电视电影里看过这样的场面，不过他一直都认为那些花一大笔钱买下无聊东西的有钱人是大傻逼，可是亲身经历其中才明白，这其实更像是一场战斗，一场比拼财力的竞争，谁也不愿失了面子，你若是什么都不买，都会觉得每一个看着你的人是在鄙视你，有钱人不是傻子，他们不是在买东西，而是在买尊严。

　　但是，去TMD尊严吧，李斯口袋里空空荡荡，简直想叫醒了雪焰来抢劫。

　　“下面，是今晚的重头戏之一。”韦业优雅的环视了场中的客人们一眼，吊胃口道：“这是我们胭脂港拍卖行很久都没有出现过的拍卖品，是实用价值非常高的珍品，天轨时代的来临，相信在座的各位都非常关心自己的安全，而这几件拍卖品，正好能解决大家的忧虑，下面，我就不多废话了，先请两位强壮的武士上来为大家演示一下。”

　　李斯知道这是在介绍自己的拍卖品，他对今天的安排持有一定程度不满，这分明就是和江禅都撞车了嘛！

　　“这四套炼金装备来自一个异国的炼金大师，虽然他的名气没有江禅都大师响亮，但绝对是一个最具潜力的炼金师，将来的成就不可限量，我相信，只要这位年轻的大师假以时日，必定会是江禅都大师的接班人！”

　　吹！尽情的吹！李斯连连翻白眼。

　　“这四套宝贵的炼金装备，每一套的起价是一万两千金币，欢迎大家踊跃竞投！”

　　单件是三千金币起价，三件加起来成套，果然贵了很多，李斯暗暗点头，向元戎和祖平微微一笑，道：“这就是在下竞拍的东西，让两位见笑了。”

　　元戎和祖平对望一眼，祖平呵呵笑道：“斯里兄，我们有个很不情之请……”这小子一看就是个二世祖的模样，居然还有这种扭捏的一面，李斯不由得一乐，道：“两位请说，只要我能帮得上的，我一定不会推托。”

　　祖平傻笑道：“其实我们也很想要一些炼金装备，如果斯里兄能跟我们私下交易一些的话……”

　　原来是开后门！

　　元戎道：“斯里兄，我们不会让你吃亏的。”他压低了声音，道：“其实拍卖行是要收取手续费的，百分之十，实际上这些钱嘛，咱们大可以省下来，我们会给斯里兄一个好价钱，待会儿交易价是多少，我们照付，你看如何？”

　　不愧为商业世家，这小算盘打得真精。李斯豪爽地笑道：“我还以为是什么事，这种小事根本就不在话下，这样吧，一会儿交易价是多少，我收你们一半，都是朋友，没什么好说的，都包在我身上了！”

　　元戎和祖平大喜过望，欢喜得几乎要跳了起来，半价啊，那是什么概念，这可不是一块糖的半价，而是炼金装备啊！一个三件套炼金装备怎么也得七八万金币，一半的价……如果拿来卖，转手就发了一笔横财了！

　　元戎感激地道：“斯里兄，这怎么可以？这不好，怎么能这么低的价，我们怎么过意得去？”

　　李斯笑道：“交朋友嘛，朋友之间不在乎这些身外物对不对？你们想要多少套？”

　　元戎欢喜得心都要跳出来了，努力平复自己狂喜的情绪，略一思索，道：“五十套！”

　　李斯张口结舌，五……五十套！你杀了我吧，你也不用这么黑啊，这不是要累死老子了？这两个门外汉，该不会以为炼金装备能批量生产吧！火焰剑和火焰铠甲是李斯做得熟了的，这两件装备李斯一天能炼造三套出来，冰盾只是弄着玩，那个耗时会长很多，如果不造冰盾，光是那两件的话，也要二十天才能炼造完毕啊！

　　元戎见李斯的表情惊骇，忙道：“斯里兄千万别误会，我们不是给斯里兄出难题，我们明白，一套两套给我们半价已经是格外的恩惠了，这么多的数量，我们也不能厚着脸皮跟斯里兄要这个价，既然是朋友，我们肯定不会让斯里兄为难，我们还是出原价！”

　　李斯哈哈笑道：“你们误会了，我不是这个意思，我为难的是，这么多数量，我岂非要忙上整个月了，太多太多了，我要累死了，要不这样吧，既然有了火焰剑和火焰铠甲，冰盾就可有可无了，如果不造冰盾的话，我在半个月里可能可以交货，你们说呢？”

　　祖平忽然捂住了嘴，惊骇道：“你……你是说……你难道就是炼……炼金师？”

　　元戎也跟着醒悟过来，说不出话来。

　　李斯嘿嘿一笑，道：“怎么？我不像么？”

　　这时，拍卖会上的人已经不满足于竞拍一套了，有人出了二十万金币买下全部，紧接着，很快就升到二十五万金币，到了这个价位，已经有很多财力不够雄厚的客人退出了角逐，喊价的人渐渐少了，在二十六万五千金币的时候，忽然有人大声道：“三十二万！”

　　全场陷入一片寂静，几乎所有的人都从包厢中走了出来，看到叫价的人之后，就算是想再加价的人也打了退堂鼓，那人不是别个，正是萧阀的六长老萧天顺。


第172章 生意伙伴

　　醉不归酒楼，祖平和元戎邀请李斯在二楼喝酒，弄了一张屏风挡着，祖平和元戎要谈炼金装备的事，被李斯阻止了，指了指外边，李斯发现有人在不远的地方很没技术含量的偷听，也不知道是不是萧阀的人。祖平和元戎会意，当下只是吃喝，谈谈胭脂港的一些趣闻，聊聊女人，简单的吃了一顿就出来了，出来时，果然有人跟踪。

　　祖平怒道：“还有完没完了，斯里兄，要不我们去揍他一顿？”李斯忙道：“不可鲁莽，胭脂港龙蛇混杂，毕竟是别人的地盘，要跟就让他们跟吧。”元戎道：“那也对，斯里兄不如去我们船上参观参观，他们再跟也跟不到船上去。”

　　李斯笑道：“如此最好。”

　　来到港口，元戎和祖平均有几艘大船停泊着，工人正在往码头上卸货，远远的就能闻到一股浓郁的药香，李斯心中一动，道：“元戎兄，我有个提议。”元戎道：“斯里兄请讲。”李斯指着那些货物道：“我想包下你们的货，大概要多少钱？我这里有二十九万金币，如果不够，我用炼金装备抵数。”

　　元戎为难道：“我们这批货是早已谈好了买家的，如果失信的话，那不太好，斯里兄需要什么货，我们下一趟送到你指定的地方可好？”

　　李斯微笑道：“是啊，商人最重要的就是信用，我需要一批日常用品，数量品种不限，有多少都要。”

　　元戎奇道：“日常用品并不是什么紧俏的物资，德庆王国缺乏么？还需要到胭脂港来购办？”

　　李斯知道，如果要找这两个人合作的话，因扎吉岛的事就肯定瞒不过去的，李斯笑道：“好吧，既然话说到这里了，那我就开诚布公了，首先我需要两位兄弟向我做个保证，待会儿我说的话，绝对需要保密。”

　　……

　　“因扎吉岛？！”元戎虽然经常来胭脂港，但却不熟悉竹沥江水域诸岛，不过对于李斯开拓一个荒岛还是很有兴趣的，同时那将是一个很大的商机，四千多人的岛屿，百废待兴，什么都缺，如果能垄断了他们的生意，那将会是一笔巨大的财富，元戎和祖平都是商人世家，当然清楚得很。

　　李斯道：“不错，就在竹沥江流域，距离胭脂港最近，所以我来这里采办物资。”

　　元戎道：“斯里兄，其实胭脂港的物价太高，并不适合从这里采办，如果斯里兄信得过我和祖平，我们想接下因扎吉岛所有的生意，我们从黑旗王国船运过去，价钱还能比在胭脂港低一成甚至一成半。”

　　祖平欲言又止，李斯见他表情有异，问道：“祖平兄，怎么了？朋友之间开诚布公比较好。”

　　祖平瞧了元戎一眼，道：“是，开诚布公比较好，事实上元戎兄说得不错，黑旗王国内陆运送物资过来，的确能占据价钱优势，不过，元戎兄所说的低一成或一成半，那是没包括海盗收取保护费在内，真要送到因扎吉岛去，恐怕和在胭脂港直接购买相差不多。事实上，我们之所以想从斯里兄手上购买五十套炼金装备，就是想联合起来干脆一次彻底解决海盗，那样的话，以后我们黑旗王国走这边的航线就能太平了。”

　　“海盗？有多少海盗？等等，海盗收保护费的么？那你们黑旗王国的水军不管这事？”

　　祖平道：“王国水军也不是没管，只不过吃了几次败仗之后，就不予理睬了，海盗也越发猖狂，我们只能老老实实缴纳过路费。”

　　李斯脸上绽放出笑容来，道：“海盗……现在越来越有趣了，听你们这么说，海盗应该聚敛了不少钱吧！”

　　元戎道：“这个不好说，我们也不清楚，斯里兄，你该不会是想……”李斯笑着点头，道：“正是。”走上甲板，李斯道：“其实，我的真名叫做李斯。”

　　……

　　一条卸完了货的空船驶向因扎吉岛，在船上，李斯和元戎、祖平达成了协议，以后就由祖家、元家负责给因扎吉岛运输物资，李斯向他们提供炼金装备，以单件一万两千金币来计算，这个价钱，让元戎和祖平做梦都要笑醒了，按照在拍卖行约定的半价，八万金币一个三件套，八万除以三，就是两千六百多金币一个单件，李斯给他们一万两千金币的价格，低过了一半，事实上，拍卖行的竞价是走高不走低的，而且成套的炼金装备又要比单件的价格更高，一万二金币的价钱，也不算太低。他们约定等提供了一批炼金装备之后，以后就以金币来结算物资款，而祖家元家应承所有的物资都以低于胭脂港一成半的价格供给。

　　因为大雾和他们的船员并不熟悉这条航路，空船行驶三天半才抵达因扎吉岛，这一趟就是认路的，李斯让杨万里和水手们把五艘战船改装成商船，并悬挂上元家和祖家的旗帜，两天后，李斯和风叶、杨万里带上十五名铁血佣兵和五百名风家战士，乘坐五艘战船向黑旗王国海域进发。

　　元戎和祖平在岛上参观了两天，对因扎吉岛上的种种措施考察了一番，对他们的城墙和城市规划赞不绝口，并提出了一些建议，他们惊喜的发现，这里是一片处女地，几乎除了木材和石材什么都没有，这里需要的东西太多太多，两人重新增加了采购清单的物资。不过他们对于李斯居然只带五百多人去对付海盗感到震惊，黑旗王国附近的海域只有一个海盗窝，叫做黑玫瑰海盗帮，海盗船至少在三十艘以上，光是海盗就有四千人，加上黑玫瑰岛的海盗家眷，好几万人口，五百人可以去做什么？连王国水军都无力应对，他们能行？

　　加上元戎的那条船，共计六船的小型船队耗时十二天，由竹沥江进入海域，很快就遇到了黑玫瑰海盗的船队……


第173章 戏王之王

　　碧波之上，三艘巨大的海盗船保持着一定间隔距离迎面驶来，船上旗帜飘扬，鲜红的旗上绣着一只白色的骷髅头和一朵黑玫瑰，显得很是诡异。

　　黑玫瑰海盗。一支作战风格彪悍狠厉的海盗组织，其老窝黑玫瑰岛孤悬海外，对内，岛上种树耕田，捕鱼畜牧，自给自足，对外，劫掠过往商船，富得流油，俨然自成一国，一直以来，黑旗王国都没能奈何得了他们，并且接连打了几次败仗，黑玫瑰海盗团因此更加声名在外，过往的商船不得不老老实实的交纳保护费，祖平和元戎是世代经营海运商贸的家族，家族的收入百分之八十都来自于航海贸易，自然对此深恶痛绝，但一个国家的水军尚且不能剿灭他们，他们又能如何？

　　李斯将自己的计划告诉了他们俩，但这两个人无论如何都不敢相信李斯能成功，这一路上都试图劝阻李斯放弃这么危险的行动，但李斯却是一副满不在乎的样子，更离谱的是，那些风家战士居然斗志昂扬，看到他们秘密布置筹谋了十几天，元戎和祖平终于慢慢的恢复了一些信心。

　　海盗船的船头上，一个彪悍健壮的胖子高声喝道：“下帆！停船！接受检查！”

　　李斯和风叶、风吉、杨万里、祖平、元戎站在船舷甲板上，轻声一笑，道：“真TMD嚣张，以为自己是官船吧！”风叶微笑道：“妹夫，你猜这次我们能有多少收获？”李斯淡淡地道：“不管有多少，尽量搬走就是了，这次咱们要斩草除根，不留后患！”

　　祖平和元戎心头一跳，首次感受到李斯身上散发出来的杀气。

　　李斯在风吉、艾步基等几个铁血佣兵的簇拥下迎在前头，三艘海盗船，一艘远远的监视着，另两艘从主船的左右分别迎上来，一左一右靠拢过来，船上的海盗剑拔弩张，杀气腾腾。

　　桥板搭在了船舷上，那粗眉大眼的胖子率先踏过桥板旁若无人的走了过来，瞧向元戎，哈哈笑道：“原来是元家的大公子，元大公子，这么快就回航了？收成还不错吧？”

　　元戎笑道：“托福，托福，还好还好，余头领别来无恙？”余头领大咧咧的走到元戎的跟前，伸出蒲扇大的巴掌在元戎肩上一拍，道：“无恙，无恙，咱这是吃苦受累的命，命贱，就指望着元大公子和祖公子吃饭呐。”说话间，海盗们已经从几面桥板快步过来。

　　元戎道：“我来介绍一下，这位是我的贵客斯里，他是德庆人，去黑旗王国做点小买卖，余头领多多关照。”

　　余头领斜着眼睛瞅了李斯一眼，打了个哈哈，道：“斯公子好，咱是粗人，不懂客套，别见怪啊。”

　　李斯仰着头，傲慢的瞧了他一眼，道：“听说你是海盗？怎么？本公子船上还没装货，你们该不会就想抽头吧！”

　　余头领面色一变，首次正视面前的这个年轻人，皱眉道：“元大公子，你的朋友好像对我们有点意见吧，这是什么意思？”

　　元戎忙道：“余头领别见怪，斯公子没来过黑旗海，不懂规矩，千万别见怪。”

　　李斯哼了一声，道：“什么不懂规矩！本公子生平最瞧不起的就是拦路抢劫的强盗海盗，自以为是个人物吧，在本公子眼里，连个屁都算不上，快滚，否则我回头让我父亲派兵剿灭了你们！”

　　元戎骇得脸色剧变，慌忙道：“斯公子，你怎么这么说话，你怎能得罪余头领！快快道歉。”转向余头领时，脸上已经堆出讨好的笑，道：“余头领，斯公子是第一次来我们黑旗王国，什么都不懂，余头领千万不要往心里去。”他急忙拉扯李斯，作势将他推走。

　　余头领放声大笑起来，那些喽啰也看傻瓜般看着李斯，余头领笑道：“斯公子，你是个有趣的人，细皮嫩肉的，第一次出远门吧？”李斯横着眼，道：“那又怎样！你敢得罪本公子，我定会让你们灰飞烟灭！”

　　余头领喝道：“好大的口气！黑旗官军都奈何不了我们，你们德庆王国算个屁！小子，本来老子还打算高抬贵手放你们过去，现在可就不是老子的错了，是你自己找死！来啊，绑起来！”

　　李斯喝道：“你敢！”

　　风吉、艾步基等佣兵冲上前来保护李斯，被喽啰们三两下打倒在地，哎哟哎哟叫个不停，李斯被两个喽啰扭住，“奋力”挣扎，叫道：“狗贼，你敢抓本公子！你是找死！”元戎和祖平焦急地恳求着，余头领哼了一声，道：“元大公子，祖公子，你们这是请的什么客人，纯粹就是个白痴！”

　　元戎慌忙道：“余头领，请看在元家和祖家的面子上，就放了斯公子吧，他……他……”元戎凑近了过去，低声道：“这位斯公子实是德庆王族，不能轻易得罪啊，余头领你看后面的船，光是随从就带了好几百人，那些船都是他们带来的。”

　　余头领神情一动，咧开嘴笑了：“原来是王族，失敬失敬，哈哈，那就更好了，王族少爷，看这阵仗应该值不少钱了。”他手一挥，喝道：“带斯公子过船！”

　　元戎哀求道：“余头领，使不得啊，你这么做，我没法交待啊！”余头领甩开他的手，道：“不用交待，交待什么！我就是请斯公子去岛上做客而已，元大公子，辛苦你一趟，去通知他老子，叫他带上十万金币……哦，不对，王族应该很有钱，带二十万金币来赎人吧，要不然，就叫他们来收尸！”

　　“放开我！放开我！”李斯这厮装得真的像极了，一脸的愤怒，被扭到海盗船上时，还非常敬业地叫嚷着要剿灭这伙不知天高地厚的海盗。当然了，元戎也很有表演天份，呆呆的瞧着李斯和他的随从们被抓了过去，一脸的沮丧，祖平这家伙显然道行不深，躲在元戎的背后，眼珠儿骨碌乱转。

　　不出意外，李斯带来的五艘大船也成了余头领的战利品，船上的五百名士兵全都成了俘虏，被押送着驶往黑玫瑰岛……


第174章 黑玫瑰（一）

　　“元戎兄，你刚才表演得真是像极了，但是我还是担心李斯他们，你知道的，连我们国家的水军都奈何不得那帮海盗，他们才五百人……”

　　元戎目送海盗船和李斯的五艘船渐行渐远，道：“按照常理，这属于送羊入虎口，不过我始终觉得那些人很崇拜李斯，他们不是傻子，真的没有一点把握的话，又怎么会一点都不怕？祖平，你别忘了，李斯是炼金师，也许真会有奇迹发生。”

　　祖平呵呵笑道：“如果他们真的消灭了那帮海盗，以后我们就不必再支付保护费了！”

　　元戎悠然瞧向海平线，缓缓地道：“不光是我们受益，整个黑旗王国做航运生意的商人都会受益，我真想知道，我们究竟是在跟什么样的人做生意。”

　　……

　　“闭嘴！你再吵，老子脱袜子堵你的嘴！”余霸厉声喝道，两只眼珠子像金鱼般鼓起来。

　　李斯毫不犹豫的闭了嘴，差不多也够戏份了，再演下去，那死胖子万一真塞只袜子到嘴里，可就超级糟糕了。余霸见他果真不敢再叫唤，得意一笑，戏谑道：“我说斯公子，你大概是从没出过门吧？其实我掏心掏肺跟你说，外面的世界可他妈险恶，像我这样的，还算是忠厚，没打你吧？你运气好，换作今天是万平宗那家伙巡海，嘿嘿，那就有你苦头吃了，所以，你得谢谢我。”

　　草，绑了老子的票，居然还要我感谢你？真把老子当成什么也不懂的二世祖了？

　　“算你们狠，有本事别放本公子走，要不然，哼哼……”李斯继续装二愣子。

　　余霸摇晃着脑袋，那表情，分明是在说，这娃儿已经没药救了，余霸叹了口气，语重心长地道：“我说斯公子，你就跟我面前犯浑就算了，到了岛上，千万别乱说话，要不然，有你苦头吃。”

　　李斯愕然，他没想到这个看似满脸横肉、凶神恶煞的胖子居然能说出这样的话来，这胖子看来也不算坏到底啊。余霸没有等他说话，径直去了。

　　李斯向甲板上被绑成粽子的风吉等铁血佣兵瞧去，他们一个个装成垂头丧气的模样，倒也有意思。李斯已经把他们十五个人的全套炼金装备都放在了储存卡里，那五百名风家士兵的兵器铠甲他也另外准备了一套放在藏天戒里，到时候趁海盗们没有防备，给他们雷霆一击，训练有素的风家家兵加上他们风家锻造的优良兵器，一举控制黑玫瑰岛。

　　船行了大半天，途中遇到好几艘海盗船，余霸得意洋洋的展现了一下自己的功劳，缴获五条上好的大船，抓了一个德庆王国的王族和几百名俘虏，这功劳，足以令他猛捞一笔狠的。在黑玫瑰岛停泊时，大量的海盗持刀弯弓，将俘虏们押上岛去，李斯和杨万里、风叶以及铁血佣兵作为重要人质最后上岛，一切都在李斯的预料之中。

　　海盗们对这些俘虏如临大敌，黑玫瑰海盗团虽然成立多年，但还是首次劫掠到这么多完好无损的大船和俘虏，几乎整个岛都惊动了，不单是海盗，还有很多小孩也兴致勃勃的跑来观看，那些小孩的稚嫩叫喊，冲淡了岛上的杀伐之气，这里，不像是海盗老巢，而是像一个城镇，男女老幼都有，这令李斯感到为难，当初的计划是对黑玫瑰岛实行三光政策，他唯一没想到的是这里不光是有海盗，海盗有罪，但那些孩子难道也有罪么？

　　李斯看到风叶等人向自己投来询问的眼神，他也感到很为难，除了某个灭绝人性的罪恶岛国，真的很少会有对孩子下辣手的战争，李斯暗暗思量着行动的可行性。

　　余霸亲自押解李斯，在一条岔路上，风吉、杨万里等人和风家家兵们被押往另一条路，李斯问道：“你们会怎么处理我的手下？”余霸道：“你不用担心，那些人都是青壮劳力，我们不会随便砍了去，如果你家肯出钱的话，每个人支付五十金币就可以赎身了，否则，就在岛上干两年苦力！”李斯放下心来，回嘴道：“五十金币，你们怎么不去抢！”余霸嘿嘿笑道：“不抢怎么叫海盗？”李斯道：“看来我说了一句废话。”余霸道：“你何止是只说了一句废话。”李斯白眼一翻，道：“看不出来你这混蛋长得跟半成品似的，说话倒还精练，你们要把我的人关到什么地方去？”

　　余霸哈哈大笑：“你是重要贵宾，当然不能和他们一起关到俘虏营。嘿嘿，我也看不出来你这二世祖居然也懂得关心下属，你也并不是一无是处。”

　　李斯一边记忆风吉他们被押解的道路，一边白了他一眼，道：“哥的犀利你不懂。”

　　不一会儿，李斯作为重要人质被带到一间貌似教堂般的建筑里面，左右两排密封式房间，正是他们关押重要俘虏的囚室，李斯非常合作的进了其中一间，铁门关上时，余霸从小窗口里望进去，道：“斯公子，先委屈你一下了，我老余会让他们好好招待，你不用担心，就在这里好吃好喝着，等你老子派人来付赎金，走啦，咱去跟岛主领赏了！”余霸哈哈笑着离去，志得意满。

　　李斯观察了一下囚室的铁门，非常结实，想要破坏这样的铁门，就算不用雪焰焚天剑也能办到，但肯定会发出很大的声音，除非能迅速解决建筑内所有的看守，不给他们报警的时机。

　　在囚室中调息周天，不知不觉到了晚上，李斯本来打算等那些不知疲倦的看守轮番睡觉就行动，哪知道突然来了一大群人，李斯睁眼开来，只听余霸那粗声粗气的声音传来：“斯公子，快起来，我们祝岛主来看你了！”

　　李斯一怔，心中狂喜，丫的，什么叫人品好？这TMD就是正宗的人品！本来他还打算抓一个活的来拷问黑玫瑰岛的大BOSS在哪里，哪知道人家自动送上门，这也太有意思了。

　　一张脸从小窗口露出来，李斯一愣，他本来还以为黑玫瑰海盗团的最终BOSS怎么着都会是一个魁梧大汉，说不定还带着一只单边眼罩，脸上再有一道刀疤，那就是非常完美的海盗头子了，但从小窗口中，李斯看到的居然是一张妩媚的脸，睫毛很长，眉毛细如杨柳，脸颊瘦削，嘴唇稍嫌薄，春水荡漾的一双杏眼儿，美眸如同含了水，老天，居然是个大美人！难道这个不是什么祝岛主？或者是祝岛主的姘头？李斯正存着深深的疑惑，那妩媚女子红唇轻启：“你就是德庆王室子弟？”


第175章 黑玫瑰（二）

　　“我就是，你是谁？”

　　妩媚女子嘴角掠过一抹神秘的笑容来：“刚才我的部属不是已经介绍过了么？我就是祝媚妍，黑玫瑰岛的岛主。”她见到李斯一脸的错愕，微微一笑，道：“不用惊讶，女人难道不可以当海盗头子么？来人，把门打开！”

　　这女人约摸三十左右，生得妖妖娆娆，胸硕臀肥，就像一颗熟透了的水蜜桃，风情如水，媚态横生，只是一个简简单单的眼神，就会令人误会她是在向你暗示什么，李斯不是没见过美女的人，苏菲、卓爱、金婷儿、姚宝宝、南宫小美、风铃儿以及闵春等唐女，哪一个不是人间绝色？当中又以姚宝宝年纪稍大，以她更有女人味，但跟眼前这个绝对尤物一比较，姚宝宝简直就是纯情玉女了，俗话说，眼睛水多的女人最勾人，那种眼神，就像酒一样，能醉人，李斯上下打量着这个黑玫瑰海盗头子，啧啧赞道：“真没想到，赫赫有名的黑玫瑰海盗头子居然是个女人！而且还是这么年轻貌美的女人！”

　　“住嘴！”“放肆！”“大胆！”“无礼！”

　　祝媚妍身后的海盗们见这二世祖样的小子竟敢说这样的话，纷纷喝骂，李斯轻蔑的瞅了那些人一眼，道：“切，都不知道你们这些人是怎么当人家的下属的，知不知道一个女人最喜欢听的话是什么！唉，都是一群没文化的大老粗，女人最喜欢被人夸年轻漂亮懂不？祝岛主，我真为你感到悲哀，一群傻叉手下，估计他们从来都不敢正眼欣赏你吧？”

　　那些海盗几乎都是海盗团的大小头目，听得李斯说出这种亵渎的话，均是露出你死定了的神情，反倒是余霸，狠狠地瞪了李斯一眼，谦恭地笑道：“岛主，我就说了吧，这小子是个没见过世面的人，不知道天高地厚，估计就是被他老子宠出来的。”这话明显有为李斯开脱的意图，李斯虽然明知余霸是想保住他自己的功劳，但毕竟这个死胖子还是帮自己说了话的，李斯心忖：好，就冲你先前提醒了我一次，现在又帮我说了一次话，老子不杀你！

　　祝媚妍脸上始终带着淡淡的笑容，忽然道：“老余，你这趟功劳可不小。”余霸欣喜道：“属下哪有功劳可言，都是岛主英明。”祝媚妍眼中闪过一抹杀意，袅袅婷婷的转身走出囚室，笑眯眯地道：“把门关上。”她本来就站在囚室门口，其余人都在外面，一退出来，立刻“嘭”的一声将门关上，迅速将门锁了。脸色立刻变青，喝道：“把老余拿下！”

　　余霸瞠目结舌，左右各有一人扭住他胳膊，余霸惊道：“岛主……岛主我犯了什么错？”

　　祝媚妍冷冷地道：“你见过被关到囚牢里还能这么镇定的人么？你见过哪家的二世祖能这么从容不迫的和本岛主调侃的？来人，拖出去砍了！把那些俘虏全部杀掉，一个不留！”

　　余霸面如死灰，张口说不出话来。李斯忽然哈哈大笑，道：“祝岛主，没想到你这么聪明，居然一眼就看穿了老子的把戏！”

　　“嘭！”一声巨响，囚室里银光闪烁，一股强烈的劲气带着寒冷的气息冲破了墙壁，李斯满头满脸灰土的撞了出来，一下就把祝媚妍的去路拦住。

　　“祝岛主，你再聪明，在绝对的力量面前也是无用，奉劝一句，乖乖地跟老子走，要不然就别怪老子辣手摧花！”

　　李斯本以为能镇住场面，哪知话音刚落，五六个人同时扑了上来，李斯一脚就把余霸踢飞了出去，雪焰焚天横扫，瞬间斩杀数人，雪焰焚天中的寒劲见血凝固，连一丝血都没有溅射开，李斯身形如风，闪身扑向祝媚妍，手臂一长，抓向她香肩。

　　令李斯有点意外的是，祝媚妍竟没有反抗，轻松的就把她扣住。

　　“你到底是什么人？为何算计本岛主？”祝媚妍平静得简直非人类，囚室里除了她和余霸之外，带来的几个人全被李斯瞬间秒杀，但她居然没反应，这种人冷静得可怕！至少李斯就做不到。

　　“不是算计，是来接收你的财产的，说得直白点，就是来打劫，明白么？哥要打劫你！”

　　祝媚妍笑道：“你来打劫海盗？”

　　李斯道：“不行么？”

　　祝媚妍道：“当然行，不过你总得让我死个明白吧，你到底是什么人？”

　　李斯玩味地道：“怎么？小祝，你打算找我报仇么？”

　　祝媚妍娇声笑道：“我怎会找你报仇，怎么？你是不敢说还是不想说？”

　　李斯忽然心中一动，脱口道：“你该不会是在拖延时间吧！”

　　祝媚妍笑面如花，道：“你多心了，我就是觉得你长得不错，想跟你多亲近亲近。”李斯一掌劈向她颈脖，将她打晕，温香软玉软绵绵的靠在身上，李斯略一沉吟，收剑归鞘，将她抱起冲向门外，余霸从地上爬起，吼道：“小子，我跟你拼了！”

　　李斯喝道：“你要找死么！你以为这个婆娘醒过来会放过你？”

　　余霸一怔，呆立当场，怒道：“都是你陷害我！我跟你拼命！”猛扑过来，李斯冷笑一声，竟是横抱着祝媚妍凭空跃起，一脚踢出，余霸收不住势子，被踢得晕厥过去。

　　“如果不是看在你人还不错的份上，你现在就是一具尸体！”

　　闯出囚室，外面已经乱作一团，李斯骂了一声国骂，都没有看到祝媚妍是怎么通知这些海盗的！难道这个荡漾女有iPhone4吗？不知道多少海盗冲过来，李斯喝道：“谁TMD敢过来，老子就扒光你们岛主的衣服！”

　　此语一出，就见那些海盗全都傻了眼，硬生生的退开了，一个高瘦汉子排众而出，怒喝道：“你敢对我们岛主无礼，就休想走出黑玫瑰岛！”

　　李斯冷笑一声，道：“就凭你们？老子要是怕你们，就不来黑玫瑰岛了！”脚下忽然蓝光猛闪，在海盗们的惊呼声中，火龙树陡然出现，二十米范围的火龙树将很多距离得近的海盗笼罩起来，带刺的巨大叶片卷起十几个人来，麻痹毒素迅速侵入他们体内……


第176章 要钱不要人

　　“魂斗师！他是魂斗师！”海盗们惊呼起来，那瘦高汉子怒道：“慌什么！魂斗师算个屁！就他一人，一起上，砍死他！”

　　李斯这还是第一次听到有人不把魂斗师放在眼里的，心道：如果不是怕风家家兵那边有闪失，老子就让你们尝尝魂斗师的屁有多香！

　　黑夜中，火把映亮了天空，数不清的海盗从四面八方涌来，无数人向火龙树和李斯所在的地方射箭，早有防备的李斯抱着女海盗头子，借助周边的建筑物躲闪，放眼看去，就见一条火龙离开大队，向着风家家兵关押的地方奔去，李斯猜出他们的意图，使出第一魂技，火龙树变异为巨树战士，鹤立鸡群的在人群中乱踩乱踏，弓箭刀剑什么的，对巨树战士根本无效，李斯就借着巨树战士的掩护向关押地疾奔而去，他内力修为极高，虽然要挟持祝媚妍而腾不出手来，但轻功一出，哪有人追得上，奔至中途，前方喊杀声大作。

　　艾步基、风吉、段文、等铁血佣兵犹如狂龙出渊，抢夺海盗的兵器冲杀出来，李斯见状大喜，待风吉冲到跟前时，大喝道：“给老子挡住这些海盗，老子发兵器！”分心之下，巨树战士自动收回，他冲到俘虏营时，铁血佣兵已经破坏了俘虏营的大门，并轻松的解决了看守的海盗，李斯立刻打开储存卡和藏天戒把兵器发了下去，风叶在穿上一套火焰铠甲后，迅速带领家兵投入了战斗，藏天戒这种神器不需要一件一件把兵器拿出来，它可以直接一次性把全部的东西放出来，在家兵们换装备时，李斯叫了穆灵尧专门看守祝媚妍，自己则投入到战斗中，他们依据俘虏营前方五百米的一条街道进行防守之战，当李斯到来时，召唤出巨树战士，在海盗之中制造着杀戮。

　　巨树战士高达十五米的巨型体魄，和异种魔兽战斗都不曾吃过大亏，更何况是这些普通得不能再普通的海盗，达到三星九格等级的巨树战士虽然没有增加新的组合魂技，但却更加坚固，全身上下犹如镀了一层钢板，金属光泽泛起，使得巨树战士更像是一个机器人，就连那杆长枪也不例外的锋锐如钢枪，他在海盗群中横冲直闯，海盗虽多，哪里抵挡得住，死伤极重，铁血佣兵们虽然远远及不上李斯的修为，但放在武侠的世界里，他们的内力造诣已经相当于天龙八部中的凶神恶煞岳老三级别，黑玫瑰海盗虽然以作战勇悍无畏闻名，但又怎么可能斗得过这些强大到变态的内力修炼者？再加上风家家兵们陆续赶到，海盗们已经呈现败势，风叶被李斯授权指挥，他派了杨大石和段文段武两兄弟带领两百人迅速向港口码头冲击，控制码头，以防海盗们乘船逃走。

　　战斗了二十几分钟后，黑玫瑰海盗团终于丧失了斗志，向四处逃散，杨大石和段文段武已经带人守住了码头，来一个杀一个，来两个杀一双，就是不让任何人接近那些海盗船，随着战斗的继续，码头这边的压力越来越大，不但是有海盗的冲击，还有大量的老幼妇孺也仓惶跑出来，幼童的哭叫声令这个战场更像是一场屠杀，铁血佣兵和风家家兵们不忍向老人和孩子动手，令战斗陷入僵局，毕竟岛上有好几万人，而李斯这边只有五百多人，李斯心急如焚，他始终还是没有预料到这个结果，失控的海盗们互相践踏，比他们杀的还多，看到许多妇孺老人被踩死，李斯终于还是不忍，突然想到被自己打晕的女海盗头子祝媚妍，忙叫穆灵尧带了她过来，又掐又捏的鼓捣了一阵，祝媚妍终于被他弄醒了过来。

　　“祝岛主，快叫他们投降！否则死的人更多！”

　　祝媚妍俏丽妩媚的脸上没有血色，眼中只剩下仇恨，尖声笑道：“这不正是你希望的么！既然做了海盗，早就预料到有今天，大不了一死而已！是爷们的就杀了我！”

　　李斯怒视这女头子，扬手打了她一记耳光，道：“老子只是来黑吃黑的，不是来胡乱杀人的，杀海盗，老子绝不手软，但那些老人孩子罪不至死，你投不投降？为了那些孩子！”

　　祝媚妍脸上显出四根手指印，冷笑道：“你少在这里假扮仁慈，我们死了，你以为岛上的老弱妇孺有可能继续活下去么！老娘我最讨厌假仁假义的人！别指望老娘向你投降！”

　　李斯骂道：“假你老妈！老子需要吗？老子自有地方让他们栖身，给他们衣穿，给他们饭吃，不用再提心吊胆在刀口上混饭吃！”

　　祝媚妍道：“你说什么？”

　　李斯深深的吸了口气，道：“像你们这样杀人越货的海盗，老子说杀就杀，眉头都不皱一下，老子来黑玫瑰岛就是替天行道的，不，老子也就不说得那么冠冕堂皇了，老子就是打劫来的，你想死是你的事，你如果投降，并交出你们的不法所得，老子答应，不再杀人了。”他见祝媚妍一脸的错愕，不耐烦地道：“还要考虑？你再不宣布投降，老子剥光你衣服吊起来供所有人观赏！”

　　祝媚妍道：“你肯罢手？”李斯霍然站起，大声道：“众兄弟听令，格杀勿论，一个不留！”祝媚妍忙尖声叫道：“我投降！”李斯转回头来，道：“大声点，我没听清！”祝媚妍硕大的酥峰波澜起伏，高声大喊：“我投降！”

　　李斯咧嘴笑道：“这就对了，识时务者为俊杰。”

　　风家家兵在铁血佣兵的保护下，有序的向后退，李斯和祝媚妍联袂走上前去，李斯发声高喊道：“全都停手！你们的岛主已经投降了！”

　　……

　　海盗们慢慢的聚集起来，他们其实并不畏惧战斗，身为海盗，好勇斗狠是他们的风格，即便是遇到黑旗王国的正规水军，他们也敢于一战，但今天他们被打懵了，先是李斯的巨树战士，还有那些力量和速度完全超越想象的铁血佣兵，他们的炼金装备，彻底摧毁了他们的斗志，世上有什么军队能奢侈到装备炼金装备的？他们不知道自己面对的是怎样一支军队，再加上岛主被擒，群龙无首，很快就溃败了，重新聚集起来时，他们终于有闲暇正视自己的对手，刚刚在战斗时，他们劣等的装备在风家这个以锻造兵器而闻名的高级装备面前显得寒碜异常，还有那些带着炽热火焰的剑，能发出火焰或寒冰反击的铠甲，就连黑旗王国的正规军队也用不起这样的装备！每个人的脸上都是阴晴不定，暗暗担心自己的命运。

　　祝媚妍召集几个头目维持秩序，先让老人妇孺返回各自住所，又令海盗们放下兵器，但却没解散，数千海盗和五百左右的风家家兵形成了分明的对比，不一刻，负责码头的杨大石派人过来报告，他们死亡十七人，伤四十人，风叶这边也阵亡了二十多人，伤员四十多人，这么严重的损失，李斯脸色登时阴沉下去，瞥了身旁的祝媚妍一眼，道：“你的海盗也有两下子，造成了我这么大损失！”祝媚妍道：“我的损失难道不大么？”

　　艾步基道：“老大，接下来怎么办？”

　　李斯瞧了面前黑压压的海盗，强忍住将他们都干掉以免除后患的冲动，咬牙道：“要钱不要人！”


第177章 耍酷

　　摇了摇手中的雪焰焚天，剑没反应，李斯想起今天还没给雪焰那个吸血鬼喂内力，一翻白眼，从储存卡里取了一块魂晶，当着几千名海盗和祝媚妍的面汲取能量，把自己的内力补充至满，接着，向雪焰焚天之中灌注能量。

　　李斯不得不借助雪焰来震慑海盗，他们的人数实在太多，李斯担心他们会突然进行攻击，他不希望伤亡扩大。

　　“雪焰大姐。”给吸血鬼补充完能量之后，李斯凝聚精神，尝试着用心灵沟通呼唤雪焰，叫了两声，雪焰慵懒的声音从脑际传来：“你又怎么了？”

　　“雪焰大姐，你不是神魂师嘛，上次多亏你在唐人岛帮我整出来那条长得吓死人的沟壑，很酷，这次还要麻烦你再大显神威一次，给我来个比较炫的，震一震这帮乡下猴子！”

　　雪焰没好气地道：“我堂堂的二级高阶神魂师，就是给你办这种无聊事的么？你要耍酷自己耍去，我不管。”

　　李斯忙道：“别啊，雪焰大姐，就冲我叫你这么多声大姐，给小弟一点面子吧！大不了我给大姐你每天补充三次能量！”

　　雪焰道：“你想撑死我么！两次已经足够了！哎，算了算了，看在你这段时间没偷懒的份上，我帮你一次，你得记住，没有下次了。”

　　“行，行，下不为例。”李斯大喜过望。

　　话音刚落，李斯就觉剑上传来强烈的能量，沿着手臂猛然进入体内，随即他感到自己有两个心跳声，那种充满力量的感觉，是李斯从未感受过的，这就是神魂师的力量？！那种溢满出来却又不感到胀痛的感觉太美妙了，仿佛在一瞬间，身体里面变成了汹涌大海，那股奇妙的能量迅速在丹田气海中汇聚，海纳百川，毁天灭地！

　　“老大！老大！”

　　李斯一怔，脑中嗡声一响，像是从梦中回到了现实，李斯问道：“什么？”

　　艾步基瞧了一眼不远处被穆灵尧和风吉监视着的祝媚妍，低声道：“老大真的要放他们一马？开始的时候老大不是说要斩草除根么？”

　　李斯苦笑道：“我还是下不去手啊，如果是跟这些海盗明刀明枪的打一场，杀多少我都不皱眉，那些老幼妇孺虽然都是海盗的家属，但他们罪不至死，算了，老子就是心太软，让他们交出财物就算了。”

　　艾步基迟疑了一下，道：“老大的决定，我坚决拥护，但是我觉得我还是有必要提醒一下，斩草不除根，说不定会有后患。”

　　李斯傲然道：“我能饶了他们，也就能随时干掉他们，这些人能兴起什么风浪？能被我放在眼里？”

　　艾步基呵呵笑道：“那倒也是，对付这些海盗算不得什么！老大就是老大，豪气干云，绝非我们这些普通人能比的。”

　　李斯骂道：“你拍马屁的习惯还没改么？”他转头望向那些海盗，朗声道：“都听着！老子行不更名，坐不改姓，因扎吉岛岛主李斯就是我了，今天看在岛上老人小孩的份上，我不取你们性命，如果再让老子知道你们还干老本行，绝对不轻饶！”

　　众海盗炸开了锅，来这里打打杀杀也就罢了，自古成王败寇，那没什么好说的，居然还要断人财路！祝媚妍忍不住道：“李岛主，如果是你的商船经过黑旗海域，我们绝不敢抢，但你让我们连别的船也不准碰，是不是太过份了！海盗不干这营生，难道要去教书？”

　　李斯喝道：“黑玫瑰岛上植树种田，畜牧捕鱼，难道不能自给自足？你们有手有脚，为什么要去抢别人的？别人生下来就是供你们抢掠的么！老子就是看不惯你们的强盗行径，话我不说第二遍，你们可以选择现在被老子毁灭！”李斯冷哼一声，轻轻一拍雪焰焚天，一股蓝光倏然遍布他全身，在他身边的艾步基和几个佣兵感到一股强烈的气息，几乎不能呼吸，急忙退开，但这压力实在太强大，不得不一退再退，他身上的衣衫无风自动，衣袂飘扬，毫无征兆的就那么飘浮起来，同时，背后展现出蓝宝石般晶莹剔透的羽翼，每一片羽毛都呈现出闪烁着的蓝色微光，加上李斯本就英俊的脸蛋，映衬着这蓝色光芒，炫丽之极！壮观之极！帅到极致！

　　李斯刚刚现出羽翼，铁血佣兵们就立刻喝令风家家兵往后退却，李斯的“强悍”实力，他们已经不是第一次见到了，尚能习惯，那些海盗们全都傻了眼，痴呆般看着这不可思议的豪华场面。

　　李斯飘浮在距离地面四五米的位置，脚下垂直的地面猛然散放出一圈蓝光圆环，缓缓扩散开来，李斯只感到一股强烈的能量冲破手臂，一直通向手中的雪焰焚天，能量凝而不发，蓝光全都向阔剑上汇聚而去，好像一轮蓝色的太阳！刺人眼球。李斯暗暗叫苦，搞什么飞机，不是说了就震一震这些乡下猴子的么？要不要这么大的动静，万一把黑玫瑰岛给弄穿了，那可就不好办了！

　　果然，就听雪焰的声音在耳畔传来：“小子，我光顾着让你耍酷，忘了这是在岛上，你要是一剑斩下去，方圆五百米到八百米的地方将会被穿破！”

　　李斯呆住了，和那些海盗一样呆！

　　“大哥……呃，大姐，那怎么办？”

　　“白痴，你就不能朝天上释放掉能量么？”

　　“但是，那就不帅了吧？”汗，这厮在这个时候居然还想着耍帅！

　　“随便你！”只说了这三个字，雪焰就不打算再理睬这个混人了。

　　李斯猛然举剑向天，蓝色太阳冲入天空，带起一股霸道的寒劲，这一剑，仿佛将空气划破，暗淡的天空因为这轮蓝色太阳而变得透亮，每一个仰望的人清楚的看到，升上高空中的蓝色太阳犹如一道垂直的光柱，直通天际的壮观景象，犹如神迹！久久不消失！所有的人都屏住了呼吸，这是人造成的么！每个人都在反复地问自己，这个拥有双翼的人，他还是人类么？

　　帅！真TMD帅！李斯被自己陶醉了，同时也对神魂境更加充满了憧憬，丫的，雪焰这个吸血鬼，如果她能像自己改造铁血佣兵那样也给自己改造一下，是否我也会变得更强呢？

　　就在李斯YY之际，天上忽然发出一声轰然巨响，天地为之变色！细如粉末的雪粉飘飘荡荡坠落下来，犹如下雪一般！


第178章 满载而归

　　“李斯万岁！李斯万岁！李斯万岁！”风家佣兵大声高呼，也不知道是谁带头先喊，太应景了，真该好好打赏他，李斯很享受被万众瞩目的感觉，尤其还是在自己这么帅的情况下。

　　海盗们被这“非人”的场面所震撼，之前的愤怒和蠢蠢欲动已经不翼而飞，这种强大的实力，他们是从未见过的，什么斗志和士气在这样的力量面前都是多余，就好像李斯看到金隆武和李延在一样，根本就没有战斗的欲望。

　　随后，他们老老实实的呆立原处，李斯的羽翼消失之后，祝媚妍主动的叫人去仓库搬运岛上物资，正如元戎和祖平二人所说，黑玫瑰海盗团果然聚敛了大量的财富，很快就装满了两艘船，不过李斯并不满意，他带来五艘船，其中一艘是载人的，不装满四艘船，李斯还真没打算走，连雪焰这位二级高阶神魂师都搬出来充门面了，才TMD两艘船，这不打发叫花子吗！

　　“祝岛主，我想你应该是没搞清楚状况，黑玫瑰岛所有的人都是我的俘虏，所有的物资和财物都是我的，你懂不懂？我再给你一次机会，天黑之前，我的另外两艘船也必须装满，如果不是金银珠宝，那就用你的人来填数，反正我那里还缺劳动力。”

　　祝媚妍俏脸一抽，干巴巴地道：“李岛主，这已经是我们岛上所有的积蓄了，再也没有了。”

　　李斯冷哼一声：“我说过，你没有金银珠宝的话，可以用人来填数，你自己看着办！”李斯抛下粉拳紧握的祝媚妍转身离去，管你MD怎么凑，老子还没拿出容量超大的藏天戒就算对得起你了。

　　今趟虽然出尽风头，震慑住了黑玫瑰海盗，减少了伤亡，但李斯仍是非常不满意的，阵亡四十，伤九十多人，总计才五百人，这是一个很高昂的阵亡比例，李斯终于体会到伤敌一万，自损八千的道理，哪怕你的铠甲和刀剑要犀利很多，那也是不可能零伤亡的，那些YY小说里面总是为了显示主角如何英勇而故意玩数据游戏，什么敌人全军覆没，己方就伤了俩，还是不小心自己扭了脚才受的伤，扭TMD脚，这九十多名伤员里面还包括六个内力修炼者呐！

　　残酷，自从穿越到这个异世界，李斯面对的，大多是残酷的杀戮，异种魔兽在砝码帝国杀了多少人！那无法统计，整个南方，半个砝码帝国成了无人区！他们从柏森要塞一直逃到米兰城郊外的魔兽森林才脱险，那一路上，人们跑的跑，死的死，世界末日的气氛十足，李斯不想当什么救世主或者伟人，但他不能忍受这个异世界的人类就这样被异种魔兽蹂躏。

　　之所以他对那些高门大阀敌视，憎厌四大神兽守护家族，就是因为那些门阀明明拥有强大的实力，却没有阻止异种魔兽，没有毁灭天轨，他那天亲眼看见金隆武和李延在的战斗场景，金隆武是一级低阶，李延在是一级高阶，以神魂师的强大，就算一两个人不能解决异种魔兽，但至少可以解决很多问题，而不是坐视不理，李斯认为，一个人拥有多强的实力，就应该肩负起多大的责任，他们那些高门大阀，漠视他人的生死，怪不得历史上许多朝代政权更替，都是因为这种不平等的阶层矛盾。李斯忽然想到寄居于雪焰焚天中的灵魂体雪焰，她自称是第二等级高阶的神魂师，纵使现在发挥不出全部实力仅仅相当于一级高阶，那也已经很厉害了，如果她能帮自己一把，说不定自己也能早点成为真正的高手，而不是像现在这样总是借她来狐假虎威，况且自己还有这个世界上并不存在的内力基础，说不定奇迹这个词就是为自己而设的！

　　李斯越想越兴奋，想要将雪焰阿姨叫醒，也不知是否之前帮李斯耍酷耍得用光了能量，完全没反应，李斯略感失望，心忖还是下次再说，反正她还得靠自己提供能量。他找了个人少的地方，叫上穆灵尧和风吉在一旁守着，闭目调息。事实上他使用魂晶来汲取能量可以在很短的时间内恢复内力，但他觉得一直依赖于外在能量似乎对内力修为并没有太大好处，现在他已经是基本上不使用外来能量补充内力了，除非是遇到紧急情况。

　　还没到夜晚时，祝媚妍等几个海盗头目找了过来，李斯虽然在冥想调息中，但仍是敏锐的察觉到有人靠近，他睁开双眼，瞧了祝媚妍一眼，淡淡地道：“祝岛主，已经办妥了么？”

　　祝媚妍瞧了风吉和穆灵尧一眼，道：“可否借一步说话？”

　　李斯道：“这都是我的兄弟，我没有什么事需要隐瞒他们。”

　　祝媚妍迟疑了一下，只是看着李斯，女人就是麻烦！李斯俊眉一皱，道：“好吧好吧，你跟我上船说话！”

　　来到码头前，李斯不等人摆放桥板，凝气纵身，冲天而起，箭射般跃上船去，引来一片喝彩声，汗，要低调，要低调，李斯微笑着瞧着祝媚妍走过来，见她眼中水晶一般闪亮，看向自己时，眼波流转，心忖：这个骚到骨子里的女人该不会爱上老子了吧？别没事就对老子放电好不好！

　　“祝岛主，这里没人，现在可以说了么？”

　　祝媚妍深深的瞧了他一眼，望向碧波大海，道：“李岛主，我给你又装了一船物资，金银也有，种子也有，还有一些兵器和上个月缴获来的五十箱酒，我的老底基本上都掏空了，你倒也心狠，不把我榨干了你是不会死心的。”

　　切你JJ，祝媚妍软软绵绵的声音说什么心狠之类的话，怎么听在耳中就好像深闺怨女在抱怨情郎似的，李斯眼神稍转，正见到这风情万种的女人的侧脸，宛如大理石一样光滑的鼻梁，皮肤细腻，显出健康的古铜色泽，正是现代欧美女人中意的肤色，酥峰高耸，颤颤巍巍的，让人忍不住就想摸一摸，试探那一对宝贝的弹性。

　　祝媚妍似乎察觉到李斯那有些变味的眼神，转过头来，李斯忙装作不经意的看了一眼远处苍茫深邃的大海。

　　祝媚妍微微一笑，右边嘴角微微翘起，幽幽地道：“李岛主，其实我们并不富有，也许你是不清楚，我们虽然抢商船，但对顺从的肯交纳保护费的商船我们是不会动的，只有那些顽抗的商船我们才会抢，这种情况在多年前黑玫瑰海盗团名声还不是很响的时候经常发生，但随着我们海盗团声名鹊起，基本上所有的商船都会主动交纳过路费，所以，几个月甚至半年我们才能遇到一次刺头的商船，李岛主想想，如果我们能经常劫掠过往船只的话，又何必自己辛苦种田栽树？李岛主宅心仁厚，如果硬要我们凑齐四艘船，我们岛上的人今年过冬都会成问题，你也不希望看到我们挨饿受冻吧？”

　　李斯哼哼了一声，道：“什么声名鹊起，不就是臭名远扬嘛，说得倒好听，我之前说了，如果你凑不齐，就用人数来填，你还需要我说第三遍么？”

　　祝媚妍柔声道：“李岛主，如果你忍心看着他们骨肉分离跟你去因扎吉岛的话，这个决定还是由你来下吧，我不忍心拆散他们。”

　　李斯嘿嘿笑道：“你少跟我来这一套，你们杀人越货的时候，有没有考虑过被你们杀死的人也有亲人呢？”顿了一顿，李斯挥挥手，道：“算了，老子也不在乎你那点人，做惯了海盗的人桀骜不驯，带回去也麻烦，你下船吧！”

　　祝媚妍喜出望外道：“你真的不要我的人？”

　　李斯白了她一眼，道：“少啰唆，再说我就改变主意了！”

　　祝媚妍忙下了船去，片刻也不停留，李斯下令返航，士兵们一批一批的上了船，满载三船财货驶离黑玫瑰岛，李斯根本不担心那些海盗敢追来，雪焰那震撼的一击，就算不至于令他们大小便失禁留下心理阴影，也足以让海盗们失去斗志，果然，船行到第二天白天也没见到海盗船的影子。


第179章 新城雏形

　　德庆王国福川城。

　　“人呢？”蓝乌面无表情的向一个穿着朴素的小贩问道。

　　那小贩恭声道：“蓝乌大人，千浪留下的情报说李斯去了唐人岛，之后没有再送来情报，应该还在唐人岛上。”

　　蓝乌皱眉道：“什么叫应该还在？我需要的是准确的信息。”

　　那小贩登时面色变白，颤声道：“是，是准确的信息，蓝乌大人。”

　　蓝乌略一点头，道：“给我备船。”

　　小贩应了一声，什么也没敢多说，立刻转身去了，心中却是在暗自奇怪，蓝乌是出了名的喜怒无常，下手极狠，杀人只在轻声一笑中瞬间解决，现在却好像转性了，这小贩实是蓝乌安排沿途监视李斯的探子，和千浪一样，是超高实力的半兽人，但在蓝乌这个顶级魔兽的面前，实在没有多少抵抗能力，反抗的后果只有一个——秒杀！

　　卓爱奇道：“他就这么走了么？他找到船之后到哪里去找我们？”

　　蓝乌伸出葱管般的手指，一点白光在指尖一闪，淡淡地道：“这就是我们和半兽人联系的法子。”

　　卓爱拍着手掌兴奋道：“好神奇！蓝乌姐，我能学吗？”

　　卓爱的娇憨活泼，加上她娇小玲珑的身材和甜美的脸蛋，简直就萌死了，这样的小女孩几乎是老少通杀，不分男女，谁见了都喜欢，蓝乌虽是顶级的九级魔兽，但进化人形已久，慢慢地也具有一定的人性，她不喜欢刁蛮的南宫小美，也不喜欢斯文的苏菲，只喜欢这个可爱的小丫头。

　　不过，蓝乌不善于表达人类的喜怒哀乐，面无表情地道：“你想学？除非你是魔兽之体，否则不可能。”

　　卓爱满脸的失望，道：“那就是不可能啦。”

　　南宫小美哼了一声，仰首望天。

　　……

　　回到因扎吉岛，李斯志得意满的第一个上岸，守卫在边沿地带的哨兵出来迎接，船上的人大叫大喊，让哨兵去叫人来卸货，热闹异常。李斯刚刚来到他的小城，就被已经修筑了一大半的城墙给震撼住了，好快的动作！他从岛上出发去黑玫瑰岛来回才二十多天，走的时候才刚刚修建了一半，现在城墙居然就快要建好了，这速度，真是神奇！

　　进入城市，李斯发现很多人已经搬进了新居，这应该是唐人岛那批匠人的功劳，在民居规划区域内，糅合了汉文化建筑风格和异世界建筑风格的民房显得标致极了，街道已经粗具雏形，用压碎的彩色贝壳压成四四方方的道路，五颜六色，李斯赞叹不已，唐人就是唐人，盛产俊男美女也就罢了，做起事情来也这么细致。新城的规划是李斯和风朴一起商量着搞的，住宅区占了很大比例，初期是不可能有什么商业区之类的玩意的，但李斯还是划出了一片空地作为将来和竹沥江五岛以及唐人岛互通商贸和交流的区域。

　　不过先前李斯在胭脂港受到画廊和中心广场那种浓厚的艺术氛围感染，他在去黑玫瑰岛之前决定把那片空地作为一个文化广场，让大家可以在紧张繁重的工作之后，可以有一个欢歌笑语的休闲场所。

　　这些天，新城各方面的建设进度都很快，因为这里是属于他们自己的家园，不会被驱逐，不用担心欺压，故而大伙儿都有十足的干劲。

　　一座两层的楼房坐落在经过精心修饰的花园之中，成为新城中最漂亮的景点，这是自闵春嫁到因扎吉岛之后第二天就开始修建的，作为闵中坚给爱女的嫁妆，唐人岛运了几船装修材料来，现在已经竣工完成并投入使用，新房在第二层，跟随闵春过来的唐女们也一起住在第一层，这使得岛上所有的人都认为，这些漂亮的唐人姑娘们都是李斯的女人。

　　满载而归的船队打乱了岛上正紧锣密鼓开工的节奏，人们欢呼着迎接凯旋而归的战士们，从码头到新城的公众仓库，人们排成长长的队伍搬运战利品，李斯看到前来迎接的风中啸和风朴两父子脸色有些不大自然，迎了上去，风中啸道：“李斯，你回来时有没有遇到尹东冠？”

　　李斯奇道：“尹东冠？我没见到，他不是应该在岛上的么？难道他去找我了？”

　　风中啸苦笑一声，取出一封信，道：“这是尹东冠留给你的信，你看看就明白了。”

　　这是一封没有封口的信，尹东冠在信中感谢了李斯对他的关照，并令他成为了一个强大的内力修炼者，他在信中婉转的表达了自己想夺回王位的迫切，并暗示李斯没有全心全意帮他，所以他离开了，他会自己去找尹阀三长老尹冲绾求助，信中大多数内容都是在向李斯表示不辞而别的歉意，看完信，李斯冷笑了一声，道：“他似乎忘记了曾经向我效忠！”

　　风中啸道：“你准备怎么做？”

　　李斯稍稍平息了心底的忿怒，道：“他太心急了，事实上我已经帮他物色到更能帮他夺回王位的势力，他以为我只顾着因扎吉岛而忽略了他的事，算了，既然这是他自己的选择，他就必须为他的选择负责，从另一个角度来讲，他并没有背叛我，就由他去吧，能不能夺回王位看他自己的造化。”

　　风中啸点头道：“不错，他并不算背叛，如果他将来重登王位，希望他还记得自己曾经的誓言。”

　　李斯淡淡地道：“就算他成了鹿峰王国的新王，他还是要向我效忠，否则我不介意废掉他的内力！”

　　风朴笑道：“以妹夫你的实力，他是不敢背叛你的。”

　　李斯哈哈一笑，向风朴点了点头，道：“岳父，风朴，还记得当初我委托你们帮我寻找萧阀么？我已经找到了！”

　　风中啸惊喜道：“找到了！那太好了，我还一直耿耿于怀没能帮上你这个忙，李斯，你现在是我的未来女婿，咱们就是一家人，风家是我的，也是你的，你要风家怎么配合你就直接发号施令就行，不用跟我客气。”

　　李斯笑道：“谢谢岳父的好意，不过现在我还不想大张旗鼓声张出来，萧阀的势力太大，绝对不是我们现在能碰的，我打算潜入到萧阀内部，伺机行动，我不在岛上这期间，岳父大人你们辛苦些，多贮存一些食品，注意岛上的防务。另外，千万不要派人去找我，我不想功亏一篑，更不想影响到风家和因扎吉岛。闵春和铃儿那里，你们跟我打招呼，就说我去帮尹东冠了。”

　　风中啸道：“你这么快就要走？那你和铃儿的婚事……”

　　李斯微笑道：“等我回来。”

　　……

　　胭脂港，自从那次拍卖会结束之后，各方势力包括萧阀在内都在找化名斯里的李斯，毕竟炼金大师江禅都是萧阀的人，谁也抢不去，但李斯却不同，他不属于任何一方势力，只要拉拢到他，绝对能获得莫大的好处，只可惜李斯在拍卖会后立刻就销声匿迹了，让无数人失望透顶。

　　萧阀的炼金大师江禅都对李斯也是极有兴趣。炼金师和魂斗师不同，假如某一个国家拥有一千个魂斗师，也许只有一到两个炼金师，甚至可能一个也没有，炼金师之间，因为数量极少，所以关系都非常密切，他们不存在竞争，只存在交流和互补，之所以连尊贵的魂斗师也要叫炼金师一声大师，那是因为炼金师的地位已经超脱于国界，连战争中的敌对国家也不能伤害到对方的炼金师，否则将会引起公愤，受到中立国的群起而攻。

　　江禅都对和李斯的缘悭一面抱憾之极，同时也对六长老萧天顺出于谨慎的解释大为不满，弄得萧天顺焦头烂额，好在李斯又出现在胭脂港了，他一到，立刻引起所有势力的注意。

　　胭脂港是鹿峰王国仅次于王都潭城的重要城市，就好像上海在中国的地位，王国很多势力、大小门阀都在胭脂港扎根下来，因此这里的势力错综复杂，密如渔网，李斯这厮一亮相，难以预料接下来会发生什么。

　　李斯才刚刚上岸，正在考虑该如何引起萧家的注意，又不会太明显，他不由自主的向拍卖行走去，他在往返黑玫瑰岛的二十几天里于船上炼造了承诺给祖平和元戎的炼金装备，此时是两手空空，那天在拍卖行赚的那笔二十几万金币就是萧天顺的，如果说拍卖行跟萧阀没有屁点关系，鬼都不信，李斯不知道此时几乎整个胭脂港的大小势力都将视线投到自己身上了，还冥思苦想的想要去引起萧阀的注意，走了一条半街，突然从对面行来大群人，穿着统一的服装，推搡着路人，像是要清场的样子，李斯眉头一皱，猜测着这些人的来路，一个相貌憨厚的青年迎了上前，未语先笑，道：“斯里大师您好，在下西门不丁恭迎大师光临胭脂港。”


第180章 西门阀

　　西门不丁？这名字很有喜感，李斯的脸上露出笑容来，客客气气地道：“西门老兄，幸会幸会，但是你怎么会认得我？”西门不丁道：“斯里大师那天在拍卖行竞拍炼金装备，已经轰动全港，作为胭脂港本地门阀的我们，又怎么可能会不知道呢？”

　　原来是地头蛇，看他那谦恭的身体语言和一大群小弟的排场，难道是想找我拉关系拿出厂价？

　　“客气客气，不知西门老兄找我有何指教？”

　　西门不丁诚惶诚恐地道：“不敢不敢，在大师面前怎敢说什么指教，是这样的，在下想，大师光临胭脂港，我应该尽一尽地主之谊，所以在下在寒舍安排了酒席为大师洗尘，希望大师别嫌弃寒舍简陋。”

　　原来是请吃饭，李斯本想拒绝，忽又想到，假如多接近西门阀的话，就不像是冲着萧阀去的，正好掩人耳目，不会让萧阀警惕，李斯笑道：“既然西门老兄盛情邀请，我如果不去的话那就太不给面子了，请西门老兄带路。”

　　西门不丁没想到他居然答应得这么爽快，又惊又喜，一张四喜丸子般的脸上堆满了笑容，殷勤道：“大师请，大师请。”

　　转回头去，还没开口，机灵的手下立刻心急火燎的喊来随行的马车，西门不丁对李斯极为殷切，点头哈腰的给李斯引路，这让李斯虚荣心暴涨，刚刚走到街口，忽从另外一条街上，二三十个劲装汉子快速奔来，西门不丁的手下登时如临大敌，迅速组成人墙，两伙人很快将街道占满，形成对峙之局，李斯眼尖，一眼就认出对方那群人是由萧乘带领。

　　李斯摇头慨叹，来得真快！萧阀居然这么快就到了，看来是自己的那几件炼金装备的功劳了！李斯暗乐，他恨不得萧阀的老大立刻跑过来，也像这个西门不丁一样，点头哈腰的求自己加入萧阀，哈哈，那就太爽了，不过李斯当然也知道这是不可能的，萧阀是什么势力，即便自己是炼金师，他们也不会这么礼贤下士。

　　西门不丁手下一人大声喝道：“萧乘，你拦我们阀主的路是什么意思？”

　　李斯一愣，原来西门不丁是西门阀的阀主！在他印象中，门阀的阀主都是颇有些威严和脾气的人，怎么都会摆摆架子，这个西门不丁看上去就像个办事的，而不像一阀之主，他对自己这么客气，看来只有一个原因，那就是西门阀的势力太小，急需引进外来人才，譬如自己。

　　萧乘冷哼一声，道：“就凭你西门久也配叫我的名字！不知道见到魂斗师应该叫大师的么？”

　　那西门久应该是个有点职位的人，闻言道：“叫不叫大师在我，你带人拦路，莫非是瞧不起我们西门阀？”

　　萧乘冷笑道：“我跟斯里大师是早认识的，来请大师喝酒叙旧，请你让开！”

　　西门久道：“斯里大师是我们先请到的，应该是你让开才对！”

　　萧乘理也不理，隔着老远向李斯施礼道：“斯里大师，我的主人萧山鲁诚意邀请您作客，特命我来迎接。”

　　切你们JJ！就叫个小喽啰来邀请，人家西门阀连阀主都亲自到场，你们萧阀难道就屁股大些？

　　李斯腹诽一通，脸上却是露出谦和的微笑，道：“萧乘兄，你来邀请我，我很高兴，不过我已经答应了西门阀主，做人需要讲信用，既然答应了就要做到，所以，请萧乘兄回复贵主人，我只有失礼了。”

　　西门阀众人听到李斯这样说，无不欢欣鼓舞，倍感有面子，萧乘迟疑了一下，道：“斯里大师，其实是江禅都大师想和您见面，您是否考虑一下？”

　　李斯呵呵笑道：“江禅都大师，我也想见见他，不过人不信不立，就算是鹿峰王国的国王相邀，我也只好辜负美意了。”

　　管你什么江禅都还是海禅都，哥得吊足了你胃口再说，否则太容易被你们招揽了，反而会引起你们的疑心。

　　萧乘略一沉吟，道：“斯里大师，如果不介意在下冒昧的话，我想就在西门阀主府邸外面等候，大师践约之后，我再接大师去见江禅都大师。”

　　西门不丁再好的脾气也忍不住了，这叫什么，这分明就是赤裸裸的藐视，他走上前来，怫然道：“萧乘，你们萧家欺人太甚，别以为拥有一个炼金师就视天下英雄如无物，我西门不丁也不是好欺负的！”

　　萧乘冷冷地道：“西门不丁，你是在自称英雄么？”讥讽之意溢于言表，太嚣张了！太嚣张了！就连李斯都是看不下去了，这个萧乘他也不是不认识，在那个二世祖萧祈的面前肯忍辱负重，怎么被嘲讽挖苦都可以忍受，想不到他在外人面前，原来也这么狂妄，西门阀势力再小，好歹也是当地的一个门阀，这简直就是公开宣战的架势了。

　　西门久大怒，当场拔刀，指着萧乘道：“你竟敢侮辱我们阀主！我劈了你！”

　　一刀挟风猛斩下来，萧乘反应极快，迅速向后退，他的身后同时蹿出一人，手中银光一闪，拔剑出剑，动作一气呵成，剑尖在西门久的刀上一点、一撩，竟是以一种极其巧妙的手法挑飞了他的刀，西门久收势不住，身体撞上前时，那人一拳打来，正打在他胸口，一声闷哼，西门久鲜血狂喷，踉跄着撞到自己人的身上。

　　李斯惊奇的瞧着那出手之人，这个人出手的速度和力量竟然达到了铁血佣兵们的程度！令李斯感到惊奇的是，这个人使用的不是内力，而是一种李斯从未见过的能量！可以从他发力再到攻击的刹那看出能量的波动，并不逊色于李斯独有的内家真力！他惊讶地看了一眼委顿坐地的西门久，像是全身的力气被抽干了一般，李斯倒吸一口凉气，脱口道：“你用的是什么能量？”

　　那人长发垂肩，身材颀长，双掌比常人略大，骨节凸起，脸容枯瘦干瘪，显出一副病态。他双目精芒闪露，道：“大师若想知道，可以去问江禅都大师。”

　　这不是在引诱哥吗？李斯暗笑，就算你拿出一把AK47，哥也不会被你牵着走。

　　“好，我会去问的，萧乘兄，你请回吧，不必跟来了。”

　　萧乘面露微笑，道：“那在下就静候斯里大师大驾。”

　　他转身欲走，西门不丁突然道：“等等，打伤了我的人，说走就走么？”

　　萧乘皱眉道：“西门阀主，那你想怎么样？”

　　李斯愕然瞧着西门不丁，心忖，你难道没看到刚才那人的厉害？还要争这个面子干什么！忽又感到一阵疑惑，萧阀素来低调，怎么这次又这么嚣张了？

　　西门不丁哼了一声，道：“本座知道萧阀势大，在赤古、鹿峰、黑旗等国都有势力，但欺负人也不是这么欺负的，你们想就这么走了，本阀主怎么跟手下人交待！要么赔礼道歉，赔付我手下的医药费，要么，就等着接受我西门阀的战书！”

　　萧乘淡淡的一笑，玩味的瞧了西门不丁一眼，道：“你真的想跟我们萧阀为敌？”

　　狂妄！比老子还狂！李斯知道萧阀是四大守护家族，拥有着深不可测的底蕴，他清楚的记得当初宛修曾跟自己说过，四大守护家族很有可能拥有建立国家的实力，西门阀只不过是一个小地方的门阀，跟萧阀斗，无异于以卵击石。

　　最奇怪的就是，按照宛修的情报，萧阀作风低调，不与人争，那现在为什么又不同了？难道是准备出世了？李斯对西门不丁颇有几分好感，跟萧阀作对，结局只有一个，那就是灭顶之灾，李斯不忍，插口道：“西门阀主，请等一下。”


第181章 拖把头

　　西门不丁看似一个老好人的形象，但实际上却也是个心高气傲的人，尤其在众小弟的面前，哪怕最终会敌不过萧阀，也决计不会退缩，能当上一阀之主，怎么都会有些执拗和该争取的尊严。

　　“斯里大师……”西门不丁眉头微皱，“这件事是我们西门阀和萧阀之间的矛盾，斯里大师还是不要蹚这趟浑水。”

　　李斯暗骂：你这蠢材，知己知彼才能百战百胜，你连人家的底子都没摸透就想跟人家下战书，简直就是找死！

　　李斯微笑道：“不，你们和萧阀的矛盾是因我而起，我当然不能袖手旁观，一点小事而已，这位西门久兄弟受了伤，就交给我好了，不要轻启战端，免得伤了和气。”他不容西门不丁再说，向萧乘道：“萧乘兄，你们走吧！”

　　萧乘辞别而去，李斯分明看到他身后那个刚出手伤人的长发男朝着西门不丁微不可察的瞥了一眼，凶芒毕露，不知如何，李斯心头猛地蹿起一团怒火，那大概是一种同情弱小兼对强权者仇视的情绪，几乎是没有任何的考虑，李斯喝道：“等一下，那个拖把头！我想跟你切磋一下！”

　　不错，就是这种仇视的情绪，当年李斯在还没有穿越的时候，亲眼目睹几个有背景的年轻人当街殴打一个不小心撞了他们一下的大学生，并致其死亡，之后，正是这种眼神！不屑、冷血、嘲讽、毫无人性、嚣张、无所顾忌！难道仗着权势，你就可以为所欲为吗！难道普通人就不是人吗？

　　萧阀是守护凤凰魂晶的家族，千年甚至几千年沉淀下来的实力底蕴，要对付一个仅仅是胭脂港的小门阀，当然是不费吹灰之力，但这就是你们藐视一切弱势群体的理由么！

　　长发男意外的转回头来，瞧着李斯，惊奇道：“斯里大师要跟我切磋？”

　　你倒不算愚笨，知道老子叫拖把头就是叫你。李斯淡淡地道：“正是，你刚才的实力，让我见猎心喜，很想跟你比划比划。”

　　那人迟疑着望向萧乘，大概是没有得到这样的命令，他有些茫然。萧乘的脸色变得有些难看，他在月前和李斯交过手，对李斯一剑劈得自己的翼虎直接被召回仍是心有余悸，虽然李斯看上去不动声色似的，话语中也只是比划和切磋，但萧乘却敏锐的捕捉到李斯那戏谑的表情，不由得替拖把头担心。

　　萧乘道：“斯里大师，还请高抬贵手，切磋还是免了吧，他哪里是大师的对手？”

　　李斯呵呵笑道：“萧乘兄说哪里话，我虽然跟你们那个萧祈少爷有过节，但他是他，你是你，我们依然是朋友，看在你的份上，我顶多也就是教育教育这个拖把头，别TMD仗着自己有点蛮力就可以嚣张，人可以傲气，但不能狂妄，在老子面前伤人，自以为是神魂师么？”

　　他笑容满面的说出这番话来，不经意的在柔和的面部语言中显露出一股深不可测的狂放不羁，那拖把头面皮涨红，他明知这个炼金师是江禅都大师的重要客人，不可以得罪，但还是忍不住动了杀机，沙哑着道：“我接受斯里大师的挑战！”

　　李斯霍然变脸，蔑视道：“挑战？就凭你这垃圾也配接受我的挑战？”

　　“你！”拖把头勃然大怒，双目怒瞪，再也不掩饰自己的杀意。

　　萧乘急忙道：“斯里大师请勿动怒，是他不懂事，我代他向您赔罪。”

　　李斯手一挥，断然道：“不必了！”指着面如金纸的西门久，道：“西门阀虽然不是什么大门阀，也许在你们萧家的眼中，弹指间就能令西门阀灰飞烟灭，但老子最看不起恃强凌弱的人，拖把头，你放心，我既然说过不会要你的命，就一定做到！动手吧！”

　　内力激发，李斯脚一蹬地，身体向前倾，几步就冲到那人面前，有句话叫做先下手为强，武侠小说里什么宗师风范，让对手多少多少招，那都是傻叉行为，要么就是朋友，要么就是敌人，既然动手，就干脆一点，婆婆妈MD摆什么架子装作是高人，愚不可及。李斯的速度绝对超出了拖把头的想象，等他反应过来已经失了先机，但他却也不是不堪一击，迅速调整防御架势，右臂前伸，抵挡李斯攻来的一拳，强劲的内力冲破拳头，风声呼啸，那人被这巨力一击，面色陡变，身体被硬生生的推了出去，如果这个拖把头的奇特能量换成内力来计算的话，应该比艾步基和段文段武兄弟强出不少，但却不是风吉或者杨大石的对手，李斯如影随形，使出自由搏击中的凌厉招式，打得极是好看，再加上他浑厚的内力所带起的劲风，迫得周围的人纷纷闪避，那拖把头拼尽全力，连消带打，根本抵挡不住，但他蛮力极大，还击时，也让李斯感到有些许的阻碍，这让李斯又惊又喜，这个人在自己的攻击下竟还能反击，可见是经过了长期的训练，可惜一双眼神实在太邪恶，否则李斯真想招纳为己所用。

　　“喀”的一声，拖把头防御能力在李斯强大的攻势面前迅速减弱，终于被李斯一拳打断了手臂，惨哼了一声，飞身退避，李斯哪肯放过，趁他病要他命，脚尖一点，飞身跃起，一声暴喝，来了招炫到爆炸的旋风踢。

　　“噗！”拖把头虽然及时的抬起左臂格挡，但他哪里还能挡得住，狂喷鲜血，胸口空门大开，李斯轻灵地跃上前去，放弃了直接送他去见阎王的直取中宫，欺身而入，一把抓住他一条手臂，随手一扭，扭断他右臂，紧接着往地上掼去，那人倒地不起，再也爬不起来。

　　漂亮！

　　西门阀的人自西门不丁以下，均是喜形于色，虽然没有欢呼，但一个个脸上犹如绽开的菊花。

　　李斯卓立人前，傲然瞧向地上死狗一般的拖把头，道：“留你一条贱命，想要报仇的话，老子等着！记着，别TMD自以为有点蛮力就可以随便欺负人！天外有天，恶事做得多，总有一天有报应！”

　　他这番话，不光是对着拖把头所说，也是在警告萧乘，因为他看出来，萧阀现在不想低调了，作为胭脂港地头上的西门阀，很可能就是他们首要除去的势力，否则萧乘那些人不可能在看西门不丁的时候，露出那种看死人的眼神。

　　李斯目光转向萧乘，脸上堆起灿烂的笑容，立刻从魔王变成了天使，呵呵笑道：“萧乘兄，不好意思啊，你们的萧祈少爷我不敢得罪，但他调戏老子的女人这桩事，我不想憋在心里，今天算是拿他出气了，抬回去吧，过后我会去找江禅都大师致歉。”

　　李斯冲萧阀那些人微微一笑，和煦如春风。


第182章 雷霆一击

　　因为李斯替西门阀出头，西门不丁和他带来的手下都是感激不已，尤其是被打伤的西门久，瞧向李斯时的眼神，那叫一个崇拜，如果他是女人，指不定就要以身相许了。

　　来到西门不丁的府邸，准确来说，这不是什么府邸，只不过就是一套稍大些的宅院，迎回了李斯这个炼金师，西门不丁满面春风，西门家热闹如过节，在李斯和西门不丁等几个心腹手下在里间吃喝时，外面已经成了说书馆，那些亲眼目睹李斯华丽到炫目的格斗技术的小弟们，一个个成了义务传播者，向其他人添油加醋的讲解当时的情况。

　　在胭脂港的本土门阀之中，西门阀算是一个领头羊，势力最大，但在外来门阀当中，就实在算不上什么了，胭脂港作为鹿峰王国初王都之外最重要也最大的城市，连周边国家的势力都有渗透进来，可见其复杂程度，水深不可测，西门阀实是挤在墙缝中生存至今，可以说，西门不丁就指望着这次能招揽到李斯这个炼金师，从而扩张地盘，可惜的是，他却忘了什么叫做怀璧其罪，炼金师是那么好招揽的么，即便是招揽到，会有多少双眼睛看着，西门不丁真的是太失算了。

　　“斯里大师，您先前说，萧阀的势力很大，可以随便就灭掉我们西门阀，是不是开玩笑的？”酒席中，西门不丁突然借着几分醉意问道。

　　他一说这话，席中几个人都停了下来。

　　李斯深深的瞧了他一眼，正色道：“西门阀主，我不是在开玩笑，你如果肯听我一句，就不要和萧阀为敌，最好是有多远就躲多远，这是一个连我都得罪不起的大门阀，至于有多大，无法想像。”

　　西门不丁诧然道：“斯里大师，您也得罪不起……”

　　李斯点头，脸上没有一丝开玩笑的表情。

　　西门不丁面色复杂，若有所思，瞧了一眼在座的手下，这些手下都是他的近亲，是他最信任的人，沉思片刻，西门不丁忽然离席站起，向李斯郑重行礼，道：“请大师帮我！”

　　汗，什么意思？该不会是顾茅庐吧？哥可不想当诸葛亮。

　　“请起请起，西门阀主你这是做什么。”

　　西门不丁道：“不瞒大师，其实我们能第一时间接到大师，实是在码头等了大半个月，您知道，我们西门阀是个小门阀，生存不易，如果能得到大师的帮助，我们才有机会和那些大门阀一争高下，萧阀虽势大，我们也不是没有一战之力，大师若看得上我们西门阀，请加入我们。”

　　他的眼中露出殷切的神色，看上去很有诚意的样子。李斯笑道：“西门阀主言重了，其实我这个人不喜欢收到拘束，我自在惯了的，不愿加入任何势力，请西门阀主见谅。”

　　西门不丁恳切道：“大师，如果您肯帮我们，我愿意让出我的阀主之位，今后西门阀上下两千多口，都听大师的！”

　　呃，这什么门阀，居然才两千多人，比风家的人都少一半，居然也称作门阀，看来王国和帝国的区别真的很大。

　　李斯微笑着并不说话，只是瞧着西门不丁，那意思已经很明显了。

　　对视良久，西门不丁终于失望的叹了口气，颓然道：“对不起，大师，我唐突了。”

　　不是我不帮忙，其实我不是救世主。李斯微觉歉意，笑着站起，道：“西门阀主，我吃饱了，感谢你的款待，如果以后有什么帮得上的，我会帮你，我得告辞了。”

　　西门不丁笑得有点勉强，道：“简慢简慢，斯里大师别见怪，我送大师出去。”

　　刚行至门口，忽然从街角飞快地转过一人，这人遍身鲜血，惊得过路人尖叫躲闪，两个手下见到那人，一齐上前拦阻，一名手下忽然认出那人来，惊声道：“关帮主！怎么是你！”

　　西门不丁听到叫喊声，急忙上前。

　　“西门阀主，救我！救救大刀帮！”那人看到西门不丁，激动得浑身颤抖，他脚下虚浮，险些摔倒，被西门阀的手下扶住。

　　西门不丁大惊失色道：“怎么回事！关大哥，是谁干的！”

　　这关帮主叫做关山月，是胭脂港大刀帮的帮主，和西门不丁有些交情，他胸前衣衫被血浸透，面色煞白，喘着粗气，两眼发昏，颤声道：“萧……萧山鲁，派人扫了我的地盘，我不服，杀……都杀光了……”他痛叫一声，昏厥过去。

　　李斯胸中一震，萧家四长老萧山鲁！他们要干什么！清洗胭脂港么！

　　西门不丁迅速道：“扶关帮主进去，快！”两个手下慌忙应了。西门不丁神情凝重，望向李斯欲言又止，李斯知道他想说什么，沉声道：“先救人！”

　　……

　　胭脂港在一夜之间掀起腥风血雨，几乎所有的帮派势力在同一时间收到萧家的警告，让他们交出全部的势力范围和产业，敢于反抗者，全部遭到毁灭性打击，大刀帮只是其中一个，官方和大小门阀统一保持了沉默，对此视而不见。这场突如其来的风暴席卷了整个胭脂港，萧家高调的雷霆一击，充分显示出他们家族庞大的力量，胭脂港不是一般的小城市，而是人口达到一千万的大都市，别说是在一个王国里，就算是在很多帝国，这样规模的城市都是非常庞大的，由此可见萧家的底蕴有多么丰厚，半天时间，仅仅是半天，胭脂港就笼罩在萧阀那恐怖的势力威慑之下，萧家的士兵超过了驻守在胭脂港的官军，大量的魂斗师将胭脂港不听从他们的帮派摧枯拉朽般毁灭。

　　萧家，到底要干什么！不止是李斯震惊和疑问，所有还在胭脂港的大小门阀都同样疑惑和震撼，这是一次地震，标志着胭脂港的势力分布发生了翻天覆地的变化，以前那个默默无闻，不与人争的萧家带给所有人一次不敢置信的震撼，这样的实力，纵使是将整个鹿峰王国都囊括于掌握中也不算难事，很快，驻扎在胭脂港的官军选择了投靠，随之而来的是，各个家族和小门阀相继依附于萧阀。

　　掌握了经济中心的胭脂港，相当于掌握了一半的鹿峰王国。

　　……


第183章 奔赴潭城

　　西门不丁在李斯的劝告下，果断的用最短的时间放弃了他们的势力范围，仅仅龟缩于一条街道，西门阀外围成员蠢蠢欲动，核心和死忠派则集中在西门阀早已购置下来的这条街道，为了避免萧阀的打击，他们过起了隐居式生活，除了购买必要的食品之物，并不乱走，以免遭到飞来之祸。李斯也没有如约去找江禅都，而是寄居于西门阀，也许是知道李斯在这里，萧阀的人没有过来骚扰，三天之后，萧阀大局已定，控制了整个胭脂港。

　　李斯一直弄不明白萧阀为什么突然一改常态，但也对萧阀展现出来的势力感到震惊，根据西门不丁告诉他关于胭脂港的一些事，李斯也知道胭脂港属于一个国际港口城市，这里不但是鹿峰王国的经济中心，也是竹沥江和黑旗海域一带几个王国的经济中心，优良的地理优势使得这里成了一个超级吸金窟，这也因此吸引了各大势力和门阀的目光，胭脂港势力错综复杂，如同蛛网，但萧阀竟然能在短短的几天之内就据为己有，就算是鹿峰王国的尹夷喜国王恐怕也没有这样的能力，李斯不敢轻举妄动，他只是在等待，等待一个可以混进萧阀的机会，对于胭脂港的这次变故，李斯认为这就是自己的机会，这就和人一样，一个人无欲无求的话，是很难攻破的，当他有了欲望，就同时出现了破绽。

　　但现在最重要的，不是就此去投靠萧阀，而是要给萧阀制造一定的麻烦，有了势均力敌的对手，自己才能显出重要性来，萧阀现在发展得太过顺利，如果没有可以抗衡他们并对他们造成一定威胁的对手，李斯根本没有机会，是以，李斯想到了鹿峰王国的王族——尹阀！

　　之所以想到尹阀，是因为萧阀的举动已经完全侵犯了尹阀的利益，李斯不相信尹阀会无动于衷，胭脂港是一块大馅饼，尹夷喜绝对不舍得放弃掉，萧阀此举，实为对尹阀王权的挑衅，事到如今，只有借助尹阀之手向萧阀施压。想到这些，李斯立刻开始了他的筹划。

　　他找出以前在巴兰帝国乔装改扮用的药水，涂在自己的身上，令皮肤变得黑了许多，又将头发削短了很多，在粘上假胡须之后，李斯总觉得还是不够，突然灵机一动给自己做了个眼罩，变成了典型的海盗船长的造型，从镜子里看自己，李斯很是满意这种造型，短发独眼，显得很是彪悍，这一乔装改扮，耗去了他一整天的时间，趁着西门阀的人不注意，李斯趁夜离开了胭脂港。

　　他想到尹阀能成为鹿峰王国的王族，必定也是有一定底蕴的，就好像砝码帝国的金阀一样，不也拥有两个一级的神魂师么！尹阀再不济，毕竟可以发动全国的力量，那么，就全力帮助尹阀好了，如果尹阀胜了，就趁机夺取萧阀的凤凰魂晶好了，当然，他不觉得尹阀有太大的机会，如果尹阀不给力，那就用自己本来的身份去帮助萧阀好了，让他们两个门阀斗个热火朝天，趁机渔翁得利！

　　一路狂奔，在途中霸道的抢了一个佣兵团，夺了两匹马更换着日夜向王都潭城而去。

　　北潭城，南胭脂。鹿峰王国的两个最重要城市，鹿峰王国并不大，南北各城都是围绕着这两个城市，受潭城和胭脂港的影响极大，因为巴兰帝国面临着天轨之灾，很多巴兰的富商都偷偷迁徙到赤古帝国，鹿峰王国、德庆王国和黑旗王国等几个国家都收容了很多巴兰的有钱人，也令这几个王国经济空前增长。

　　几天的工夫，李斯就已经到达了潭城。

　　不知道尹东冠有没有到。李斯想到他，心中就是一阵不舒服，这个前太子大叔简直就是太心急了，本来他是打算找萧阀来挺他恢复王位的，但他却是等不及，不过，计划没有变化快，萧阀现在的情况有变，如果尹东冠这个时候去找尹阀三长老尹冲绾，尹阀政权更替，只会造成更大的不稳定因素，除非尹东冠能像萧阀一样，以雷霆之势夺回政权，公布尹夷喜的罪证告知天下，同时需要尹冲绾坐镇，震慑尹夷喜那一方人马，只要帮尹东冠夺回王位，就能真正的将鹿峰王国所有的力量凝聚起来对付萧阀！

　　按照尹东冠给的地址，李斯来到潭城郊外的越淙山。

　　这里虽然称作“山”，但实际上只是一座小山而已，是王族尹阀的禁地，圈养了大量野兽供王族子弟狩猎，实际上就是个狩猎场，李斯刚刚走到越淙山外围，就被士兵拦阻下来，王族禁地，当然不允许外人进入，李斯转回头去，仔细观察了大半天，找出他们换防的空当时间，偷偷的潜入进去。

　　这座王室狩猎场更像是一座景致秀丽的森林公园，石亭石径，小桥流水，如果来点阳光的话，这里就实在太妙了，丫的，真腐败。李斯忿忿不平的抱怨了几句，完全一个仇富的小屁孩心态，全然忘了自己在砝码帝国诺阳城收人家的贿赂时那叫一个不亦乐乎。

　　走了一段无人区域，山坡上建了零零星星的建筑物，上面的守卫可以俯瞰下方的动静，有一大段路是空旷地带，李斯无法再往前行，正考虑是否强突，忽见从另一条主要山道上走来一队人，朝着山坡而去，李斯定睛瞧去，忽见那队挑着担子的人当中有个人很像尹东冠！

　　李斯大讶，他以为自己耽误了那么多天，尹东冠应该早已到了，哪知道居然这个时候才来，看他穿的衣衫和那些挑担子的人一样，猜测他肯定是酝酿了很久才找到这个机会混上来。

　　他越看越像，看他藏头露尾，脑袋低垂，脸上不知何时多了一大把的胡须，弄得跟怪蜀黍似的，觉得有趣，索性不出现，看他能不能混过关，山坡的中腰两名士兵持刀守候，等那一群人来到跟前时，喝令站住，挑夫之中有人取出一块牌子交给士兵，那士兵看了几眼收了起来，看来是要等他们下山去才还，山腰狭窄，挑夫们一个个的经过时，两名守卫各自对着一本书样的东西比照查验，严格得吓人，当轮到尹东冠时，一名守卫似是起了疑心，多看了几遍，又叫尹东冠抬头，尹东冠迟疑了一下，仰起头来，守卫疾声喝道：“你不是画像中的陈林！”嗖的拔刀，就在这时，尹东冠突然发动，双拳击出，三拳两脚的打倒两名守卫，冲上山去，那些挑夫见此变故，往山下一哄而去。

　　李斯翻一翻白眼，暗道：真是没一点技术含量，才到半山腰就要硬闯！到头来，还不得靠老子！

　　李斯从隐蔽处冲出，向山上疾奔，登上山顶时，上面已经是一片狼藉，十几名守卫被尹东冠打倒，躺在地上唉哟叫唤，却是看不到尹东冠的人，那些受伤的守卫见到又来一人，惊呼起来，李斯理也不理，直接忽略。

　　山顶一座占地面积巨大的石室，李斯到时，尹东冠已经冲了进去，从另一边转来一队守卫，见到李斯，只道是他，呼喝着围了上来。


第184章 尹阀三长老

　　丫的，老子堂堂的一个炼金师，居然要跟你这老小子擦屁股！李斯埋怨两声，冲那些守卫大声喝道：“老子是你们三长老的客人，还不快退下！”哪有人理他，蜂拥而上，刀光剑影，李斯从容夺了一把刀来，指东打西，仗着惊人的速度和强悍的内力，顷刻间伤了几人，他故作粗豪以配合自己独眼龙的彪悍形象，朗声长笑声中，如猛虎入羊群，迅速又放倒几个，剩下那些守卫骇然不前，一名守卫见他并不下重手，壮胆问道：“阁下究竟是什么人？竟敢闯入王室重地，究竟意欲何为！”

　　李斯呵呵笑道：“意欲何为，小子，蛮有文化嘛，老子告诉你们了，我是你们三长老尹冲绾的客人，如果是敌人，你们现在还能活么！”脚底内力激涌，地面石砖迸裂。守卫们又惊又怒，面面相觑，就是不敢上前。

　　这时，从石室中传来打斗声，那些守卫一齐色变，李斯笑道：“还不去看看？”守卫们不敢向他动手，又见他像是没有敌意，向石室敞开的门冲入，李斯紧随其后，堂而皇之的进了这间尹冲绾静修之地。

　　这只是一间很朴素的建筑，没有过多的修饰，偶有几件家具也是普普通通，根本不像是王室成员的居处，但地方却很大，李斯见守卫们向连接房间的一条长廊奔去，也跟了去，不一会，打斗声停歇下来，李斯来到里间时，守卫们纷纷退出来，李斯见此情形，猜到尹东冠已经和尹冲绾见面了。守卫们见到他大摇大摆的往里闯，无不惊怒，冲上围攻，李斯哪里会将这些人放在眼内，掷小狗般将这些人一一掷出，数十人竟没一个能近他身，李斯一边逞威风，一边发出连串的笑声，果然引得里间尹冲绾和尹东冠走了出来。

　　尹东冠没有认出李斯，但他也是内力修炼者，立时起了疑心，忙向尹冲绾道：“三长老，好像是自己人，让他们停手吧！”

　　尹冲绾面沉如水，向守卫下令，那些守卫在李斯手底下吃尽了苦头，听到命令，如闻天籁。李斯随手将刀丢掉，粗声道：“叫你们不要打，你们偏不听。”

　　尹东冠迟疑着道：“阁下是谁？”

　　李斯见他仍是没有认出自己，索性一装到底，道：“是老大派我过来帮你，老大担心你独木难支，不放心。”

　　老大这个称呼一出，尹东冠再无怀疑，欢喜道：“老大没来么？”

　　李斯瞧了四周的守卫一眼，尹冲绾会意，道：“你们都出去吧。”目送石室中人走空了，尹冲绾道：“东冠，你告诉我，当年究竟是怎么一回事。”

　　尹东冠欲言又止，瞧向李斯，道：“我在岛上没见过你，你叫什么？”

　　李斯随口道：“我叫风中吼，是家主的弟弟，老大为我改造经脉没有多久，就派我过来了，尹太子没见过我很正常。”

　　尹东冠再无怀疑，笑着向尹冲绾道：“三长老，这是自己人。”跟着把自己当年如何被陷害，如何被弟弟尹夷喜追杀，然后逃离鹿峰王国，在巴兰帝国遇到李斯这些事都说了出来。尹冲绾虽然看似老迈，但却很是精明，当中反复询问了一些细节，尹东冠对答如流。

　　“东冠，这些年你受苦了！”尹冲绾一声叹息，伸手在尹东冠的肩上轻拍，尹东冠眼圈泛红，道：“我一向真诚待他，没想到他为了王位不择手段，先阴谋害我，再害了父王，这样的畜生，东冠一定不会放过他！”

　　尹冲绾道：“如今你有什么打算？”

　　尹东冠略感诧异，以他所知，三长老性情刚烈，嫉恶如仇，听到这样的事肯定会暴跳如雷，这几年没见，忽然好像有些变了，听到父王的死有可疑，竟然表现得这么平淡，不光是他，李斯也觉奇怪，这个老头怎么不像尹东冠所说的那样？

　　尹东冠忽然拜倒在地，道：“三长老，我打算潜入王宫，找机会抓住那个畜生，再昭告全国，历数他的罪状，三长老，我的确是独木难支，而且知道三长老正直不阿，所以才来找三长老做主！”

　　尹冲绾叹道：“东冠，尹夷喜当上这个王已经有几年了，他铲除异己，羽翼已丰，朝中上下都是他的人，尹阀大长老和二长老都站在他那边，想要扳倒他已经不容易了。”

　　尹东冠目瞪口呆。

　　尹冲绾又道：“而且，你冒着生命危险潜入王宫也不见得能成功，万一被发现，后果你也想像得到，不是我不肯帮你，实是此事胜算极低，况且国内军方高层大半都是他的人，就算你侥幸成功，鹿峰会出现怎样的动荡，你忍心看着无辜的国民卷入到动荡之中么？”

　　李斯心道：看来你还不知道萧阀控制胭脂港的事，如果知道，你就更不会站在尹东冠这边了。李斯忧虑的瞧了尹东冠一眼。

　　尹东冠心中冰凉，多年来的希望在这一瞬间破灭，他唯一的寄托就在三长老身上，但他竟不肯支持自己，尹东冠双目赤红，犹如困兽，不甘地道：“三长老，难道那畜生害兄弑父，也就这么算了么？那还有天理没有？”

　　尹冲绾叹道：“东冠，尹夷喜获得尹阀大多数人的支持，难道你要我站出来与自己的族人为敌么？东冠，事已至此，你何不顾全大局？”

　　尹东冠喃喃道：“顾全大局？顾全大局？那畜生当年为了登上王位，不惜陷害兄长，父王死得不明不白，竟然无人问津，这乱臣贼子可以不顾全大局，偏偏要我来顾全大局，凭什么？凭什么？凭什么！”他怒吼着，内力激荡，震得石室嗡嗡作响，眼中带着强烈的不甘、愤怒和绝望，瞧向尹冲绾道：“我从小就敬重三长老你，你是个能明辨是非的人，刚直正义，没想到我竟然看错了，你根本就是个趋炎附势的小人！嘿嘿嘿……好，我不求你！尹冲绾，我尹东冠不是势单力薄，我还有人可以依靠！”

　　他愤然走到李斯跟前，道：“风兄弟，我们走！”

　　李斯深深的瞧了尹冲绾一眼，拉住尹东冠，道：“尹太子，三长老其实不是不想帮你，只不过他想得比我们都远，为了鹿峰王国的稳定，牺牲你是必须的，这叫做牺牲小我，成就大我。你恨三长老是不对的，因为站在他的立场上，他没错。”

　　尹冲绾意外的看了李斯一眼，显然是没想到这个人会帮着他说话。

　　李斯继续道：“但是，尹太子，你也没错。尹夷喜杀你父王，夺你王位，迫你远离故土多年，受尽屈辱，你若不报仇，还算是个男人吗？三长老，自古以来，就没有哪一场政变是可以不流血的，是非功过，均由胜利者来书写。你说什么为了鹿峰百姓的安定就要牺牲尹太子，的确，你这想法看似很伟大，为国为民，但你想过没有，你默许尹夷喜用这种非法手段得到王位，其本身就是犯罪，就是因为有你这样的人，自以为悲天悯人，自以为头顶上有个光环，才纵容了尹夷喜这样的野心家，令这类人可以肆无忌惮，你虽然是尹阀的长老，但你只不过是个迂腐的废物，是谋朝篡位者的帮凶！”

　　“住口！”尹冲绾勃然大怒，“你是什么人，竟敢指责我！”

　　李斯俊眉一扬，道：“一把年纪了，别一副狗急跳墙的架势，尹太子求你这种自以为正人君子的废物简直就是瞎了眼。”他转身向外走去，道：“尹太子，我们走，他不帮你，我帮，我就不信了，鹿峰王国的人全都是废物和瞎了眼的人！”

　　尹冲绾怒喝道：“站住！”

　　李斯霍然转身，戟指尹冲绾道：“干什么！你还想给那个贼王当狗不成？别忘了，尹太子是先王的亲生儿子，你口口声声说什么为了尹阀，为了百姓，难道你还要把他留下？去交给贼王舔他屁股？”

　　尹东冠凛然瞧着尹冲绾，一副无所畏惧的表情，尹冲绾终于软了下来，长叹道：“东冠，你去赤古帝国，或许对你有帮助。”


第185章 恶战一场

　　刚下越淙山，尹东冠就朝着李斯拜倒行礼，道：“老大，请原谅我不辞而别！”李斯将他扶起，奇道：“你怎么认出我了？我哪里露出破绽了么？”

　　尹东冠尴尬道：“这世上能有几个人比老大更嚣张的，老大痛骂三长老骂得畅快淋漓，偏让他反驳都反驳不了，不是老大还能是谁？”

　　李斯笑道：“行了，你这马屁拍得，比艾步基的水平都高了，对了，你打算怎么做？是否听三长老的去赤古帝国？”

　　尹东冠轻叹一声，道：“三长老不肯出面，尹夷喜又已经坐稳了王位，看来真的不容易扳倒他了。”

　　李斯微笑道：“边走边说。”

　　他们离开越淙山，向偏僻处行去，在距离王都几十里外的一个小镇上停了下来，两人一路商量，均是认为尹冲绾所说去鹿峰王国的宗主国赤古帝国寻求帮助是唯一的机会，只有赤古帝国才能震住场子，否则就一点机会也没有了，然而尹东冠在赤古帝国哪来的路子，一个人也不认识，去了也是白去，更何况他在赤古帝国一露面，尹夷喜难道不会派人去杀他？至于尹夷喜陷害尹东冠和弑父这两项罪名，根本就没有实质证据，即便有也早让尹夷喜销毁了，尹东冠凭什么去说服赤古帝国帮他？两人毫无头绪，甚至想到直接潜入王宫逼尹夷喜承认他的罪行，然而，这么做太冒险，成功率不高还不算，尹夷喜只要死不承认，难道杀了他，尹阀就会让尹东冠当国王么？这也不大可能，最有可能出现的后果就是执掌兵权的各路势力趁机发难，到时候鹿峰王国就会出现三长老尹冲绾预言的乱局，李斯不想这样，尹东冠也不想。在无计可施的情况下，尹东冠的情绪越发的低落，在小镇的酒馆里喝得酩酊大醉。

　　李斯任由他喝了个痛快，对尹东冠他也很是同情，一个曾经是太子的人，被亲弟弟陷害，连父亲也被同胞兄弟害死，从此亡命天涯，当初他曾想到过寻求三长老的帮助，但被那个精明的弟弟料到，险些就被抓到，到头来，李斯给了他希望，为他改造经脉，谁知又是一场空，人生总有大起大落，他却一直苦苦挣扎，眼看着多年的希望又将落空，何必让他憋着，尹东冠醉倒之后，李斯花钱雇人将他送去镇上的客栈，刚刚抵达客栈，还没把人送上去，李斯便发现有点不大对劲，客栈之外，似是有人觊觎跟踪，李斯叫苦不迭，这个时候尹东冠醉得不省人事，这里又距离潭城没多少路，到时候军队杀过来，还怎么跑！

　　李斯当机立断，立刻背起尹东冠就跑，他这一动，后面立即有人高声大叫起来，李斯头也不回，发力狂奔，街上鸡飞狗跳，行人纷纷闪避，打翻了瓶瓶罐罐，小贩们的货物洒了一地，李斯的速度何等之快，就算是背着一个人，也决计不是那些跟踪者能追得上的，不多时，他已带着尹东冠出了小镇，正以为可以松一口气时，就听正前方蹄声隆隆，不知多少人马迎头杀到。

　　李斯眉头一皱，正想回小镇，竟从小镇中涌出数不清的士兵，当头便是重甲重盾的重步兵，组成人墙挡住李斯的去路。

　　草，这是不是尹冲绾通风报信？否则他们怎么可以这么快布置包围！亏尹东冠那么信任他，没想到竟被那个老鬼出卖了！李斯激起怒火，眼看着对方包围圈已成，横下心来，快步行至路旁，将犹自酒醉的尹东冠放了下来。

　　重步兵和骑兵部队合围过来，一个银色铠甲的将官大声喝道：“风中吼，你听着，你把那个钦犯交出来，我们放你走！”

　　李斯心中一震，风中吼这个名字他就只在三长老尹冲绾那里说过，果然就是那老鬼！没想到他竟然这么卑鄙无耻！李斯怒意更甚，仰天大笑起来：“放我走么？可是老子偏偏不想走，老子很久没升级魂灵了，正巧你们送上门来！那就别怪老子大开杀戒了！”

　　脚下蓝光陡然绽放，绚丽非常，那将官大惊，忙喝令骑兵突击。李斯冷笑一声，精神力前所未有的集中，火龙树瞬间从泥土之中暴涨出来。

　　“腐蚀果实！”李斯带着几分不屑一顾的笑容，立于自然扭动的火龙树前面，红色果实迅速释放出来，向四面八方扑去，这次不同于和小部分敌人作战，李斯没有去控制腐蚀果实的攻击轨迹，而是直接选择了攻击，本来他和包围的敌兵距离就不远，腐蚀果实犹如风卷残云似的射出，速度虽然不快，但一次性可以释放近两千枚果实的超变态魂技，一次就给予敌兵大量的伤亡，重步兵的盾牌虽大，却被果实中的腐蚀液体迅速腐化，相比之下，骑兵的损失最重，他们并没有盾牌保护，腐蚀液体直接侵蚀身体和坐骑，哀嚎声声震九霄，李斯没有丝毫的怜悯，一次一次的发射腐蚀果实，直到四次释放，把魂灵的能量槽耗尽，再次从魔兽魂晶中补充至满，从容不迫，骑兵终于践踏着战友的尸体冲到了近前，不论倒在地上的是否已经断气，就那么无所顾忌的踩踏而过，这些人，比当初在德庆王国受到追击的那些骑兵要冷血得多！

　　“地狱黑骑兵！”

　　李斯再次使用了第三等级的魂技。以骑兵对骑兵！地狱黑骑兵的瞳孔中，蓝色的火焰暴躁的跳跃，虽然只有十八骑，但身上散发出的死亡气息却让人窒息，他们在敌骑兵之中左冲右突，肆无忌惮的狂杀一气，对于对方的武器竟可以视若无睹，即便是被刺中身体，也仅仅是损失能量，犹如机器人般无穷的力量，将冲上来的敌骑兵杀得落花流水！

　　这根本就是不对等的厮杀！

　　地狱黑骑兵就好像一把吹发立断的宝刀，斩到哪里都是切菜砍瓜，根本无人能挡，偏偏，他们那连人带马都包裹在特殊的黑色铠甲的重量，竟可以完全无视，这简直就是重骑兵的锋利加上轻骑兵的灵活，李斯当时称他们为地狱黑骑兵，真是贴切之极。

　　对方那名将官彻底失算了，按照常理，魂斗师虽然强大恐怖，但能量槽一旦耗尽，就和普通人无异，他就是要耗尽那个叫做风中吼的魂斗师能量，再一举杀之，哪知道，损失得如此之大，他居然还在战斗，以一人之力，摧枯拉朽的杀了自己这么多兵，竟然能量槽又恢复了！老天，难道他能自动恢复！

　　在他的命令下，骑兵和重步兵都退后了，但只是扩大的合围的距离，像是中场休息一般，李斯不敢大意，依然保持着警惕，并没有将地狱黑骑兵召回，看了看居然还没苏醒的尹东冠，李斯气忿的从藏天戒中取出一小桶贮藏的食用清水，把这厮的脑袋按进水里，尹东冠呛了几口水，终于醒来，手足乱扭，李斯将他扯了出来，喝道：“酒醒了没有！醒了就准备拼命吧！”尹东冠喘着气，伸手抹去脸上的水，忽然见到远处的大军和满地的尸体，骇然惊道：“怎么……是尹夷喜的人么？”

　　李斯冷哼了一声，道：“你说呢？在鹿峰王国王都附近，不是尹夷喜的军队还能是巴兰军队不成？”

　　尹东冠攥紧了拳头，带着满身的酒气站了起来，目露凶光，发狠道：“老大，给我一把刀！我跟他们拼了！”

　　李斯道：“当然要给你刀，否则我们怎么冲出去？不过，你现在站都站不稳！”尹东冠不等李斯取刀，突然冲了出去，捡起地上丢弃的一把刀来，踉跄着睁着醉眼，放声叫道：“你们看清楚，我原是鹿峰王国的太子尹东冠！你们现在的王尹夷喜是我弟弟，当年他为了要争夺王位，诬陷我私通父王的妃子，我被父王软禁起来，他仍不肯放过我，派杀手来杀我，侥幸让我逃过此劫，从此流落异国他乡，之后这个畜生害死父王，自己登上王位，我发誓，此生我若不死，一定要亲手杀了这个弑父夺位的畜生，你们既然是他的帮凶，也就是我尹东冠的敌人，来啊！来杀我！”

　　他发狂般挥舞手中的刀，双目赤红，李斯怕他借着酒意就那么冲出去，飞步上前将他拖了回来，举起水桶从他头顶淋了下去，尹东冠脑子被冷水一激，登时清醒过来，李斯喝道：“好了，你醒了没有，跟这些爪牙说这么多有用么！我们准备冲杀出去，你到时候尽量避免和他们打，保存实力。”他虽是内力修炼者，但却不能像李斯一样从魂晶里汲取能量来补充。

　　尹东冠牙齿一咬舌尖，痛彻心扉，酒意登时驱散，点头道：“我听老大的！”

　　李斯略一点头，道：“待会儿我就用地狱黑骑兵开道，我不能过多分神，你要跟在我身边保护，听懂了没有？”

　　尹东冠肃然点头。

　　李斯朗声一笑，道：“老子的命交到你这醉鬼手上，还真有点不放心！哈哈，走吧！”

　　……


第186章 陨落

　　李斯取出雪焰焚天，心道：雪焰，哥今天就试试不依靠你！哥就不信，今趟还升不到第四等级！

　　豪气冲天，李斯狂呼一声，和尹东冠联袂跟在地狱黑骑兵的后面疾奔。魂斗师召唤出魂灵来作战，是需要很高的精神力来控制魂灵的，稍有分神就会失去和魂灵的联系，造成自动召回，但等级越高的魂斗师，其精神力也越高，像最初的一二三四等级魂斗师，他们精神力不够的话，甚至都不敢走路，李斯是修炼内力的人，他的精神力之高，在这个世界是罕见的，这也是他能够以低等级获得一级双技和提前从魂晶中汲取魂技的原因，超于常人的能力加上本身的内力修为，令他在第三等级时就能达到和七级魔兽抗衡。

　　他的魂灵并不算奇特，拥有火龙树魂灵的魂斗师并不是没有，但他这样第一等级就达到十五平米范围的大型魂灵却是并不多见，尤其是他的魂技，都是超出一般魂斗师的想象，第一魂技变异成巨树战士就已经让韩纳那些人跌破眼镜了，第二魂技更是一级双技，先是大范围攻击手段的腐蚀果实，随后又从异种魔兽青蝎子的魂晶中汲取到蝎尾火球魂技，一级双技是极为罕见的，按照魂斗师的说法，这简直就是上天的眷顾，这些也就算了，第三等级的时候，李斯从天架山的魔化植物魂晶里汲取到地狱黑骑兵魂技，这是一个灵活多变的魂技，在单打独斗和群战时，都能发挥相当的作用。只不过，李斯在三星八格到九格这个程度上一直停滞不前，这是一件很让人郁闷的事，李斯很想知道自己的第四等级究竟是什么魂技，所以他不惜工本的使用魂晶！

　　十八名地狱黑骑兵被分散开来，从各个方向对李斯和尹东冠进行保护，强悍的战斗力令这支奇特的小队势如破竹般穿透了包围圈，杀人盈野，大队骑兵竟不能阻挡，很快，他们遇到的阻碍为之一空，竟是迅速突破出去，那银甲将官哪敢让他们从自己的包围圈突围，一边调集骑兵阻击，一边派人回去求援。

　　因为要操控地狱黑骑兵，李斯无法全力奔跑，竟是甩不掉追兵，一路不知跑了有多远，尹东冠渐渐体力不支，速度慢下来。大量的骑兵绕过他们在前方重新集结，战斗愈发胶着，如果尹东冠内力耗尽，必定逃不出去，李斯没想到这些人战斗力不咋地，比砝码帝国西北军的骑兵差了不止一个档次，但却极为难缠，不管死多少同伴，他们都像是麻木了一般，不知道怕，一个个冲上来送死，但也正是因为这样，李斯感到打得很吃力，在高强度的战斗中，地狱黑骑兵自动召回了六个，出现了偌大的空当，李斯不得不冒险进行召回，然后再重新召唤才可以补充至满。

　　李斯耗用掉了三枚魂晶，这种程度的战斗，就算他可以一直使用魂晶能量进行补充，内力是不缺，可身体的疲劳度却是迟早会吃不消的，哪怕他的身体曾经经过冰火泉的淬炼改造。

　　叫雪焰帮忙吧！李斯知道不是自己逞能的时候，他本来想，一遇到危险状况就喊雪焰来帮忙对自己的修为没有好处，但是眼下再战下去，尹东冠必定会死在这里，这个念头刚刚冒出来，忽然心中没来由的一震，疾驰中的地狱黑骑兵突然瞬间消失！

　　不是耗尽能量，没有受到有威胁的攻击，不是自己召回！那就是……李斯心头狂跳，这是魂灵升级的前兆！他从第二等级升到第三等级的时候也是这种情况，终于升级了！还没等他品味一下升级的快感，骑兵们已经径直冲杀过来，李斯大声提醒道：“小心应战！”

　　剑锋如雪，迎向一杆疾刺而来的长枪猛力劈下，那枪应声而断，持枪骑兵虎口迸裂，痛哼一声，纵马撞来，李斯轻灵转步，手臂一伸，将他从马背上拉扯下来，当做巨型暗器砸了出去，将后头涌来的另一名骑兵硬生生的砸了下来，被马蹄践踏得肚子破裂，肠子流出。在战斗时魂灵升级是最危险不过的，李斯上次升级的时候就遭遇过险境了，那些骑兵见到威胁最大的黑骑兵魂灵消失，狂呼大喊，拼命冲杀过来，不给李斯再次召唤的机会，这些人有些疯狂了，他们就好像一群输红了眼的赌徒，无论李斯和尹东冠再怎么强悍，他们都不顾死活的攻击，俗话说，不怕横的，就怕不要命的，李斯和尹东冠陷入苦战。

　　李斯这边倒还好，无论来多少人，他都是一击必杀，尹东冠却是险象环生，他那边的人尤其多，一来他是主要击杀目标，二来他的实力相对较弱，在长途奔袭之后，尹东冠的内力损耗得很多，手上，肩上等部位接连被刺伤，李斯见他危急，知道他已经强弩之末了，忙赶过来救援，在拼命击杀十几人之后，终于和尹东冠会合，尹东冠浑身溅了是鲜血，也不知道是他的还是敌人的，在这种情况下，李斯无法进行召唤，只能依靠自身的力量，会合之后，尹东冠终于压力大减。李斯一连呼唤了雪焰三次，但雪焰竟是没有反应，不知是不是今天还没有给她补充能量的缘故，李斯心中渐寒，知道不能再作雪焰的指望，他奋力杀了几人之后，夺了一匹马骑上，大声叫道：“尹东冠，上马！”

　　斩断一杆长枪，李斯伸手将尹东冠拉了上来，一夹马腹，那马儿撒蹄子冲了出去，雪焰焚天是一把比普通的阔剑还长的巨剑，在马上使用并不嫌短，加上剑的重量对于李斯这个使用者来说只相当于一把普通的剑而已，在一连斩了几个拼命挡路的骑兵之后，杀开一条血路。

　　然而追兵仍是锲而不舍的追击，那匹马背负两人，速度又怎么快得了，偏偏这附近都是开阔地带，没有利于脱身的树林或河流，追兵越追越近，不断有骑兵抛出投枪袭击，附近的追兵更是几乎到了与他们平行的地步，更让人绝望的是，远处对面已经设有路障，兵甲鲜明，显然是先前走掉的人已经搬来了援兵，尹东冠面如死灰，颤声大喊道：“老大！是我拖累了你！”

　　李斯骂道：“少他妈废话！留神背后！”

　　尹东冠脸上露出决绝的神情，闭目道：“老大，替我报仇！”他大叫一声，松开手臂，猛然从马上坠落下去，片刻之间已被后面追击来的骑兵踏成肉泥！

　　李斯心神俱颤，痛吼一声：“尹东冠！”

　　……

　　李斯没想到尹东冠竟会选择这条路，他一直以为这厮既然身为前太子，怎么都应该是很惜命的才对，尤其是在越淙山上和尹冲绾那番对话，他觉得尹东冠对王位很有野心，这样的人应该把自己的命看得很重，但事实上却正好相反，他为了不拖累自己，竟然选择了死。

　　李斯被他这个举动震撼了，甚至都不敢相信尹东冠已经死了，尽管和他并不存在太多的交情，李斯还是感到无限的哀恸和愤怒！

　　尹冲绾！尹夷喜！你们准备洗干净脖子吧！

　　减去了一个人的重量，坐骑的速度骤然加快，渐渐将追兵甩开。

　　前方的拒马之后，箭簇闪耀着冰寒的光芒，李斯冷笑一声，迅速从储存卡中取出南宫孝送的“鸟蛋”，将自己从头到脚包括马身都保护了起来，双脚猛夹马腹，战马发出一声长嘶，飞速冲向前方的路障。


第187章 杀气

　　箭如飞蝗，数以万计的箭激射而出，在众目睽睽之下，李斯腾空而起，以七百二十度旋转的帅到毙了的身法凌空飞跃，一剑斩断拒马，不知多少支箭射在他身上弹了开去，毫发未伤，李斯挥剑横扫千军，凌厉的剑锋将人砍成两段，不见鲜血溅射，剑中蕴藏的寒劲使人反应迟滞半拍，哪里还能抵挡他强悍的攻击，有了“鸟蛋”，他可以完全无视敌人的刀剑剑戟，而后面追击而来的骑兵却又尽数被拒马挡住，万千大军眼睁睁的看着李斯如同箭头一般穿过人墙，扬长而去！

　　三十几里之外，李斯从容进入一个市集中的小饭馆，借用了厕所，将身上的全套行头都换了去，改回原来的样子，出来时，已从一个粗豪的独眼大盗变成了翩翩美少年。

　　在小饭馆里点了一些菜，吃到一半的时候，追兵才来到这市集，大队人马依然向前追去，剩下几百人则是封锁市集，逐一搜查，闹得这个市集鸡犬不宁，李斯形象已改，哪里还有人认得他，那些人搜不到人，很快便撤了，李斯在人们的抱怨声中继续吃饭，吃完，踏上返回王都潭城的路途。

　　潭城是他必须要去的地方，哪怕现在萧阀正捧着凤凰魂晶向他招手，他也一定要先去给尹东冠报了仇再说。这个在巴兰帝国边境小城佣兵公会认识的怪大叔，一脸胡子拉茬的形象，在低档小酒馆里喝着五个铜币一瓶的萝酒，连一个佣兵也招不到，是李斯改变了他的命运，从一个光杆佣兵团团长变成内力修炼者，李斯当初哪里想得到胡子大叔竟然会是鹿峰王国的前太子，是李斯给了他希望，最后，他一直引以为依赖的三长老竟然出卖了他，可以说，是他的亲弟弟尹夷喜害他从一个即将登上王位的储君变成流浪汉，是三长老尹冲绾害他失去了所有希望并最终放弃生命。他临死前的嘱托，李斯不能忘记，不管迎接他的是怎样的危险，他都不会放弃，这是对一个死去的人的承诺，对一个信赖自己的朋友的承诺！

　　越淙山的守卫明显增加了，李斯略施手段，抓了一名巡逻守卫，换上他的衣服，本以为就可以这样蒙混过关，但在上山时还是被发现了，李斯索性大开杀戒，冲上山顶的石室。

　　像是早已料到李斯会来，尹冲绾站在石室前，一脸无风无浪的淡定从容，几十名守卫半圆排列，拱卫在前，尹冲绾身材高大，肩膀较常人更宽，比李斯都要高了一些，在守卫们之中犹如鹤立鸡群。

　　“尹冲绾，你这卑鄙小人，枉尹东冠那么信任你，你居然出卖他！现在他死了，你开心了？”

　　尹冲绾古井不波道：“你走罢，尹阀的事与外人无关。”

　　李斯怒道：“走？尹东冠临死前求我为他报仇，我还没杀你，走哪去！”

　　尹冲绾道：“你又何必枉送性命，你走吧。”

　　“枉你妈，老子会怕你？”李斯长啸一声，提剑前冲，剑尖在地面划出带有薄霜的划痕，火星迸射，杀气弥漫。

　　在来之前已经休整了一整天的李斯此刻正是最佳状态，剑影寒霜，所到之处，没有一人可以抵挡，那些守卫被他那浓重的杀气和势不可挡的气势震慑得胆寒，士气全消，这样强大的对手，罕见之至。

　　尹冲绾双目炯炯盯着他的雪焰焚天，在人后大声赞道：“好剑！”

　　“好你老母，准备受死吧！”李斯一剑直划，一颗头颅飞起半空，他看也不看，双目直视面不改色的尹冲绾，心中微觉惊疑，这个老鬼在这样的场面下竟然没有一丝畏惧，难道他的实力已经超过我了？还是他已经存了必死之念？

　　剑尖直指尹冲绾，衣袂飘荡，猎猎作响。

　　“尹冲绾，叫你的守卫走，这些人没必要陪你一起死！”

　　尹冲绾微微一笑，望向一人，道：“尹谷中，你过来。”一个身穿半身铠的青年转过头来，向尹冲绾施礼道：“三长老，我带大家离开。”

　　尹冲绾一摆手，缓缓地道：“不急，不急，我让你过来，你不敢么？”那青年迟疑了一下，道：“三长老，我……”

　　“你不必说，我其实都知道了，向大长老通风报信的人，除了你还能有谁？你是自己自裁呢，还是要我亲自动手？”

　　李斯一怔，难道不是尹冲绾干的？

　　尹谷中噗通一声朝尹冲绾跪下，颤声道：“三长老，我知错了，求三长老给我一次机会吧！”

　　尹冲绾和颜悦色地道：“我给你机会，那谁给尹东冠机会？他已经死了，殿下的后顾之忧也没有了，大长老还会留着你么？你不死在这里，迟早也是身首异处的结局，机会不是别人给的，你连这个道理也不懂么？”

　　尹谷中面色灰白，从地上站起，忽然狞笑起来，道：“三长老，我尹谷中跟随你有七年了，我得到什么了，七年了，还只是一个护卫而已，可是大长老赏识我，过几天我就是檬城城卫军总管了，人往高处走有错么！尹东冠是钦犯，我举报他有错么！”

　　尹冲绾淡淡地道：“你的意思就是不愿自裁了？”

　　尹谷中道：“我为什么要自裁……”

　　陡然间，尹冲绾的脚下一震，微光闪耀，他单手自左向右一挥，手掌掌心燃起青色火焰，随着他手挥舞的轨迹在身前形成一条火龙，背后影影绰绰的现出枝繁叶茂的树影，尹冲绾突然弯腰俯身，手掌拍向地面，青色火焰注入地面的瞬间，地面自下而上喷出一米高的火柱，犹如排山倒海般攻向尹谷中。

　　尹谷中面色剧变，骇然转身，但他慢了一步，青色火柱的速度更快，顷刻间已追了上来，将他吞噬。

　　炽烈的火焰，惨厉的嚎声，尹谷中在火焰之中烧得变形扭曲，人人惊悚而退，李斯此时已是瞠目结舌，这动静，李斯怎能不认得？这个世界是没有魔法师的，那青色火柱来自于尹冲绾本身，而不是来自于他的魂灵，这分明就是神魂师啊！李斯震惊了，他没想到这个三长老居然是神魂师，震惊的同时，他又在想，以尹冲绾这样的实力，难道有必要说谎骗我？难道真的是这个尹谷中作祟？

　　很快尹谷中被烧成灰烬，青色火焰熄灭，李斯神色复杂，他在想，尹冲绾既然是神魂师，为什么不肯帮尹东冠，难道尹阀不止他一个神魂师？还是说，尹冲绾真的是如他自己所说，不愿见到国家动荡？不过，不论如何，尹冲绾决计不是自己能对付得了的，李斯慢慢的冷静下来，他感觉有些别扭，如果就此退缩的话，那是因为自己怕了尹冲绾还是因为出卖尹东冠的人另有其人呢？

　　尹冲绾沉静如水的声音传来：“你下山去罢，离开潭城，离开鹿峰王国。”

　　李斯双眉一扬，一种不服输的倔强涌上来，昂然道：“尹冲绾，即便出卖他的人不是你，我也想和你较量一下！”


第188章 月影魂晶

　　尹冲绾感到意外，刚才他击杀反骨仔的另一个意图，就是要提醒他，自己的实力根本不是他所能应对的，哪知道他居然还是要向自己挑战。因为他是和尹东冠一起来的人，尹冲绾不愿杀他。

　　“你真的要挑战我？”

　　李斯挺胸道：“能和神魂师交手，这机会很难得，我怎能错过！”心中却道：我就不信，当我抵挡不住时，雪焰那个蠢女人会不出现，老子今天给她补充了一次能量了，有本事以后你别指望我的能量，俗话说吃人嘴短，拿人手软。老子都给你那么多能量了，你好意思看着老子被人干掉？

　　李斯当然知道自己向尹冲绾挑战是自不量力，但他仍是想试试自己升级到第四等级后，巨树战士、腐蚀果实、蝎尾火球和地狱黑骑兵这四个魂技到底会有什么样的进步，在第三等级的时候，能打败第七等级的魔兽，现在到了第四等级，究竟提升了多少呢！

　　尹冲绾听他所言明明知道自己是神魂师，居然还是敢于挑战，不由得惊异，道：“那好，那你就尽管放开手脚。”转头向守卫们道：“你们都下去，没有我的命令，谁也不许上来！”守卫们遵命离去。

　　“尹冲绾，神魂师一级低阶。”

　　“李斯，魂斗师四级。”李斯突然发觉自己不小心说出了真名，略感懊悔。

　　这是一个奇怪的挑战，两人等级相差得一个天一个地，神魂师和魂斗师，这怎么打？秒杀么？就连李斯自己都觉得匪夷所思。

　　“有勇气，召唤出你的魂灵吧！”尹冲绾微微一笑。

　　……

　　火龙树的主干上面显示着四颗星，等级槽的蓝色格子全黑，说明是刚刚升级到第四级。果如李斯所想，火龙树的规模又大了许多，从二十平方米的范围增加到二十五平方米，这几乎比最初的十五平米要大了近一倍，树干上的蝎尾增加到五十个，这是成倍的增加啊，范围大，带有眩晕麻痹效果倒刺的火龙叶片当然也就更多，这是毫无疑问的，李斯对此稍感欣慰，当然，他更想知道自己第四等级的魂技是什么，是不是会有这个等级的本体魂技，会不会有额外的附加魂技，这一切都是无可预知的。

　　尹冲绾微笑道：“释放你的魂技，我想看看你是狂妄还是有点什么真材实料。”

　　李斯道：“嘿嘿，你别小看了我，说不定有惊喜。”

　　他所说的惊喜，当然是指雪焰。尹冲绾笑着摇头，道：“我觉得你的本体力量比你的魂灵更强，可惜你的魂斗师等级太低，如果，有一天你能修炼到进入神魂境，相信你的本体力量会对你有极大的好处，现在么，我不觉得能有惊喜。”

　　那就等着瞧。

　　“腐蚀果实！”

　　第三等级的时候，释放一次腐蚀果实会耗费四分之一的能量槽，现在还是一样，并且数量上也没有明显的增多，李斯正自奇怪，却是发现这些腐蚀红果更易操纵了！不再是只能按照直线轨迹进行攻击，并且速度也提高了很多，当一千多枚红果铺天盖地射向目标的时候，竟出现了风声，李斯又惊又喜，这种速度，即便只是一枚果实，一个普通人若不全神贯注躲避的话也会中招！

　　尹冲绾点了点头，手臂一扬，在身前划了个圆圈，青色火焰形成了一个火环，空气因为抵受不住这样强劲的能量波动而扭曲起来，眨眼间，火环层层叠叠的向外扩展，火环叠加成一个向外的漩涡，攻到面前的腐蚀果实迅速脱离李斯的掌控，被这火漩涡吸了进去，黑色烟雾弥漫开来，发出刺鼻的焦臭。李斯当然不会指望一个腐蚀果实就能给自己带来胜利，尹冲绾弹指间就破坏了自己的攻击也是在他算中的，不过，那老鬼挥挥手的那种从容和潇洒，很令李斯艳羡，什么时候，自己也有这么牛逼哄哄那该多好，他突然想到刚才老鬼说起自己的本体力量进入神魂境之后，会带来极大的好处，是不是成为神魂师之后，这个世界独特的内力会让自己更牛叉呢？！

　　“蝎尾火球！”

　　这是第二等级时获得的一级双技中的附加魂技，来自于异种魔兽的青蝎子，大概是因为青蝎子的等级太低，这个魂技一直形同鸡肋，虽然射程远，但速度慢，除非是在守城战这样的战斗中能发挥出效果，否则，不论是单挑还是群战都不实用，李斯在火球抛射出去之后，立即使用“地狱黑骑兵”，火龙树瞬间消失，地狱黑骑兵陡然出现！

　　这个攻防皆强的魂技是李斯最常用的，第一魂技巨树战士的确是攻击力和防御力都优于地狱黑骑兵，而且体积庞大，耗费能量也小，但是地狱黑骑兵的杀戮速度却是巨树战士远及不上的，还有冲击力和速度，都明显更加强悍一些，李斯此时需要的，正是速度。

　　地狱黑骑兵一出来，李斯以为自己眼花了，黑骑兵的钢枪之上，竟然燃烧着和他们瞳孔中一模一样的幽蓝色火焰！并且不受风力的影响，垂直跳跃着燃烧，占据着整杆枪的前半部分！那股慑人的气势，也更加浓重，太帅了！从枪尖一直到手握着的地方都在燃烧，魂灵升级到第四等级，这个魂技也同时升级了！

　　但李斯的兴奋随即就变成了目瞪口呆，操了一句国骂，仰望半空中微微拂动墨绿色羽翼的尹冲绾。此时此刻，别说地狱黑骑兵的钢枪上有蓝火，就算是他们的小鸟鸟上面着火也只有望天兴叹的份。

　　“李斯，好了，不用再比了，你快离开吧！”

　　李斯一怔，这是老鬼第几次叫自己走了？这次居然用了个“快”，难道他是在暗示我什么？李斯心中一动，难道是尹阀的大长老或者二长老……连拥有神魂师实力的尹冲绾都要忌惮……李斯战意全消，迟疑片刻，将地狱黑骑兵召回，冲着尹冲绾一抱拳，朗声道：“好，我就先走了，后会有期。”

　　尹冲绾向下降落，墨绿双翼倏然消失，手指一动，亮起一抹淡色光芒，手中已多了一块鸡蛋大小的魂晶，深深的瞧了李斯一眼，道：“等一下，你把这块月影魂晶拿去。”

　　李斯一愣，自己杀了他那么多守卫，他居然还送魂晶？

　　“这……”

　　尹冲绾手一扬，那块纯白色的魂晶抛向李斯，李斯探手接过，不解地看着他。

　　尹冲绾道：“现在我进入神魂境，已经用不着魂晶了，你等到第五等级或者再高一个等级的时候使用，你的魂技很复杂，既有火系魂技，又有辅助系魂技，最后这个魂技，相信你是从幻术系魂晶中汲取到的，月影魂晶也属于幻术系，相信会对你有帮助。”顿了一顿，尹冲绾沉声道：“东冠能有你这样的朋友是他的福气，希望你好自为之，不要再想着去找尹夷喜报仇，速离潭城！”

　　速离？！李斯再笨也不至于听不出来他的弦外之意，点头道：“后会有期！”

　　他转头就走，下山时，那些守卫心有余悸的不敢靠近，眼睁睁的瞧着他在山野间行走如飞，均是惊叹不已。

　　……

　　李斯没有听从尹冲绾的忠告，他还是选择了去潭城的方向，尹冲绾是好意，李斯明白，这个老鬼今天真的给了他很大的冲击，怎都没想到他居然是神魂师，自从来到赤古帝国之后，金阀的金隆武和金隆天，李阀的李延在，尹阀的尹冲绾，一股脑的冒出四个神魂师来，看来，这些什么阀啊阀的家族真的很牛逼，一个个都是深藏不露，如果不是遇到金隆武，打死他都不相信金阀也有神魂师，升级，升级！李斯想要提升实力的渴望越来越强烈，起先在砝码南方的时候还以为自己很牛逼，连韩纳都不是自己对手，现在才知道那时候的自己是坐井观天，当初都不知道自己怎么会那么狂，甫一来到这个世界就跟那个第三等级的穆潘耍横打了一场。现在他才明白，狂也分两种，有实力的狂，叫做不可一世，没实力的狂，叫做轻狂。

　　越淙山距离潭城才二十几里路程，李斯想到自己的真面目和独眼大盗两种形象均已曝光，就这样去潭城，小命没保障，他左思右想，倒是有想到自己那张老的储存卡里有一大堆去福川城买的女装，但自己身材太高，扮女人太招摇，弄来弄去，也只有扮个彪形大汉比较实际。

　　挑了个没人的地方，李斯换了一身最朴素的粗布衣裳，鼓捣了半天，弄成一个病怏怏的形象，走出来溜达了一圈，一直溜达到王都门口，城卫兵对他完全没反应，李斯“欧也”一声，直接溜达进了王都。

　　为了不引起注意，李斯老老实实的找了个地方吃喝，随后又老老实实的找了一间客栈开房睡觉，到了晚上才出来，他本以为晚上一定很适合当夜行人，谁知自从天轨时代到来，白昼和黑夜的分别并不明显，潭城俨然成了一个不夜城。

　　李斯装作外地来的土包子，向人打听到王宫的所在之后，朝王宫行去。


第189章 狂轰滥炸

　　王宫的位置事实上李斯不问也能找到，城市的中心区域也就是王宫所在地。潭城是鹿峰王国陆运中心，胭脂港是海运中心，鹿峰王国拥有这两个吸金的城市，在赤古帝国所辖三十一个王国里是最富有的，当初若非鹿峰人重文轻武，地势又多为易攻难守的开阔地带，恐怕现在就不是赤古帝国而是鹿峰帝国了。

　　鹿峰王的王国虽然规模不大，却比砝码帝国和巴兰帝国的皇宫都要奢华。

　　李斯在王都其他城区几乎没见到有城卫兵，但到王国外围时，就戒备森严了，李斯一连探了三次路，愕然发现，鹿峰王大概是个极为怕死的主，竟在王宫之外的四周修筑了护城河！一般来说，护城河这种玩意儿多是修在城外以防外敌的，修在城内，岂非是怕王都里自己的国民造反？不做亏心事，何必如此。

　　王宫沿河的月台上，巡逻的禁卫军士紧密来回，只有一座石桥可以通往王宫，除非插翅飞过去，否则就只有从唯一的石桥上通过，李斯不是孙悟空，没有隐身术，只能远远的望着灯火辉煌的王宫望之兴叹，他脑子里想了无数个方法，又都一一否决，正想一咬牙干脆用“蝎尾火球”对着王宫来一通猛轰，只要点燃了王宫，说不定可以趁乱混进去，忽然心中没来由的一颤，李斯一凛，忙低下头去，暗暗凝神留意周围，突然猛一回头，就见李延在鬼一样的出现在身后。

　　“别来无恙，李斯。”李延在一副唠家常的神情，平淡如水，却让李斯毛骨悚然，没想到这位一级高阶的神魂师先生居然这么锲而不舍，追到潭城来了。

　　李斯茫然道：“先生，你是否认错人了，李斯是谁？”

　　李延在笑了，微微摇头，道：“你就别装了，我能找到这里来，就不会弄错。难道还要我逼你出手么？”

　　李斯见躲不过去，也只有认命，笑道：“老李，你是神魂师诶，这种屁大点小事怎么让你来？对了，我们金阀的神魂师呢？他没招呼你么？”

　　李延在不屑一笑，道：“原来你还指望着金隆天金隆武两兄弟救你小命，老夫甩掉他们能有多难，好了，你也别再跟我兜圈子了，那块魂晶，你交还是不交？实话告诉你，我不是一个有耐心的人，就听你一句话，交，我或许会网开一面，饶你性命，不交，我杀了你，你的储存卡我也能找炼金师打开。”

　　李斯嘿嘿笑道：“老李啊，你这就见外了不是，其实我也姓李，一家人嘛，既然你那么想要那块东西，给你就是。”李斯突然一转身，拔腿就往通向王宫的石桥奔去，蹿出几步，伸手就将一个行人拨拉了当作挡箭牌，怒骂声中，李斯已冲向石桥。

　　王宫中的禁卫军士明显是被这突如其来的冲击给震懵了，竟然有人敢强闯王宫禁地！直到李斯冲到桥中央时，这才有人惊醒过来，大声吆喝着向狂奔中的李斯追去，李延在怒意勃发，追了上去，他在李阀的身份极为尊崇，也向来不出来走动，李斯的惫懒无赖令他动了真怒，一个箭步追了上去，来到通向王宫的桥上，这时候，那些比李斯慢了一拍的禁卫军士们刚好闻风而至，正遇到盛怒之下的李延在，还有人朝这老头大声呵斥，耀武扬威的冲了上来，李延在劈手聚气，手指前端发出一圈圆形的白光，一道手臂那么粗的红光从白光圆环中射出，那禁卫军士被红光击中，在一秒钟之内，身体被红光充满，发出“咕咕”的两声，如同岩浆般熔化成液体，整个过程不超过五秒，地上只是多了一小滩水，那些禁卫军士们全都傻了，像是被施了定身法定在原处，李延在没有停留，从他们身旁越过，追着李斯而去。

　　“我的天，那个人……好厉害……”一个胆子稍大的禁卫军士第一个反应过来，连声惊叹，回头望时，就见李延在背后如梦如幻的现出一对红光夺目、晶莹璀璨的羽翼，那禁卫军士张口结舌，眼睁睁的瞧着李延在飞身越过宫墙，进入王宫，好半天都没有回过神来。

　　李斯是故意要引他进入王宫，这绝对是神来一笔，以他的轻功和内力，冲进王宫并不难，但很快就会被那些禁卫军士围住，现在，李延在成了给他老人家断后的同伴了，后面的人全都被他轻松料理，无一例外，李斯只管往王宫中数不清的建筑物里面跑，李延在被他利用，亮出神魂羽翼凌空追击，凡是阻挡者，都被他随手杀了，非但如此，此时此刻的王宫已经是翻天覆地了，李延在不惜工本的对着王宫狂轰滥炸，企图把李斯逼出来，他已经被狡猾如狐的李斯给甩掉了，但那些宫殿却是遭殃了，被他炸成了残垣断壁。

　　李斯则躲在一旁屏息静气，双臂抱胸看好戏，一脸的得意洋洋，一队赶来支援的禁卫军士从旁奔过，李斯觑准机会，将跑在最后的一个倒霉鬼一掌打晕，拖到树丛里扒光，出来时，已经成了一个神气活现的禁卫军士了，王宫里乱作一团，谁还来看看这个冒牌货的脸是否认识？远眺半空中犹如神仙下凡般的李延在对着宫殿猛发“激光”，李斯嫉妒得吐血，什么才是牛逼，这TMD才是啊！

　　看了片刻，从王宫之外突然飞来一人，是的，没错，是飞来的，那人绿色羽翼，比尹冲绾的墨绿色羽翼要更翠一些，神魂师！又是一个神魂师！这屁大点地方，在搞神魂师展销会么？！李斯本来还想趁机去找鹿峰王尹夷喜，见到有好戏瞧，忍不住又留了下来，心里头矛盾得大小便失禁，上次看李延在和金隆武打架没看过瘾，现在是难得的机会，又怎能错过？

　　“阁下是什么人，竟来我们鹿峰王国逞凶！当我们尹阀无人么？”


第190章 窦娥冤

　　李延在老早已经看到对方了，这才猛然省悟过来，自己竟然被李斯那小子气昏了头，他自知理亏，道：“在下李延在，刚才追一个小贼进来，一时鲁莽，望请见谅，这里所有的损失李某过后自当偿还，请问阁下是？”

　　那人见他认错，语气缓和下来，道：“尹阀尹冲正，不知是什么小贼令李兄如此震怒？”

　　李斯暗骂，老子是小贼，你们俩就是老贼！忽觉不对，小贼与老贼都是贼，多半是有点关系的，这岂非是辈分都矮了一截？

　　李延在道：“那小贼叫做李斯，说来惭愧，在下居然屡次被他逃脱……”

　　李斯见这俩老不死的竟是越说越有奸情似的，不像是要开战的样子，大失所望，正要偃旗息鼓去找尹夷喜的麻烦，耳边突然响起雪焰的声音：“屏息，静气，不要乱动，不然你会有麻烦。”

　　李斯又惊又喜，以心灵交流道：“大姐，你总算是冒头了，有你在，我要怕这俩老贼么？不如你再上我身，咱们出去骚包一把！”

　　雪焰哼了一声：“以我现在的实力，那个叫李延在的已经和我不相上下了，另外一个叫尹冲正的虽然只有一级初阶的实力，但他的神魂是植物系，肯定拥有自我恢复能力，这会有些麻烦，同时对付两个，我没把握，你想保住小命，就听我的，否则……”

　　“还躲在那里偷懒，想吃皮鞭么？还不快去救火！”忽然一个路过的禁卫军士发现了草丛里的李斯，劈头喝道。把李斯的小心肝吓得噗通噗通乱跳，略一失神，慌忙沉声应了，跟着那人就走。

　　半空中的李延在似有察觉，眼神一凝，舌战春雷：“等一下！那个个子高的，回头！”

　　李斯暗叫糟糕，假装不知道是在叫自己，继续往前走，反倒是那个把李斯叫出来的禁卫军士回过头来，张望了一眼，个子最高的，不就只有李斯一个么？看到第二眼的时候，奇道：“你是谁？我怎么没见过你！”

　　李斯骂道：“饭可以乱吃，话不能乱讲。昨天咱俩还一起逛过窑子，偷过花姑娘，你咋就忘了！”

　　禁卫军士愕然道：“我三天没逛过窑子了……”

　　李斯呸了一声，道：“不跟你们玩了！老子闪！”他往前蹿去，一把推开那位三天没逛过窑子的士兵，冲向一座已经被李延在轰烂了一半的宫殿。

　　李延在怒喝道：“你还敢跑！”凌空扑击，同时手掌白光圆环暴闪，一道红色光柱激射而去。

　　“想活命就拔剑！”雪焰冷哼了一声。

　　一股强烈的炙热能量冲破空气，像是桑拿房里的温度在瞬间调高，李斯箭步高跃，一手抓住一根宫柱，身体灵巧环旋，冲入宫殿的走廊，脚刚落地，就听身后哗啦作响，宫殿倒塌一大片下来，那尹冲正也一抖手腕，绿光闪烁，数十根尖锐的利刃破空呼啸射来，李斯狂奔中从藏天戒中取出雪焰焚天，大声叫道：“剑拔了！来上我身吧！”

　　奔跑中的李斯全身沐浴在蓝光之中，倏然冲天而起，撞破走廊的瓦片，同时，背后展现出蓝宝石般晶莹剔透的羽翼，蓝色光芒笼罩下，飞冲上天。

　　李延在和尹冲正惊讶地看着这个小贼升上半空，那蓝色的晶亮羽翼，毋庸置疑就是神魂师的身份证，他竟然也是神魂师！李延在一直对此存着怀疑，今天终于得到证实，李延在停止了攻击，哼了一声，道：“李斯，李登川果然没说错，当日用领域杀掉末日战队的就是神魂师，你倒装得像，一直没表露出来。”

　　李斯嘿嘿笑道：“哥是不是隐藏得很深？”

　　李延在怒道：“别以为你也是神魂师，李某就会放过你，你到底是什么人？到底是哪个门阀的人？”忽然心中一动，脱口问道：“你是宇文缺的人？”

　　李斯笑道：“哥什么都不缺，怎会是宇文缺的人？”

　　“你难道是唐阀的人？”

　　“甭猜了，哥姓李，当然就是李阀了，反正都是姓李，那东西交给你交给我都一样嘛。”

　　李延在深吸一口气，道：“既然如此，李某就只有不客气了。”

　　嚓，老贼你什么时候又跟老子客气过了？

　　“不客气又能怎样！你真以为鹿峰王国是你们砝码帝国么？别以为哥不知道你们的阴谋，你们联合同是四大守护家族的萧阀准备侵吞鹿峰王国，哥就是看不过去你们这种强盗行径才见义勇为、拔刀相助，知道你现在在什么地方么！这里是鹿峰王国的王宫，鹿峰人王权的象征，老贼，你死期到了！尹长老，我们一起对付他！”

　　李延在被他气得双拳紧握，怒喝道：“你竟血口喷人！我们什么时候跟萧阀有阴谋了？”

　　尹冲正悚然一惊，下意识的倾转身来，对李延在暗暗戒备，道：“小兄弟，你说砝码帝国李阀和萧阀联合要侵吞我们鹿峰王国，可有凭据？这不是信口开河就能过关的。”

　　李延在道：“尹长老，你不要相信他，他是胡说！”

　　李斯哼了一声，道：“我胡说？萧阀以雷霆之势清洗了胭脂港，三天之内，所有不愿投靠你们的帮派和家族都遭到灭顶之灾，但多数门阀都选择了顺从，连当地的驻军都向你们投降了，这事可不是我能编造的，相信最多明天，消息就会传到潭城。”

　　李斯这招高明之极，首先阐明李阀和萧阀同属四大守护家族，李延在又出现在鹿峰王国，而萧阀占领胭脂港是事实，几乎全都真实，等到胭脂港事件传到潭城来，不由得尹冲正不信。更何况，李斯“神魂师”的身份，又说得有鼻子有眼，绝不像是在信口胡说。

　　不等李延在解释，李斯继续抨击道：“胭脂港是鹿峰王国最重要的港口城市，人口千万，和沿海各国均有繁荣的贸易往来，基本上，只要控制了这个城市，鹿峰王国对你们两个门阀来说就是手到擒来，不用怀疑，尹长老，你可知道他们为什么要这么做么？”

　　尹冲正问道：“为什么？”

　　李斯嘿嘿冷笑了一声，道：“李阀的根据地是在砝码帝国，当年他们在砝码叛乱，被金阀驱逐，尹长老想必也有耳闻了。”尹冲正不由自主的点头，这件这么大的事，饶是鹿峰王国离得远也是知道的。李斯见他被绕了进去，心中更是得意，接着道：“李阀失去根据地之后，四处寻找根据地以期重整旗鼓，砝码帝国现下面临异种魔兽的攻击，整个南方已经沦陷，巴兰帝国也同样面临此难，那么，最安全的地方，莫过于赤古帝国三十一个王国，而这些王国当中，还有比鹿峰王国更好更容易东山再起的地方么？当然，我只知道这些，具体他们怎么和萧阀交易，我就不知道了，想必萧阀也不会那么笨，肯让他们占据胭脂港，我猜，多半会是他们各占一边，萧阀得胭脂港及周边诸城，李阀得潭城！”

　　尹冲正的脸色变得极为难看，瞧向李延在时，已经充满敌意。


第191章 菊花很高雅

　　再也没有比这更让人吐血的陷害了，李延在怒意勃发，他虽是神魂师，在李阀的地位也是极为崇高，但醉心于修炼的他，对外界的事一概不闻不问，不善言辞，不善交流，被巧言如簧的李斯这样无耻的陷害，竟找不出言辞来辩驳，恼羞成怒，几乎想立刻就把李斯轰成粉末，但李斯此刻正扑腾着一对晶蓝色的小翅膀，一脸的正气凛然，实力深不可测，还把尹冲正这个神魂师也拉拢了过去，同时面对两个有可能不在自己实力之下的对手，李延在也只有孰不可忍也得忍。

　　“尹长老，你不要信这小贼的胡说八道，李阀根本就不认识萧阀，更没有阴谋，我来这里，纯粹是因为这个小贼偷了我们李阀的宝物，如果不是他，我也不会千里迢迢来这里，什么要占据潭城为根据地，这是血口喷人，我们根本没有这种打算！”

　　李斯怕这老贼说得太多刚才自己的反间计会落空，装作惊奇道：“你们不要潭城？难道萧阀肯让出胭脂港么？萧阀不应该有那么蠢吧，他们千辛万苦的拿下胭脂港，会让出来给你们李阀？不至于啊不至于，嘿嘿，看来你们李阀的根据地是另有地方了，我明白了！你们四大守护家族都是千百年的古老门阀，又怎会看得上区区的一个王国，你们应该不止是看中一个鹿峰王国，黑旗王国？还是德庆王国？奇了，奇了，难道你们真的有侵吞整个赤古帝国的实力？”

　　尹冲正的脸色极为难看，四大守护家族他是第一次听说，但萧阀他还是知道的，一个很低调的门阀，根据地并不在鹿峰王国，李斯所说的占据胭脂港如果是真的，一个实力能够跨越国度的门阀就非常可怕了，想到这里，尹冲正觉得事态严重，光是萧阀就已经是极为棘手了，如果再加上一个李阀，尹冲正不敢想象。

　　“李延在，你和这位小兄弟的恩怨尹某无权过问，但既然牵涉到本国，我们有理由插手，所谓清者自清，如果你们真的对我们没有敌意，请立刻离开鹿峰王国，否则我们将视你为敌人。”

　　他之前称李延在为李兄，现在则直呼其名，可想而知。

　　李延在忍着怒气，道：“好，等我杀了这小贼，立刻离开！”

　　尹冲正略一迟疑，老谋深算的他当然懂得敌人的敌人就是朋友这个道理，但李阀的势力却让他犹豫了，在还没有确定敌我关系之前，尹冲正不愿轻易得罪这个拥有神魂师的古老门阀。

　　李斯笑道：“李延在，你真的以为我怕你么？要打就打，尹长老，不劳你出手，你只须留神他逃走就是了！”他早看出尹冲正会袖手旁观，当然不会放过说漂亮话的机会，尹冲正略一点头，向后飘飞，拉开距离。

　　李延在冷笑道：“打了再说，且看看是谁要逃！”

　　他信手划出一个大圆圈，光影随之现出，凝而不散，一束束的红色光柱从光圈之中轮番射出，击向李斯，他这一招，李斯还是第一次见到，比先前的单发光柱要强得多，简直就像是科幻片里面的先进外星武器。借着雪焰的神魂师实力，李斯轻松的躲开李延在的攻击，但李延在哪会只有这么一招，那光圈随着李斯的躲闪而自动调整方向追踪发射，紧接着，李延在转移方位，再划一圈，一模一样的光柱射出，不间断的攻击令天空中光影闪烁，五彩缤纷，尹冲正一退再退，脸上越发凝重起来，他已经从李延在散发出的气场看出来，自己决不是他的对手，这也令他对李斯的话更信了一分。

　　面对李延在这种看似不计代价的攻击，李斯只有闪避一途，光束交织着射来，空气仿佛被撕扯开来，就算没有被击中，但远远的都能感受到那种熔化一切的恐怖威力，事实上，若非是雪焰的能量在保护他，他根本无法抵挡。

　　丫的，老子是冷兵器，人家是激光炮啊，这打个球球！雪焰啊雪焰，你不是说自己灵魂体的实力也能达到一级高阶的么？怎么被人家追着菊花打？

　　稍一疏神，李斯险些中招，耳畔忽然传来雪焰的声音：“你怕什么，让他追着打就是，他这样的魂技非常耗损魂力，看他能坚持多久，况且，示敌以弱也是一种战斗技巧，你不懂就别抱怨，还有，什么是菊花？”

　　汗，哥只是心里想想，她都知道？

　　“那个……菊花就是那个……一个很高雅的词汇，是最新流行的词，你没听过。”

　　生怕雪焰会不耻下问，李斯忙道：“不过你的战斗技巧听上去好像很不错的样子，那个老鬼多半以为咱们的等级比他低，嗯，我得装得连还手都没机会才对，等他自以为胜券在握的时候，咱们给他来一招大海无量，劈死他个老不死的！”

　　“我不会大海无量。”

　　“那万佛朝宗呢？”

　　不知是不是意识到自己的攻击太奢侈，李延在停止了光束攻击，全身突然一震，火翼收缩起来，背后现出一头巨大的蝙蝠光影。雪焰自言自语道：“原来他的神魂是火蝙蝠！”

　　李斯奇道：“蝙蝠！吸血的蝙蝠！他要释放自己的神魂来打么？”

　　雪焰不屑地道：“你真无知，你没看到他拥有神魂师的羽翼么？进入神魂境之后就要做出两个选择，一是将升级为神魂的魂灵炼化成翼，获得飞行能力，另一个选择就是继续使用神魂，这将会更强，可这样就会牺牲召唤神魂的能力，他既然已经有了神魂羽翼，当然不可能召唤神魂了。”

　　果然，那蝙蝠光影一闪即逝，但随之而来的，李延在挥动了几下手臂，他的面前出现了一块乌黑的光幕，呼啦一声，数不清的红色小蝙蝠从光幕中飞出，向李斯扑去！

　　李斯愣住，手中的巨剑只知道指向前方，却不知怎么去抵挡，以心灵交流惊声问道：“是不是还跑？”

　　雪焰骂道：“跑个屁！”

　　李斯道：“你也会说脏话！还以为大姐你很斯文……”嘴皮子没耍完，一股汹涌的能量冲出体内，李斯不受控制的举起了手臂，瞪圆了两眼瞧着自己的右掌张开，掌前蓝光幽幽，突然，身体内的能量像是喷射某东西似的猛地涌出……


第192章 空战

　　李斯眼睁睁的瞧着自己的手掌和手腕变成蓝色，水晶一般清澈透明，里面的骨骼都能看得清清楚楚，好神奇的景象！这也令他对即将释放出来的魂技充满好奇。

　　“轰！”李斯身体被一股强劲的能量轰得向后飘飞，手掌前端凝聚出一个淡蓝色的光团，李斯向后倒飞时，那光团却是停留在原处，聚而不散，光团之中怒潮涌动，旋转如漩涡，并不断扩散，越来越大，那些疾速飞来的火蝙蝠就好像很害怕，很远的地方就绕开飞行，光团像是发面团似的膨胀，仿佛空气都被席卷进入，那些火蝙蝠发出吱吱的叫声，偏离既定飞行轨道，被那光团吸住，起先的那些火蝙蝠幸运，避开了光团的吸力，但李延在面前的光幕却是不停歇的释放火蝙蝠，后面的就没那么好彩了，有不少被光团漩涡吸了进去，火光迸射，发出轰隆炸响。

　　冲过去的火蝙蝠来到跟前，雪焰发出一声冷笑：“一级高阶，也不过如此！”雪焰焚天猛然震动，挣脱李斯的控制，在空中光芒大放，犹如狂风般劈斩，将那些火蝙蝠一一斩落，半空中，火焰如雪片纷飞，绚丽之至！

　　李斯微笑着瞧着雪焰发威，雪焰焚天在半空左旋右转，示威般划出一个复杂而精彩的光弧后，漂亮的返回，李斯伸手接过，昂然而立。

　　这一手，实在帅到没边，李斯几乎要被陶醉了。

　　李延在的火蝙蝠魂技冲不破已经扩散到一堵墙那么大的光团，又见他轻佻的挑衅举动，怒意更甚，咬牙切齿，催动魂力，面前的黑亮光幕陡然增大，更多的火蝙蝠从里面飞出，这次李延在直接指挥火蝙蝠向光团攻去。

　　李斯暗道：这老贼是以硬碰硬啊，难道觉得哥的实力不及么？

　　火蝙蝠虽有蝙蝠的外形，但实际上从头到尾都是火焰组成，李延在盛怒之下，决意与这无耻狡诈的小贼硬拼魂力，他一边输送魂力，一边向前缓缓逼近，李斯的年纪看上去怎都不超过二十岁，这样的年纪竟然就已经进入神魂境，这本就是个奇迹，李延在认为他肯定是获得了什么奇遇，否则根本不可能，他能有多少实力？顶多是一级的初阶，李延在仗着本钱雄厚，使出六成的魂力要跟李斯硬拼。

　　他之所以不使出全力，那是因为还要提防一旁观战的尹冲正，当然，他也不认为李斯具有能令自己出全力的本事。

　　火蝙蝠的速度因为李延在的压近而几乎连成一线，天空中的火焰密集成了一条粗大的横型火柱，在这样的攻击下，光团漩涡从微蓝变成了深蓝，并且在慢慢的缩小，但旋转的速度却是越来越快，火蝙蝠被全部吞没，李斯看不出深浅，忙问道：“雪焰大姐，怎么样？你扛得住吧？”

　　雪焰轻松地道：“他还没有出全力，我当然是游刃有余，我在考虑是不是吓他一吓。”

　　李斯登时来了劲，欢喜道：“快说快说，怎么吓？”

　　雪焰道：“我一直没还手，如果这时候突然全力反击一下，你猜他会不会被我吓死？”

　　李斯惊喜道：“那就快吓死他！”

　　雪焰冷冷地道：“你觉得我要听你的么？”

　　李斯见她还有空隙跟自己抬杠，知道她是游刃有余，不由得笑道：“当然不必听我的，应该是小弟听你的才对，不过那个老贼长得跟丑瓜一样，大姐你国色天香，应该会对老丑瓜看不过眼对吧？”

　　“你怎么知道我国色天香？你好像没见过我的样子吧？事实上我比李延在还丑！咦，他终于忍不住了！”

　　不用雪焰说，李斯也感觉到了，虽然此时他已经在雪焰的全程控制之下，没有可能自主行动，但五感还是属于自己的，他能感到李延在正在不断地增加魂力。

　　“居然比我快了一步！”

　　雪焰说得晚了半拍，李斯被场中的压力震得往后推了一个趔趄，全身像是被公交车撞了一下，一口鲜血猛然向喉咙涌来，李斯生怕被对方看出破绽，硬生生的咽了回去，登感一阵心悸发慌，五脏翻江倒海，仿佛错位了似的，这还不算什么，最恐怖的是，那种压力正在缓慢的增加！而李斯根本就没办法移动半分。

　　雪焰当然知道李斯身体的承受能力，不住地向后退去，这是在示弱的表现，在旁观的尹冲正看来，李斯的实力逊于李延在，但李延在却是心知肚明，这个年轻的对手竟然能承受住八成魂力的攻击！他竟已经超出一级中阶的实力了！但凡一个家族拥有神魂师，那绝对不可能是默默无闻的小家族，事实上，很多门阀都没有神魂师，他到底是什么人？他想起那日金隆武出头干涉，忽然想，难道他真的是金阀的人？金城文一见李斯，立刻收为皇子，难道是有什么不可告人的秘密么？那么，他为什么会被这小贼偷去麒麟魂晶？金隆武明知李斯偷走麒麟魂晶，居然不去夺回，反倒反过来保护他，难道这也是金阀安排好的？李延在越想越是觉得迷惑。

　　李延在微不可察的瞥了一眼远处的尹冲正，他已经用了八成魂力，如果再出到全力的话，就根本没可能抵挡这个觊觎在旁的人，他无法分清此人是友是敌，尹冲正也没有出手，但即便他只有一级初阶，全力出手的话，也将分身乏术，李延在一咬牙，突然释放出全力，趁着对手无暇分神之际，猛然抽身后退，黑色光幕骤然停止攻击。

　　李斯心道：“雪焰大姐，他是要逃了！”

　　雪焰没有应他，李斯再次提醒道：“怎么办？要不要追击？”

　　李延在飘身于远处，朗声道：“李斯，没想到你竟也达到了一级高阶的级别，我真是小觑你了，今天就此作罢，咱们来日方长，你准备接受李阀的倾力一击吧！”转向尹冲正道：“尹长老，李阀有没有觊觎你们鹿峰王国，事实会告诉你答案，我们李阀若是真要潭城，何用与人合作？仅是我们李阀一家就足以！”

　　李斯眼睁睁的瞧着李延在从容而去，以心灵交流提醒了雪焰N次，仍是没有得到答复，也就顾不得那老贼了，他担心雪焰受了伤，毕竟她的灵魂体，实力只是和李延在相若！

　　“大姐，你是不是受伤了？听到我说话么？”

　　突然，李斯感到自己能控制身体了，与此同时，体内属于雪焰的魂力正在迅速消失，李斯不敢大意，忙向下方降落……


第193章 将计就计

　　李延在离开的时候，尹冲正实是内心挣扎了很久，是不是将他留下？他不敢轻易下决定，主要是李延在最后那句对他说的话起到了很有效的震慑作用，时机稍纵即逝，眼见李延在消失在视线之内，尹冲正患得患失，他却不知，李延在在他最后和李斯（雪焰）全力一拼的时候，他的魂力已经到了快要耗尽的状态，但他足可以自豪了，因为他击伤了雪焰。

　　李斯呼唤了几次都没有得到回应，在落地之后，蓝翼自动收起，李斯无法感应到雪焰，心中忐忑不安。

　　事实上，雪焰的确是败了，不是因为她实力不及李延在，而是借用的身体强度不够，尽管李斯曾得到冰火泉的淬炼，但对于神魂境的战斗强度，他还远远不够，雪焰败就败在这里。

　　王宫之中，此时仍在四处救火，禁卫军士们秩序井然的进进出出，却不敢靠近刚刚降落在地面的李斯和尹冲正，李斯周身酸痛难受，内力枯竭，刚才在承受李延在的攻击时，他的内力自动被吸榨一空，此时就算是站立着也是颇为勉强，站定之后，他迅速取出一块魂晶进行汲取，直到补充满时才好的多了。

　　尹冲正笑呵呵的走上前来，向李斯行了一礼，道：“小兄弟真是长江后浪推前浪啊，老夫不服老都不行了，这么年轻的神魂师，老夫还是第一次听说，老夫代敝国的国王邀请小兄弟谈一谈，不知可有这个荣幸？”

　　李斯心念急转，微笑道：“尹长老太客气了。”

　　尹冲正亲眼目睹他的实力绝对不在自己之下，早已忽略掉年龄的差距，恭敬道：“鹿峰王国如今正是多事之秋，我们能得到小兄弟的帮助，真是大旱逢甘霖啊！”他招手找来一名禁卫军士，吩咐了几声，那军士去远，尹冲正亲自领路，带李斯向没有受到李延在攻击的王宫后院行去。

　　尹冲正当然不舍得这个少年神魂师离开，在他迫走李延在的时候就已经动了招揽之念，一个神魂师的价值是无法估量的，远比一个国王要重要得多，国王可以随时更换，但神魂师却是百万甚至千万人当中都不见得能出一个的，随便什么小国家，只要拥有一个神魂师，立刻就能让这个国家跻身于强国之列，鹿峰只是一个附属于赤古帝国的小国，假若能再拥有一个超过自己和三长老尹冲绾级别的神魂师加入，就不用再怕赤古帝国那几个神魂师了！筹谋得宜的话，鹿峰王国把黑旗和德庆囊括于版图之内，建立一个新帝国也不在话下。

　　一路上，尹冲正一边和李斯套近乎，明着暗着的刻意奉承，一边思量着该怎么招揽他。

　　很快，他们来到王宫后院的宫殿，沿途所有见到尹冲正的宫女、侍卫、禁卫军士都是屈身下拜，尹冲正俨然如同帝王一般，这些人当中大多都目睹了刚才在空中的那场战斗，认得尹阀二长老殷勤陪同着的这个年轻人，无不敬畏恭顺，来到一间华丽宫殿前，突然鼓乐喧闹，各种不同的乐器鸣奏起来，一片欢庆闹腾的样子，紧接着，数十名宫女列队将长达N米的红地毯铺开来，偏就有那么巧，红地毯最后铺到李斯和尹冲正的面前时，刚刚好，李斯只须往前踏出一脚就能踩在上面，用尺子量过也就这样了。

　　尹冲正笑呵呵地道：“小兄弟，请！”

　　李斯彬彬有礼的谦让了一下，和尹冲正并肩踏上红地毯，那些宫女们挺直腰背，蹲于地毯的两侧，一个个妙目闪亮，偷偷打量这个连二长老都亲自作陪的俊美少年，李斯不知，尹阀的三个长老里面，大长老只是普通人，而三长老是这几年闭关才踏入神魂境的，绝大多数人都不知道三长老尹冲绾已经是神魂师了，这个二长老尹冲正却是在十几年前就是神魂师了，就连鹿峰王尹夷喜见了他都要行大礼拜见，很多国家大事，都会先问了这位二长老才下决定，他都要殷勤款待的客人，自然是身份极高了，这些美貌宫女们瞧见英俊不凡，皮肤比她们都好的李斯，无不春心动荡，枯燥的宫中生活中，荡起层层涟漪。

　　走了许久，红地毯已经上了一个长阶梯，仍然没看到尽头，李斯心道：果然不愧为赤古帝国第一富有的王国，真奢侈，不过，哥走过的红地毯，想必他们会收藏起来留作纪念吧！胡思乱想了一阵，又想到一直没反应的雪焰，估计雪焰是去养伤了，李延在那老贼实力不低，如果不是自己反间计成功，那老贼对尹冲正有所忌惮，恐怕今天就没红地毯可踩了。

　　正在这时，从宫殿中行出一群人来，为首一个微胖的中年人映入眼帘，他衣装光鲜华丽，头戴金灿灿的王冠，长相与已死的尹东冠有三分相似，李斯一眼就认定，这个人就是鹿峰王尹夷喜，一股无形的怨愤从心底升上来，正是这人害死尹东冠！弑父弑兄，简直连禽兽都不如！这个人，令他想起唐代著名的唐太宗李世民，历史上褒多于贬的皇帝，当年他不也是靠着弑父弑兄当上的皇帝么！这样的人即便他再有丰功伟绩，也是双手沾满了血腥得来的皇位，李斯对这样的人从来没有任何好感，但实际上也证明他思想单纯，爱憎分明。

　　尹夷喜一直就在王宫之中，当李延在袭击王宫的时候，早有侍卫和禁卫军士保护着他避入后宫的安全区域，尹冲正先前吩咐一名禁卫军士，就是去向尹夷喜汇报李斯这个少年神魂师的事，尹夷喜当然知道二长老是什么意思，立刻安排下去，亲自迎接，他脑子转得更快，在铺红地毯的时候就已经在想着怎么拉拢李斯，之所以不是安排近侍，而是让宫女来铺地毯，就是想留意李斯是不是对女人感兴趣，结果纯洁如白雪的小斯斯目不斜视，对众多足以能让任何男人眼花缭乱的美宫女视而不见，这是自然的啦，李斯的美女老婆一大堆一大堆的，全都是国色天香，万众挑一，从南到北，从北到南，什么地方没有日夜思念他思念到做梦流口水的美人儿？区区的一群宫女而已，即便是当中有那么几个质量3A的美人，小斯斯也能完全免疫。

　　“哈哈哈哈……”远远的就是一串爽朗的笑声传来，尹夷喜一双眼睛眯成了一条缝，用他认为最平易近人，最和蔼的笑容快步迎接了过来，“欢迎大师驾临敝国！哈哈哈，本王是鹿峰国王尹夷喜，大师如不见外，叫我一声夷喜就可以了。”

　　夷喜，老子还拉稀呢！

　　李斯淡淡的一点头，不亢不卑地道：“在下李斯，殿下热情相迎，不胜荣幸。”

　　尹冲正瞧出李斯的冷淡，从旁打圆场道：“殿下，这位小兄弟可不简单，他的实力，老夫也是望尘莫及啊！”

　　尹夷喜早从那报信的禁卫军士口中知道了，笑脸如花，道：“哦？二长老从不夸人，想不到今天也破例了，哈哈，敝国今日能迎到一位神魂境的大师，本王实在是太高兴了，宴席已经准备好了，大师快请，大师快请。”

　　“尹长老谬赞了，其实我比李阀李延在仍是逊色一筹的，他不是被我迫退，而是因为顾忌到尹长老才走的，这绝不是我的功劳。”

　　李斯真不想对这人虚与委蛇，但他却知道，尹阀好歹也拥有两个神魂师，哪怕在神魂师当中仅仅只是初级阶段，那也是不得了的，对付萧阀，他们是最好的合作者。至于尹东冠的仇，只有先放一放了，一念及此，李斯心中一阵不舒服。

　　宴席上，因为不知道李斯是否喜欢热闹，尹夷喜并未叫来更多的陪客，只是和尹冲正两人相陪，说起来，够资格陪客的，尹夷喜真找不出来。

　　酒过三巡，尹冲正向尹夷喜使了个眼色，尹夷喜不动声色的微一点头，笑眯眯地道：“李斯大师，夷喜还有些小事须办，去去便回，二长老请代我多陪大师喝几杯。”尹冲正笑道：“这还要殿下说？我与小兄弟一见如故，今天当然要尽情畅饮，不醉不归。”

　　李斯客气地站起恭送，尹夷喜连声道：“大师请坐，大师请坐，我很快就回来。”他笑着去了，席中只剩李斯和尹冲正两个，一旁两名颇有几分姿色的宫女专为他们夹菜斟酒，小斯斯本不想饮酒，但尹夷喜的御酒滋味醇和鲜美，浓郁的果味芬芳，诱人得很，便不舍得用内力排出，此时喝了不少，微有些醺醺。

　　尹冲正劝了两杯，畅快笑道：“今天真的很高兴，能遇见小兄弟这样的风流人物，实在难得，可惜冲正老朽，要不然真想跟小兄弟结为异姓兄弟。”

　　汗，要不要这么快？才喝了你几斤酒，你就要收买老子，老子也不至于这么不值钱吧？

　　“尹长老太看得起我了，这我可不敢当了。”李斯微笑得犹如和煦春风，虽然宫里宫外都不可能有阳光，但这一笑，当真是笑得一点都不真实，只有卡通片里的美少年才有这样的完美气质，让两名倒酒的俏宫女看得傻了眼，一个正在给尹冲正斟酒的黄裙宫女把酒杯给倒满了都不知道，酒壶兀自倾斜，酒液流了一桌……


第194章 联合行动

　　尹冲正哈哈大笑，轻声呵责道：“怎么了？看呆了么？这位少年大师是否很英俊？”

　　那黄裙宫女反应过来，酒液已经顺着桌子流到尹冲正的腿上，小姑娘骇得俏脸发白，慌忙跪伏在地，颤声求饶，尹冲正当着李斯的面，自然是要表现得宽和大度，和蔼笑道：“没事，衣衫之上沾些酒水，更香了不是么？哈哈哈……老夫就给你一个机会，你也去服侍大师喝酒。”

　　黄裙宫女怔了一怔，慌忙向尹冲正称谢，惊喜站起，怯怯的站到李斯的身后，不敢再造次。

　　尹冲正笑道：“小兄弟，不知以后你有何打算？”

　　这话问得空泛，李斯反问道：“尹长老有何高见？”

　　尹冲正向两名宫女挥了挥手，待二女离开，正色道：“我们魂斗师在经历天劫进入神魂境之后，基本上就什么都看得淡了，名利之物，对我们神魂师来说，想要得到那是易如反掌，说句自大一点的话，我们神魂师跺跺脚，一个小国家的兴衰都要受我们影响，几乎可以说，再没有什么身外之物可以吸引我们了，唯有不断地追寻神魂境的巅峰境界，才是我们的目标，所以，冲正不敢用世俗之物来玷污小兄弟你，也非常有诚意邀请小兄弟加入我们尹阀，冲正可以保证，不论小兄弟有何要求，我们都会尽最大的努力去办到！”仿佛怕自己说得还不够，郑重的接了一句：“无论什么！”

　　李斯笑了，目光灼灼的与尹冲正对视，慢吞吞地道：“尹长老的诚意我感受到了，不过，正如尹长老所言，世间还有什么可以吸引我？尹长老要我为尹阀卖命，那你觉得，是尹阀出得起这个价钱，还是我李斯无人收留，要在一个小小的王国门阀效力？”

　　尹冲正老脸通红，连连摇手，道：“请千万千万别误会，冲正只是邀请小兄弟加入，绝对不敢对小兄弟发号施令，别说我们一个小小的尹阀，就算是南方川黎国最强大的西门阀向小兄弟发出邀请，以小兄弟的实力，也是一人之下万人之上的崇高地位。开诚布公的说，其实冲正也是厚颜央求小兄弟能在我们尹阀盘桓一段时间，小兄弟什么时候呆腻了，想走便走，我们绝对不敢有任何的不满，主要我们还是担心……”

　　李斯哈哈笑道：“担心萧阀对不对？”

　　尹冲正赔笑着道：“正是，正是。”说罢，一脸期待地望着李斯。

　　李斯听他提到南方川黎国，记起那个优雅的顶级魔兽宛修说过，南方川黎国的皇帝西门复，正是龟神兽的守护家族，也是当世之中雄踞神魂大陆整个南方的超级大门阀，四大守护家族之中，西门阀最是高调。假如李阀和萧阀代表的是一个国家，西门阀代表的就是整个亚洲或者欧洲，甚至更大。李斯忽然想到胭脂港几乎面临萧阀清洗掉的西门阀，自己不告而别，想必西门不丁肯定很失望。

　　李斯沉吟片刻，道：“尹长老开诚布公，我也就不藏着掖着了，事实上我跟萧阀和李阀都有些小过节，否则的话，我也不会被李延在追杀了。我想，敌人的敌人就是朋友，你们尹阀是肯定不会坐视胭脂港被霸占的，好！尹长老，我们就来和他们斗一斗！”

　　尹冲正没想到他会答应得这么痛快，错愕了一下，随即惊喜若狂，脱口道：“你答应了？”

　　李斯嘴角一撇，道：“难道我会逗你玩么？”

　　尹冲正忘形的大笑起来。这一老一小，小的那个一脸淡定，老的那个却犹如小孩子手舞足蹈，实是一个奇异的风景。

　　正交谈之际，尹夷喜从外面快步走进来，脸上显露出气忿的神情，大步流星走到席前，先向李斯和尹冲正施了一礼，强忍怒气道：“胭脂港驻军全军背叛！各地门阀竟然无动于衷，我们已经失去了对胭脂港的控制了！”

　　尹冲正面色微变，萧阀，四大守护家族之一的萧阀，果然拥有这等强大的势力，李斯先前所说的，竟然是真的！尹冲正本来还有点怀疑，但现在终于证实了！

　　尹夷喜和尹冲正对望了一眼，均是看出对方眼中的震惊。

　　尹冲正示意尹夷喜坐下，向李斯讨教道：“李斯兄弟，四大守护家族究竟是什么样的家族？他们彼此间是否都有联系？”

　　李斯道：“四大守护家族，至少都有千年以上的历史，他们守护的是四大神兽魂晶，龟、龙、麒麟和凤凰，实际上他们并没有直接的联系……”

　　尹冲正和尹夷喜倒吸一口凉气，千年以上的历史，无论是鹿峰王国还是赤古帝国都没有这么长的历史，千年的沉淀，可想而知，他们家族的底蕴有多丰厚，尹冲正原本还在想，尹阀有自己和三长老尹冲绾，再加上李斯这个一级高阶神魂师的帮手，就算是和赤古帝国干一仗都没有太大的难度，但听到李斯的介绍，终于才明白过来，到底什么叫做坐井观天！

　　李斯见到他们的神情，心忖自己是否会吓坏了他们，万一他们退缩了，向萧阀投降，那老子折腾了半天终于打入尹阀核心内部，岂不都泡了汤？

　　“怎么？你们怕了？”李斯露出略有些明显的不屑，轻佻问道。

　　尹夷喜迟疑着道：“如果我们向萧阀开战，能有多少胜算？”

　　李斯皱眉道：“这怎么是开战？这是讨伐，胭脂港是属于鹿峰王国的，不是属于萧阀，名正言顺的讨伐，为何你们一点底气都没有？不错，萧阀的确拥有强大的势力，但二位千万勿要忘了，你们才是堂堂之师，萧阀是强盗，自古邪不能胜正……”说起邪不胜正，李斯自己都不相信。“尹阀没有能力和萧阀对抗，那么赤古帝国呢？赤古帝国藩属的三十一个王国呢？难道都是聋子的耳朵——摆设么？”

　　一语惊醒梦中人。尹夷喜和尹冲正终于释然，连声称赞。尹夷喜当机立断，道：“联络赤古帝国的事我来办！我们每年交给帝国大量的岁贡，这些钱不能白给，该是他们付出回报的时候了，尹阀干不过他们，曹阀难道敢袖手旁观么！他们敢寒了众王国的心？”

　　李斯道：“曹阀？”

　　尹夷喜道：“原来大师不知道啊，赤古帝国皇帝曹雉天，也是曹阀的阀主。”

　　李斯微一点头，表示知道。

　　遇上这样的变局，尹夷喜有很多事要去办理，约束军队，震慑大臣，安抚百姓，联络宗主国，尹夷喜基本上是不可能有空闲了，他向李斯表示了歉意，立刻离去，李斯见他头脑清晰，处事决断，胜过尹东冠很多，忽然联想到唐太宗李世民，心忖，若不是有才能的人，恐怕当初也就夺不来王位了，也幸好他是个有点手段的人，要不然，想要对付势力庞大的萧阀，那简直就是做梦，这样最好，把赤古帝国都拉下水来，看看萧阀能否应付得了！

　　这回有趣了，李斯的脑中出现这样一幅画面，赤古帝国三十一个王国联合起来对抗萧阀，萧阀最后傻了眼，在强大的压力下，被迫迁徙别的国家，然后就趁着这机会，偷他们的凤凰魂晶！

　　散了宴席之后，尹冲正亲自给李斯领路，在王宫后院的一座奢华宫殿里安排了住所，并送来一块王室贵宾的玉牌，让他可以在王宫中自由出入不受限制。

　　尹冲正如此示好，李斯当然也就却之不恭了，只不过他有点小迷惑，尹夷喜真有这么大方，这座宫殿根本就在他的内宫之中，他就这么放心老子不会给他戴绿帽子？这个念头只是瞬间一闪而已，什么样的女人没见过，何必在这种关键时刻节外生枝？

　　接受了不知是服侍还是揩油的宫女的服务，李斯睡下了，这一天发生了太多事，不过总算是误打误撞的把最重要的事情给开了个好头，接下去会怎样，那就得看尹夷喜到底能不能搬到救兵了！

　　此人，尹夷喜派了十几名姿色上乘的妙龄宫女过来侍候，让李斯过了一把帝王式的瘾，不过很快李斯就厌倦了，明明有手有脚，连洗脸梳头，穿衣吃饭，洗手擦屁股都要人服侍着，那还要手脚做什么？等着退化么？

　　擦屁股？这个要解释一下，汗，是递手纸的意思。

　　尹冲正也在王宫里居住，李斯估计这是昨天李延在的事令尹夷喜感到不安了，心中又鄙视了一番，一早李斯向尹冲正询问求援的进展，尹冲正告诉他，尹夷喜昨晚一夜未睡，已经处理完应对萧阀的一系列事务，并拟定了出使赤古帝国人员的名单，为显郑重，尹冲正也居然在名单中，李斯奇道：“你去赤古帝国，那谁坐镇潭城？鹿峰王不需要你的保护么？”

　　尹冲正笑道：“殿下一早已经亲自去请三长老来坐镇了，想必今天中午就会过来，我不去一趟不行，曹阀那些人架子大得很，出使的人份量不够，引不起他们重视，我必须去，因为曹阀有个老朋友在，只要他一出面，事半功倍，讨伐萧阀的大事就可以尽早进行部署了。”

　　三长老？不就是尹冲绾么！李斯一怔……


第195章 点到即止

　　李斯想到尹冲绾忠告自己离开鹿峰王国，还送了一枚月影魂晶，对这个尹阀三长老，李斯还是颇有好感的，不过自己始终没有听他的，还是来了潭城，尹冲绾是知道自己和尹东冠交好的，尹东冠被他弟弟尹夷喜害死，自己当时表现出要报仇的样子，结果现在却成了尹夷喜的座上宾，尹冲绾一定很惊讶，以他对鹿峰王国的几近于迂腐的忠诚，肯定会把自己的事告诉尹夷喜，到时候引来猜忌是肯定的，怕倒不怕，尹阀是绝对不敢对自己动手的，但对大事不利那也毋庸置疑，李斯想到这里，绝对先下手为强，向尹冲正坦白跟尹东冠的关系。

　　李斯正欲开口，尹冲正悄声道：“李斯兄弟，一会儿殿下很有可能会请你担任梧城的总督。”

　　李斯奇道：“梧城？什么地方？”

　　尹冲正也是觉得好奇，道：“你不知道梧城？梧城距离胭脂港一百里外，来潭城必须经过的城市。”

　　李斯心中一动，猛然明白，靠，尹夷喜倒真能使唤人，居然要老子去前线！你是给老子发了工资还是拜老子当了干爹？

　　嘿嘿一声冷笑，李斯道：“尹夷喜倒真的不客气啊，这是要我在梧城坐镇，给他挡风挡雨啊，尹长老，你觉得我会听他的么？”

　　尹冲正笑道：“李斯兄弟勿要动怒，世上没有不可能的事，站在我们同是神魂师的立场来说，如果尹夷喜开出的条件值得的话，又有什么不可以的呢？神魂师也是人，神魂师也有好友亲朋，我们再不在乎那些世俗的名利得失，至少也能为身边的人谋得一些他们需要的东西，既然李斯兄弟你打算帮他，没道理要你白帮，你说对么？”

　　靠，这听上去怎么像是“贪官是怎样炼成的”？不过，这也是大实话，哪怕自己什么都不需要，难道因扎吉岛上的人也都看破一切了？

　　李斯笑道：“尹长老说得也是，不过，尹夷喜能出得起让我心动的价钱么！”

　　尹冲正微笑道：“鹿峰王国是赤古帝国最富有的一个国家，不仅仅拥有潭城和胭脂港这两个商业中心，各地均是风光秀美，无一处不是天然景致，李斯兄弟如果向尹夷喜要下梧城，世袭领主也不在话下。”

　　李斯道：“领主？还世袭？尹长老，嘿嘿，你真奸诈，利用完我李斯，还顺便打我后代的主意。这样吧，既然开了这个口，我也提个条件。”尹冲正欢颜道：“不怕你提条件，就怕你不提，请说。”李斯脸上露出诡秘一笑，一字一顿地道：“我要胭脂港！”

　　尹冲正瞠目结舌，他没想到李斯居然这样狮子大开口，胭脂港，全国四分之一的税收就来自胭脂港，这是什么概念！鹿峰王国的经济支柱，李斯居然提出要胭脂港，尹冲正呆住了。

　　李斯不屑地哼哼一声，道：“怎么？这很为难么？我只是说说罢了，就算是尹夷喜让出整个鹿峰王国给我，我要来做什么？再说了，鹿峰王国再加上赤古帝国，就一定能战胜萧阀么？我看，我是向萧阀要胭脂港，还是向尹夷喜要？”

　　尹冲正讪笑一声，正要再说，李斯道：“梧城我是不会去的，如果尹夷喜想要说服我出力，拿出诚意来，顺便说一声，我跟鹿峰王国的前太子尹东冠是朋友，尹夷喜杀了我的朋友，我还没找他算账呢，如尹长老所说，没有足够的诚意，我自己都拿不定主意是帮你们还是帮萧阀。”

　　点到即止，李斯短短两句话，就足以。

　　他转身便行，装逼装完了，回去吧，李斯当然不是因为没有足够的好处才拒绝去梧城，而是现在根本叫不来雪焰，没有她，想装帅耍酷都不可能，在潭城当然不会有人向他挑战，还不会穿帮，如果去梧城，万一形势吃紧，萧阀动粗，难道就凭自己刚刚四级的魂斗师等级去跟人家萧阀喊打喊杀？

　　尹冲正已经是呆立当场，尹东冠这个名字他怎会不清楚？当年尹夷喜谋夺王位，这位二长老是一手策划，原因很老套，是因为尹夷喜是他女婿，对尹冲正来说，自己的女婿当上鹿峰王总比尹东冠当要好得多。所以当年的事，尹冲正再清楚不过，李斯自称是尹东冠的朋友，确是让他吃了一惊，有种被揭穿的感觉，但他想到李斯最后那番话，心中登时安定，望着李斯的背影露出轻蔑的笑容，自语道：什么朋友！说得好听，在利益面前朋友值几斤几两？你是一级高阶神魂师又如何，还不是一样不能免俗？

　　……

　　竹沥江上，一艘小船在浓雾中缓缓行驶，划船的两个唐人水手惊疑不定的偷偷打量这四女二男，四个女子梅兰菊竹，各有千秋，御姐、萝莉、青春少艾各皆有之，那两名男子则是孔武有力、肌肉发达，一副好勇斗狠的模样，刚才在岛上，这六个人自称是李斯的朋友，却是一点也不客气，打听到李斯下落之后，要了一条船前往因扎吉岛。

　　唐人擅于造船，但大型的楼船并不多，只有三艘，他们最擅长的是制造小船，在竹沥江上特殊的雾区，速度快、灵巧的小船更易发挥出优势，最多的是两人使用的独木舟，唐人几乎家家户户都有独木舟，因为各岛通婚已经有百多年的历史，早已不分彼此，无论是交易买卖还是走亲访友，大多都是用这种独木舟。尼库、番多拉、丹布、米姆努和皮扎五岛虽然分属不同的民族，但实际上已经被唐人同化了。

　　题外话：竹沥江五岛的这五个土著民族之所以能和唐人岛紧密团结在一起，并非因为他们都是良善之辈，而是因为他们拥有共同的敌人。

　　这艘比独木舟稍大些的小船上，分别坐着蓝乌、南宫小美、苏菲和卓爱，以及两名兽化不明显的半兽人保镖。南宫小美向来高傲，不喜与人交流，蓝乌不但是高傲，而且喜怒无常，苏菲温婉，卓爱娇憨活泼，但此时却像是都集体禁言了，苏菲心事重重，卓爱最是明显，小嘴撅着，一副气鼓鼓的模样。

　　她们在唐人岛上已经得知李斯娶了老婆，此刻正在因扎吉岛上当他的土霸王，唐人岛上不论男女都是相貌端正，女子更是身材高挑秀美，较神魂大陆其他地方的人都高，南宫小美已经算是高个了，但在唐女当中，并不算是出众的，更让这四个美人儿心里酸溜溜的是，唐女竟然没有一个丑的，再丑再丑的放到其他地方去，都是万里挑一的大美人，她们听说李斯娶的是唐人岛岛主的独生爱女，想象着那究竟是怎样一个美人儿，能令李斯在这荒僻的岛上成家立室。

　　女人都爱喝醋，这是亘古不变的定律，无论在哪一个空间都不会改变。加上南宫小美在途中不时的冷嘲热讽两句，苏菲和卓爱心里又是伤心又是忿怒，只待到了那个该死的因扎吉岛，抓住李斯狠狠地揍他一顿出气。


第196章 资深大忽悠

　　尹夷喜身躯一震，道：“他和尹东冠是朋友？”

　　尹冲正道：“不错，他能叫得出尹东冠这个名字，应该不会有假。”

　　尹夷喜神情复杂，吁出一口气来，道：“好在他跟尹东冠交情不深，否则我们就树立了一个可怕的敌人了，二长老、三长老，我们应该怎么来笼络他？”

　　静静坐在一旁的尹冲绾道：“冲正，他真的叫李斯？他是神魂师？”

　　尹冲正道：“他是不是叫李斯我们不知，不过砝码李阀的李延在是这么叫他的，怎么，你为什么这么问？”

　　尹冲绾皱眉道：“我在越淙山时，有个叫李斯的找来为尹东冠报仇，那个李斯是魂斗师，等级很是奇怪，明明是第四等级，但实力很强，应该已经达到了七级魂斗师的水准，是了，这两个李斯应该不是同一个人，照你们所说，神魂师李斯是在众目睽睽之下和李延在打了一场，神魂羽翼骗不了人，而我跟魂斗师李斯交过手，他的魂灵是罕见的火龙树，想要得到神魂羽翼，就不可能还能召唤出魂灵，竟有这么巧，居然都叫同一个名字。”

　　尹夷喜道：“昨天几百双眼睛看着他和李延在战斗，而且二长老就在一旁观战，这是绝不会错的。”二长老尹冲正点头道：“他的实力比我强得太多，只比一级高阶的李延在略逊一点而已，冲绾，你见过的李斯绝对不是这一个。”

　　尹冲绾道：“总要见一见才知道。”

　　尹冲正道：“一会儿我带你去见他。夷喜，他提出的条件是要胭脂港，这怎么说？”

　　尹夷喜摇头笑道：“那不可能，我们费尽气力就是要保住胭脂港不被萧阀夺去，难道最后竟要拱手送给他？胭脂港是我国连通黑旗海各国的通商口岸，可以没有潭城，也不可以失去胭脂港，我们可以把梧城封给他，就算是再加上桐城也不是不能接受的，但胭脂港就绝对不行了。”

　　尹冲正道：“如果能令他死心塌地的为我们所用，梧城桐城都给他也无妨，纵是再加上几个周边的小城市都给他也没关系。”

　　尹冲绾皱眉道：“你真大方。”

　　尹冲正呵呵笑道：“冲绾，你不明白，一个一级高阶的神魂师意味着什么。萧阀势力虽强，但赤古帝国曹阀也不会太逊，更何况他们能调集到三十一个王国的力量，萧阀和李阀纵是什么四大守护家族又如何？假如他们斗到两败俱伤，我们尹阀两个神魂师，加上李斯这个一级高阶的神魂师，这样的规模，把软弱的德庆王国吞并掉，应该没有人能阻止得了吧，区区几个小城市，把一个神魂师笼络住，只有好处没有坏处，夷喜，索性再大方一点，把檬城也给他，这样，他就被牢牢的绑在我们尹阀的战车上了。”

　　尹夷喜心动，拍掌道：“好，把檬城、桐城和梧城都给他！我真想看看他是什么反应！”

　　尹冲绾欲言又止，道：“你们继续商量，我去看看那个李斯。”

　　尹冲正和尹夷喜两翁婿对这位三长老就不怎么感冒，如果不是因为他是神魂师，根本就不会请他过来，他要去看李斯，自然是由得他去。

　　……

　　“尹阀三长老尹冲绾拜会李斯大师。”尹冲绾摆摆手，斥退宫女，站在门口朗声道。

　　正在让一个红着俏脸的小宫女喂吃早饭的李斯愣了一下，忙收拾起蠢蠢“欲”动的美好情怀，在小宫女滑不溜手的翘臀上轻拍一记，应道：“三长老请进！”

　　尹冲绾一进入内，立刻便愣住了，脱口道：“是你？”

　　“是我。”

　　尹冲绾疑惑道：“你是神魂师？可是我明明和你交过手，你拥有一个四级的魂灵。”

　　李斯当然知道神魂羽翼的事，只不过他根本没想到这点，这时才恍然，心中一沉，这偌大一个破绽，该怎么圆？

　　“哈哈哈……”李斯仰天大笑起来，这狂放的笑声令还没退出去的小宫女芳心一颤，美眸放光，心中狂喊：他好Man，他好Man！在这紧要关头，李斯猛然想起鹿鼎记里韦小宝一贯装逼的招数来，一边笑，一边措辞应对。

　　尹冲绾果然被他笑得摸不着头脑，问道：“有什么好笑么？”

　　李斯道：“当然好笑。你是否认为进入神魂境之后想要得到神魂羽翼就必须牺牲魂灵？”

　　“难道不是这样么？”

　　李斯自信满满地道：“这就是惯性思维的悲剧，想要两者兼得，其实并不难。”

　　尹冲绾动容道：“你是说真的？可以么？”基本上每一个进入神魂境的人都会为这种取舍而纠结，鱼和熊掌，牺牲哪一样都能心痛死掉，突然听到可以两者兼得，怎不震惊？

　　李斯继续瞎掰：“当然，你是亲眼看到我召唤魂灵的对吧。”

　　尹冲绾连连点头。

　　李斯的脸上有神棍的影子，接着道：“尹夷喜和二长老也是亲眼见到我使用神魂羽翼的对吧？”

　　尹冲绾小鸡啄米。

　　李斯露出蒙娜丽莎的微笑，道：“我再说得天花乱坠也不如你们亲眼所见，事实就摆在面前，还需要我再说么？”

　　尹冲绾把所有的怀疑都丢到了九霄云外，忙道：“那你是怎么做的？”

　　李斯故作高深的微笑，道：“三长老如果还没进入神魂境，我想我可以帮你实现，现在嘛，那就晚了，没办法了。”

　　尹冲绾脸上现出无限失望，李斯秘而不宣，他也不好再问。李斯继续梭泡：“你也不用太在意这个，其实，虽然可以做到两者兼得，但魂灵等级却是重新归零，你上次在越淙山上不是已经看到我的魂灵等级才四星么？”李斯对自己佩服得六体投地，魂灵等级才四级，忽悠等级却至少有四十级，这样都能过关！

　　“哈哈哈……”尹夷喜夸张的笑声出现在门口，“三长老和大师在谈事情啊，夷喜冒昧打搅了。”

　　听尹夷喜提出将桐城、檬城和梧城送给自己，李斯愣住了！


第197章 重返胭脂港

　　人生时时刻刻都要做出这样那样的选择，小的如晚餐吃胡萝卜还是吃牛排，大的如到底是跟张三结婚还是跟李四，就像是此刻李斯遇到的，三个城市的领主，这就好像一个扫大街的清道夫突然在第二天早上起床，有人告诉他，一个海外无儿无女的巨富远亲留了一笔天文数字的遗产让他去继承……

　　李斯第一个反应就是：老子发财了！但紧接着第二个反应：不，不能露出没见过世面的刘姥姥模样。他气沉丹田，平复了一下内心的波涛汹涌，云淡风轻的一笑。

　　“殿下真是客气，我接受的话，好像有点市侩，不接受吧，又太不给殿下和两位尹长老面子，这样吧，我考虑考虑再答复你。”

　　这还要考虑？！尹夷喜咋舌，看了李斯的神情，他觉得好像没底，但这个本钱已经很重了，再加码的话，实是无法承受。

　　尹冲绾道：“夷喜，既然李斯大师要考虑，那就不要太勉强了，不过，作为李斯大师将来的领地，梧城也是我们能控制的与胭脂港诸城的最前线，李斯大师不妨先去看看，再做决定。”

　　话已经说到这个份上，李斯实在是再找不到拒绝的理由，又想在途中的行程说不定已经能把雪焰唤醒，于是欣然同意。在临行前，李斯用在胭脂港拍卖炼金装备的钱买了一批粮食和必需品，装满藏天戒，结果尹夷喜又送来八箱共计八万金币当做酬劳，李斯当然是一点不矫情的笑纳了，他从禁卫军里挑了两百人当做自己的随从，叫他们找来一辆大马车舒舒坦坦的出发了。

　　那两百禁卫军知道自己是在向神魂师效力，无不精神抖擞，趾高气扬，在这个崇拜强者的世界，一个强者的号召力是李斯那个空间的人无法想像的，就好像当初砝码诺阳的禁卫军陈东吉和乔鲁，只不过是跟着李斯从诺阳一路行至犹蓝城，就对李斯死心塌地的追随，并非他们头脑简单，而是这是种荣耀，追随强者的荣耀。

　　从潭城到梧城须走十二、三天的路程，当然，如果是李斯使用轻功的话，六天就足够了，李斯带着两百名身穿精致半身铠的禁卫军，那排场很是壮观，只是李斯并未出来骚包，哪怕是人再多，都是躲在车里，没人敢打扰他。李斯虽然玩神秘，但出手煞是大方，大把的撒钱，让他们痛快吃喝，这些人的战斗力对李斯来说，实是等同于无，但李斯奉行一个做人宗旨，那就是独乐乐不如众乐乐，他当然看出来这些家伙们摇头摆尾的样子就是因为自己神魂师的身份，光是搞个人崇拜始终不实际，弄点实际的，相信他们也会更加忠诚。

　　李斯现在最重要的就是要快速提升自己的实力，如果萧阀和尹阀、赤古曹阀开仗，自己就无法坐视了，到时候如果喊不来雪焰的话，什么桐城檬城梧城了，连根鸟毛都捞不到。

　　所以，他必须快速提升自己的实力，指望火龙树魂灵是指望不了的，才他丫的四级，拿出来都羞死人，现在只有加紧的修炼内力，不说什么跟人家正宗的神魂师放对，至少能在八级和八级以下的魂斗师面前逞逞威风也好，当然，如果能人品爆发，提前进入神魂境就更美了，不过这是个不现实的梦而已。

　　十多天里，李斯几乎是没离开过马车，不分日夜的练功，除了给雪焰喂内力之外，几乎就没偷过懒，但很可惜，练功这回事不是临时抱佛脚就有用的，李斯的刻苦并未收到明显的回报。不过，他的内气团因为频繁的汲取各系魂晶能量而变得有些怪异，原本是金色外层包裹着水火两种属性的内力，但现在却成了大杂烩，五彩缤纷的内气团就好像一个万花筒，什么属性的内力都掺杂在一起，虽然不至于紊乱掉，但已经无形中给他带来了一些不可预知的危险，而李斯却是毫不自知。

　　不知不觉就到了梧城，在众禁卫军随从的簇拥下，李斯终于结束了为期十天的苦修，下来视察自己的领地。这是一个规模不大的内陆小城，原型是个村庄，后来慢慢发展成为一个城市，这座城市的特色就是人口众多，客栈极多，货仓和工场占了极大的比例，基本上梧城就是一个联系胭脂港和潭城的纽带式城市，因为物价关系，很多往来的商旅都选择在相对更经济的梧城落脚和储运中转。

　　但现在，原本川流不息的梧城现在因为胭脂港的局势不明朗而停止了运转，这里聚集着大量的滞留商人，他们都在观望，萧阀因为要控制胭脂港，对这座港口都市实行了戒严，除了和萧阀关系良好的商人，其他的都要接受严格的盘查和管制，这种措施一出，立刻就影响了商贸的运作速度，随着胭脂港驻军倒向萧阀之后，这种森严的气氛慢慢在缓和，不过，这对胭脂港并未有太大的影响，因为胭脂港主要是航海贸易，而不是针对潭城的陆路贸易，影响不大，明眼人都知道，萧阀是要扼制鹿峰王国潭城的经济贸易，切断胭脂港和潭城的联系，这一招叫做兵不血刃，长期下去，潭城将会大受影响，而胭脂港却依然可以和竹沥江沿岸以及黑旗海海域的各个国家通商贸易。

　　作为陆路中转站的梧城，其影响当然是首当其冲的。

　　李斯和禁卫军们一到梧城，按照原定计划，是要立刻接手梧城总督的职务的，但李斯对这些并不在乎，他不打算每天坐在办公桌前批阅公文，给梧城总督黎东百出示了鹿峰王的公文之后，李斯让他继续执掌总督职权，然后视察了梧城城卫军，结果他发现这里的城卫军才不过三百多号人，而且业余得吓人，居然有很多都是四十多岁的大叔级，这TMD是城卫军还是商场保安员？给他们一把刀都不知道怎么砍人吧？萧阀居然不直接打过来，这真令人费解。

　　不过，他们不打过来，如何能逼得尹阀狗急跳墙呢？萧阀真是，也太小心了，得帮他们一把。

　　视察完毕，李斯返回临时居所，半夜时，他换上独眼大盗装束溜出了梧城，趁夜向胭脂港摸去。

　　想要在他们之间浑水摸鱼，光是靠两百禁卫军和梧城城卫军是不靠谱的，他需要更多的人手，因扎吉岛风家的战士才是李斯的首选，他们在风叶的训练下日益精锐，加上兵器精良，战斗力不弱，再有三十多名铁血佣兵，只要把他们弄到胭脂港假扮鹿峰王国的人进行破坏活动，萧阀一定会怒海滔天，到时候……

　　卑鄙啊，真是卑鄙啊。

　　胭脂港是个几乎没有城墙的城市，虽有戒严的萧阀士兵用拒马桩阻挡进出并严查通往梧城之人，但这对李斯来说形同虚设，轻易的进了城。

　　走到街上李斯才知道，原来胭脂港和以前没有什么不同，仍旧是一片繁华，李斯原以为这时候的胭脂港会是街道空荡荡，到处有全副武装的人在巡逻呢！

　　胭脂港的灯笼是一大特色，来胭脂港旅游的人大多喜欢在晚上游览，街道上到处都是灯笼，把这座充满艺术气息的城市妆点成灯的海洋，商铺、民居，都在门口悬挂着自制的灯笼，不是那种圆球形的统一规格，而是各式各样，五花八门的造型灯笼，漂亮之极，很多外国人来到这里，都想买几个回去当作纪念，但胭脂港人只送不卖，因而竟有无耻的人觑准了这一点，来到胭脂港搜罗了一大堆带回国，转手卖了一大笔钱。

　　看到繁花似锦的胭脂港，李斯突然有种罪恶感，如果把铁血佣兵召来，应该怎么在这座不设防的城市挑起纷争呢？是杀人还是放火？

　　李斯迷茫了，经历过砝码帝国南方异种魔兽浩劫的他，此时回想起那千里赤地、白骨皑皑的惨景仍是不寒而栗，相比热闹繁华的胭脂港，那就是地狱与天堂的区别，砝码南方是异种魔兽带来的灾难，难道自己竟要为了一块凤凰魂晶而亲手制造灾难么？

　　不！不能！

　　李斯心乱如麻，不知不觉走到胭脂画廊的门口，虽是夜晚，这里依然是游人络绎不绝，贩卖照明射灯的小贩生意很好，李斯此时独眼龙的造型有点骇人，一个正打算向他兜售射灯的小贩打了退堂鼓，怯怯的退后开去，李斯在这一刻打定了主意，不论自己有什么理由，都没有道理去破坏这个祥和的城市，冤有头债有主，自己固然恨这些大门阀在天轨时代不作为不出力，但这跟普通的老百姓有什么关系？

　　突然脑中灵光一闪，用力一拍腿，忖道：老子为啥不扮作尹阀派来的刺客，向萧阀开刀呢！

　　他这一拍腿，那小贩却是吓了一跳，生怕惹恼了这位独眼哥哥，急忙转身就走，李斯将他叫住，道：“喂，你过来。”

　　小贩身体一僵，转身过来时，脸上已堆满了笑容，道：“先生是叫我么？”

　　“你那还有多少射灯，我都要了！”


第198章 大闹胭脂港

　　为了不引人注目，李斯在一间夜市酒馆坐了，点了一瓶蝴蝶春，拣靠窗的位子坐了慢慢喝着，这个时候，酒馆的客人已经不多了，零零落落的坐了四张桌子，后来进入的客人也因为李斯的扮相凶恶而不敢靠近了坐，李斯观察了很久，发现街上一如往常，并没有成队的可疑人物巡逻，这至少说明萧阀是内紧外松，李斯分析，萧阀是为了营造一种宽松的气氛，不令胭脂港外来商人和游客感到不安，这样的话，倒是便于行事了。

　　酒馆里并不热闹，客人们各自喝着酒交谈着，剔除了一些没营养的酒话，李斯获得了一点有用的情报，萧阀从外国的基地调了一批人过来，听说人数很多，李斯猜测萧阀准备大干一场了，现在最重要的是根本不知道萧阀在胭脂港到底有多少神魂师，级别又是什么，估计是一定有神魂师级别的高手坐镇，否则胭脂港的其他势力不会那么乖乖地听话，胭脂港鹿峰王国驻军也不会那么轻易的倒戈。

　　酒馆向来就是一个交流信息的场所，获得这些情报也不意外，不过，那些无聊的客人似乎是将萧阀的势力宣传得几乎神化了，说什么数日之前的深夜，几百个长了翅膀的人从城外飞进来，简直就是扯淡！长翅膀的不就只有神魂师么，几百个神魂师，统治神魂大陆都足够了，说不定还能穿越天轨空间，去另一个世界征服那些异种魔兽呢！

　　李斯听了一阵，发觉已经听不到什么有价值的情报了，喝光最后一点酒，付了钱就往外走，这时候街上的人已经不多了，虽然胭脂港号称不夜城，但这个时候恐怕已经是凌晨了，该散的都回家搂老婆抱孩子了，行人见到李斯都绕道而行，很快李斯便察觉到有人在跟踪。

　　要怪就怪自己这个扮相太醒目了。李斯自嘲的一笑，暗道：好吧，你要跟踪老子，那就拿你开刀吧！他逛了一圈，故意寻了一条僻静的小街走了进去，身后那人果然偷偷摸摸的跟了过来，李斯坏坏的一笑，在一个拐角的地方闪了进去，跟踪者突然失去了目标，迟疑了一下，加快步伐跟上前来，李斯突然从暗处暴闪出来，伸臂一抓，像抓小鸡般把那人喉咙扼住，沉声喝道：“小子，干嘛跟踪老子？”

　　那人哪里禁受得了李斯的巨力，眼珠子几乎要凸出来，脸都变形了，李斯放松了一点，那人干咳几声，骇然的瞧着面前的独眼龙，底气不足地喝道：“你是什么人？”

　　李斯眼珠一瞪，道：“哪轮到你问老子！快说，为什么跟踪老子！不说就掐死你！”

　　感受到喉咙又开始紧起来，那人慌忙道：“我是……我是萧家的人，你……你识相的就赶快放了我，萧家你惹不起的。”

　　“放你MD屁！这是鹿峰王国的领地，王族是尹阀，萧家是什么东西，敢造反么！实话告诉你，老子叫曹……曹操，赤古帝国王族，老子就是要来看看萧家是什么玩意儿，竟敢在我们曹阀罩着的地头闹事！”李斯本想说自己是尹阀的人，但想到尹阀的势力不足以令萧阀重视，便直接宣称是曹阀。

　　那人显然是知道曹阀的，脸上露出不敢置信的神情，道：“想骗人么！曹阀在赤古帝国，怎会这么快来胭脂港！”

　　李斯冷笑道：“我们赤古帝国藩属的三十一个王国都有曹阀的人驻扎，你这小角色知道什么！你死期就快到了，等我们的大军开到，萧家化为齑粉，你赶紧洗干净屁股准备等死吧。”说着手掌加力，作势要掐死他。

　　那人惊慌挣扎，哪里挣脱得开，惊骇叫道：“饶……饶命！我就是一个小角色而已，没干过伤天害理的事啊，求求你，饶命，饶命。”

　　李斯扯了这么久，就是要这个人把曹阀已经介入的消息传出去，怎么舍得杀了他？手一松，道：“哦？你没做过伤天害理的事？当真？”

　　那人看到了希望，忙道：“真的，真的，我就是一个暗探，奉命在胭脂港暗查有没有可疑的人，连刀都没摸过的，不信你看我手就知道，没有茧子，没有茧子的。”

　　李斯果然抓起他的手掌看，这人居然没说假话，这不是一个专业的士兵。

　　“好吧，看在你还算老实的份上，老子饶你的命，可以滚了！”

　　那人如获大赦，惊喜称谢，一溜烟的跑了。李斯暗暗跟在他身后，一直看他跑到一间居所的外面停下来，鬼鬼祟祟的四下张望了一阵，这才在门上敲了一长三短共计四下，隔了一会儿，再按照这个频率敲了一次，门开了，那人闪身进入。

　　李斯在暗处记了下来，等了好一阵，见有另外一个人开门出来，不知去向，这才大摇大摆的走了过去，也一长三短的连瞧了两次，门打开来，李斯用力一推，里面那人惊叫一声，被门撞了头，痛嚎骂道：“哪个王八羔子？”

　　李斯喝道：“你爷爷我！”闯入进去，一脚踢去，那人被踢得飞身扑倒，爬不起来。这间居所有个院子，院中只有被自己踢晕过去的倒霉鬼，里面的人听到动静，循声冲了出来，李斯三拳两脚的搞定战斗，闯入里间，见人就打，打得里面的十几个人鸡飞狗跳，片刻间就全部躺在了地上，他见到那个起先跟踪自己的人，走上前一把揪住他衣襟，问道：“你们这里谁说了算？”

　　那人捂着被打肿的脸，一张嘴，吐出两颗牙来，口齿不清地道：“大爷，大爷，您饶了我们，我们这里都是小角色，没有谁说了算的，小人知道您要找萧家的麻烦，小人和这里的人都只不过是跟萧家讨口饭吃的当地人，都得养家糊口啊，大爷就高抬贵手饶了我们吧。”

　　靠，这么多人集中在这里，还鬼鬼祟祟的，说你们是中情局也不为过了，居然这都算小角色，那大甲鱼在哪里！

　　忽然旁边一人忍怒道：“欺负我们算什么本事，有种的去夏竹街找萧家的人啊！”

　　李斯双目凌光一闪，冷冷地瞧着他，嘴角微微翘了起来，冷声道：“有没有种，你没资格下结论！”他一把将这个胆敢对自己讥讽的人拽了起来，粗暴的一拖，那人被他直接拖到了院子里，两腿在地上磨，那人以为李斯要处决他，脸色苍白，但这人总算还有些胆色，居然没有开口求饶，李斯道：“你倒有种，不怕死么！”

　　那人不说话，只是看着李斯，一副随你的便的模样。李斯笑了，摇头叹息道：“你知道什么人最可悲么？就是你这种没本事却自以为有骨气的人，我要杀你，比踩死一只蚂蚁还容易，不过，我要你带我去夏竹街，我要你亲眼看到老子是不是有种。”

　　……


第199章 曹操字孟德

　　李斯推搡着那人来到夏竹街，本来以为这厮没那么老实，谁知他居然还真的就把自己带到了夏竹街，这条街老远就被封路了，萧阀大批人占据了这里，实是胭脂港的指挥部，李斯在别处看不到全副武装的萧阀士兵，在这里却到处都是人，就在刚刚看到人的时候，那厮居然不要命了，发一声喊：“这里有鹿峰王国的奸细！这里有鹿峰王国的奸细！”

　　我草，你TMD不是鹿峰人？做汉奸做成这样，生儿子都没菊花！不过，李斯也不打算让这牲口有生儿子的机会了，一掌击在他背后，那人口喷鲜血，当场毙命。

　　灯火通明的街口登时纷乱起来，有人吆喝着冲了出来，李斯忍住取出雪焰焚天的冲动，径直大踏步迎了上去，避开一个挥刀砍过来的萧阀士兵，顺势膝盖一顶，一掌推出，那人惨叫一声，被推得在地上摩擦出两米远，就此不再动弹，李斯正想用脚尖勾起那人的刀，迎面又有人冲了过来，李斯擅长自由搏击，内力又强，三拳两脚放倒数人，夺了一把刀过来，大声喝道：“本大爷叫曹操，我们曹阀的大军很快就要开过来，识相的话，速速离开胭脂港，如若不然，灭你们九族！”

　　“放你奶奶的屁！”

　　“口出狂言，找死！”

　　萧阀士兵纷纷大骂，一个魂斗师出现在后方，蓝光图阵一闪，一匹双头狼越过萧阀士兵疾冲上来。

　　咦喂，三星六格，第三等级的魂灵！李斯感到啼笑皆非，就这种等级的魂灵，他在接受冰火泉淬炼之前的时候，不动用魂灵的情况下已经能维持住不胜不败的局面了，冰火泉淬炼之后，身体强度和内力修为大幅提升，区区的第三等级魂灵李斯已能无视了。

　　双头狼一冲出来，萧阀士兵纷纷让开，仿佛已经认定李斯必死无疑，均是幸灾乐祸等着看好戏，有人甚至都已经把刀归鞘，认为战斗已经没有悬念的接近尾声了。

　　“嗒嗒”的蹄声响起，双头狼来势汹汹，李斯不愿浪费内力硬拼，仗着轻灵的身法避其锋锐，几次来回冲击，双头狼锐气已失，李斯突然发动反击，挥刀便砍，双头狼被凛冽的刀气所震慑，“胡胡”低吼，不敢靠近，竟然反过来躲闪，那魂斗师大讶，发出指令要双头狼强攻。其他萧阀士兵也是惊奇不已，他们眼睁睁的看着双头狼似乎对李斯产生出畏惧，居然不敢过份的靠近。

　　双头狼焦躁不安的围着李斯转圈，魂灵通常比它们的主人更通灵性，它能感受到对手是强大还是弱小，那股气场，正是针对它而来，当魂灵感到无法战胜对手的时候，就会产生或多或少的抵触，但魂灵毕竟是忠于主人的，在几次催促之下，终于咆哮着向李斯发起正面的攻击，李斯等的就是这个，暗暗冷笑一声，几乎是同时身形暴起，内气随身旋转暴涨，强大的内力令他身体周围有限的范围内形成真空，这是李斯自己都没有察觉的，这倾力一击的情况下，内力自然而然的透出身体，形成一种护体的罡气，如果这时候有谁射出一箭，绝对会被护体罡气阻挡并摧毁。

　　李斯的内力修为，已经到了一个足以令武侠世界里东邪黄药师都自叹弗如的境界。

　　内力激发，透过钢刀刀刃形成一道看不见的刀气，只是一瞬的工夫，一人一狼已经撞在了一起，而下一刻，当李斯双脚落地时，双头狼已经被李斯这开天辟地的一刀直接送回了老家。

　　双头狼身上的能量槽几乎是一秒之内消耗干净，连一丝悬念也没有！那位第三等级的魂斗师连回旋的余地也没有，身躯猛震了一下，瞬间面如金纸，口唇之中淌出血来。

　　“好强！好强！”因为魂灵太快被召回，没有来得及自我保护的魂斗师受了内伤，两腿发软站不稳了，“快扶我回去！”

　　这场面，有点诡异，竟有人能以一己之力秒杀第三等级的魂灵！这简直就是不可能的，全场震撼，萧阀士兵们不敢置信的瞧着嘴角淡淡发笑的李斯，这就结束了战斗？高挺而显得骄傲的鼻梁，黑色独眼眼罩，嘴角流露的不屑，高瘦挺拔的身躯，以及刚才电光火石般的凌空一刀！

　　有人悄悄退缩！

　　一声冷笑：“还有更能打的么？你们萧阀该不会尽是些脓包吧！”

　　没人敢接话，握刀的一只只手在发抖。

　　“好狂妄！你是曹阀的人？”夏竹街的另一头，数十人朝着这边走过来，一个紫衣青年在人的簇拥下朗声问道。

　　李斯眉头一扬，望向说话之人，那紫衣青年面容英俊，却透出些许阴柔之气，眉心处略有紧纹，这令他显得有些少年老成。萧阀士兵们见到他，纷纷避让，躬身行礼。

　　紫衣青年目不斜视，走到距离李斯十几步开外停下。

　　李斯笑道：“看样子，你应该在萧阀有点身份的人了，只不过不知道是否中看不中用，小子，你如果不是魂斗师的话，就滚一边去！”

　　李斯突然注意到紫衣青年身旁的几个人都露出讥嘲的神情，心中一动，看来还真是魂斗师啊！估计等级蛮高的。

　　一个士兵走上前向紫衣青年低声耳语了几句，李斯听到那士兵告诉他自己叫曹操，刚才打败了那个第三等级的魂斗师，并特别提到是秒杀，李斯耳力之灵，实是托了冰火泉之福，虽然不至于像神话小说里的顺风耳能听到N里之外去，但这十几步的距离对他来说，即便声音再小些也能听见。那紫衣青年脸容微动，眼神立刻变得灼热，挥手斥退那名士兵，向李斯道：“曹操……”

　　李斯接口道：“字孟德。”

　　“什么？”

　　“曹操字孟德。”

　　“阁下的名字很长。”

　　“老子的JJ更长。”

　　“……”

　　“在下萧正统，魂斗师等级八级，领域：迷幻之森。请指教。”


第200章 巨型仙人掌

　　原来是拥有领域的八级魂斗师！李斯神情一凝，如果召唤出魂灵并算上本体实力的话，他认为可以和萧正统一较高下，但是，要不要召唤魂灵？上次和萧乘切磋过一场，萧阀很多人都认识自己的魂灵，究竟要不要……忽然觉得自己很好笑，不召唤魂灵出来，光是凭借自身的实力根本无法战胜对手，难道老子是来胭脂港找死的么！

　　一念及此，李斯朗声道：“四级魂斗师李斯，请指教！”

　　萧正统听到他自报等级乃是第四等级，只是略微一怔，却没有半分小觑他的念头，即便起先没有下属向他报告他秒杀了一个第三等级魂灵，作为一个四级魂斗师，能在八级魂斗师面前如此从容镇定的，那就已经证明一切了。

　　这是一个极为奇异的间隔距离，两人面对面才不过相隔十五、六步，李斯只要一召唤火龙树魂灵，刚好会把萧正统笼罩在内，升级到第四级的火龙树范围已达二十五平米，这个范围，不但能将萧正统笼罩住，也能将他身边的几个随从都囊括在内，就在李斯召唤的刹那，火龙树固然是突然从地底钻出，李斯同时也感到地面发震，他心中一动，眨眼之间，就见面前竟然也闪电般矗立出数不清的绿色植物来！

　　我草，居然也是植物系的魂灵！

　　这下就精彩了，李斯和萧正统的魂灵都属于植物系，而且，李斯的火龙树范围有二十五米，萧正统的仙人掌树范围达到五十平米，是李斯的一倍，李斯心怀鬼胎，想将对手笼罩起来，生满了倒刺的火龙叶片带有麻痹效果，只要将萧正统本体缠住二十秒的时间，就足够解决他了，李斯想，这人姓萧，又是八级魂斗师，除掉这丫的，萧阀一定会疯掉。哪里知道，他心怀鬼胎，萧正统居然跟他想的一样，也是打算利用对手不知道自己的底细而一鼓成擒。

　　火龙树和仙人掌树同时被召唤出来，两种植物魂灵交杂在一起，立刻就展开了相互攻击，李斯在最初的愕然之后，立刻反应过来，这个时候，什么魂技都是多余了，根本不可能使用腐蚀果实，那会两败俱伤，不，不会两败俱伤，萧正统的等级远远高过自己，能量槽的浓度也相应要高出很多，死的会是自己！变异巨树战士或者地狱黑骑兵也只会加速败亡，至于蝎尾火球，这种近距离根本是无用，只是这片刻的迟疑，李斯就发现情势对自己极为不利。

　　仙人掌树是一种没有树叶的植物，如同李斯那个世界的仙人掌一样，树干和树枝没有区分，和巨型的仙人掌根本是没有多大的区别，只是更加巨大，上面生满了长长的利刺，试想达到五十米那么大的范围，那些巨大的足有两层楼高的仙人掌至少有一两百株之多，火龙树被完全的掣肘束缚，本来具有麻痹效果的火龙叶片根本不可能发挥作用，最可气的是，在火龙树一出现的时候，萧正统就狡猾的逃出了火龙树的攻击范围。

　　能量槽犹如水银泻地般减少，李斯根本连汲取魂晶能量的时间都没有，能量槽已经快要耗尽，无奈之下，李斯只好主动召回了魂灵，他不再顾忌什么身份不身份了，趁着空隙时间取出了雪焰焚天，绕开仙人掌的攻击范围，向后方的萧正统疾奔而去。

　　要是这样就以为老子败了，那你就错了。老子的杀手锏不是魂灵，而是老子的速度和力量！

　　这个阶段的李斯不再是以前要靠着侥幸才能打败七级魔兽的李斯了，一直在战斗中汲取魂晶能量的他，已经令内力得到了极好的锤炼，修为上的提升加上冰火泉淬炼出来的强健体魄和宽广坚韧的经脉，李斯的实力已经达到了武侠世界中习武之人梦寐以求的护体罡气境界。然而李斯却是自己只是从半桶水的时候来到异世界，他根本没有人指点，古武到底拥有什么样的境界，别说这个神魂世界，就算是在他原来的世界也早已超越了一个难以解释的范畴，黄药师、萧峰之流在武侠的世界里牛逼哄哄，但他们仍然没有达到护体罡气的境界，究竟李斯能继续走到哪一步？

　　就在李斯疾如闪电般冲来之际，仙人掌上绿光莹莹，杀气森森，仙人掌上的尖刺突然脱落，射向李斯，不是十棵刺，也不是百棵，而是数百上千，尖刺密集如雨，而且角度刁钻，不论李斯从哪个方向躲，都始终在尖刺的攻击范围之内。

　　李斯骇然，就在这危机关头，他突然看到眼前躺着的一具尸体，好像看到了救命稻草，李斯不假思索探身前倾，一把抓起那具尸体，当做盾牌挡在身前，同时挥剑弹开已经射到面前的尖刺。

　　八级魂斗师的魂技何等厉害，绝对不是之前的第三等级双头狼能与之相比的，李斯握剑的手震得发麻，同时，肉盾至少承受了十多棵尖刺，力透骨肉，若非李斯借力卸力，手掌被刺穿尚在其次，连他整个人都会被射成刺猬。

　　再抬头时，萧正统已经失去了踪影，他被上百个严阵以待的士兵保护起来，前排竖立盾牌，形同铁壁铜墙，缓缓向仙人掌的方向移动，李斯冷笑一声，脚下不停，直追上来，仙人掌射出一批尖刺之后，立刻长出新刺，继续向李斯猛射，李斯吃了一次亏，哪里还会上当，他轻功卓绝，转瞬间已经到了萧阀士兵们的跟前，挥剑就砍，雪焰焚天是什么剑，那些普普通通的盾牌在雪焰焚天面前比纸还薄，李斯大开杀戒，所到之处，仗着雪焰焚天的锋锐势如破竹，顷刻间就杀倒一片，而仙人掌顾忌到自己人，无法进行攻击，就此哑火。

　　李斯冷冷一笑，什么八级魂斗师，也不是太难对付嘛。

　　剑光泛出森冷的气息，附带冰冻效果的雪焰焚天切入人体之后，连血液都能瞬间冻结，一点血迹也不渗透，那些士兵极其忠诚于萧正统，虽然明知不敌，竟然也不躲闪，微弱的反抗之后，死尸遍地，终于，萧正统出现在李斯的视线范围之内。

　　“萧正统，何必用这些普通人来保护你，这些人只不过只有送死的份，对不住了，老子要拿你开刀，你只有一死了！”

　　李斯暴喝一声，内力透出，剑上光芒闪烁，在剑刃之上形成一道薄薄的光影，这一剑下去，李斯几乎运用了九成力量，以图用力量来带给幸存的那些萧阀士兵绝望，李斯要的就是震慑效果，是以出手毫不容情。

　　雪焰焚天斩下的瞬间，李斯看到萧正统惊骇欲绝的表情，心中狂喜，这是第一次在和八级魂斗师的战斗中获得绝对的优势。

　　“啵！”萧正统被一剑从上至下剖开两半，兀自不倒，尸体的中间寒气发白，如雾蒸腾。

　　李斯看到被分作两半的尸体中间被冻结的内脏，胃里一阵蠕动，视线自然而然的移开，突然他全身一颤，就见不远的地方，萧正统竟然完整无缺的站在几个萧阀士兵身后，面带微笑。

　　“是否很快意呢？觉得亲手杀死一个八级魂斗师很有成就感吧？”

　　李斯怔住了，紧接着，刚才那些被他杀死的士兵在同一时间缓缓爬了起来，身体同时呈现出翠绿的颜色！当他们都站直时，身体膨胀起来，化作一株株五六米高的仙人掌！

　　我草，这是什么玩意儿！


第201章 迷幻之森（一）

　　“领域！迷幻之森？”李斯一口道破。

　　迷幻，迷幻，这一切都是幻觉。

　　萧正统微笑道：“是否很有趣呢？以前没见过吧？”

　　“切你JJ，老子什么没见过。管你是迷幻之森还是摇头丸，老子照砍！”李斯怒喝一声，闪身向萧正统扑去，这个距离有些远，李斯当然知道对方有足够的时间作出反应，早已凝神以待，但他还是被面前的景象给吓了一跳。

　　不知什么时候，地上铺满了翠绿色的小刺，远远的绕了个圆环形，而萧正统就站在这个圆环的中间，从容镇定的瞧着迟疑不定的李斯，笑道：“怎么？不敢过来么？在我的领域里，说不定眼前所见到的都是虚幻的，你不妨试试。”

　　“最讨厌你这种装逼货，是爷们的，就别用什么领域了，跟老子痛痛快快的打一场！”李斯才不上当，哪里肯走过去。

　　“哟，你的魂灵不是已经被我灭了么？长时间内你都用不了魂灵了，再说了，魂斗师是从来不屑使用蛮力的。”

　　长时间用不了？李斯嘿嘿一笑，老子有汲取魂晶能量的本事，想用就用。

　　“我就站在这里，看你的领域需不需要耗用能量。”李斯大剌剌的将雪焰焚天划了个漂亮的弧线，嚣张的往肩上一扛，一副玩世不恭的慵懒模样。

　　萧正统笑道：“你以为领域是什么？你真是没见识，八级魂灵拥有的能量跟你四级魂灵相比，那是你想象不到的，更何况……”萧正统心念一动，在不远处的仙人掌树突然消失，李斯眉头一皱，登时感到一股无形无影的压力狂涌而来，面色一变，下意识的挥剑护住头顶的上方，就在下一刻，李斯的脚下突然松动起来，和一开始萧正统那厮召唤出仙人掌树的情形一样！

　　靠，判断错误！李斯想都不想，立时纵跃而起，跃起的一霎，地面上方圆五十平方米的范围猛然升起层层叠叠的仙人掌，密集得没有立锥之地，靠，不要脸，用这么烂的招数！李斯长啸一声，挥剑下劈，剑气纵横，立时斩断脚下的仙人掌，双足踏上地面，背后忽然劲风呼啸，一株仙人掌如弹簧般拍击过来，速度之快，超出李斯的想象，李斯剑锋横扫，削去那株仙人掌一大半，然而，更多的仙人掌从地下移动过来，四面八方，到处都是，五六高的巨型仙人掌几乎遮天蔽日，像是要硬生生的将他压扁。

　　仙人掌拥有强大的力量，尽管李斯内力雄厚，和仙人掌硬撼时，仍是不免气血翻涌，困在里面的李斯终于感受到领域的力量，他的内力运转速度要比平时迟滞了许多，起先还不觉得什么，到内力损耗了一定程度时，就出现了后劲不足的情况。最可怕的还不是这样，魂斗师的领域当中，魂灵的消耗几乎是减半甚至更低，八级魂斗师的能量槽本来就强度极高，再经过这样等同于开了作弊器般的减半消耗，也太不公平了。

　　萧正统置身于领域之外，惊异的瞧着李斯，这样的对手，是他生平仅见的，虽然魂灵等级不高，被自己出其不意的给解决了，但他的个人战力却是到了一种恐怖的境界，这样的人，做战友比做敌人好，只可惜，他是曹阀的人，这种敌人，越少越好！

　　萧正统杀机陡盛，自言自语道：“曹操，要怪就怪你命不好吧，我的领域魂技，你是第一个尝到的人！”

　　领域魂技，是第九级的魂斗师才能掌握的，甚至有很多在第八级的时候没能获得领域的话，在魂斗师阶段是得不到领域魂技的，但重要的是，萧正统只是第八等级……

　　奇迹，并不只是关照主角一个人的！

　　正在领域中与巨大的仙人掌做殊死搏斗的李斯突然眼前一空，剑气呼啸着一剑劈空，刚才还猛烈进攻的仙人掌突然消失，突兀得犹如脚丫子不小心踢掉了电脑电源，李斯惊奇四顾，外界的夏竹街和萧阀士兵都无端的不见了，甚至，连脚下的地面也不存在了，整个人像是悬浮在一个什么都没有的空间里，诡异，比油炸麻花还要曲折诡异！

　　握紧了雪焰焚天，李斯发现自己的手心出了汗，但他知道，越是这种情况，就越是要镇定冷静，在他心中，有一种压抑的愤怒，迷幻之森令他感到自己好像是动物园里的猴子，自己看不到别人，别人却可以嘻嘻哈哈的在外面看到自己。

　　他将精神高度集中，缓缓地从储存卡里取出一块魂晶来，看也不看，直接给自己补充，他需要将内力调整到全盛状态，以应付不可预知的危险，但就在他感到魂晶能量汹涌涌入时给自己带来的冲击，经脉胀痛，起先还只是针扎似的刺痛，但十秒钟之后，这种断断续续的刺痛就连接了起来，李斯大骇，在这个时候出现问题？难道今天是老子的幸运日？

　　越来越疼，身体内部的疼痛令他全身都轻微的颤抖起来，连手中的雪焰焚天都像是变得沉重了，他感到体内的经脉扭曲了，像是有个顽皮的孩童在身体里面用他的经脉学着打蝴蝶结，丹田气海中的内力像是被一股神秘的力量封堵住，半点也提不出来，魂晶中的能量却能一直灌输进去，强烈的疼痛令他五感尽失，他已经感觉不到周围的情况了，被撕裂的痛苦宛如狂风暴雨般席卷而来，几乎无法呼吸，“当啷”一声，李斯再也握不住手中的巨剑，掉落在地上，失去武器的李斯甚至都感觉不到，眼前漆黑一片，并天旋地转的旋转着。

　　TMD，老子汲取了什么魂晶了！怎会这样！想不到老子今天要丧命于此了！李斯竭力想要控制自己，但他越是想这样做，身体里面就越发的难受。

　　突然，他的眼前闪过一道不规则状的闪电，眼前的世界登时变成了白色，头顶上方像是裂开了一条缝！

　　就在这紧要关头，萧正统的领域魂技发动了……


第202章 迷幻之森（二）

　　领域的边缘现出一层薄薄的绿色光芒，若不仔细看，根本看不出来，从外向里面看，只有领域的施放者萧正统才能看到，其他人是无法见到的。李斯的异常，萧正统看得分明，他起初也是惊疑不定，但他不想节外生枝，不论李斯在自己的领域里做什么，杀死他才是正经。

　　领域技能发动了，随着他的指令，从领域的边缘开始，绿色的带着细小尖刺的植物开始蔓延，如同一张渔网般，几乎没有空隙的间隔，渔网自上而下从半圆体的领域底端同时向上端攀爬，这种植物的生长速度极快，迅速地增多，向领域内的空余空间侵吞着，同时，散发出淡淡的紫红色气体。

　　李斯突然停止了身体的扭曲，猛地睁开双目，萧正统被他眼中淡然从容的精芒弄得心神一凛，不知何故，他感到自己并没有必胜的把握似的。

　　是的，连一级高阶的神魂师都没能要了小斯斯的命，一个八级魂斗师就能办到么？

　　那股翻江倒海的痛苦犹如潮水般退去，李斯精神一振，魂灵的感应告诉他，他刚才获得了第四等级的魂技！刚才从不知名的魂晶中涌来的能量被他消化掉，好辛苦的消化掉了，第三等级的地狱黑骑兵魂技时，绝对没有这么艰难。

　　竟在这种生死关头获得魂技，如果这个魂技不够牛叉的话，李斯都想用自己的脚丫子掐死自己。不过，这个时候来不及检阅第四等级的魂技了。

　　迅速弯腰，李斯捡起雪焰焚天，骇然发现领域内密密麻麻的渔网状植物四面八方铺陈而来，头顶，脚下，前后左右，三百六十度整个空间都弥漫着这种植物，绿色植物当中包裹着奇异的紫红色雾气，慢慢的侵蚀过来，不小心吸入了一口紫红色气体，李斯脑中一晕，几欲作呕。

　　有毒！

　　MD，用领域来对付老子还不算，居然还动用生化武器！李斯握紧了雪焰焚天，内力灌注进去，以心灵交流之法叫道：“雪焰大姐，这次是真的有点玄了，你再不出来，我就要死翘翘了！”

　　没有反应，雪焰像是去了另一个世界一般，半点面子都不给李斯。

　　渔网是由一条条细小坚韧的藤组成，在庞大面积的领域中，这些细小的藤蔓就像是一条条活的小蛇，蠕动着，让人心头发毛，四面八方都是这种恐怖而恶心的东西，这场面，实是壮观得好像看到了一百万个凤姐在向你撒娇。

　　李斯连声叫了数次，终于死心了，脚下攀爬过来的渔网植物最快抵达，李斯脚下一动，迅速地被那渔网缠住了脚，李斯心乱如麻，挥剑斩断渔网，同时迅速让自己冷静下来，他看到领域内的空间越来越小，如果再这样下去，就算不被挤死，也得被那些紫红色的气体给毒死！雪焰不出现也好，终究不能一遇危险就指望别人，路，始终都是要自己走的。

　　爆发出一声低吼，李斯一脚踏上地面的渔网，剑锋直斩，灌注了爆发式内力的一剑，地面渔网齐齐的断开，李斯觑准了一个更大的空地，飞步赶到，将火龙树召唤出来。

　　植物系的魂灵无论如何都会怕火，不论他的等级是什么。李斯要赶在领域被渔网植物填满之前使用蝎尾火球。

　　火龙树的出现，令领域外的萧正统大吃一惊，竟然能在这么短的时间里重新进行召唤！一般来说，魂斗师补充完魂灵的能量槽，是需要很长的时间的，在砝码南方柏森要塞，宫正的随军魂斗师团队也是轮番上阵，通常一个魂斗师想要恢复魂力的能量槽，要花费接近半天的时间，除非选择燃烧生命力来补充，那能瞬间补充至满，萧正统不知道李斯能够从魂晶中汲取能量，自然认为他是狗急跳墙，作垂死挣扎，牺牲生命力来补充能量。

　　升级到第四等级的蝎尾火球数量猛增至五十颗，尽管空间有限，但作殊死一搏的李斯哪里还会顾忌到是否引火烧身，火球猛然抛射出来，渔网植物迅速燃烧起来，来自异种魔兽魂晶中的魂技附着燃烧力极强，但在领域之中，起先的火势看似猛烈，但很快，竟然慢慢的自动熄灭！李斯大惊失色，连蝎尾火球也不怕？

　　李斯心念急转，他知道，越是危急时刻越要冷静，慌张就是自掘坟墓。他一边继续投射蝎尾火球，虽然起不到太大的作用，但至少阻止了渔网植物的蔓延速度，一边，李斯借着这个空当，认准了一个方向冲上前去猛劈乱砍，雪焰焚天本就是一件宝物，当中蕴含着雪焰的部分能量，锋利无比，并且拥有冰冻效果，这一番猛砍，竟是硬生生的被他闯出一条路来，而同时，蝎尾火球还在继续发射！一个魂斗师能分神分到这种地步，简直就是匪夷所思！想象一下那些在指挥魂灵时，连走路都不敢走的魂斗师，李斯简直就是个怪物！

　　李斯越是表现出超出常人的能力，萧正统就越是感到不能让他逃了，一次次带给他震撼，四级魂斗师竟能在领域里几乎无视毒气，他哪里知道，此时此刻，为了防御这些毒气，李斯的护体罡气开启，内力源源不断地耗损，李斯并非百毒不侵，而是护体罡气的功劳。

　　不过，如果继续下去，李斯迟早要耗尽内力。当然，除非李斯的魂晶用光。护体罡气的损耗极大，李斯很快就用到了另一颗魂晶，起先那颗令他得到魂技的魂晶他是不敢再用了，被他直接揣进了怀里。

　　内力得到补充之后，李斯精神一振，朗声叫道：“萧正统，你就这么点本事吗？什么破领域，奈何得了老子？不怕告诉你，想要跟老子比耐力，除非你TMD去买一吨伟哥！”

　　萧正统狞笑道：“有本事就突破我的迷幻之森再说！”

　　李斯心中一动，立刻认准了他声音来源之处，转变方向狂砍狂杀突击而去，火龙树阻挡住二十五平方米的空间不受侵袭，这就足够了！

　　李斯用他强烈的求生意志和惊人的内力硬是闯出一条路来，短短的几步路，李斯竟然连续使用了三颗魂晶，他不但要给自己补充内力，还要给魂灵补充，尤其是在对方的领域当中，损耗加倍。

　　八级魂斗师果然比第七等级的要强大太多了！无怪说一到四级是一个坎，五六七级是一个坎，到了第八和第九级，又是一个坎。如果不是魂晶储备充足，今天就必死无疑了！

　　李斯不知疲倦的战斗着，领域内的渔网植物越积越多，密度密集到李斯几乎要砍不动了，每前进一步都极为吃力。

　　内力和体力虽然密切相关，但毕竟内力不能完全替代体力，久战之下，李斯感到有种要脱力的感觉，眼睁睁的瞧着就要冲到领域的边缘，缝隙中的翠绿光泽已经能看得到了，但到了这一步，他的体力已经消耗得难以为继了。

　　难道就这样死在这里么！李斯不甘的怒吼，脑中闪电般出现了第四等级魂技的影子，仿佛有种奇特的东西在召唤他，又仿佛是一个无形的希望，李斯在这一瞬的时间内要做出这个决定，等于是要放弃正在替自己争取空间的火龙树的蝎尾火球，但李斯没有犹豫，在这千钧一发的关头，再拖延下去，那实是拿自己的小命来开玩笑，要么就立刻死，要么就突破领域的包围！

　　……


第203章 龙首狮鹫

　　火龙树瞬间消失，在下一秒的时间，火龙树的原地形成了一个扭曲变形的漩涡，好像万花筒般七彩变幻，数秒钟后，突然从中蹿出一头狮鹫！狮子的强壮躯体和利爪，鹰的翅翼和头颅，赤红的瞳孔在稍一转头之际闪出令人无法直视的光芒，狮鹫！李斯瞠目结舌，难道自己的感觉出错了？就这么一头狮鹫，能帮自己什么？关于狮鹫，李斯并不陌生，柏森要塞大地军团飞随军魂斗师首领费蓝，就拥有一头极为神气的龙翼狮鹫。没想到自己居然也拥有了狮鹫，和费蓝的那头不同，这头狮鹫只是有些像狮鹫而已，它的强壮身躯通体雪白，没有一丝杂色，最大不同的就是原本是鹰头的头颅，这绝对不是狮鹫该有的外形，如果李斯经常看魔幻电影的话，应该认得出，这是西方奇幻传说中的龙的头颅，那种不怒自威的霸道气势从赤红的瞳孔中自然而然的散发出来。

　　龙首狮鹫！

　　狮子的身体，龙的头颅，鹫的翅翼！而且全身上下都是雪白的皮毛，看上去竟是那么的虚幻和高贵。如果和费蓝的龙翼狮鹫相比，费蓝的那头就是乡下的贫民，而李斯的这头是贵族。

　　龙首狮鹫好奇地打量着四周，慵懒的低吼了一声，像是满不在乎似的向前踱了几步，赤睛突然停留在李斯的身上，仿佛迟疑了一下，忽然欢快的撒开四蹄奔向李斯，就在它奔跑的时候，李斯发现它的利爪踏在地上的渔网植物时，那些植物居然并不缠绕起来，当虎爪离开时，植物的表面立刻冒出黑烟，紧接着腾出细微的火焰！

　　更让李斯惊奇的是，龙首狮鹫所到之处，那些植物竟然无法继续蔓延，就好像是怕了它一样，距离龙首狮鹫近的已经在迅速蔫萎！这一发现，令李斯惊喜若狂。

　　靠近过来的龙首狮鹫并未张开翅翼，它放慢了速度，闲庭信步般来到李斯的跟前，像是撒娇似的在李斯的身上磨蹭着，可惜的是，这家伙体积实在是太“伟大”，足有一头黄牛那么大，这么一头庞然大物居然还撒娇，这有点让人接受不了，李斯伸出手在它背上抚摸了几下，道：“小白哥，先别亲热了，咱们得闯出去先，让老子看看你到底有些什么本事！”

　　龙首狮鹫仰头瞧了李斯一眼，温顺的趴下地来，李斯急道：“小白哥，天还没黑，这不是睡觉的时候哇，咱们先出去，你要睡，哥给你找几头漂漂亮亮的母狮鹫陪你睡好不好？”

　　龙首狮鹫不满的呼哧了一声，扭动了一下纯白色的虎躯，李斯一愣，随即大喜：“小白哥，你该不会是要我骑上去吧，这多不好意思啊，哥刚才放了俩屁，你不嫌臭的话，哥就不客气了啊！”

　　……

　　领域之外，萧正统已经是瞠目结舌了，他不知道李斯的这头白色狮鹫是怎么来的，更是想都想不到为什么领域魂技不向那头白色狮鹫进攻。

　　那头该死的狮鹫驮着李斯就那么往领域的边缘奔来，在萧正统的强行攻击指令之下，渔网植物勉勉强强的发动了攻势，这惹恼了龙首狮鹫，张开大口一声虎啸龙吟般的咆哮，身周的地面上突然迸射出数十道红色光柱，“嗡”的一声闷响，向外扩散，光柱所到之处，植物尽皆枯萎，比电影里的快进还要快，其余的植物再也不听萧正统的指挥，畏缩不前。

　　“嘭！”的一声巨响，龙首狮鹫就那么冲破迷幻之森的领域，李斯眼前一亮，夏竹街的建筑、萧阀士兵、目瞪口呆的萧正统……

　　老子重见天日了！他丫的，这个魂技也忒牛逼了！竟然无视第八等级魂斗师的领域！

　　李斯冲着失魂落魄的萧正统嘿嘿一笑，意气风发地道：“失望了吧？有些失望是无可避免的，但大部分的失望，都是因为你高估了自己。八级魂斗师又怎样，老子一样海扁！”

　　一拍龙首狮鹫的颈脖，叫道：“给哥冲，老子要灭了那个浪费咱七、八块魂晶的混蛋！”

　　威风凛凛的龙首狮鹫，瞳孔中犹如跳跃的火焰，手持雪焰焚天的李斯，酷得掉渣，一人一鹫，如入无人之境，龙首狮鹫的突刺速度快极，心灵相通，知道李斯的首要目标是谁，直接就奔着被破除了领域后能量全失的萧正统去了，护卫们拼死阻挡，另外一些人拉起发呆发愣的萧正统就跑，但龙首狮鹫威猛凶悍，撞人撞得煞是过瘾，愉悦的发出阵阵吼声，企图拦阻的人不是被龙首狮鹫撞飞出去，就是被李斯挥剑砍死，眼见着萧正统被人保护着逃进房舍里面，李斯急得连连拍打龙首狮鹫。

　　“看到没有？就是那个人，飞啊，飞起来追上去，干掉那小子，哥赏你吃肉！”

　　话音刚落，李斯耳畔突然发颤，一声尖锐的吼声，龙首狮鹫猛然张开翅翼，腾空而起，颈脖的里面像是开了灯，映亮了一大片，嘴一张，一连吐出十几团红色光团，好像开机关枪似的激射出去，桌球大小的光团看似不大，但威力却绝不容小觑，被射中的萧阀士兵立刻就嘭的一声燃烧起来，转眼被烧成焦炭，仿佛是故意的，那些光团就是不射萧正统，萧正统身边的护卫一个个被烤得里焦外嫩，萧正统骇然转身时，龙首狮鹫已飞到他的头顶上空，利爪一探，抓住他头发飞离地面。

　　“喔呼！”李斯大叫了一声，“小白哥，飞到高处去，把这王八蛋丢下来摔死他！”

　　哪知龙首狮鹫这个时候居然不听话了，不但没有飞高，反而往地面降落，李斯一怔，这才意识到龙首狮鹫已经将能量槽中的能量耗得只剩最后一格了。李斯哈哈大笑，恍然大悟，龙首狮鹫可不是自己的宠物，而是和巨树战士、地狱黑骑兵一样的魂技啊！它的飞行和攻击，都是需要能量来支持的！

　　心念一动，李斯在距离地面不到两米的地方将龙首狮鹫召回，萧正统首先落地，摔得鼻青脸肿，李斯手起剑落，一剑就把这位刚才险些要了自己老命的八级魂斗师身首异处。

　　剑尖指向呆若木鸡的萧阀士兵们，李斯提气喝道：“萧正统已死，老子不杀你们，回去告诉你们萧阀的头头，乖乖地滚出胭脂港和鹿峰王国，否则我们曹阀定要杀你们片甲不留！”


第204章 祈祷吧

　　胭脂港原本已经在萧阀的高调弹压下恢复了正常秩序，李斯这一登台亮相，登时令整个胭脂港都震动了，曹阀的人已经介入了，并且捣毁了萧阀的一个办事处，杀死一名八级魂斗师。

　　八级魂斗师，即便是在魂斗师里面也称得上是只可仰视的等级，更何况萧正统还是萧阀阀主萧峰的儿子，在萧阀被誉为新一代里面最杰出的人才。李斯自己都不知道自己闯了多大的祸，假如萧正统不是萧峰的儿子，也许局面又是另一回事。

　　萧阀立刻进行全城戒严，搜捕凶手。同时，萧阀的军队向梧城发动了报复性攻击。梧城空虚，仅仅一天都不到，梧城陷落。

　　而此时，在胭脂港通往梧城方向的道路上，一个俊美少年夹杂在一群商队当中，被萧阀的军队拦住。

　　事实上，萧阀早就应该这么做，胭脂港是不设防的城市，没有高大的城墙，无险可守，萧阀攻打梧城本就是计划之内，但胭脂港这座重要的据点还没有完全稳定下来，萧阀不是过境的土匪山贼，不可能对胭脂港进行三光之后就走人，他们要的是一个根据地，没有完全消化的情况下，当然不会急着再吃下一块蛋糕，然而李斯就好像是一剂催化剂，让震怒的萧阀加快了步伐。

　　李斯在干掉萧正统之后并没有立即就离开，他找了个地方隐藏起来，恢复了内力和体力之后，才去掉独眼大盗造型的装扮，小试身手，加入到一个内陆商队当佣兵，准备混出胭脂港。

　　萧阀是封闭了胭脂港和潭城的商路的，在这种情况下还能组织商队去鹿峰王国内陆做生意的，都是和萧阀关系好或者是已经彻底投靠萧阀的人，李斯本以为自己改头换面，绝对能轻松过关，哪知道萧阀居然那么快就对梧城展开了攻势，李斯和商队在城外被萧阀军队拦下，被迫就地宿营。

　　一拨一拨的军队从胭脂港开出来，向梧城而去，商队的主人是个消息灵通人士，也不知和萧阀中的什么重要人物沾亲带故，从萧阀军方中获得了不少信息，萧阀已经控制了梧城，梧城总督黎东百投降。

　　被拦在中途的李斯已经开始后悔自己太过心急了，尹阀才刚刚派二长老尹冲正为使者去赤古帝国求援，无论如何都没有这么快到，自己的本意是从中挑一下火头，让尹阀和赤古帝国的曹阀能更快采取行动，但现在，萧阀的反应却是过激了，出乎了李斯的意料之外，直到商队主人说出那个八级魂斗师萧正统是萧阀阀主的儿子时，李斯才意识到自己闯祸了，如果萧阀推进得太快，尹阀能否在救兵抵达前扛得住呢？李斯现在最怕看到的就是，曹阀还没有赶到之前，尹阀就被萧阀给灭了，或者向萧阀投降，那样的话，萧阀在鹿峰王国的势力就更大了，想浑水摸鱼，到哪里去摸？这难度，比摸砝码帝国皇后的胸脯难得多。

　　不行，一定要扼制一下萧阀的嚣张气焰！否则萧阀的势力会向滚雪球一样越滚越大！

　　李斯打定主意，向商队的主人提出要返回胭脂港。正巧商队主人在原地呆了两天之后，也受不了这种无聊兼苦闷的生活，当天就去找了人，得到了萧阀军队的同意，商队下午开拔，返回胭脂港。

　　这个时候的胭脂港已经和数日之前大不相同了，这次才真的像是一座戒严的城市了，李斯闯的祸，却是让整个胭脂港和梧城来买了单，萧阀还在城里搜索根本不存在的曹操，然而，他们怎么可能找得到这个人？萧阀这次是动了真怒，他们封锁了陆路和港口，无论是陆路还是海路，只进不出。宁可牺牲这期间的巨大利益和这次戒严将会对日后胭脂港的发展带来的不良影响，阀主萧峰是真的不计代价了。

　　但是，在这样严峻的情况下，李斯还得在胭脂港闹一场，让萧阀知道，杀萧正统的人还在胭脂港，不在梧城。

　　……

　　就在李斯随着商队重返胭脂港的时候，蓝乌和卓爱等人出现在港口。

　　他们当中多了一个人，就是斯文的半兽人千浪。也少了一个人，那是南宫小美。

　　在因扎吉岛上，她们逗留了几天，众女的到来，令闵春和风铃儿她们如临大敌，蓝乌险些当场动手毙掉出言不逊的风铃儿，好在是卓爱拦住了她，这也让几个半兽人大跌眼镜，蓝乌的臭脾气他们岂能不知，除了宛修大人，谁能劝得动她的？那个叫卓爱的小妞儿居然能令蓝乌平息怒火！这简直就是个奇迹！

　　事实上，苏菲和卓爱在看到小别墅里住着的众多美女之后，那股酝酿了几天的酸醋彻底发酵，不但她们两个和小斯斯有过肌肤之亲的女人，就连蓝乌和南宫小美都对李斯的艳福有些嫉妒了，这里，简直就是燕瘦环肥，美人集中地啊！闵春、梁小雪那些大美人那足以令全天下男人都嫉妒得发狂的魔鬼身材，如画一般的美丽容颜，以及那种无法形容的灵秀气质，根本就连女人都会忍不住迷恋，更何况李斯那个大色狼。

　　风波平息之后，风铃儿再也不敢惹蓝乌，连岛上实力最强的千浪都称她为主人，蓝乌的身份可想而知，所有的人看蓝乌都是敬畏有加，也都对李斯能够征服这么强的女人感到不可思议，不知不觉的，岛上的人们对李岛主又多出几分崇拜之情来。

　　蓝乌对这个岛屿非常的满意，这里比他们的禁地之岛要大得多，她决定等以后集齐四大神兽的魂晶之后，就建议宛修搬迁到这里来。

　　逗留了几天之后，蓝乌决定去胭脂港协助李斯的行动，而南宫小美却是被留了下来，蓝乌一路上对这个大小姐脾气的无知、刁蛮的丫头片子很是不满，若非看在卓爱的面子上，南宫小美早就不知道死了多少回了。

　　蓝乌带着苏菲、卓爱和千浪三个半兽人来到胭脂港时，胭脂港正在戒严，他们一出现，立刻被萧阀的人注意到，不，他们没法不引起人的注意，苏菲和卓爱都是秀美绝伦的美人儿，决不逊于唐女，蓝乌更是拥有一种女王气质的熟女，成熟得犹如水蜜桃的高贵气质，绝对是每一个情窦初开的少年春梦中的主角。这次，真的有些不长眼的烂人出现了，而且还是萧阀四长老萧山鲁的儿子萧祈！

　　这个满脑子不良思想的败家子，在胭脂画廊调戏过李斯的女人之后，竟不知收敛，更是认为胭脂港已经在自己家族的掌握中而更加蠢蠢欲动，这日出来，带着十几个身强体壮的小弟招摇过市，就偏偏有那么巧，让这纨绔子弟看到蓝乌和苏菲、卓爱……

　　让我们为满脑子只有某种液体的萧祈先生祈祷吧！


第205章 风起云涌

　　一脸好奇的卓爱正在东张西望地打量着这座漂亮的港口都市，突然跟前就多出一个色迷迷的青年拦住去路。

　　“借过。”

　　“嘿嘿，借什么过啊，小妹妹，一个人逛街啊，要不要哥哥陪你一起？”萧祈也不知是上辈子造了什么孽，居然调戏的又是李斯的女人。

　　卓爱警惕的瞧着这个满脸堆笑的男人，道：“谁要你陪，快让开，本姑娘可不好惹的！”

　　萧祈浑然不知巨大的危险正在降临，嬉皮笑脸的伸手出去，想要摸卓爱的脸蛋，被卓爱躲开，萧祈笑道：“小妹妹是第一次到胭脂港吧，胭脂港哥哥熟悉啊，哥哥带你去最好玩的地方，包你满……满……满……”他忽然看到不远处正在走过来的苏菲和蓝乌，两眼登时发直。

　　如果卓爱是青涩小苹果，苏菲就是斯文小香蕉，蓝乌最是风韵迷人，像一颗香甜多汁的水蜜桃，这三女简直造物主的偏宠，三种完全不同的风格，三个都是万千美貌于一身，萧祈呵呵傻笑，一脸猪哥相，眼珠子贪婪的瞅向蓝乌鼓鼓囊囊的胸脯。

　　卓爱知道要糟，就他这种讨厌的样子，蓝乌一定会杀了他，虽然卓爱很讨厌这个不怀好意的家伙，但她心肠软，不忍见他年纪轻轻就死于非命，低声劝道：“你还不快走？想找死么！”

　　萧祈也是自己找死，对卓爱的忠告恍若未闻，涎着脸就向苏菲和蓝乌走去，很轻佻的行了一礼，笑眯眯地道：“二位姑娘是初次来胭脂港吧，在下萧祈，对胭脂港很熟悉，不如就让在下给二位安排安排……”

　　还没等他卖完骚，蓝乌冷冷的截断他话：“滚！”

　　苏菲的脸上现出同情和不忍的表情，微一叹息。

　　萧祈一愣，终于色变，随即又嘻嘻笑道：“你知道本公子是谁么？二位姑娘，本公子是萧阀的人，胭脂港现在就是萧阀说了算，如果二位姑娘肯从了本公子……”

　　蓝乌早已看到他嬉皮笑脸的调戏卓爱，倘若他调戏的是苏菲，蓝乌最多只会叫千浪打断他一条腿了事，但他调戏的是卓爱，这也就罢了，居然还敢用眼珠子瞄自己的胸脯……

　　卓爱见蓝乌的脸色，知道那人要糟，忍不住道：“蓝乌姐，算了吧，他也没怎么样。”

　　蓝乌冷哼了一声，道：“你就是太过心软，我跟你说过多少回了，对于胆敢冒犯自己的人，是决不能放过的。”俏目之中闪过森冷的杀机，萧祈心头突的一跳，终于意识到自己可能惹了不该惹的人，踉跄退缩了两步，立刻掉头就跑，蓝乌不屑的冷笑，身形如电，丰腴娇躯犹如舞蹈般移了出去，嫩葱般的五指微光闪烁，猛然插入萧祈后背，“滋啦”作响，手指光芒大盛，直入萧祈身体之中，痛苦的惨叫声震响了整条街，萧祈在一瞬间身体如植物一般枯萎，骨消皮皱，蔫巴巴的倒在地上，再无半点生机。

　　李斯上次出于顾忌没干掉的人，却是天缘巧合的被蓝乌给干掉了！

　　萧祈带来的那些恶仆怎都想不到少爷会遭毒手，集体呆滞之后，立刻意识到自己将会受到怎样的处罚，怒骂着，这些恶仆们发狂似的冲了过来，蓝乌素手一扬，手指轻轻一挑，一道V字型电光飞射而出，击中当先一人，那人被强大的力量击得抛飞起来，身体落地时，上半身已焦糊一片，眼见是不活了，其他人见此情形，均是骇然停步，一人发声喊，立即轰然逃散。

　　蓝乌冷哼一声，做了个手势，身后千浪和田园、沉沙三名半兽人一言不发，分头追杀，不到片刻，那十几名萧家恶仆已是一一解决。

　　而此时，街头还有不少人躲藏在一边往这里看，血腥的一幕令旁观者从震惊再到尖叫，整条街登时就乱作一团。蓝乌却像是满不在乎，对她而言，杀死几个人类如同上了个茅厕一般平平常常。

　　“杀人啦！杀人啦！”街头鸡飞狗跳，人人乱窜。

　　蓝乌召回三名半兽人，回过头来，向卓爱微微一笑，灿若阳光：“这样一来，肯定全城轰动，李斯那小子很快就能找到了。”

　　……

　　萧阀继萧正统之后又死一人，虽然萧祈只是四长老的独子，又是一个普通人，但毕竟是萧阀直系子弟，而且还是被人当街杀死，才因为萧正统之死赶到胭脂港来没两天的萧峰勃然大怒，下令抓捕凶手。

　　李斯抓不到，要找出根本没有防范的蓝乌她们却是容易之极，在一间酒楼刚刚上齐了菜还没来得及开吃的蓝乌等人被包围了。

　　四长老萧山鲁接到消息后亲自到场，随同他来的，还有一批从外地赶来的魂斗师，其中，包括萧阀的一名神魂师。夺下胭脂港后，萧阀立刻将这里作为征服鹿峰王国的主战场，他们从大本营调来五个神魂师，全部开到胭脂港，现下，胭脂港已经是卧虎藏龙，李斯和蓝乌他们还浑然不知自己的处境有多危险……

　　酒楼被萧阀士兵团团围住，这条街和周边的两条街一并被封住，这里的居民被迅速驱散出去，蓝乌早已看到外面的情形，却是自以为这么个小地方不可能有太强的对手，就算对方拥有九级魂斗师，她也能应付得了。

　　魔兽和人类的魂斗师是不同的，魂斗师要靠魂灵来作战，而魔兽天生能够人魂合一，所以，同等级的魔兽和魂斗师相比较，魔兽要胜出半筹，蓝乌的轻敌也属正常，除非是神魂师，要不然不可能有人是她的对手，她哪里知道就是这么个她认为的小地方，已经聚集了萧阀的五名神魂师！

　　“吃了再说，看他们敢不敢冲进来！”蓝乌轻蔑一笑，夹起刚刚端上来的菜肴。千浪和田园、沉沙都是八级魔兽实力，哪会将这些普通人瞧在眼里，毫无高手风范的狼吞虎咽起来。

　　食客早已跑了个精光，酒楼里就剩他们一桌，酒楼的老板伙计什么的，也都逃了。蓝乌等人旁若无人的大快朵颐，不时的称赞一声菜肴的味道。

　　酒楼的门口，终于有人走了进来……


第206章 封锁围剿

　　“你们倒吃得下，看来是艺高人胆大了。”一声冷冷的话语传来，七、八个人从门外鱼贯而入，为首的是两个人并行，一看装饰就知道是首脑级别的人物。其他人只是在后头跟着，进入之后，又有十多名身穿铠甲的士兵涌入，自动分作两边站了。

　　千浪和田园、沉沙首先就停了下来，推座起身，这三名半兽人的身高都是一米八五以上，魁梧彪悍，尤其是千浪，本身就是铁甲兽进化，更是威武昂然，平时虽然斯文有礼，但此刻往那儿一站，自然而然的散发出一股慑人的气势。

　　蓝乌懒洋洋的应道：“是否艺高人胆大，要比过才知，你们都是那个登徒浪子的人吧？”

　　为首老者怒喝道：“当街杀人，竟然当做没事！你们可知还有王法么！”

　　蓝乌不屑地道：“难道被人冒犯了，还不能还手么？只准你们逞凶，不准我们还手？以为仗着人多就能无法无天了？”

　　老者怒道：“巧舌如簧，无耻狡辩！今天就是你们的死期！”

　　蓝乌仰天娇笑，道：“你们真的太自大了，死期？你们有这个本事么？真自以为是神魂师么？”

　　老者一怔，脸上现出狰狞的笑容来，微一偏头，道：“廷义，有人不知死活，向你挑衅了，你说我们该怎么办？”

　　蓝乌面色微微一变，将视线投向老者身旁的中年人，这人约莫四十岁有余，赤红脸膛，个头不高，却是壮硕异常，脸上没有丝毫的表情，只是盯着蓝乌，一字一顿地道：“四长老，廷义今天帮你报杀子之仇。”

　　蓝乌终于动容，这人难道真的是神魂师？

　　苏菲见这情况不对，插口道：“要打也别毁了人家酒楼，不如出去打！”

　　四长老萧山鲁冷笑道：“以为出去打就能有机会逃么？你们不会有机会，死了这条心吧！”

　　听到苏菲的话，蓝乌心中一动，如果对方真的是神魂师的话，只能是和千浪、田园他们一起上了，在这狭小的空间里根本施展不开，不屑笑道：“谁想逃了！你们莫非是怕了？”

　　那中年神魂师叫做冯廷义，是萧阀招揽的外姓人员，也是胭脂港五个神魂师中唯一的外姓成员，向来自负，听蓝乌之言，颇感不舒服，道：“好，就出去吧。”

　　他转身就向外走去。四长老萧山鲁跟着出去，苏菲悄然靠向蓝乌，低声道：“蓝乌姐，跳窗走！”

　　蓝乌一怔，这才明白苏菲打的是这主意，但蓝乌心高气傲，就算明知对方是神魂师，也断然不会就此退缩，转头向千浪瞧了一眼，以魔兽独有的心灵交流术道：“你带卓爱和苏菲走。”千浪道：“我怎能舍弃蓝乌大人逃走？”蓝乌怫然道：“本座的话你也不听？”千浪不肯，道：“请蓝乌大人让田园或者沉沙带她们走，我要留下。”蓝乌道：“让你走是因为李斯不认识他们两个，我们冲出去之后，你撞开后面的墙壁，带她们两个回因扎吉岛！”

　　千浪颓然应了，视线瞧向身后的墙壁。

　　蓝乌和他的对话连沉沙和田园都听不到，更别说其他人，蓝乌向田园和沉沙招呼了一声，向外行去，就在这时，千浪突然拉起卓爱和苏菲，猛地冲向身后的墙，那些土石泥瓦哪里经得起他撞，一下撞塌了一大片，千浪将二女扯了出去，卓爱惊道：“蓝乌姐她们怎么不来？”

　　千浪沉声道：“我们魔兽的尊严岂容人类玷污，不管对手有多强大，惟有誓死一战而已！蓝乌大人不会跟我们一起走！”

　　萧山鲁和冯廷义听到动静，回头看时，蓝乌已经抢先出手，白炽耀眼的电流划破空气，向萧山鲁袭击。萧山鲁虽然是萧阀的四长老，本身却只是个普通人，这一击，骇得萧山鲁全身冰凉，两腿发软，动也动不了，只知道大叫道：“廷义，护我！”

　　冯廷义怒哼一声，一掌推将过来，整条手臂发出蓝色光影，两股不同的能量相撞，立刻炸开，萧山鲁被这股强劲的能量震得连连退后，若非离得较远，又有冯廷义用蓝光护住，这一下就要命丧当场。

　　“原来你也是神魂师！怪不得这么狂！”冯廷义见蓝乌并未召唤魂灵就能使用类似于魂技的技巧，心中一凛，大声道：“四长老，带人去追逃走的三个人！”

　　萧山鲁转身就走。

　　目光如电，冯廷义直视蓝乌，胸口衣衫冒出青色烟雾，紧接着，右手一挥，胸口登时发出蓝色的亮光，身上瞬间遍布一层发出幽蓝光芒的冰铠，从胸口一直遍布开去，直到手臂和脚。

　　“一级中阶神魂师冯廷义，请指教。”

　　蓝乌退后几步，拉开和他的距离，却是不答话，她没得答，总不能说自己是九级魔兽吧。

　　冯廷义眉头微皱，陡然释放出领域，他的身前劲风猛烈，使得空气也扭曲起来，酒楼中的桌椅板凳已经房梁墙壁轰然炸成碎末粉尘，领域张开，所有的这些残骸粉末都像是慢动作重放一样，并且全部都变成冰霜雪粉，随风飘散。被这股强悍的气势近距离一击，田园和沉沙登时面色惨白，不住的倒退，一直连人带桌椅飞了出去，撞上一层几乎肉眼难以看到的领域壁上跌落下来。

　　这便是一级中阶神魂师的威力，连八级魔兽的半兽人也无法抵挡，神魂师中阶和初阶的差距，看上去好像都属于一级，但进入神魂境，一丁点差距都会天差地远。

　　只有蓝乌勉强地撑住了，但她也只是在硬撑，虽然表面上看不出什么，蓝乌却已经调动了全部的能量来防御，别看她好像浑若无事，心中却是彻底被震撼到了，一级中阶，神魂师，原来进入神魂境之后的实力可以这么强！

　　娇躯倒飞，落在田园和沉沙的身旁，同时挥臂发动攻击，两条纤长的手臂发出白色微光，一直通向手掌，气流透出掌外，两道带着曲折弧度的电流疾射而出，巨粗的电流几乎凝聚了蓝乌八成的力量，纵使是冯廷义也不得不凝神防御。

　　“轰”冯廷义释放出来的冰盾被蓝乌倾力一击击得炸裂开来，强劲的电流震得他连身上的护体冰铠也被烧焦了一大片。

　　冯廷义叫了声厉害，正欲反击，忽见蓝乌和另外两人猛然从领域边缘突破出去，越过残垣断壁，一连击杀外面几名士兵之后，硬闯了出去。

　　冯廷义怒喝一声：“废物！”收回领域，直追而去。

　　在刚才短暂的交锋中，冯廷义感觉到对方并未达到神魂师的实力，也没有释放领域，他猜测可能是对方受过伤，还未恢复。这样的敌人，当然是趁他病要他命，冯廷义直追出去，外面已经乱作一团，有人在地上哀号，有的迟疑着不敢去追，冯廷义被自己人挡住了去路，眼见那三个人飞奔而逃，不禁大怒，挥手击毙了几名士兵，转身找到萧山鲁，道：“四长老，快通知萧杀萧斩他们，封锁水陆两路，别让他们逃出胭脂港。”


第207章 勇气

　　依靠魔兽之间的心灵交流术，蓝乌带着沉沙和田园跟千浪他们会合了，在苏菲和卓爱出面下，他们向一个好心的人家租用了一间宅子。田园和沉沙都受了伤，所幸伤势不重，休息几天就能复原，但蓝乌的伤势非常严重，一级中阶神魂师的领域岂是那么好破的！蓝乌在全力一击阻挡了冯廷义之后，再用类似于天魔解体的方法突破了他的领域脱身，她付出了极惨重的代价，已经控制不住自己的兽化状态，修为也面临全面崩溃的危险。

　　千浪等人又惊又怒，急忙合力给蓝乌输入能量。

　　受了伤的田园和沉沙最先支撑不住，千浪独力输送能量更加艰难，不久也退了出来，眼瞧着蓝乌容颜渐渐憔悴下去，卓爱忍不住哭出声来。

　　……

　　李斯从客栈的房间里醒来，刚才做了个奇怪的梦，梦到自己开着一辆面包车，后面突然有辆巴士追尾撞了上来，屁股黑烟直冒，李斯大怒，打开车门跳了下来，正要找那司机理论，忽然那巴士车窗车身喀嚓喀嚓的变动了，霎时间变成了一辆全副武装的装甲车，一门巨大的机关炮对住了自己，李斯惊叫一声，跳上自己的小面包开起来就跑，子弹突突突的射中车身，好像电影特效里那样屁股着火，李斯一惊而醒，才知道是在做梦，哑然失笑，居然做这么个荒谬的梦，连变形金刚都出来了。突然就听客栈楼下的街上传来嘈杂的声音，大批大批的人快步奔跑着，李斯吓了一跳，还以为是来抓自己的，忙起身来，推窗出去，就见满街都是全副武装的士兵，黑压压的一大片，看不到尽头，他们本来已经很快了，但仍有头头们不时催促，看得出来是发生了什么紧急状况，李斯心道：莫非是胭脂港又出现了萧阀的敌人？

　　李斯想到敌人的敌人就是自己的朋友，略一迟疑，向楼下走去，客栈里的人早就围满了在门口观看，不时指指点点，议论纷纷。一人小声道：“萧家少爷昨天被人当街干掉了，那个魔头不知坑害了胭脂港多少姑娘，终于有人收拾了，老天有眼，作恶作得多，终于报应来了，萧家四长老就这一个儿子，现在没儿子送终了，哼……”

　　旁边一人忙捂住他嘴，惊道：“小声点，被萧家的人听到你就没命了。”

　　李斯听到萧家四长老和坑害姑娘的萧家少爷，不禁讶然，难道是萧祈被人杀了！李斯忍不住呵呵笑了起来，接腔道：“萧家少爷终于死了么！太好了，这种人存活在世上真是天不长眼呐，是什么人这么大胆，敢杀这个王八蛋？”

　　那被捂住嘴的人见有人回应，兴奋的推开好心人的手，道：“听说是几个貌若天仙的姑娘，那萧家少爷是什么德行，肯定是对人家无礼在先……”

　　李斯心中一动，美若天仙，有俺老婆美么？

　　那人继续道：“可惜的是，萧家势力大，很快就找到了那几位姑娘，昨天在酒楼大打出手，我亲眼看到整个酒楼都被掀翻了，太激烈了，可惜当时当兵的不让过去，没能亲眼见到，不过最后应是逃走了，今天这么多人出动，肯定是又找到那几个姑娘的下落，唉，老天不长眼，可惜啊可惜。”

　　李斯道：“是啊，真可惜，我瞧瞧去。”

　　那人慌忙道：“小兄弟千万别去，小心被萧家的人抓起来。”

　　李斯笑道：“放心吧，我就跟在后头看，他们没那么容易抓到我。”居然有好几个大美人，而且还能从萧阀的人手里头跑掉，看来是有一定的实力的，说不定能救上一两个当老婆……

　　……

　　“嘭！”的一声，苏菲花容失色的关上了门，急匆匆的走向里间，惊声道：“卓爱，千浪，来了很多人，可能是冲我们来的！”

　　千浪霍然站起，攥紧了拳头，神色复杂的瞧了已经昏迷的蓝乌和萎靡不振的田园和沉沙一眼，这个时候要跑，肯定是跑不了的，千浪怒道：“那就跟他们拼了！”

　　卓爱表现出少有的坚强，毅然道：“苏菲姐，我们都是魂斗师，大家一起上，杀一个算一个，免得被他们侮辱！”

　　苏菲愕然道：“卓爱你……”

　　卓爱惨然道：“还有得选么！我们从砝码帝国柏森要塞一路逃，没死在异种魔兽的利齿之下，说不定这次也不会死！”

　　千浪道：“不行，你们俩带蓝乌大人离开，我和田园、沉沙断后。”

　　卓爱道：“那你们岂不是……”她本想说岂不是要送死，但这句话到了嘴边却说不出口。

　　千浪显然听懂了潜台词，道：“死就死，没什么大不了。”

　　一贯柔弱的卓爱此时却表现出她坚强的另一面，美眸晶莹闪亮，道：“你不怕死，我也不怕，苏菲姐，你带蓝乌姐走！”

　　苏菲颤声道：“你不走，那……那我也不走，就当是在柏森要塞的时候喂了青蝎子好了。”她永远都是这么平平淡淡地说话，柔柔弱弱，却也是个勇敢的女子。苏菲和卓爱不同，从表面看，卓爱只是个弱不禁风的小姑娘，但内心坚强，而苏菲看上去荣辱不惊，什么时候都是平平淡淡的，好像对任何事都无所畏惧，实际上，内心却是有着很重的依赖性，只从当初在柏森要塞的城墙上见到身边的护卫被异种魔兽的火球烧死吓哭了就可见一斑。然而，在这种情况下，苏菲仍是选择了站出来战斗，而不是退缩，这实是苏菲有生以来最有勇气的一次。

　　说话间，院门外的脚步声已经清晰可闻，千浪咬牙道：“这下，我们似乎都走不掉了！”

　　苏菲一言不发，召唤出菊花魂灵，卓爱也随即召唤出玉弓天使。在此期间，苏菲的五彩菊花已经升级到四星一格的第四等级，卓爱的玉弓天使也升级到二星五格的第二等级。

　　战斗开始了，尽管这是一场不可能胜利的战斗，但她们也只能全力以赴……

　　巨大的足有五米多高的玉弓天使一飞上空中，已经跟到附近的李斯瞠目结舌，失声叫道：“是玉弓天使！是卓爱！”


第208章 神棍级的大忽悠（一）

　　李斯怎都想不到击杀萧家少爷的居然会是卓爱，如果卓爱来了，那苏菲肯定也来了，果然，下一瞬，就见苏菲的五彩菊花也升上空中，向地面的萧阀士兵释放魂技。李斯又惊又喜，急忙飞步赶去。

　　萧阀士兵见有人过来，举刀拦阻，喝道：“快退回去，否则格杀勿论！”

　　“格你老母！”李斯脚下不停，手中光芒闪烁，取出雪焰焚天，人还未到，挥剑劈去，那人感受到一股寒冷彻骨的寒劲袭来，瞳孔收缩，一霎之间，颈脖一凉，再也喊不出声来，人仍直立，头颅却已跌下。

　　“挡我者死！”李斯救妻心切，哪管面前有多少人，如猛虎一般冲进人群，逢人便杀，没一个人能阻挡得住，剑光挟带着冰冷彻骨的寒劲，一路直冲到宅院之外，竟是势如破竹，李斯不知道的是，他刚才已经杀了四个等级不低的魂斗师，其中一个还是第七等级的，魂斗师的战斗能力不在本体，用另一种方法来计算的话，魂斗师的攻击力等于100，而防御力则等于0。被李斯近身，别说七级魂斗师，就算是九级的那也至少一盘酸菜。

　　“卓爱！苏菲！是我！我在外面！”李斯一边猛冲猛杀，一边大声叫道。

　　苏菲和卓爱在院子里听到李斯的声音，无不欢欣鼓舞，娇声应道：“我们在里面！”

　　终于，李斯遇到了硬手，不是神魂师，也不是内力修炼者，但却拥有强大的力量，李斯记起当初跟萧乘一起到西门不丁那里找麻烦的拖把头，立时想起萧阀的那个炼金大师江禅都，他到底用了什么东西，能让这些人具有远超常人的战斗力？

　　然而，即便是这些人拥有强悍的实力，却仍是无法阻挡李斯的锋锐无匹的雪焰焚天剑。李斯的出现，令院子里岌岌可危的形势登时缓解，但李斯更是深知萧阀的实力，绝不可能只有这些人，在这里拖延得越久就越危险，李斯趁着一剑将一名由江禅都改造过的士兵劈成两半，对方集体被震慑的空当，纵身跃起，犹如凌波微步一般在那些士兵的脑袋上踢踏而行，转眼就来到院子的门口，横剑一招“横扫千军”，清空身周的阻碍，脚下蓝光闪耀。

　　火龙树召唤！

　　巨大的树木将整条街包括院子和周围的建筑物都笼罩住，火龙叶片将萧阀士兵卷起，大量的人被密集的火龙树所阻挡，萧阀士兵惊慌失措，有的被带刺的叶片缠住，片刻工夫受到毒素侵入而麻痹倒地，失去战斗力，有的拼命用手中的兵器劈砍面前的火龙树，那些被护卫们保护到安全地带的魂斗师们开始召唤魂灵，但自己人太多，投鼠忌器之下，无法发挥他们的战斗力。李斯趁机进入院子，一眼见到千浪和另外两张陌生的面孔，奇道：“千浪你怎么在这里？他们是谁？”

　　千浪简单的解释了一下，李斯才知道蓝乌也在，但蓝乌竟然受伤，而且还是昏迷不醒的重伤，这让李斯彻底震惊，九级魔兽的等级比同是九级的魂斗师更具战斗力，神魂师！萧阀有神魂师在！怪不得连蓝乌都倒下了！

　　无暇细想，李斯急忙道：“好了，都不要再傻站着了，你们都走，出去之后去码头，夺船去因扎吉岛，竹沥江水域雾大，他们不熟悉水路，定不敢追。”

　　就在这时，李斯突然全身一颤，火龙树不知受到了什么攻击，顷刻间自动召回，李斯知道来了BOSS，说不定还是萧阀的神魂师，急道：“还磨蹭个屁，还不快走！”

　　苏菲颤声道：“那你怎么办？”李斯飞快地道：“我自然有法子跑路。”他向千浪望去，道：“照顾她们，我很快会和你们会合！”

　　李斯目送他们向后头走去，转过身来，心中忐忑不安，院墙突然轰的一声被炸开，烟尘沙土弥漫，一人旋风般闯了进来。

　　李斯握紧了剑，敢一个人就闯入的，不会是魂斗师，果然身后传来千浪的提醒：“这个人是神魂师，小心！”

　　李斯头皮发麻，神魂师……雪焰啊雪焰，你要是还不出来，哥就得天地合才敢与君绝了。

　　“阁下原来是神魂师，很好，在下其实也是，神魂师都是一家，何必伤了和气呢？再说她们也只不过是杀了一个登徒浪子，一个无用的废物罢了，你既然是神魂师，想来也不会为了一个废物和神魂师结怨吧？”在这当儿，他居然还有空胡说八道。

　　“你也是神魂师？”说话的，正是一级中阶的冯廷义，随即又否定道：“不可能，你刚才使用了魂灵。”

　　李斯一边往剑里注入内力，一边高深莫测地笑道：“我理解，魂斗师在进入神魂境之后，就要面临两种选择，一是留下自己的魂灵，这样可以使用魂灵来作战，战斗力就更强，进入神魂境的魂灵就不叫魂灵了，而叫做神魂，另一个选择就是炼化神魂羽翼，得到飞行的能力，但同时就要牺牲魂灵。绝大部分神魂师都会选择神魂羽翼，飞行能力是每一个人的梦想，谁也不能免俗，可实际上并不需要做出这样的取舍，有一种方法，可以同时拥有神魂和神魂羽翼……”

　　李斯一边把忽悠尹冲绾的歪理邪说搬出来给千浪他们争取时间，一边往雪焰焚天里面注入内力。

　　冯廷义果然上当，眼中露出希冀的神色：“哦？听你说得头头是道，不会是在拖延时间吧？说来听听。”

　　汗，明知道老子是在拖延，你还问个球球。

　　李斯继续卖弄神棍级的忽悠才能，道：“你想要知道的话，就让外面的人离开，咱们找个地方继续说，那样才有诚意对不对？事实上，李某的家族和贵门阀有着颇深的渊源，一两千年前，我们本就是一家，何必为了一个作恶多端，祸害女子的无用之辈伤了两家和气？”

　　冯廷义一怔，道：“阁下姓李？你是……”

　　李斯面不改色，昂然道：“砝码帝国李阀李……世民。”汗，上次搬出曹操曹孟德，现在把唐太宗都扯出来了，不愧为异界第一忽悠。

　　冯廷义皱起眉头来，道：“砝码帝国李阀？”

　　李斯淡定的一笑，道：“四大神兽之一的麒麟守护家族，贵阀是凤凰守护家族，难道不算是一家么？”

　　冯廷义点头道：“的确算是一家，贵阀阀主李默可好？”

　　这莫不是在试探老子？李默已死，传闻是他的儿子李恒飞继承了李阀，嘿嘿，这就想试探老子。李斯微笑道：“阀主早在几年前就已经身故，现在是李恒飞接手我们李阀了。”

　　冯廷义眉头拧了起来，厉声喝道：“还敢冒充！你根本就不是李阀的人！”

　　虾米意思？难道老子穿帮了？老阀主李默不是已经死了么？难道……李斯登时明白过来，是啊，李阀的水那么深，怎么可能那么容易被金阀扳倒，不，既然李洋没死，李延在那老不死的神魂师也活得滋滋润润的，李默怎么可能就死了？

　　李斯处变不惊，哈哈笑道：“你这话是什么意思？难道你不相信老阀主已经故去了么？”

　　冯廷义道：“你既然是神魂师级别，在李阀当中应属核心地位，怎么可能会说出这话。”

　　李斯装出错愕的表情来，道：“你怎么知道老阀主没死？我们对此事秘而不宣，你是怎样知道的？”

　　冯廷义露出疑惑的神色，道：“你……”

　　李斯继续道：“连远在数千里之外的萧阀都知道此事，这怎么可能？不错，老阀主的确是还在，但是，你是怎么知道的？”

　　冯廷义仍是半信半疑，道：“你当真是李阀的人？”

　　李斯呵呵笑道：“我有必要骗你吗？好吧，既然你不信，那就告辞了，咱们后会有期。”足够了，哥拖了这么长的时间，以千浪相当于八级魂斗师的实力再加上另外两个半兽人，就算是受了伤，也不至于太差，这个神魂师被哥拖住，就没有什么人能拦得住他们了，他们一定已经逃走了，那哥也溜之大吉吧。

　　“慢，李世民，你刚才说，可以同时拥有神魂和神魂羽翼的方法，究竟是什么，能否赐告？”

　　方法？做梦的时候呗。

　　“唔，就让我在这里说？”李斯环视烟尘中影影绰绰的人影，偶尔现出铠甲折射出的幽暗光芒。

　　冯廷义略一迟疑，事实上他并不全信李斯的话，但对于神魂师能同时获得神魂羽翼和神魂的方法却是心痒难熬，事实上，他这也算是猪油蒙了心了，只要当场叫李斯展现一下他的神魂羽翼和神魂不就得了？看这忽悠大王还怎么忽悠得下去！

　　但是冯廷义没有这么做，一来是没想到，二来，如果他让一位神魂师跟耍猴戏似的为他展现神魂羽翼，那是一种侮辱，他自己也是神魂师，就算是想到，也不可能这么做。

　　“全都退下！”冯廷义一挥手，转身向李斯道：“李先生，请。”


第209章 神棍级的大忽悠（二）

　　就在李斯走出一片狼藉的院子不久，面前突然多出两个人来，其中一个是萧阀四长老萧山鲁，另一个就是萧山鲁的手下萧乘！

　　糟糕，冯廷义和萧山鲁没见过自己，但萧乘是见过的，这下，彻底穿帮了！

　　萧乘愣住了，奇道：“斯里大师？你怎么在这里？”

　　感受到身边冯廷义怀疑眼神的炽烈，李斯眉头一皱，道：“你是谁？”萧乘道：“你……你不是斯里大师么？我是萧乘。”李斯微笑道：“萧乘，我似乎没见过你吧，何况我也不叫斯里，阁下认错人了吧？”

　　萧山鲁道：“怎么回事？”

　　萧乘忙道：“四长老，属下认识一位来自德庆王国的炼金大师，叫做斯里，和这位……这位……”

　　李斯道：“本人李世民。”

　　萧乘道：“斯里大师和这位李先生外貌酷似，所以……可能是我认错了吧。”他狐疑的反复看去，直看得小斯斯心头发毛。佛祖保佑，上帝关照，千万别乱说话，否则老子的小命不保。

　　冯廷义道：“四长老，这位李先生是来自砝码帝国李阀的神魂师，不是什么炼金大师。”萧山鲁动容，脸上登时恭谨起来，点头道：“原来是李公子，失敬失敬，本人萧山鲁，是萧阀的四长老，贵阀阀主可好？”

　　李斯道：“原来是四长老，托福托福，阀主一切安好。”

　　冯廷义上前，在萧山鲁耳边低语几句，李斯听到他告诉萧山鲁自己懂得同时获得神魂和神魂羽翼的事，果然，萧山鲁脸上露出满满的惊喜，神情越发的柔和，道：“李公子远道而来，我们应该尽地主之谊，请，请。”转向萧乘道：“你快去禀报阀主，说李阀有贵客到。”萧乘狐疑的瞧了李斯一眼，应命去了。

　　冯廷义见萧山鲁亲自带路，问道：“四长老，那几个凶手抓住没有？”李斯忙竖起耳朵。萧山鲁道：“放心，他们跑不掉，港口码头和通往梧城的道路都封锁了，萧杀和萧斩两位亲自坐镇，除非他们也是神魂师，要不然，怎么跑得掉！”

　　李斯一怔，神魂师？！不是吧，还有神魂师？你们萧阀难道是搞神魂师批发生意的？他登时担忧起来，冯廷义边走边道：“对了，李小兄和那几个凶手的关系如何？要知道，他们杀的人，正是四长老的独子啊。”

　　萧山鲁登时停步，惊道：“李公子你……”他这才恍然，为什么这位李公子在这个地方出现。

　　李斯一脸的歉意，向萧山鲁抱拳道：“唉，原来是四长老的公子，真是遗憾，李某在这里代她们向四长老致以最真诚的歉意，说实话，她们都是我的女人，如果四长老肯放她们一马，李某愿意付出任何代价。”

　　萧山鲁的神情登时复杂起来，站在原地陷入沉思，冯廷义是极想劝他的，在他看来神魂师能同时获得神魂和神魂羽翼的话，对萧阀所有已经达到第九等级的魂斗师而言，将会是极大的福音，如果为了一个烂泥扶不上墙的二世祖而失去这个机会并得罪李阀的话，实在是得不偿失。冯廷义是神魂师，按理说在萧阀的身份是绝对高过萧山鲁这个什么都不是的四长老，但萧山鲁对冯廷义有大恩，所以冯廷义对他很是尊重，而且还娶了萧山鲁的妹妹，两人的关系是非常好的，即便如此，这种话无论如何不能由自己的口中说出来，只能等萧山鲁自己去想。

　　李斯也在静待，他表面平静，实则心中却是惴惴不安，不但害怕萧山鲁翻脸，更怕待会儿雪焰还不出现的话，又拿什么来忽悠过关，什么神魂和神魂羽翼可以兼而有之，纯属瞎扯淡，难道要告诉他们先让神魂挥刀自宫才可以鱼和熊掌两者兼得么？

　　良久，萧山鲁突然抬起头来，双目显露出坚定的光芒，沉声道：“李公子，请原谅，我过不了自己这关，虽然我知道犬子声名不佳，但他毕竟是我的儿子，所以我拒绝，那几个凶手我一定要抓到，哪怕阀主责怪下来我也在所不惜。”他瞧向冯廷义，道：“廷义，你会站在我这边的是不是？”

　　李斯愕然，忽然从心底生出一股敬意，这个老家伙虽然可恨，但作为一个父亲，老家伙又是令人敬佩的。

　　李斯露出一丝淡淡的笑容来，道：“四长老，你真的决定了么？要知道，我们李阀和萧阀可都是四大神兽守护家族啊，你觉得自己的这个决定正确么？”

　　萧山鲁正色道：“作为一个父亲，这个决定绝对是正确的。如果为此和贵阀交恶，那也只是我萧山鲁一个人的事，和萧阀无关。”

　　李斯脸上硬是挤出敬佩的神情来，道：“好，说得好！四长老，你是一个值得敬重的人，就冲你这句话，我保证，不论是什么结果，我们两家不会因为这件事而反目。但是，我有一个要求。”

　　萧山鲁道：“请说。”

　　李斯微笑了一声，道：“四长老肯为了令郎不惜被贵阀阀主责怪，不计一切代价，我很敬佩，四长老能做到这样，难道李某就做不到了？杀令郎的是我的女人，李某愿意承担下来，不论四长老怎么对付李某，李某绝不皱一皱眉头。”

　　李斯说他不皱眉头，萧山鲁却是皱起了眉头，道：“真的要这样么？”

　　李斯心道：老子一个人跑路总比她们一大帮老弱病残跑路更有把握。李斯点头道：“难道只准你当一个伟大的父亲，就不许我当一个伟大的丈夫么？”

　　萧山鲁哈哈一笑，伸出手掌，李斯与他拍了一记，萧山鲁道：“那好，我同意了。廷义，交给你了。”说罢，退后了两步。

　　冯廷义面上闪过一丝遗憾，向李斯行了一礼，道：“一级中阶神魂师冯廷义，请指教。”

　　李斯心道：鬼才跟你打，老子才不想找死。

　　“且慢，四长老，在我和廷义兄较量之前，我想确认我的女人们的安全。”

　　萧山鲁道：“既然我答应了，这是应该的，李公子准备怎么确认？你知道她们在哪里么？”

　　李斯道：“廷义兄，请跟着来。”李斯发出一声长啸，催发内力向前疾奔而去。冯廷义见了他的速度，心中一凛，暗忖：不使用神魂羽翼竟然能达到这种程度的速度，难道他的等级比我高么？忙释放出神魂羽翼，追了上去。


第210章 谁吃谁豆腐

　　码头之上，一个倒扣的巨型圆形光罩四周燃烧着绚丽的火焰，火焰当中，蓝乌、苏菲、田园、沉沙都已经倒在地上不知生死，仍旧站着的，只有千浪和卓爱，千浪基本上是保持着九成的战斗力，他能在神魂师的领域里坚持并不算是太奇怪，奇的是只不过二星五格的卓爱竟然也在苦苦支撑！

　　李斯赶到时，千浪刚刚倒下，看到这种情形，李斯心沉谷底，大声道：“请手下留情，在下李阀李世民。”

　　释放领域攻击的，正是萧阀的神魂师萧斩，他见到有人靠近，眉头皱起，嘟哝了一声，旋即就见到正在空中疾速飞至的冯廷义，萧斩下意识的收回了领域，冷冷地瞧着奔行而来的李斯。对于那个只不过第二等级的小姑娘，萧斩是最感到意外的，这样等级的对手，居然能在领域中支撑到现在，简直就是不可思议，她的魂灵，是比较罕见的巨型魂灵，但这并不意味着就可以例外，事实上，卓爱的玉弓天使是被瞬间秒杀的，毫无悬念，能在领域中支撑这么长的时间，连萧斩都不知道是什么缘故。

　　卓爱花容惨白，领域收起时，她听到李斯的叫喊声，转身之际，只觉天旋地转，登时晕倒在地。李斯急忙上前，探察到她只是昏晕过去，心下稍安，紧接着，他又去看苏菲，见她也只是昏了，放下心来，李斯一一查探，万幸没有人有生命危险，李斯长出了一口气。

　　萧斩走向冯廷义，指着正在地上救人的李斯问道：“冯兄，这个人是谁？”冯廷义将李斯的身份来历简单的说了一遍，又把李斯懂得同时获得神魂和神魂羽翼的方法的事也说了，萧斩艳羡不已，但听到冯廷义说到四长老的决定，不由得遗憾万分。

　　正在唏嘘时，李斯走了过来，向冯廷义道：“冯兄，可否借艘船，我想给他们治疗，待他们醒过来，我再跟冯兄交流。”

　　冯廷义心道：这不是交流切磋就能解决问题的，四长老的意思是杀了你给他儿子报仇啊。只是这话有点说不出口，冯廷义道：“好，我来安排。”

　　冯廷义将萧斩拉倒一旁，低声道：“四长老要我杀了他，但我想，这人是李阀的神魂师，要是死在我们萧阀的手里，我担心李阀不会善罢甘休，我们萧阀本就和李阀素有渊源，如果因为这件事弄得反目成仇，平白无故竖立强敌，实为不智，萧斩兄，你去见阀主，请他定夺。”

　　萧斩深以为然，点头称是，迅速离去。

　　不多时，萧阀的人已经找到了车船，李斯将苏菲和卓爱抱上马车，轮到蓝乌时，抱起她软绵绵的娇躯，李斯不由得心中一荡，这个强势的女人，居然也有软弱的一面，不过模样倒也生得挺美的，比金城文的皇后晏慈还美，尤其是那股淡雅芬芳中带着几许神秘幽香的体香，让人忍不住蠢蠢“欲”动，娇软而充满弹性的腿弯，浑圆细腻的香臀，指尖不经意的划过的触感，令李斯有种想要去征服她的冲动，就在这家伙有点心猿意马，不忍将怀中美人儿放到马车上的时候，蓝乌的胸脯忽然起伏了几下，美眸睁开，无力的瞧了李斯一眼，把这心怀叵测的色胚吓了一跳。

　　“蓝乌大姐，你醒了？”

　　蓝乌深深的瞧了他一眼，道：“怎么？抱着我是不是很舒服？舍不得放下来？”

　　李斯一怔，纯洁无瑕的小脸蛋登时泛起红晕来，尴尬的慌忙将蓝乌放下，呵呵笑道：“哪里哪里，我只是突然想起一件陈年旧事，想得出神，一时间忘了还抱着一个人。”

　　“就你这十几岁的小屁孩，居然还有陈年旧事可以想，倒也是个奇迹。”蓝乌忍不住挖苦。

　　“蓝乌大姐，麻雀虽小五脏俱全，帅哥虽小也有童年不是？”

　　蓝乌嗔道：“油嘴滑舌，怪不得能骗了那么多美人当老婆。”

　　老天！蓝乌这个死女人居然还会有风情万种的一面！李斯几乎不敢相信自己的所见，还以为面前这女人只是披着蓝乌的一张皮的另外一个人。

　　李斯抓头：“这个，这真不是骗来的，这个世界上有些人吧，不用骗，身边也会美女如云的，这是一件很无奈的事情，其实，我也不想的，我还是很崇尚一心一意的爱情的，只不过就是心肠太软，不忍伤害别人，所以……是吧……你懂的。”

　　蓝乌没好气地道：“好吧，算你无耻。现在你找个没人的地方，我有重要事要跟你说。”

　　李斯低声道：“我们马上就上船，到船上再说。”

　　这时，萧阀士兵扶着千浪和沉沙、田园过来，送他们六人上了一艘双桅的中型商船，冯廷义并不认为李斯这样的身份会趁机逃走，但为了保险起见，船上的水手还是被萧阀的人驱赶上岸，刚刚把他们都安顿好，李斯正想先给卓爱试试用内力疗伤，蓝乌强打精神坐起，一脸倦意道：“船上还有其他舱房么？”

　　李斯将千浪、田园和沉沙安排在一间房，蓝乌和卓爱、苏菲一间，不由得奇道：“蓝乌大姐，这房里就卓爱和苏菲两个，有什么是不能让她们知道的么？”忽然心中一动，道：“就算是关于四大神兽魂晶的事，也没必要瞒她们了，都是自家人吧？”

　　蓝乌的脸上露出不耐烦的神情，低声喝道：“我让你怎么做就照做，哪里来的那么多废话，快，扶我去另一间房！”

　　李斯咬了咬牙，心道：要不是看你受了重伤，哥现在就扒光你衣服来欣赏。忍着气道：“行行行，我不废话就是，我郑重声明啊，我可不是怕你，是看在你收留了南方八千难民和带我两个老婆来这里的份上。”

　　蓝乌愠怒道：“你再啰唆，我便不去了！”

　　咦喂，居然反过来威胁我？难道她要说什么对我有好处的事？该不会是要传授九阴真经和降龙十八掌给我吧？

　　李斯忙上前搀扶，嘻嘻笑道：“蓝乌大姐别动怒，我跟你开玩笑呐，来，我扶你。”

　　蓝乌哼了一声，伸臂示意他过来搀扶，李斯暗暗翻了个白眼，心忖我是跟你客套，你咋就听不出来呢，居然真要我扶，这死女人，该不会趁机吃本帅哥的豆腐吧？！忽又想到，好像人家的豆腐比自己的更香甜。

　　一接触到蓝乌的皮肤，李斯立刻觉得不对，怪不得她脸色红红的，原来身体变得这么烫了，先前抱她的时候还不觉得，李斯飞快地将她扶到另一间空房，道：“你是不是觉得哪里不舒服？”

　　蓝乌在床上坐下，全身乏力，坐也坐不住了，微弱的哼了一声，李斯又问道：“你不是顶级魔兽么？怎么会这样严重，要不要我用内力帮你调理一下？”

　　蓝乌虚弱道：“少废话了，快帮我脱衣服。”

　　脱……脱衣服？！李斯立时瞪圆了两眼，以为自己听错了，张口结舌，迟疑着道：“大姐，你刚才……刚才说什么来着？”

　　此时，蓝乌已是两腮红得娇艳异常，香唇微张，道：“我让你给我脱衣服，不，不是，是帮我脱裤子……”


第211章 纯洁无瑕小郎君

　　李斯呆住了，此时此刻的他并不是蠢蠢“欲”动，而是不敢置信，蓝乌居然会说出这样的话来！难道她受的伤是那种武侠小说里的阴阳和合散？但是，看她表情又不像是那种被情“欲”所控制的模样……

　　“那个……那个……蓝乌大姐，俺还是处男哩。”切他JJ，他居然是处男，那母猪都能上树了。

　　蓝乌秀眉蹙起，低声喝道：“少跟我装蒜，你是什么人难道我还不知道么？如果不是看在宛修大人对你寄予厚望的份上，你以为我会这么做？”

　　李斯越听越奇，该不是宛修让她来献身吧？这也太他妈搞了。

　　蓝乌继续道：“快一点，再拖延下去，我也不能保证还能否控制得住！”

　　什么意思？李斯糊涂了，干咳了两声来掩饰自己的尴尬，小心翼翼地问道：“那个……蓝乌大姐，你不把话说明白，我也不好那个……那个什么你对吧？哥现在也算是已婚人士了，这出轨的事儿，俺若做了，岂不是对不起俺纯洁无瑕小郎君的美誉？”

　　纯洁无瑕小郎君？小斯斯的脸皮真厚。

　　蓝乌已经被他气得快说不出话了，凶狠的瞪了他一眼，平缓了一下心底严重的鄙视之情，道：“我受了伤，这你是知道的，但伤势你却无法想像，我很快就将面临实力大减和蜕化，你是从冰火泉出来的人类，只有你能贮存我将会失去的魔力，等我伤势恢复了，我再从你身体里取出，你现在懂了没有？”

　　李斯尚是第一次听到“魔力”这个词，奇道：“什么是魔力？”

　　蓝乌道：“魔兽的能量就叫做魔力，你们人类魂斗师的能量叫做魂力，你还有什么要问的没有？”

　　切，借我的身体来储存能量，你当老子是存钱罐啊！

　　不过，这种存钱的方式，哥喜欢。

　　李斯严格控制着不让自己的猥琐表情流露出来，慷慨激昂道：“好，为了报答你收留难民和我从冰火泉得到的好处，哥就豁出去了，我该怎么做？”

　　蓝乌道：“你还愣着做什么，快到我身上来。”

　　汗，这种口吻和这种情形，也太那个啥了……

　　……

　　水乳交融，一股浓厚的能量一直冲入李斯的体内，并未经过任督二脉，直接进入丹田气海，这是一种霸道的能量，李斯神魂颠倒之际，并未察觉到什么异状，但随着两人体温的持续升华，李斯感到蓝乌将她滚烫的体温都传输给了自己，这种情况就好像换成了自己输送内力给雪焰一样，不同的是，受的是自己，慢慢的，李斯感到丹田中的气海在慢慢地改变，蓝乌的魔力和自己的内力经过起先的慢慢适应之后，开始融合。

　　李斯的内气团呈圆球形，金色的那部分来自于麒麟魂晶，金色能量覆盖在杂七杂八的各种属性的内力外表，并且已经有缓慢渗透的迹象，在圆球体内气团里，最多的还是蓝色的水属性和暗红色的火属性内力，像暗金色的金属性、暗绿色的木属性和暗褐色的土属性内力只是占据了很少的一部分，加起来也没有水火属性内力的一半。而蓝乌的黑色魔力一开始被金色的麒麟魂晶能量所排斥，不久，黑色魔力渐渐融合进来，魔力不是全方位进入，而是通过一个点进入，就好像是一根擀面杖直接杵进了内气团，坚韧的魔力在破开外围的金色能量之后，进入得就更加快速了，一进到蓝色水属性内力部分的时候，立刻就把蓝色部分变成了墨蓝色，随即，就好像一根搅拌的勺子，把李斯所有属性的内力都变成了深颜色，李斯感到那种魔力极为神奇，将他不论何种属性的内气都进行了一遍凝固似的，这简直就是TMD固化剂，李斯仅仅依靠直觉就感觉到自己的内力修为在疯狂的提升，不，不是提升，简直就是在飞跃！

　　丹田气海中的神奇变化，却不能使小斯斯开心，现在是提升了，他担心的是将来蓝乌恢复之后提取出去，是会得到有限的好处，还是会造成自己修为的减退，这又不是往银行里存现金，存多少取多少，万一蓝乌一不小心取多了，那不是很糟糕么？

　　他在这厢担心，却浑不知蓝乌已经失控了。

　　本来使用这种方法让自己的魔力暂居在李斯体内是行得通的，毕竟李斯经过冰火泉改造过的身体是具有非常大的潜在能力的，蓝乌受到的伤，会直接造成她降低修为并现出兽化状态，这种蜕化将会令她从九级跌至八级，甚至七级，如果再控制不住，很有可能变成完全的兽化状态，那样，再想重新恢复到第九等级，简直就是没有可能。由此也可见蓝乌在冯廷义的领域里造成了多大的创伤。然而，她满以为能够将魔力暂存在李斯那里，日后再汲取出来，就不会造成太大的损失，哪里知道，在李斯的内气团里有一股连她都无法抵抗的能量，正是麒麟魂晶的能量，令她魔力飞速流失，蓝乌无法控制住这种泄闸决堤般的流失。

　　从第九等级蜕化到第八等级，再从第八等级蜕化到第七等级！一连蜕化了两个等级，蓝乌再也无法控制住自己的兽化状态，背臀处，九条雪白、毛茸茸的狐狸尾巴露了出来。蓝乌花容失色，再继续下去的话，就要直接打回原形了！

　　就在这时，蓝乌突然感到自己已经可以控制了，不错，她在领域中受到的创伤已经因为魔力的转移而自动痊愈，蓝乌又惊又喜，急忙运力抗拒，然而令她感到惊慌的是，李斯体内有一股远比自己魔力强大许多的能量自动的切断了自己的反汲取！非但如此，蓝乌一运魔力，立刻又有被他汲取的趋势，蓝乌方寸大乱，猛然睁开眼来，用力一推，光着屁股的李斯登时被她推下了床，但他跌落在地上时，却立刻弹了起来，一惊而醒，茫然的瞧着蓝乌，道：“蓝乌大姐，你推我做什么？你不是吧，我可是牺牲了清白帮你大忙，你不道谢也就算了，谁让我打不过你呢，但你也不能马上就过河拆桥吧！”

　　蓝乌气极，娇声喝道：“什么大忙！你知不知道你汲取了我多少魔力，我的修为降低到第七等级了！而且还提取不出来！我要杀了你！”

　　李斯一愣，错愕道：“提取不出来？那是什么意思？”

　　蓝乌怒道：“意思就是你这个卑鄙无耻的人类趁机占有了我的魔力！”

　　李斯心中怦怦乱跳，占有了蓝乌的魔力？！占有了一个第九等级的顶级魔兽的魔力？！

　　掩饰住心中的狂喜，李斯一脸纯洁无辜地道：“我没有占有啊，你之前不是说是暂存在我体内，等你恢复了伤势，就取回去的么？”

　　蓝乌咬牙切齿道：“我怎知道你体内的古怪！你说，现在该怎么办？”

　　李斯睁大了清澈如水的眼睛，道：“我不知道。”眼看着蓝乌要暴走的模样，李斯忙道：“你现在伤势恢复了没有？要不你等再恢复一些再试试？”

　　蓝乌胸口剧烈起伏，一副怒不可遏的样子，偏生露出光溜溜的两条腿儿和一片美好的森林峡谷，让小斯斯忍不住将视线投射过去。蓝乌见他目光所及，更是愤怒，喝道：“小子，你最好别死，要不然老娘我的魔力就泡了汤！还不快穿上你的裤子，光着屁股很好看么？”蓝乌毕竟是魔兽，根本不在乎这种旖旎的风光曝露在李斯的面前，大大方方地站起来整理衣衫裙裤，李斯反倒有些不好意思，也飞快地穿上裤子，举手投足之间，他惊喜的发现自己的内力修为提升了不止一点半点，比当初从冰火泉里出来还要精神得多，李斯惊喜交集，却不敢在脸上表露出来，以免引起蓝乌的怒火。

　　突然，李斯看到蓝乌背后的九条狐尾，惊道：“蓝乌大姐，你……你的尾巴！”

　　蓝乌恶声恶气地道：“那又怎样！这还不是你害的！”

　　李斯很想问她现在到底降低到了多少等级，不过，只看她收不住尾巴，也知道她现在恐怕最多只有第八等级，没想到今天居然还有这样的收获，假如禁地之岛那些顶级魔兽都来给自己提供一些魔力的话，那本帅哥岂不是可以提前步入神魂境了，李斯越想越是美得冒泡，忍不住检视自己的内力。

　　丹田气海之中，内气团几乎要凝固起来，运转的速度也慢了许多，暗金色的麒麟魂晶能量对圆球体的内气团内部渗透得更多，李斯稍一运转，强悍到浩瀚的内力在顺着经脉运行时，震得他经脉生疼，更恐怖的事情发生了！

　　他随意抽取的是暗红色的火属性内力，因为突然变强的内力没能控制好，从手掌掌心冲出，只听得“呼”的一声，一道细长的火线从掌心射出来，直射向板壁，李斯吓得跳了起来，足有半米长的火线烧得板壁立时焦黑，木板烧焦的气味弥漫开来，李斯不敢置信的低头去看自己的手，这是什么道理！这算是什么了！老子居然可以发射火线出来！

　　蓝乌知道他是汲取了自己的魔力才具备了魔兽才有的人魂合一技能，心疼得直掉泪，喝道：“还来！以后不许你使用我的魔力！”

　　李斯声音都颤抖了，喃喃道：“魔力？魔力！我拥有了魔力么？那我现在岂不是很牛逼了？”


第212章 获得魔兽魔力

　　这实在是一个奇迹，李斯绝没想到这个意外的收获会是这样的惊喜，魔兽本身就有很多人类不具备的特质，人魂合一，可以不依靠魂灵来战斗，他们本身就是魔兽，所以具备了这种神魂师才具备的战斗方式，李斯不仅提升了内力修为，还获得了这么牛逼的魔兽特质，再也忍不住仰天大笑起来。

　　蓝乌气道：“不准你笑，否则我杀了你！”

　　虽然蓝乌已经降到了第七等级，但第七等级的杀伤力还是很牛叉的，尽管现在的她已经弱于李斯，但李斯却也没法做得太难看，毕竟自己实力猛增都是拜人家所赐，何况刚刚才跟人家有了夫妻之实，好容易才忍住了笑，连声道：“是，是，我不笑了。”心中却又想，原来睡一个魔兽会有这等好处，早知道的话，生死都要弄点阴阳和合散把她给办了，那也不至于这一路上吃这么多苦头，他哪里知道，如果不是他拥有了一些麒麟魂晶的能量，根本不可能将蓝乌的魔力据为己有。

　　“说正事，说正事。”李斯眉开眼笑，努力的调整了一下兴奋的情绪，“其实就算我有了魔力，但仍然不可能是外面那个冯廷义的对手，他是一级中阶的神魂师，我才只不过是四级的四星一格，不过我已经骗了他们说我是李阀的神魂师，一会儿，等千浪他们恢复过来，你们就立刻返回因扎吉岛，放心，有我在，他们会放行的，到时候我摆脱了冯廷义，自然就会回去跟你们会合。对了，你们认得回因扎吉岛的路吧？”

　　蓝乌想了想，道：“没问题。”

　　李斯微笑道：“那就好，不如我们就去看看千浪他们如何？”

　　蓝乌默然点头，她情绪不高，这也正常，她本来是自信满满的过来帮李斯的，哪知道一到胭脂港就遇到传说中的神魂师，事实上她修为蜕化也不能都怪李斯，杀萧祈的人是她，被冯廷义打成重伤也跟李斯没关系，至于魔力被李斯汲取掉，那是个意外，更何况，暂存魔力的决定是她自觉下的。只不过，身为九级魔兽的她向来心高气傲，受此打击，有点接受不了，有点心灰意懒。

　　蓝乌将狐尾藏于裙内，仍是翘得很明显，一气之下，不肯同去了。

　　……

　　因为萧祈并没有下重手，千浪他们很快就苏醒过来，不过，对于拥有领域的人类强者，他们三个半兽人都是心有余悸，短短两天，两度被不同的领域挫败，多多少少都收起了昔日的自负。李斯将一会儿的计划告诉给千浪，随后，苏菲也已醒来，但卓爱却是一直没有醒。

　　千浪提到之前在萧斩的领域当中卓爱比自己还坚持得久，李斯简直不敢相信，来到卓爱的床边，探手试她鼻息，均匀平稳，并无生命危险，李斯放下心来，道：“她不会有事，可能耗费心力过甚，一时没有醒过来而已，苏菲你照顾卓爱，千浪，照原定计划行事，进入雾区之后，记得吹口哨，我们的探子船自然会来接应，不用担心会迷失方向。”

　　千浪应了。苏菲道：“你不跟我们一起回去，还留在这里做什么？”

　　李斯苦笑道：“哪有那么容易，我得留下擦屁股哩。”回头望岸上瞧去，萧阀士兵兵甲犀利，站在码头上，手挽弓弩，冯廷义负手而立，一动不动，像是一尊雕塑，但从他身上散发出的无形压力，却将李斯压得沉甸甸的。

　　……

　　目送千浪、苏菲他们执帆离去，船影渐渐在视野内渐行渐远，李斯心头稍稍的松了口气，现在只要解决面临的事情就够了，是生是死，李斯自己都没有把握，他虽是有些惴惴不安，但却也没乱了阵脚，从地球到这个鬼地方，别的不去说，遇到的危险何止一次两次，异种魔兽干不掉自己，宇文阀西北军干不掉自己，巴兰皇帝宋颂拿自己没辙，德庆王国的军团长袁忠不但没干掉自己，现在还成了自己的小弟，李阀李延在虽是神魂师，还不是一样被自己从容活到现在？上次的那个八级魂斗师萧正统，险些死在他的领域里，最后还不是一样被自己宰掉！什么样的危机没有见过！舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！

　　李斯转身向冯廷义施了一礼，微笑道：“冯兄，我们开始吧！”

　　冯廷义道：“那也不用急，等船去远些吧。”李斯笑道：“冯兄倒是很体谅在下，谢了。”冯廷义环顾四周，小声道：“李兄弟，我已经让萧斩去请示阀主了，阀主出面说服四长老的话，我们说不定就不用斗了。”

　　李斯颇感意外，冯廷义一点战意也没有，如果不用打，那倒正合心意了，不过随即又想到，如果萧阀的阀主要自己说出神魂和神魂羽翼兼得之法，又该怎么去编？萧阀人才济济，又有这么多神魂师，恐怕骗是很难骗得了人的，正想要组织一下谎言，数十骑向码头驰来，当先一人，正是四长老萧山鲁。

　　冯廷义低声道：“不妙，四长老来了。”

　　萧山鲁面色不悦，怫然下马，道：“廷义，你怎么还没动手？难道你看不起我这个连魂斗师都不是的四长老么？”

　　冯廷义面露难色，道：“四长老误会了，这位李兄弟的家人刚刚才离开，我们正准备交手。”

　　萧山鲁道：“那就好，快开始吧！”他面如寒霜，想来应是得知了萧斩去找阀主的事，是以急急赶来，要逼冯廷义提前动手。

　　计划始终不如变化快，但李斯没有乱了方寸，自己当然打不过人家正宗的神魂师，但打不过，难道不会跑么？雪焰啊雪焰，哥指望你个衰鬼是指望不上了，做人始终得靠自己，靠自己才是王道。

　　“冯兄，让你为难了，我们开始吧，免得四长老着急。”

　　萧山鲁冷哼一声，道：“杀人偿命，天经地义，李公子既然已经选择了替自己的女人偿命，那还有什么好说的。”

　　李斯一听这话，登时怒火涌上来，沉声道：“什么天经地义！四长老这话说出来笑死人了，你敢说萧阀占领胭脂港连一个人也没死么？顺我者昌，逆我者亡，就你萧山鲁的儿子是TMD儿子，人家的儿子就不是儿子？居然说什么杀人偿命，那好，你自己先去偿！”

　　萧山鲁面色铁青，冷笑道：“想拖延时间么？等阀主来救你？”望向冯廷义，眼神凌厉如刀。

　　冯廷义心中叹息一声，向李斯行了一礼，道：“一级中阶神魂师冯廷义，请指教。”

　　李斯知道躲不过去，笑着道：“一级高阶神魂师李世民，请指教。”他故意吹嘘自己的等级，就是要让萧山鲁和冯廷义吓一跳，果然，冯廷义露出惊疑不定的表情，李斯微微一笑，向那些严阵以待的萧阀士兵高声道：“你们不要站在那里，以免误伤，都退远一些。”一边说，一边向码头边缘行去，那些士兵望向他们的长官，在获得同意的情况下，向远处退后，李斯衣袂飘拂，立于岸旁，向远处的冯廷义朗声道：“冯兄，在打之前，我先让你看看我的神魂。请退后些。”冯廷义面色肃然，他又怎会想到对方一个一级高阶的神魂师会在这样严肃的对决中使诈呢！依言后退，李斯嘴角露出一抹不易察觉的微笑，将魂灵火龙树召唤出来，立即使用第四等级的魂技，火龙树瞬间变成龙首狮鹫。

　　李斯高声道：“这是进入神魂境之后的神魂，冯兄看仔细了。”他堂而皇之的跨骑上去，一拍龙首狮鹫，与魂灵的心灵相通使得龙首狮鹫立刻知道他的意图，四蹄在地上踏出火焰，展开亮白双翼，朝竹沥江方向飞去。

　　冯廷义兀自不知他这是在跑路，竟还没有反应，还以为他接下来要给自己展示什么，他认为，一个神魂师是绝对做不出这种临阵脱逃的事情来的，直到龙首狮鹫越飞越远，萧山鲁首先反应过来，大声叫道：“廷义，他莫不是逃跑了？”


第213章 江水寒彻骨

　　居然……跑了？！冯廷义被李斯这种丢神魂师脸的行为气到了，细想之下，陡然觉得好像自己是上当了，从始至终，他们始终没有谁见过李斯展现出神魂师的实力出来，而且还有四长老的心腹手下萧乘，曾经也怀疑过那人是炼金师斯里，一切种种，终于叠加起来显露出一个真相。

　　被耍了！四长老暴跳如雷，再次把萧乘找来详细询问，愈发肯定那位李公子根本就是个冒牌神魂师！随后萧阀阀主萧峰亲自赶到，他带来两名神魂师和大批手下，并且带来那日李斯当场杀死他儿子萧正统现场目击者，确认已经逃走的冒牌神魂师根本就是那个四星一格的四级魂斗师。整个萧阀都被耍弄了！萧峰何等样人，哪能忍受得了这种侮辱，立即下令萧斩、萧杀和冯廷义去追捕这个可恨的凶手。

　　此时此刻，正在疯狂跑路的李斯绝对想不到自己捅了多大的篓子，三个神魂师正在后头全力追击，这也算是惊世骇俗了，神魂师是什么概念，人类最强的强者，而且还是同时三个。也幸好他这厮虽然有些玩世不恭、大大咧咧，但也处事谨慎，神魂师的速度，他是亲眼见到过的，他并不认为自己靠着屁股底下这头耗费能量严重的龙首狮鹫能跑得过神魂师，所以，他拼命踩油门……呃，错了，是拼命催促龙首狮鹫，只要进入了竹沥江的雾区，神魂师再本事也不可能找到自己了，那才算是安全了。

　　好在他获得了蓝乌的魔力，这种来自魔兽的魔力就好像生化催化剂一样，令他内力修为大大的提升，途中向龙首狮鹫补充能量时，居然只是耗费了十分之一多一点点的内力，这让李斯更加振奋，要知道在最初魂灵还是第一等级的时候，李斯输送一次内力，就得耗费一半多的内力，这个飞跃，无疑是强大得没边了。

　　李斯几乎没有丝毫的正在跑路的觉悟了，居然唱起了二十年前的老歌——妹妹你坐船头！

　　很快，李斯就为这得意忘形的得瑟付出了代价，萧阀的三个神魂师出现在后方，虽说不见得是因为人家听到自己那难听的歌喉追来的，但这实在是太过恐怖了，三个神魂师！

　　五感敏锐的李斯发现了追兵，得瑟的歌声戛然而止，龙首狮鹫的速度很快，但却仍是逊色于神魂师的速度，而此时此刻，距离雾区还有很长一段时间，李斯心念急转，三个神魂师，哪怕都是一级初阶，哪怕能把雪焰召来，也不是对手啊。李斯立即命令龙首狮鹫往下方飞去。

　　巨大的危险来临，三个神魂师，无论哪个都足以将他杀上一百次不嫌多，打是打不过的，跑也跑不过，看人家这么大的阵仗追过来，分明是不打算再给自己机会施展忽悠神功了，天宽地广，唯一就只有水里才是逃生路！

　　几乎是垂直坠落，李斯几乎要从龙首狮鹫的背上掉下去，对于水里，李斯并没有太大的恐惧，在冰火泉里浸泡了那么多天都没死，更何况以他现在的内力修为，在水里是可以进行内呼吸的，这就好像“大唐双龙传”里面修炼了长生诀的寇仲徐子陵一样。水是他的唯一逃生之路，只要那些神魂师别变态得在水里也能行走自如就行了。

　　不过，在江水里面泡着也是同样需要耗费体力的，如果那三个神魂师死都不肯罢休的话，李斯同样会很危险，不过，神魂师的飞行难道就不需要使用他们的魂力么？看谁熬得久罢了。

　　落水前的一霎，李斯将龙首狮鹫召回，迅速潜入水中，此时已是快要入冬的时节，江水冷得刺骨，饶是李斯拥有精湛内力，也是感到一阵不适。

　　很快，萧杀、萧斩和冯廷义就追了过来，他们亲眼见到李斯跳入水中，三人面面相觑，萧杀笑道：“他这算是自杀了么？”萧斩道：“恐怕是知道无可幸免，干脆自己死了，免得被我们抓去。”只有冯廷义摇头，道：“此人的狡猾远远超出我们的想象，我猜他不是自杀，而是拥有在水里存活的技能！”

　　李斯要是听到冯廷义给自己这么高的评价，一定会乐极生悲的。

　　冯廷义虽然是外姓，但萧杀和萧斩两人的等级都是一级初阶，对冯廷义自然是只有尊重的份，萧杀道：“那我们现在怎么办？”

　　冯廷义沉声道：“翻江倒海也要把他的尸体捞出来！”

　　三名神魂师立即分散开来，确认范围，各自施展自己的魂技，向江水进行猛轰，神魂师的战斗力是很等厉害，虽然不至于真的翻江倒海，但江面上轰然发出一声声的巨响，江水沸腾，水柱直冲天际，虽然江水能阻挡大部分的力量，他们的攻击不可能全部奏效，但已经潜入到深处的李斯仍是抵受不住，被他们强劲的攻击震伤，差点玩完。

　　江面上被震死的鱼欢快地跳出水面，水幕掀天，三人的力量令江面形成巨大的漩涡，但此时此刻，李斯忍着伤已经游出了他们的攻击范围。一直游出很远，他都听见那三位神魂师先生还在不依不饶的对着江面猛轰。

　　他不敢有丝毫的停留，奋力在水中划动，不知游了多久，全身疲惫欲死，加上受到震伤，有几次都险些支持不下去，终于决定从水里出来。此时再看周围，居然已经辨不清方向了，天空中犹如血痕的红色光线投射在江面上，愈发的清冷，李斯已经没法召唤了，在水里，根本召唤不到火龙树，也就无法进行第四等级的第五魂技龙首狮鹫了。他在水面上漂了十分钟之久，没有发现空中有异常，这才打开藏天戒，取了一只装食品的大箱子丢在水面，湿淋淋的爬了上去，光天化日之下换掉了湿衣服，仰天躺在空箱子上，飘飘荡荡的游去，幸好还有藏天戒这种好宝贝，否则，在这辽阔的江面上，只有等死的份了。

　　身心俱疲的李斯任由箱子缓慢飘浮，不久沉沉睡去，不知道睡了多久，更不知漂向何处，当他从睡眠中被水面上的轻微震动惊醒过来时，就见一艘大船从远处驶来……


第214章 如有实质

　　李斯见有船驶来，大喜过望，奋力大喊，船慢慢靠拢过来，这是一艘旧式战船，尖利的船头和船舷都包着铜铁，那是为了在海战中防止被敌船撞击，两侧的船舷隐约可见射箭用的孔，甲板上有人探出头来张望了一眼，随即抛下一根粗粗的绳索，李斯抓起绳子，扯了两下，上面有人拉了他上去。

　　一上甲板，李斯就被甲板上满船衣衫褴褛的人惊呆了，随即，李斯就注意到桅杆上的旗子，居然是黑玫瑰海盗旗！

　　一个健壮汉子一边卷起绳索，一边问道：“小兄弟，你坐的船沉了么？在水上飘了多久？”

　　李斯道：“是沉了，我也不知道飘了多久。”那壮汉道：“瞧你衣裳焦干，看来是飘了很久了。”

　　李斯问道：“你们是黑玫瑰岛的人？”

　　壮汉一听，停下手中的动作，露出戒备的神色，道：“你是什么人？”

　　这无疑等于承认了身份，李斯环顾四周，甲板上的人有男有女，有老有少，或躺或坐，若说是贩卖人口，也不至于连老头老太太也卖，见他们多半面黄肌瘦，不像是乘船旅行，更是好奇，问道：“我跟你们祝岛主有点交情，你们这是要去哪？”

　　壮汉略微松了口气，道：“原来是朋友，我们去的地方……”他欲言又止，显然不想说。李斯指着那些人问道：“这些都是什么人？不会都是肉票吧？”

　　大汉不悦道：“我们救了你，你不表示一下谢意，反而问东问西，你究竟是什么人？”

　　李斯微微一笑，道：“倒忘了，谢谢了，你们船上谁说了算，让他来见我。”

　　大汉见他口气颇大，一时吃不准他来历，悻悻地道：“你等着，我这就去喊。”

　　李斯见他离去，向一个正蜷缩在船舷下方好奇瞧着自己的小孩走去，笑眯眯的蹲了下来，问道：“小朋友，你们这是要去哪里？”小孩警惕地看了他一眼，居然给了李斯一个闭门羹，这一来，李斯更是好奇，谁家的小破孩，比老子小时候还狡猾。

　　“想不想看哥哥变魔术？”李斯索性坐了下来，跟这小孩杠上了。

　　这小孩眼中闪过好奇之色，却不开口应他，李斯微微一笑，摊开左手手掌，催动少许内力，暗红色的内气团一震，倏然涌至掌心，“哧”的一声，一团小小的火焰从掌心升腾而起。随着李斯像是调解热水一般的调试，火焰慢慢的缩小变圆，形成了一个小火球，就那么飘浮在他手掌心不到两个厘米的上方。

　　小孩发出一声惊呼，不可思议的瞧着他掌心跳跃着的小火球，惊问道：“你是怎么变的？”

　　李斯洋洋得意道：“是不是很神奇？”小孩猛点头，双目发光。李斯道：“你先回答我的问题，我就告诉你是怎么变的。”

　　“你问！”小孩斩钉截铁。

　　“你和这些人都是从什么地方来的，要到哪里去？”

　　小孩略一迟疑，似是在犹豫该不该说，李斯再伸右掌，右掌掌心也升起一个小火球来，他将两手慢慢靠在一起，两团火球慢慢靠拢，李斯左掌一收，两团火球像是水一般溶合在一起，看到小孩嘴巴张得溜圆，李斯干咳一声，小孩立刻道：“我们从黑玫瑰岛来，要去什么地方，我也不知道。”

　　黑玫瑰岛？！难道这些人都是海盗的亲属团？李斯感到完全搞不清状况了，他们这是要去哪里？！黑玫瑰岛上不住着，难道又在什么地方搞到了买卖？

　　李斯的这一神奇表演，把其他人也都吸引了过来，他们慢慢聚拢过来，惊奇的瞧着这一奇景。

　　事实上，李斯只不过是看这小孩长得挺像旧社会的小兵张嘎，过来逗逗他，他们从什么地方来都好，反正也已经来了，反倒是初次尝试这种能力，连他自己也觉得有趣，突然想到，在催发火系内力的时候就会自然而然的形成火焰，如果使用水系内力，又会出现什么呢？

　　火焰倏然熄灭，人们正在无比失望时，李斯的手掌突然好像小喷泉一样喷起了铅笔般粗细的水柱。

　　惊奇的呼声响起，甲板上的人越来越多，他们或站或坐，带着敬畏而炽热的眼神瞧着这神奇的一幕。

　　稍稍增加了一丁点内力，水柱慢慢的缩小，片刻之后，竟是快速的凝结成冰！水柱变成冰凌，悬浮在李斯的手掌心，李斯运劲将菱形的小冰凌向上弹射，劲气呼啸，刹那间不见踪影。

　　靠，这简直就是冰凌子弹嘛！好强大！好强大！魔兽的力量竟然可以这样用！李斯欣喜若狂，正想再试试金、木、土三种属性的内力会有什么奇迹发生，那小孩嚷道：“你不是说，我说了我们从哪里来，就叫我变火球的么？”

　　呃，这小破孩居然还惦记着。李斯嘿嘿一笑，道：“好，我教你，首先，在心里憋一口气，记住，要憋足了，对，喂，小朋友，你的表情不要好像便秘好不好？”

　　哄堂大笑。

　　那小孩一口气泄了，一张苦大仇深的大脸膛憋红了，兀自不服气道：“我再来！”李斯饶有兴致的瞧着他，继续道：“憋足了，记得要憋足了，一直憋着……”

　　“卟……”小孩打了个响屁。

　　甲板上的人笑得前仰后合，有的更在甲板上笑得捧腹打滚。那小孩终于明白过来，这是李斯在捉弄自己，一副嫉恶如仇的表情坚持了没十秒钟，终于忍不住哇哇地哭了起来。

　　李斯奇道：“你哭什么？我又没骗你，是你没有变魔术的天赋嘛，你可不许耍赖。”小孩擦了一把鼻涕，道：“你就是故意捉弄我。”李斯忙道：“不骗你，一点没骗你，不信你看。”李斯鼓起腮帮子，装着憋气的样子，过了一会儿，李斯的手掌心轻微的颤抖了几下，一块象棋子大小的不规则金属悬浮在掌心！

　　嚓，这就是金属性内力的杰作？！李斯自己都是张口结舌了，居然如有实质！不，这根本就是真真实实的玩意儿！李斯突然欣喜若狂，这玩意儿要是什么稀有金属的话，岂不是发财了？只不过是使用了一点点的金属性内力啊，心随意动，手掌心的金属开始缓慢的旋转起来，转一圈就改变了一点形状，稍稍加大一点内力是输送，金属就会相应的增大一些，随着李斯刻意的掌控调节，这块小金属慢慢的变成了一块圆形硬币，本来李斯还想弄点什么花纹或者自己的头像上去，但那有点难度，李斯索性放弃，内力一收，这块硬币沉甸甸的掉落在掌心。

　　“来，送给你玩。”李斯摸了一下那小孩的脑袋，伸手递了过去。


第215章 蹊跷的战役

　　“李岛主！”

　　被孩子们围着的李斯抬头一看，一个脸上带疤的瘦长汉子惊喜地冲着自己叫了一声，分开人群快步走来，李斯想不起来在哪里见过这人，站起身来，道：“你是谁？”

　　那带疤瘦汉大踏步的走前过来，躬身行礼，有点小激动，道：“在下何东江，是祝岛主麾下的一个小小头目，李岛主可能不认得在下，但当日李岛主在黑玫瑰岛大展神威，在下却记得甚牢。”

　　李斯道：“何东江，对了，你怎么会在这里出现，还有这满船的人，都是你们黑玫瑰岛的人么？怎么？不会是岛被人端了吧？”

　　何东江面色登时变得气忿，道：“李岛主没猜错，虽然还没被端掉，但也差不多了。”

　　原来，当日李斯离开之后不久，黑旗王国的水军就大举来攻，这一趟，黑旗王国像是拼了命一样，不仅派遣了绝对空前规模的战船，跟以前不舍得硬拼的作战风格也截然不同，海盗团吃了大亏，虽然黑旗王国水军也遭到重大损失，但他们几乎是不惜一切代价，海盗们根本抵挡不住这样的攻势，彻底溃败。

　　黑旗王国水军调动了所有的力量，将黑玫瑰岛包围，但他们的强行登陆也遭到了海盗们的拼死抵抗，不得已的情况下，黑旗王国派出使者，要求祝媚妍带人离岛，就不再追究。形势之糟，使得岛上人心惶惶，祝媚妍知道官军信不过，说是不再追究，一旦他们离岛，便失去地利屏障，只有被人屠宰的下场，她想到自己树敌无数，去哪里都没有好结果，孤岛无援，死守只是一条死路，祝媚妍记起李斯的因扎吉岛，便答应了使者的要求，但却要求暂时休战，先送走一些没有战斗力的老幼，使者答应，祝媚妍便派何东江先行带一批老弱妇孺去因扎吉岛投奔，并请求李斯前往黑玫瑰岛接应。

　　何东江临危受命，知道黑玫瑰岛坚持不了多久，急切间，向李斯跪伏下来求救。黑旗王国官军向来不守信用，何东江是清楚的，并且，看他们攻得蹊跷，攻得急切，何东江更担心官军没有耐心，会全力攻打黑玫瑰岛，那样的话，纵使能重创敌人，恐怕也只是玉石俱焚的结果。何东江向李斯说完，长跪不起。

　　李斯皱起眉头，这涉及到和一个国家为敌，可不是捐钱做慈善，就算调集岛上的兵力去黑玫瑰岛，自己这方才只有从德庆王国水军那里得来的九艘战船，小船虽多，却无法远航，这么几艘船，想要和人家一个王国对抗，无异于找死，更何况李斯根本不想有任何的牺牲，只不过看到这满船的老弱妇孺，李斯又心有不忍了。

　　如果不派战船去，怎能震慑到黑旗王国的水军？如果派出去的话，又更像是摆明车马去开战。

　　一船的人，目光之中满满的都是希冀，曾几何时，这种眼神在柏森要塞前也出现在那些被遗弃的士兵和逃难的老百姓眼中，李斯心里像是打了个结，悲叹一声，老子穿越到异界，难道是来做救世主的么？人家穿越，哪个不是混得风生水起，当王爷，当皇帝，当强者，偏偏老子好不容易才当了个岛主，却还要被那些能在天上飞来飞去的神魂师鸟人满世界追杀，还要给人免费当打手，老子得罪了谁了！

　　一咬牙，李斯将何东江扶了起来，道：“好，老子就豁出去了，帮你们摆平这件事！”

　　何东江又惊又喜，满脸欢容，连声称谢。那些妇孺老幼也都参差不齐的表示感谢。

　　李斯呵呵笑着挥了挥手，道：“好了，既然老子曾跟你们的祝岛主提过让你们来因扎吉岛，那也没办法，这个包袱，算老子倒霉，给你们抗下了！”

　　转头向何东江道：“现在在哪里了，距离因扎吉岛还有多远？”话一出口才觉得自己问了一句废话，自己当时也只是跟祝媚妍说了一个大概的方向，自己身为岛主都不知道方位，还指望人家连门都没上过的人告诉自己？

　　何东江果然瞠目结舌，不知何以回答。

　　李斯思量着，现在连雾区的影子都没见到，等到了雾区，也不知道什么时候了，再把这些人放下来，就不知道要耽误多少时间了，那边已经被重兵包围，随时有可能岛毁人亡，干脆就这么返航，他们也熟悉航线。李斯将自己的主意说了出来，何东江面露难色，道：“李岛主，我们出来的时候，带的粮食不多，估计在抵达因扎吉岛之前都会不够，如果此时返航，肯定会断粮……”

　　“什么粮不粮的，船上有多少人？”

　　“三百多人，包括水手在内。”

　　李斯心道：我的藏天戒里面储藏着几千人过冬的粮食，仅仅是这三百多人，够他们吃三年都不止了。

　　“粮食的问题不用担心，全部由我来提供。看大家都面黄肌瘦，应该现在就饿着肚子了。”李斯打开藏天戒，取出一大袋子米，咣当一声，一桶清水在甲板上晃荡了两下。豪气干云道：“先让大家吃饱肚子，你赶紧让船返航，救人要紧！”

　　船上的人欢天喜地，欢呼雀跃。

　　回航是轻车熟路的，海盗船很快就进入了黑旗海海域。李斯在海上航行这段时间，特意钻研了新获得的魔兽魔力，他发现自己的内气团已经和蓝乌的魔力融为了一体，心中颇有些忐忑，这样的状况，都不知道蓝乌该怎么收回了。并且，带有魔力的内力威力更大。单独使用的话，简直就像是哈利波特里面的魔法一样了，加大内力的火球，比火龙树的蝎尾火球魂技还牛，速度快不算，燃烧附着力也是极高，使用水系的冰凌子弹，更是不比真正的子弹威力逊色，当然，其他的金、木、土属性的内力所占比例较小，威力就比不上占主导地位的水火两种属性了，但也决不容小觑。

　　训练了一下冰凌子弹和火焰弹的使用，李斯也对单独使用魔力的熟练程度大大增加。同时，他利用空暇时间给自己做了一件金属性的金刚铠甲。

　　拥有这样的装备，李斯才有了底气了。

　　十余天之后，海盗船遇到了一艘黑旗王国负责外围警戒的战船，看到只有一艘船，黑旗战船嚣张的靠近过来，认出正是之前已经走了黑玫瑰岛的船，隔船质问时，李斯忽然心中有了计划，向何东江耳语一阵，何东江面露惊诧之色，李斯不理会他，向黑旗战船上的人高声道：“在下是黑旗王国祖家和元家的朋友，有事要见你们的上司。”

　　元戎和祖平两人的家族在黑旗王国是富豪之家，尤其是祖家，势力不小，官军显然是认得的，问了几句，同意李斯过船。两船慢慢靠拢，李斯给何东江留下一批足够份量的粮食和清水，嘱咐他们离开。这时，船板已经搭上了海盗船。李斯本想耍帅，但他生怕显露出过人的实力而引起官军的警惕，于是老老实实的走过桥板，一过船，就被严密看管起来。

　　不久，这艘官船就抵达了黑玫瑰岛。果然，黑旗王国水军战船百艘，规模极大，把黑玫瑰岛给围了起来，并且和何东江所说的情况已经不同了，官军已经登陆了，他们占据了岛屿的一隅之地，正在修建工事，和海盗两方紧张对峙。

　　看来这二十多天里，事态更加严重了。岛上弥漫着一股血腥的气味，连海风都吹不散。

　　这艘战船的船长并没有立刻允许李斯上岸，而是让他呆在船上等候。过了半日，这船长终于派人来传唤李斯。李斯早等得不耐烦了，在船上他得到了一个重要的情报，他终于知道为什么黑旗官方的军队要这么大张旗鼓的来攻打黑玫瑰岛了。


第216章 威慑

　　黑旗王国东部的双塔镇郊外，竟然出现了天轨！

　　李斯从几个水军军官的私下交谈中获得这个情报，这个消息，令李斯震惊。这就意味着神魂大陆除了北部的砝码帝国、巴兰帝国等几个帝国之外，西方也开始不太平了。赤古帝国曹阀还有闲工夫去管鹿峰王国的事么？天轨的出现，正好解释了为什么黑旗王国水军玩命似的攻打黑玫瑰岛了，他们这是要给自己找退路啊！

　　李斯心沉谷底，他本以为赤古帝国这边是太平的，但现在这里也即将面临动乱了，随之而来的，就肯定是惶惶人心，物价飞涨，李斯几乎就想立刻掉头走，回去通知因扎吉岛、唐人岛和另外五个土著岛屿加强防御，以避免遭到黑玫瑰岛同样的厄运。

　　天轨的出现，将会打乱现在的一切，包括萧阀侵吞胭脂港，包括尹阀向赤古皇族曹阀求援，一切的一切都会起变化，同时，李斯又感到哪里不对劲。他是亲身体验过神魂师的强大实力的，异种魔兽虽多，但随便派两个神魂师出来，那些异种魔兽能挡得住么？

　　尤其是砝码皇族的金阀，他们不是没有神魂师，金隆武、金隆天两兄弟就是了，但为什么他们坐视天轨灾害而不理会？李阀、萧阀、甚至一个小小的鹿峰王国王族尹阀也有两个神魂师，这到底是怎么一回事？李斯像是隐约抓到了一点什么，但又感到茫然而没有头绪。

　　跟在一队黑旗水军士兵后面，李斯来到一个将军跟前，这将军劈头就问：“祖平的货船呢？还有多久能到达？”

　　这一瞬，李斯立即明白为什么自己这么容易来到这里了，祖家是经营粮食生意的，拥有大量的田地，面前这个将军要在黑玫瑰岛生存下来，就肯定需要大量的物资、食物、药材等等。

　　李斯长出了一口气，决定以最快的速度解决目前的事情，然后立刻带黑玫瑰岛的人返回。

　　“将军，我是祖平和元戎的朋友，不是他们的下属，他们的船什么时候到，关我屁事！”

　　将军眉头一紧，发作道：“那你来这里做什么！快滚快滚！”

　　李斯嘿嘿一声冷笑，道：“将军，你只是想要这个岛，我可以帮你，不再损兵折将，立刻就可以得到，不过，我要你向我保证，让岛上所有人平安离开，如何？”

　　将军喝道：“你是什么人，有什么资格跟我说话！”

　　水军士兵立刻涌了上来，把那将军保护起来，李斯看都不看那些弯弓搭箭如临大敌的士兵，淡淡地道：“我是谁对你来说并不重要，重要的是，我如果要杀你，不费力气。”

　　将军色变，疾声喝道：“射死他！”

　　“嗖嗖”几十支箭射来，李斯伸手护住头脸，任由箭射在身上，火花四溅，只有轻微的一些震动，那些普普通通的箭根本无法伤到他分毫。他运气于臂，随手一挥，几颗火球激射而出，三名水军士兵被火点燃，顷刻间便被火焰笼罩，士兵们惊慌失措，登时乱了阵脚，李斯从容望向面如白纸的将军，感到这种程度还不足以震慑到他，索性给他们来个狠一点的！

　　李斯催发内力，微笑着蓄力，右手手掌心的火球迅速增大，并缓缓升起，很快，竟然凝聚成一个半米多直径的大火球，火焰之中带着躁狂的电流，不时发出哧啦哧啦的声响，士兵们被这奇异的景象所震慑，纷纷后退，远处一点的士兵急忙围拢列阵，但却也不敢靠前。

　　越是凝聚，李斯感到所要耗费的内力也越多，看到慢慢升空已经超过头顶的大火球，李斯自己心里都没底，不知道这玩意儿究竟能产生多大的威力。

　　李斯真想把储存卡里放着的魂晶拿出来继续补充，继续看下去，这大火球究竟还能变成啥样，但李斯觉得这样的程度应该是够了，停止了内力的输送，运力掷出……

　　沉重的大火球速度明显要慢了许多，那低沉的呼啸带着撕碎一切的气势，直扑而去，李斯火球一出手，登时感到有种抽空了的空虚感，他立刻感到有点残忍，这么大一个火球投射出去，也不知会死多少人，别一下把人家将军给炸死了，到时候就不好收拾残局了。

　　火球一飞出，李斯立刻大声叫道：“不想死的快躲开！”

　　幸好那将军机灵，看到火球升空的时候就开始往后逃跑了。

　　火焰带来炽烈的温度，湿润的岛屿泥土被快速蒸发烤干，还没有沾上来不及逃走的士兵身体，他们的铠甲已经以肉眼可见的速度熔化，在惨呼声中，他们的身体恐怖的烤焦，眼珠凸出，手脚和面部发出青烟，随着大火球势不可挡的接近，十几个来不及逃生的士兵全身浴火。

　　“轰！”的一声，地面被炸开一个面积颇大的坑洞，火焰将那些士兵吞噬，火光冲天，连远处士兵的脚下都能感到震动了一下。

　　真变态！李斯感到心中发寒，这种威力，实在已经超过了他的想象，他清晰地看到士兵从浑身血液被烤干，身体外表皮肤冒出青烟，然后着火燃烧的细节，令他无法接受，这种力量近乎于神魂师了，虽然威力不及，蓄力时间也很长，破绽很多，但还是太可怕了，李斯在这一瞬决定，非到有必要，绝对不会再使用这种程度的招数。

　　忍住胃里的不适，李斯沉声道：“将军，你知道我的力量了，只要我愿意，你们这里所有的人都不用想活命，但我不愿杀戮，你们要黑玫瑰岛就算了，让岛上的人离开，多话我也不说了，我会跟岛上的人一起走，假如你们胆敢追击，这些人的下场将会降临在你们的头上！”

　　那将军几乎要站不稳了，虽然竭力控制仪态，但却仍是声音发颤，道：“本将军本来就不打算追击他们，你们要走就赶紧走。”

　　李斯淡淡的一笑，道：“好，那就多谢将军了。”李斯头也不回，向海盗们的防御线走去……


第217章 同心同力

　　先不管黑旗王国的双塔镇会怎样，李斯只能尽力去让自己的领地安全，那些高门大阀那些神魂师为什么不去理会天轨，李斯管不了那些。眼前这四千多海盗将会在因扎吉岛安家，这将是一个沉重的负担，海面上行驶着的海盗船大多都是经过之后修补过，在那场和黑旗王国水军大战之后，他们的海盗船折损很多，是以现在只能满负荷航行。

　　站在旁边的祝媚妍道：“李岛主，多谢你及时赶到。”李斯微微笑道：“我都不知道是否应该来，你们海盗团桀骜不驯，或许这是一个错误也未可知。”祝媚妍正色道：“请李岛主放心，他们不会给你带来麻烦的，我们可以自食其力，但是，李岛主，我始终有些想不明白，既然李岛主有这个实力，为什么不帮助我们把官军赶走，毕竟，我们在黑玫瑰岛已经有了深厚的基础了。”

　　李斯对着天空吐出一口气来，缓缓地道：“留在黑玫瑰岛，你们将还会受到官军的攻击，你也不想看到他们最后坚持不住，全都命丧黑玫瑰岛吧？”祝媚妍迟疑了一下，道：“以李岛主的实力，只要宣称保护黑玫瑰岛，难道他们都不要命了么？”

　　李斯笑道：“祝岛主，你可真是贪心，难道你还要我常驻在黑玫瑰岛不成？”他转头看了看周围，见没有人，方才道：“你知道他们为什么这么大阵仗来攻打黑玫瑰岛么？”

　　“为什么？”祝媚妍露出注意的神情，这女人约莫有二十七八岁，但风韵绝佳，这个年纪正是女人最灿烂的时候，摆脱了女人青涩的时期，又没有完全进入成熟期，祝媚妍更是天生丽质，娇躯饱胀丰腴，比起姚宝宝也不遑多让，李斯之所以尽量不去看她也就是怕被这女人走起路来随时颤颤巍巍的美好风光给沉沦了。

　　李斯道：“你听说过天轨么？”

　　祝媚妍略一思索，道：“听过，听说北方几个国家都受到天轨里面的异种魔兽攻击，死了不少人。”忽然心中一动，道：“难度黑旗王国也出现了天轨？”

　　李斯想起当初从砝码帝国大楚关出来被异种魔兽追得满山跑，还险些没命了，他当然也知道那样大规模的异种魔兽，普通的军队是对付不了的，纵使是拥有魂斗师战队的军队，也无法应付，等级再高的魂斗师也有能量消耗尽的时候，而异种魔兽根本就杀都杀不完，除非再加上两个神魂师。

　　“不错，黑旗王国东部的双塔镇已经出现了天轨，而防御异种魔兽最好的方法不是城墙，而是水，它们无法渡水，所以一旦抵抗不住了，一个岛屿就成了最好的世外桃源。”

　　祝媚妍惊疑不定，忽然道：“那万一因扎吉岛也受到攻击，该怎么办？”

　　李斯道：“这正是我所担心的，所以我们要集中力量，加强防御，你们的黑玫瑰岛既然被盯上了，他们就算是倾全国之兵都会在所不惜拿下来，所以，那就放弃好了，光凭你们是守不住的，今后，我希望祝岛主好好的约束你的人，齐心协力在因扎吉岛安居下来。”

　　祝媚妍肃容道：“李岛主大仁大义收留我们，我祝媚妍当然要竭尽所能报效，从今以后，我们黑玫瑰海盗团就不存在了，李岛主放心，我绝对不会忘恩负义的。”

　　李斯点了点头，对于收留他们，他始终还是持保留态度，那些海盗当中连一个魂斗师都没有，这能有什么用了，收留他们实在不怎么符合经济效益，至多只能充当一下工兵罢了，算了，岛上始终还有很大的地方，让他们留下就当是增加一点人气吧。

　　船队行了十多天后，终于进入了雾区，两天之后，遇到因扎吉岛的探子船，向因扎吉岛返航，所幸这期间岛上没有任何的事情发生，一到岛上，早已接到消息的人们都出城来迎接，自然是少不了小斯斯的美女老婆们的份，那场面，那叫一个浩荡，简直就是世界小姐海选啊！卓爱、苏菲、南宫小美、风铃儿、闵春、梁小雪、聂小倩，以及十多个绝对标致的唐女，就那么齐刷刷的往那儿一站，接着就看到黑玫瑰岛海盗船上登陆的那些人全都看直了眼，傻呆呆的一大片，口水猛吞的声音，规模之大，震古烁今。

　　李斯不无得意地道：“好看么？本岛主向你们隆重介绍，这都是我的女人！”此话一出，就见南宫小美满脸的杀气，喝道：“李斯，你说什么！谁是你的女人！”

　　李斯其实早就看到这个妞儿了，故意那么说的，就是要气气她，见她发飙，装作凝神去看的模样，道：“咦，你怎么也来了，我一时间没看清楚，你可别见怪。”扭头大声宣布：“呐，这个小妞不是本岛主的女人，我在这里郑重声明，大家千万别误会。”

　　所有的目光几乎都投向了南宫小美，一大半都不信，南宫小美气得俏脸通红，哼了一声，踩着重重的步伐掉头就走。

　　李斯鬼鬼的一笑，这个妞儿，李斯一直就说不出是什么一种感觉，说是不喜欢她的刁蛮吧，又觉得挺有趣，看似胸大无脑，可偏偏这妞儿的胸又不大，有时候捉弄一下，看她发小姐脾气的样子又蛮好玩的。

　　眼神从南宫小美的小细腰上收了回来，就见众女一齐都在盯着身边的祝媚妍，那眼神，一个个溜溜的发光，从头到脚地审视着，最后大多停留在祝媚妍胸前那伟大的木瓜之上，一个个的恍然大悟。

　　两位当事人都感到一阵尴尬，李斯最先反应过来，咧嘴笑道：“各位美女们，我来跟你们介绍一下，这位祝媚妍祝岛主，是黑玫瑰岛的岛主，这里所有下船的人都是归她管的，今后，我们就要和他们同舟共济，共同生活在因扎吉岛了。”

　　凑上前去，走到闵春的跟前低声道：“别再盯着人家看了，又不是大老婆审小三，你们老公我可是清白的。”

　　闵春怀疑的眼神瞅了他一眼，低声道：“待会儿你来我房间，有事要问你。”

　　“什么事？”看到闵春那阴险的眼神仿佛饱含着某种不可预测的阴谋，李斯直觉她不是叫自己进房谈人生。

　　“来了你就知道了。”闵春不愧为小斯斯的大老婆，一脸得体的端庄表情，但话里行间怎么都透露着一股不对劲的味道。

　　闵春说完，堆起一脸亲切的笑容走向祝媚妍：“祝岛主，欢迎欢迎，我代表因扎吉岛欢迎你的到来，以后咱们就是一家人了。”

　　一家人……李斯满头黑线。


第218章 同气连枝

　　手忙脚乱的将这些人往城里安置，李斯为了不引起老婆们的猜忌，直接把任务交给了内务府大总管风朴，让他去操心去了，看到老婆们走路的间距，李斯隐约觉得她们似乎分成了两个阵营，闵春、梁小雪、聂小倩和那些唐女是一个阵营，风铃儿显然是在拉拢卓爱和苏菲她们增强自己的气势，这让李斯深感无奈，但，女人们的事让她们自己去操心吧，自己可没必要卷入进去，这一个个如花似玉的美娇娘们，没事捏捏摸摸过过瘾就得了，女人天生就是阴谋家，玩不过她们的。

　　新城里面已经和以前大不一样了，这一切应该归功于风朴这个内政能手，离开因扎吉岛才两个月而已，大量的房舍已经建造出来了，临时帐篷都收了起来，那些房舍鳞次栉比，不但富有规律，而且美观大方，因为是按照事先的规划图建造，每幢房子都是两三层高，中间隔着相同的距离，街道铺着人们精心采集来的五颜六色的鹅卵石，整齐整洁，看上去很是舒服。粮仓、养殖场、淡水池、田地、果园……应有尽有，经过规划的城市，就是不一样。

　　李斯观赏了一阵，已经跟着众女来到属于她们的岛主府，唐人工匠在后来又给这府邸增多了很多精致的修饰，移植过来的树木也都经过了精心的打理，弄得岛主府就跟园林别墅似的，居然还加建了一座雅致的白石桥，李斯大为满意，赞不绝口，身边美女环绕，叫人心情大好。

　　到了宽敞的大厅里坐下，众女都不知有多少话要跟这个没良心的家伙倾诉，但碍着人多，谁也不知道要说些什么。闵春不愧为小斯斯的大老婆，很是得体的询问了李斯两个月前离开因扎吉岛的去向，李斯随口讲述，众女都是听得目瞪口呆，没想到李斯这些天发生了这么多事，而且还几次险象环生，众女时而悬起芳心，时而紧握粉拳，一个个比花儿还娇艳动人的美丽小娘们的表情，比新浪、UC自带的表情还丰富。

　　这么多美女，令李斯有点心猿意马，可是众目睽睽之下，他想吃豆腐都难，好在机会随后就来了，香喷喷的饭菜送了过来，长方形的餐桌前，众女一一落座，借着和闵春坐得近的机会，李斯一边吃，一边在闵春的腿上擦手，擦得闵春心不在焉，春心萌动，卓爱、苏菲都是过来人，一看闵春坐立不安，屁股扭来扭去的模样，立刻就心领神会了，二女早已食髓知味，脸蛋都是俏丽生姿，红扑扑的，不时的对望一眼，均是情意绵绵，恨不得立刻扑到李斯的怀中享受一番久违的抚慰，但在座众女均在，这个光荣而伟大的梦想无法得以实现，不由得芳心幽怨。

　　李斯食不知味的囫囵吞枣，将面前的食物吃了下去，举起余香扑鼻的坏手放在鼻子前面闻了一闻，赞道：“好香，好香。”闵春大急，一只小手去拧他腿上的肉，眼神锐利如刀。李斯不敢以内力去震开她，只能龇牙咧嘴的忍着，一个叫做关月儿的唐女小妹妹就坐在他旁边，诧异道：“李斯，你怎么了？刚才还赞好香，怎么吃到什么不好吃的东西么？”

　　李斯忙舒展了一下自己的表情，笑呵呵地道：“是好香，但太辣了。”

　　弦外之音闵春怎会听不出，微笑道：“真的很辣么？我怎么不觉得？”关月儿低头检视着桌上的菜肴，茫然道：“不辣啊，没有很辣的菜，原来李斯你不爱吃辣。”

　　闵春终于松开了她的夺命香鸡手，笑吟吟地道：“李斯，你来我房间一下，我有重要事情要问你。”

　　李斯鬼头鬼脑的笑了，什么重要事情了，肯定是被哥摸得受不了啦，哼哼，马上就调教你！

　　刚站起身来，就听风铃儿道：“李斯哥哥，我也有要紧事要跟你说，是关于因扎吉岛的事。”

　　闵春秀眉一蹙，这个风铃儿向来就跟自己面和心不合，居然明着争宠了，露出和煦的笑容，道：“铃儿妹妹，我是真的有重要事情要问他，要不等我说完了，我就让他去你房间好不好？”

　　风铃儿奇道：“闵春姐何出此言，我可没怀疑你不是重要事啊，你为什么特意说明，我怎会信不过闵春姐呢？”

　　闵春忍着气，笑道：“姐姐是怕你误会罢了，既然你也有要紧事，那姐姐让你吧。”

　　风铃儿当然不会那么傻，笑着推搪道：“我的事虽然也很要紧，但是闵春姐你怎么说也是李斯的大夫人，我们当然还是要让一让的……”

　　二女针锋相对，皆是一脸笑意，实是唇枪舌剑，好不热闹，李斯摇摇脑袋，笑道：“行了行了，既然都是重要事，那就一起到房间里说。”也不管她们是否同意，径直转身向楼上走去。

　　还不信了，老子连神魂师都能忽悠得团团转，还收拾不了你们这俩丫头？待会儿俩妞儿一起扒光光，看你们还牙尖嘴利不？

　　……

　　对闵春和风铃儿“惩戒”了一番，二女终于是老实了，紧接着李斯跟赶场子似的来找苏菲和卓爱，又是好一番抚慰，当晚李斯就在卓爱和苏菲房里睡了，第二天一早，岛主府已有四女下不了床了。

　　李斯起床后，立刻就和风中啸父子、杨万里、袁忠开会，为了团结黑玫瑰岛的人，李斯也把祝媚妍叫上了，这令祝媚妍感到意外，也有些感动，李斯提到黑旗王国东部双塔镇的天轨，风中啸等人在震惊之余，也暗自庆幸跟李斯来到因扎吉岛是多么明智，不过，他们也想到，如果赤古帝国控制不了异种魔兽的话，迟早会有人打竹沥江各岛的主意。

　　以前黑旗、德庆和鹿峰三国是因为不肯被竹沥江五岛以及唐人岛伤了元气，所以没有使出全力，况且这三个国家也互相猜忌，可是一旦他们铁下心来，不光因扎吉岛，包括唐人岛和其他土著的五个岛屿都会各自步黑玫瑰岛的后尘。

　　现在竹沥江加上因扎吉岛共计七个岛屿，大家都是同气连枝，任何一岛出了事都会是唇亡齿寒的局面，深知此理的李斯马上派出使者分别前往各岛，请他们岛主去处于中心位置的唐人岛开会商议。同时，李斯来到尚未完全竣工的城墙处视察。

　　李斯指示，从现在开始，取消一切城内非必要设施的建设，全力完成城墙的修建，并且要在城外修筑战壕和护城河，正好黑玫瑰岛迁徙了四千多人过来，加上风家的人就有八九千人口，全民动员起来的话，这个工程并不算太过浩大。风中啸和祝媚妍肃然应命。

　　李斯在城墙处徘徊了一圈，忽见手下的铁血佣兵穿着一件金刚铠甲，不由得心中猛地一动，是了，既然能制作炼金装备，为什么不能将炼金术用在城墙的防御上呢？


第219章 拉风式降临

　　李斯登时就兴奋起来，是了，如果能行的话，因扎吉城岂非就变成了铜墙铁壁了？只不过……李斯默想了一阵炼金秘籍上的那些炼金法阵，立刻又觉得自己异想天开了，炼金法阵只有两种有效载体，一是金属，二是木料，而城墙上只有石砖，似乎没有记载说石头上面也可以刻画炼金法阵的。

　　李斯的目光在城墙上瞧了好一会儿，把风朴找来问道：“你有没有办法把磨平的木板镶嵌在城墙上？”风朴不知他要做什么，但想来自有他的道理，回应道：“要么就用铁钉固定，要么就用黏胶贴上去，可以，没问题。”李斯给他比划了一个尺寸，要他找人去做，风朴被他说的尺寸吓了一跳，问道：“在城墙上镶尖刺我是听说过，镶木板而且要这么大一块的木板，我还是头一回听说，妹夫，你准备做什么？”

　　李斯笑道：“你只管做就是了，因为我只是有一个初步的设想而已，说不定真能派上用场，就算是失败了，顶多也就是损失几块木板而已，哦，木板都不用浪费，还可以用来做桌椅凳子，我要去一趟唐人岛，希望回来的时候你能帮我弄好这件事。”

　　风朴应道：“行，这种小事不在话下。”李斯笑道：“这可不是小事，如果成功的话，胜过千军万马。记得朝着外面的一面一定要精心打磨，越平滑越好。”

　　……

　　听到李斯要去唐人岛，闵春等众唐女提出一起前往，李斯当然没有理由反对，但风铃儿、苏菲、卓爱和南宫小美也要一起去，本想自己坐条小船就这么去的，只好临时换了艘大船，备船时，李斯突然想到蓝乌，向苏菲询问，原来蓝乌一到因扎吉岛就立刻闭关修炼了，千浪、田园和沉沙三人给她护法，李斯这才知道为什么没有看到他们，想到从蓝乌那里得了这样大的好处，人家现在却是从顶级的第九等级蜕化到连狐狸尾巴都收不起来了，李斯心内掠过一丝歉疚的同时，又想起那日的香艳旖旎，邪恶的想道：如果再跟她圈圈叉叉一回，她的狐狸耳朵会不会露出来呢！

　　除了同船的众女，李斯带上穆灵尧、段文、段武、袁忠和风吉五个铁血佣兵给他当小弟撑门面，船上众美环绕，赏心悦目得让人想到只羡鸳鸯不羡仙这句话，美人如画，美人如画！

　　看到这十几个万众挑一的各色美人，李斯两只眼睛都花了。风铃儿昨晚给办了，而且还是跟闵春同一张床办的，李斯看到她走路的时候还有点不自然，不由得偷笑，走到风铃儿身边，低声在她耳边道：“怎么样，你老公我昨晚厉不厉害？”

　　风铃儿俏脸登时绯红，慌忙躲开了些，小声喝道：“都在看着呢。”众女都趴在船舷栏杆上看雾中犹如海市蜃楼的美景，根本都没回头，李斯大着胆子在风铃儿的小屁股上掐了一把，风铃儿登时被蝎子蜇了一样跳了起来，骂又不敢骂出声，急忙走向船舷，给了李斯一个后脑勺。

　　李斯忽见风吉鬼鬼的发笑，知道被这小子看到，老脸挂不住，喝道：“风吉，你笑什么！”众女一齐回过头来。风吉心忖：好啊，你吃我妹子的豆腐没吃成，就拿小舅子来出气哇，不带这样欺负人的！

　　“没笑什么，穆灵尧刚才放了个屁，所以我就笑。”

　　穆灵尧茫然道：“我放了屁么？”

　　风吉给他使眼色，道：“放了，我们都闻到了。”

　　众女仿佛真闻到了臭气似的，不约而同的向另一侧躲避。

　　戏耍了一阵，遇到唐人岛的小船过来带路，通过雾区之后，唐人岛就快要到了，远远的瞧见唐人岛影影绰绰的岛上风景，闵春等唐女都是兴奋不已，此时已是入冬，她们离开唐人岛已经数月，今趟是第一次回来，兴奋之余，更多的是淡淡的伤感和思念。关月儿和宁蕾已经悄悄的流了眼泪。

　　李斯走到闵春身边，握了握她的手，发现闵春这个小辣椒也是满脸的忧伤，李斯不愿看到她们伤感的样子，突然心中一动，高声道：“忘了告诉大家一个好消息了，你们都到舱房里去，我马上给大家一点惊喜。”风吉抢先问道：“是什么惊喜？”李斯没好气地道：“想要知道，就去舱房别出来。”

　　众人一齐进入船舱，李斯走到船尾，估量了一下甲板的距离，将火龙树召唤出来，霎时间，火龙树占满了整个甲板，只是一刹那，火龙树变异成龙首狮鹫。

　　在李斯的招呼下，众人出了船舱，看到这头比马还大一些的雪白狮鹫，都是赞叹不已，龙首狮鹫事实上和普通的狮鹫还是有很大区别的，至少在毛色上，谁也没听过这样全身包括双翼都是雪白的狮鹫，而且龙这种生物在神魂大陆是不存在的，所以，当人们看得龙首狮鹫那威严而完美的外形时，都是忍不住赞美，李斯见成功的转移了唐女们的离愁别绪，心中大乐，道：“你们谁想骑着龙首狮鹫飞到唐人岛上去的？”李斯突然见风吉张口欲呼，忙道：“除我之外，龙首狮鹫不喜欢载男人。”

　　风吉错愕道：“还有这毛病？”

　　李斯心道：老子是用来哄女人的，你丫的一个大老爷们凑什么热闹，难道咱们俩同骑，怎么着也像是性倾向错位嘛，哥可不好那一口。

　　李斯翻了翻白眼，道：“你不信的话就试试，它会把你掀翻下来。在甲板上倒也没什么，飞到天上再把你丢下来，你可就惨了。”风吉忙道：“那就算了，那就算了。”

　　风铃儿立即道：“我想骑，我想骑。”

　　李斯瞄了瞄她两腿之间，向风铃儿勾了勾手指，风铃儿像一只快乐的小鹿般奔了过来，还以为李斯让她上去，哪知李斯低声在她耳边说了一句话，风铃儿立刻羞得满脸通红，在李斯的腰上狠狠拧了一把，悻悻的转身回来。

　　李斯想到闵春毕竟是闵中坚的女儿，这拉风耍酷，带着闵春才是正经，微笑着向闵春伸出手来，谁知向来天不怕地不怕的闵春居然怯怯地问道：“我骑么？它会不会也把我掀下来啊？”

　　李斯没好气地道：“如果你觉得自己身上有哪个部分像男人的话，你就别骑。”众女掩口娇笑，闵春白了李斯一眼，鼓起勇气走上前来，龙首狮鹫伏在甲板上，扭头向闵春望了一眼，吓得闵春惊呼一声，往后退缩。李斯眼疾手快，一把揽住她充满弹性的纤腰，柔声道：“别怕，你忘了，这是我召唤的魂灵，听我的，再说，还有我跟你一起骑上去，你怕什么？”

　　闵春眼睛一鼓，嗔道：“你也一起？你不早说！”闵春不满地哼了一声，走到龙首狮鹫身旁，略一犹豫，伸手轻轻摸了摸它身上雪白柔顺的毛发，笑面如花：“还蛮舒服的。”跨坐上去，却不敢用力坐下，李斯搂着她也坐了上去，一拍龙首狮鹫，叫了声：“咱们走！”

　　龙首狮鹫发出一声清亮的龙吟，展翅飞起，在众女羡慕的注视下飞向唐人岛。


第220章 未雨绸缪

　　“爽不爽？”李斯忽然问道。

　　闵春登时面红耳赤，这句话，昨晚胡闹到极乐巅峰时，李斯可不止一次问过她，闵春啐道：“你都是岛主了，还这么没正经。”李斯奇道：“我怎么没正经了？我是问你，骑着龙首狮鹫在天上飞行的感觉爽不爽，你想到哪儿去了？”忽然明白过来，故作惊讶道：“你该不会是想到昨晚……昨晚咱们……”

　　“不许说！”闵春羞得脸颊发烧，急忙呵斥。

　　李斯得意大笑，一双搂住闵春纤腰的坏手悄悄的往上摸索，闵春急忙松开抱住龙首狮鹫的手去打他手背，打是打着了，身体却是一颤，吓得赶紧又抓住狮鹫的颈脖，恶狠狠地骂道：“你胡闹什么！”

　　李斯邪邪地笑道：“老公摸老婆，天经地义，怎是胡闹？”闵春道：“就算天经地义，那也该分一分场合吧？”李斯哈哈笑道：“这么高，你说谁能看见？”闵春坚决不允，道：“但这也是光天化日之下，万一有眼神好的，看到了你说多尴尬？”李斯一边跟她说，一边却不停手地乱摸一气，弄得闵春娇喘吁吁，几乎坐不稳，连声求饶道：“好了，好了，回去让你随便怎么弄行不行，现在就别乱动了，我坐在上面害怕。”

　　李斯笑道：“行啊，这可是你自己说的，回去我就叫风朴找人造一张超大的大床，你跟风铃儿、卓爱、苏菲还有梁小雪、聂小倩、宁蕾她们一起伺候本老公，你说这个主意好不好？”

　　闵春娇喝道：“好个屁！”

　　“你说脏话？！”

　　“你脑子里想脏事，却不许我说脏话？”

　　“可是我的思想是很纯洁的呀。”

　　“%&￥@#……”

　　……

　　唐人岛上的士兵看到半空中的龙首狮鹫，并未有多大的反应，岛屿上空经常都有飞鸟飞过，平常得很，只是按照这个距离，那飞鸟略显肥胖臃肿了点。

　　闵春指着唐人城市的下方，兴奋道：“就是那里！就是那里！”

　　李斯指挥龙首狮鹫往下方降落，飞至低空时，城中百姓无不大声叫喊，狮鹫在神魂大陆并不算罕有，这种魔兽在各地都有，但却也稀少，狮鹫实则是狮子和鹰的综合体，无论在空中还是陆地，均属霸王一样的存在，所以自然是人人都认得，不过，人类是无法驾驭狮鹫的，除非是魂斗师的魂灵，例如大地军团费蓝的龙翼狮鹫。

　　纯白毛发的龙首狮鹫引来很多人驻足观看，有人认出是闵岛主的女儿闵春和女婿李斯，大声欢呼起来，他们一边飞行，一边向人们挥手致意，活像是元首检阅军队，拉风极了。

　　飞到岛主府上方，闵春想起什么来，忙问道：“李斯，我这是嫁出去之后第一次回门，你带了什么礼物没有？”

　　李斯一怔，道：“光顾着骚包了，给忘记了。”闵春急道：“那怎么办？总不能空手上门的啊！”李斯嘿嘿笑道：“行了行了，你老公我如今也算是个土财主了，别的东西没有，身上随时都带着金银财宝哩，什么样的礼物没有！”他的七百平方空间的藏天戒专门用来存放食物，一百平方空间的储存卡就是专门放杂物和珍贵物品的，别说以前从砝码帝国受贿来的那些宝贝还有一些，后头在黑玫瑰岛打劫的一些珍宝也没放下，那些东西太值钱，李斯不放心就那么放在岛上，怕是万一有心存不良的人见财起意，就一直揣着，现在刚好派上用场。

　　收了龙首狮鹫之后，李斯和闵春受到闻讯迎来的闵中坚和二子闵世功等人，见女儿女婿到来，闵中坚自然是乐不可支，迎着进了正厅，李斯从储存卡里变魔术似的取出大量的财宝作为礼物，礼物之贵重，实是连富有的闵中坚闵岛主都是心动不已，李斯这人向来就不把钱当钱，为了让闵春有面子，一直往外出溜，直到闵春自个儿都肉疼了才罢休，趁着岳父闵中坚乐呵呵的叫人收礼物的当儿，李斯偷偷的问闵春：“这下你觉得有面子不？”

　　闵春在父亲面前向来都是正宗淑女风范，轻轻的嗯了一声，目视前方，仪态端庄无比。

　　收拾完正厅上的礼物，仆人送来香茗，闵中坚落坐之后，满意的瞧着帅得让人目眩神迷的女婿，寒暄着问了一些因扎吉岛的事，转入正题，李斯派来的使者不久前到了这里，闵中坚不知道李斯为什么会邀集土著五岛的岛主来唐人岛开会。

　　李斯想了想，还是先跟闵中坚说了。

　　听完李斯带来的消息，闵中坚的脸色登时凝重起来。

　　两人商议了种种对策，但均是不尽如意，不久之后，各个岛的岛主均已到达唐人岛，闵中坚吩咐下去在岛主府置办宴席，席间，闵中坚为了不引起人心惶惶，让所有奴婢和无关人等都退了出去，这才将李斯带来的消息公布出来，各岛主都是变得面色难看起来。

　　但竹沥江五岛多少年来都是奉唐人岛闵中坚为主导地位，此时也都指望着闵中坚出谋划策，闵中坚知道各岛的力量，如果大家拧成团，对付一个王国全力来攻的话，那并不算难，现在他担心的是如果异种魔兽席卷鹿峰、黑旗和德庆王国的话，他们这三个国家肯定会第一时间来攻打竹沥江各岛，而且还是唯恐落于人后，要同时应对三个王国，这根本不可能扛得住。闵中坚没了主意，这时，他自然而然的将视线投向了李斯。

　　“李斯，你怎么说？”

　　现在李斯的身份不光是唐人岛的女婿，还是因扎吉岛的岛主，能把因扎吉岛开辟出来的人，自然而然有理由受到尊重，更何况当初李斯第一次踏足唐人岛时，借助雪焰砍出来的石破天惊的一剑，早已传遍了竹沥江各岛，谁敢小觑了他？

　　所有的目光都在李斯身上聚焦。

　　李斯略一沉吟，站起身来，道：“兵来将挡，水来土掩，在这种情况还未到来之前，我们要立即着手准备，首先，一旦天轨之灾真的蔓延到整个赤古帝国的时候，粮食飞涨，各种物资都会奇缺，我们虽然能够不依靠外面也能自给自足，但多准备一些物资也不是坏事。希望各位岛主回去之后立刻进行物资储备，以备不时之需。其次，大家都知道我是魂斗师，不瞒大家，其实我还是炼金师，我正在研制一种防御性能极高的装备，可以用于城墙，可能还能应用到船只上，如果成功的话，我会义务帮助大家进行防御设施的改造……”

　　说到这里时，众岛主都是喜形于色，窃窃私语。

　　李斯干咳了两声，心道：你们别这种表情撒，我只是说有可能成功，又没说一定行，给我这么大的压力，你们也太不爱惜祖国未来的花骨朵了。

　　“但是，在我研制成功之前，各位岛主千万不要把所有的希望都寄托在我身上，各岛最好是从现在开始就加强防御，增高增厚城墙，进入战备状态，岳父，唐人岛处在各岛的中心位置，居中策应指挥和调度援兵的重任就要交给岳父了。”

　　闵中坚对他的表现相当满意，点头应是。

　　李斯接着道：“除此之外，还有一点是至关重要的，不，是最为重要的。据我所知，竹沥江各岛魂斗师稀缺，而且普遍等级都不高，各位岛主回去之后，一定要把魂斗师组织起来，在战时，发挥出最大的作用，同时，要避免和来犯之敌进行陆战，魂斗师多半是很难在船上进行召唤的，我们要尽量选择在水战的时候消灭敌人的魂斗师，否则一旦让他们登陆了，那将会造成很大的损失。”

　　一个身形胖大的岛主大声赞道：“李岛主说得极有道理，我们回去就这么布置！”

　　李斯向这岛主颔首致意，接着又和他们商量了一下细节，不久散会，各岛岛主都是立刻返航回去，李斯又和闵中坚商议了一阵，也辞别出来，和众女会合之后，乘船返回。闵中坚担心李斯的因扎吉岛刚刚起步，送了两船物资和一些工匠给他，李斯当然是求之不得，对于这些东西和专业人才，根本不能用钱财来衡量。

　　回航时，李斯在船上就抓紧时间研究炼金法阵，南宫孝送他的这本秘籍上其实也有提到将炼金法阵按照正确比例增大的事，不过，炼金师们要依靠魂晶中的能量，造价实在是惊人，所以属于巧妇难为无米之炊，根本无法完成，而李斯不同，李斯本身就能源源不绝的提供炼金法阵所需的能量，“米”是要多少有多少，纵然自身补充来不及，魂晶也消耗不起，他还有麒麟魂晶呢，四大神兽之一的麒麟魂晶中蕴藏的能量，比竹沥江还浩瀚，根本就不用担心，李斯面临的最大问题，是炼金法阵扩大后的比例，究竟要怎么来掌握，如果要尝试个千次百次，那还不如坐着等死拉倒。

　　很快，船已返回因扎吉岛。


第221章 岩石护壁（一）

　　李斯回来时，风朴指派的人正在给木板进行抛光，几十张木板之多，这速度令李斯很满意，他不打算马上就在木板上进行试验，因为，要按照炼金秘籍上的法阵比例进行扩大，那是需要一步一步来计算的，想要扩大规模，必须做到每一笔每一划都不能有误差，这个世界可没有电脑，动一动鼠标就可以搞定的，他要把每一个比划都计算到完美无误，炼金法阵的复杂程度使得这个步骤极其繁重，尺子要一丁点一丁点的测量，要记录和计算每一个线条的长度和比例，稍稍有一点误差都不行。

　　非但如此，他还要一边测量，一边按照木板的尺寸来即时制作出一个模板，以后才可以按照这个比例来刻画炼金法阵，为了量这些数据，李斯找来专门记录数据和测量的人都有好几个，足足用了十天的时间，才终于完成了第一个模板，中间除了吃喝拉撒，他连觉也没睡，累了，就用练气调息之法来当做睡眠。

　　在这期间，城内的另一边已经盖起了大量的新居，黑玫瑰岛迁来的人开始陆续的搬进了新家。

　　刚刚制作成型的土系炼金法阵叫做“岩石护壁”，是纯防御的法阵，望着这来之不易的成果，李斯心中忐忑不安，仔细的检查了一遍，发觉没有误差，这才正式的开始进行炼制法阵。

　　不错，这只是制作模板，并不是炼制炼金法阵。炼和制完全是两种不同的概念，炼制炼金法阵是要在刻画也就是“制”的同时，往逐步成型的法阵里面注入能量，步骤说起来容易，但实际上却是极为艰巨。

　　虽然拥有了模板，在炼制的时候要快很多，但这个岩石护壁的法阵尺寸很大，需要绝对大量的能量来进行不间断的提供，李斯拿出了全部的魂晶当作备用。

　　三天的时间。在炼制的过程中，李斯不能停下来休息，不能进食，这是一件艰巨的工作，但三天之后，他终于完成了第一件试验品。

　　稍微休息了一下，他让人把试验品竖立起来，叫来一个人朝这块试验品射箭，按照一般人的正常力量，如果岩石护壁成功的话，箭是射不进去的，反而箭会折断，如果不成功，出自风家锻造出来的箭将一下就把木板射穿。

　　望着拉满的弓弦，李斯屏住了呼吸，朝风中啸、杨万里、祝媚妍以及闵春等众女露出一个比哭还难看的笑脸。他在暗自祈祷，一定要成功！否则这加起来十三天昼夜不休的心血将会成为泡影，所有记录下来的数据就要全部推翻重新测量……

　　“嗖”的一声，李斯的心跳停止了。

　　箭带着划破空气的气流声直飞向木板，“噗”，箭直接射穿木板，毫不迟疑的穿过！

　　鸦雀无声，全场肃静。

　　“噗！”李斯猛地喉头一甜，吐出一口血来。

　　“李斯！”“李岛主！”人们惊呼起来。

　　李斯笑着摇手，用手背擦去嘴角的血渍，呵呵笑道：“没事，我上火而已。”

　　众女被这场面吓得呆了，在她们的心目中，李斯几乎就是无所不能，纵使是再难的事情，李斯都能微笑着随手化解掉，她们没有想到，李斯会为了这块木板而吐血。闵春、卓爱等想要忍住自己眼眶中的泪，却抑制不住的淌下脸颊。

　　南宫小美痴痴的瞧着那副依然是带点玩世不恭游戏风尘的不羁笑容，芳心震撼，一直以来，她都不认为李斯这家伙是什么好人，她坚信，这个家伙是为了炼金法阵才接近爷爷的，而且总是变着法的戏弄自己，她从没见过这坏家伙这么认真过，更是想都不会想到，他会为了这个增大规模的炼金法阵而吐血这么严重。

　　若是李斯知道自己吐的这口血能令这个丫头在瞬间改变对自己的看法，一定会得意地伸出食指和中指做一个“胜利”的手势，但现在他却是心沉谷底，郁闷得想要去上吊。

　　一直以来，他都认为自己是个天才，炼金秘籍上面的那些法阵，随便练习一下就能熟练的刻画出来，做炼金装备就像是在炒冬笋一样容易，直到此刻他才明白，炼金术并不是那么简单的，这不是在创造炼金法阵，而只是一次改进，居然都要花费这样的心血，可想而知，南宫孝那个老狐狸的这本炼金秘籍需要耗费多少心血了，这老头，简直就是把他一生的心血交给了自己啊，李斯第一次感到这本薄薄的书是那样沉重，也第一次对南宫孝产生出发自心底的敬意。别人称呼自己为大师，跟自己比起来，南宫孝才算得上是真正的大师啊！

　　李斯拒绝了赶上来想搀扶自己的苏菲和闵春，微微一笑，道：“十天没好好睡一觉，这才上火了而已，我一点事都没有，放心，你们的老公我会这么脆弱么？我去睡一觉，醒来就生龙活虎了。”

　　这一觉可也睡得够长，李斯足足睡了两天，到第三天头上才醒过来，他一醒，直接就奔外面的中心广场而去，那块被射穿的木板还放在那里，别人都不敢来乱动他的东西，看到那块木板，李斯感到它像是在嘲笑自己似的，哼了一声，自言自语道：“连神魂师我都不怕，难道还怕你一块烂木头！老子不吃定你，老子就不叫李斯！”

　　“你不怕我么？”

　　一个熟悉的声音在耳畔响起，李斯一怔，惊喜道：“雪焰！大姐你终于醒了？”

　　“还不是因为上次帮你，把能量耗尽了，直到现在才苏醒，顺便我得提醒你一下，以后你隔两到三天向我输送一次能量。”

　　李斯奇道：“不是每天一次么？怎么现在不需要了？”

　　雪焰道：“那是因为你吸收了魔兽的能量，这种能量我需要时间来转化吸收。”

　　李斯乐道：“那可好极了，我可以偷懒了。”

　　雪焰没好气地道：“随你的便，反正灵魂体是不受寿命限制的，只不过就是晚一点炼出真身罢了。”

　　李斯突然被她这句话引起了兴趣，问道：“雪焰姐的真身是什么样？还有，你这样修炼，需要多久可以修炼出真身？要不要找替代傀儡？”

　　雪焰道：“你要知道这么多做什么？到时候我自然会找你帮我。对了，你以后最好不要太费心神，你这样做对你自己，对我都有很严重的影响。”

　　李斯奇道：“严重的影响？是什么意思？”

　　雪焰道：“你的精神力很强，所以我选择了你，但你这样随意损耗精神力，你自己吃亏不算，连累我也修炼倒退。”

　　李斯心忖：原来她不但是被我的内力养着，还要依靠我的精神力。

　　雪焰又道：“既然你得到了魔兽的能量，为什么不使用魔兽能量来炼制你的炼金法阵呢？”

　　李斯惊道：“使用魔兽的能量炼制炼金法阵！？怎么炼？”


第222章 岩石护壁（二）

　　李斯又惊又喜，如果有这种捷径，岂不爽翻了天？李斯急忙追问。

　　雪焰道：“炼制炼金法阵需要高度集中精神，你的精神力足够，但还需要心无杂念，完全冷静下来不受任何情绪的干扰，而这一点你做得远远不够，你没有能够掌控到一个关键的问题，那就是冷静，你现在的魔化能量中具备的水属性能量，正好可以帮你解决，你现在就照我说的来做，我教你如何使用魔化水属性能量，做到心无旁骛，以最冷静的头脑来处理你的炼金法阵！”

　　李斯连连点头，雪焰说了声开始，李斯立刻感到自己失去了对自己的控制，他静下心来，雪焰的声音在脑际回响，逐步逐步的对他做出指示，不多一会儿，李斯只觉水属性的内力在体内沸腾起来，慢慢的流向某个他从未想到过也极少去关注的穴位，水属性内力来到这个穴位时，像是分解一般分散开来，形成极其细小的水流，缓缓的注入进去。

　　“感觉到通体透彻的那种通畅么？有没有觉得自己在慢慢的变成一块透明的玻璃？”

　　“你妹的才会变成玻璃，哥的性取向不知道多正常。”

　　一股清凉到全身毛孔都扩散开来的爽透感迅速蔓延，李斯情不自禁的深吸了一口气，顿觉脑中清晰了许多，这个穴道竟然有这等奇效！李斯默默的记下了穴道的位置，雪焰提醒道：“你记住，这个地方非常敏感，也很脆弱，你千万不可一次往里面注入太多的能量，切记这个份量。”

　　李斯慢慢的领会到为什么雪焰要在灌注前对那些一小股能量也要进行分解，他将这些细节都记了下来，雪焰解除了对他的控制，道：“好了，你自己试一次，千万记得不要太贪心。”

　　听她郑重的提醒了第二遍，李斯也知道很重要，应了一声，按照教的方法运行了一次，果然，李斯感到极为受用。

　　得到这样的良方，李斯重新开始制作岩石护壁的模板，这个法子竟是奇妙无比，令他自己都没想到的是，这次竟然只用了一天半就完工了！紧接着，李斯随意的吃了些肉脯和水，开始炼制试验品，他感觉到刚才的模板不会再有误差了，运用魔化水属性内力刺激那个不知名的穴道，令他在制作过程中一直保持着精神的高度集中和不受外界干扰的冷静。

　　一天之后，新的试验品完成。

　　“不知道能不能成功呢！”李斯像是在自言自语，又像是在问雪焰，但雪焰已经忙着去转化李斯的魔化内力去了，根本没理会。

　　此时已是深夜，李斯转回身来，朝远处瞧了一眼，道：“出来吧，鬼鬼祟祟的怕见人么？”

　　“谁鬼鬼祟祟了？我是刚好经过。”跳出来的，居然是南宫小美。

　　李斯一怔，道：“南宫小姐，你似乎在墙角刚好经过了很久。”忽觉心中奇怪，这妞儿难道在那儿大便忘了带纸？

　　南宫小美睡不着，的确是随意出来走走，神差鬼使的就走到中心广场，看到李斯悄悄的一个人在那儿鼓捣炼金法阵，知道不能过去打扰，不知为什么，看到李斯一丝不苟全神贯注的工作，南宫小美立时就想起爷爷南宫孝，爷爷和李斯差不多高，李斯的背影要瘦一些，但他们的敬业，却是如出一辙，就那么静静地站在那里想起了许多。

　　出来的时候，南宫孝本来是不肯，但听到南宫小美是跟着蓝乌和苏菲、卓爱来找李斯，老头儿就允了，南宫小美当时就感觉到爷爷的意图，虽然没有开口说出来，但南宫小美知道，爷爷是想让自己多和李斯这个坏家伙接触，向来心高气傲的小美哪里肯，只是觉得这个人很讨厌，一点正经样都没有，直到几天前亲眼看到这坏家伙竭尽心智，累得吐血，南宫小美才终于对这个向来看不顺眼的家伙有了一些改观。

　　原来，他也不是光知道不务正业，也不是只知道玩世不恭的。她从小就被南宫孝培养出来专业的刻画炼金法阵技术，对炼金师的一切都有着一定的认识，更加知道，一个炼金师无论是在哪个国家都会被奉若上宾，即便什么都不干，荣华富贵，甚至跨越地域封领主都是毫无意外的，但李斯没有去贪图这些，而是舍易求难，在这个孤悬海外的荒岛保护这些人。

　　不过，这点来之不易的好感立刻又被这坏蛋给破坏了。

　　南宫小美一挺胸脯，道：“我不能在这里呼吸一下新鲜空气么？这里又没写着只准你一个人来！”

　　李斯心道：这蛮不讲理的妞儿该不会是看老子帅得流油的背影看呆了吧？是了，听说女人每个月总有那么几天比较闷骚，难道小妞儿偷偷摸摸的爱上老子了？

　　心里头立刻兴奋了一下，道：“是，是。这里是中心广场，当然是谁都可以来的，正好，你过来试试看，我刚刚完成了岩石护壁的法阵，你从小就跟着南宫大师，对这个应该是比我还内行，给我点意见。”

　　南宫小美本想拒绝，但抬杠的话才刚到嘴边，就变了。

　　“你总算想起本小姐是内行了么？你要是早点想起来，说不定上次就不会累得吐血了。”她迈开迷人的长腿，向李斯指着的那块完工模板走去。

　　这傻妞，为什么明明是好意偏要用这种口吻来说话，真是，没药救了。李斯一脸谦逊的表情，南宫小美走到面前的时候，还往旁边稍稍退了半步，这谦虚的表现令南宫小美心情颇为舒畅，一本正经的察看。

　　李斯站在一旁，正好看着她的侧脸。

　　乌黑得带有迷人光泽的秀发像两道小瀑布般倾泻在她刀削似的香肩处，美得异乎寻常，一身淡雅的装束更突出了她出众的脸庞和晒得古铜色闪闪发亮的娇嫩肌肤，散发着灼热的青春和令人艳羡的健康气息。从侧脸看去，美眸深邃明朗，那浓密的睫毛更为她这双像荡漾着最香最醇的仙酿的凤目增添了她的神秘感。

　　修长得完全符合黄金比例的腿儿，微微弯腰而露出天鹅般优美的玉颈，颈边蓬松的秀发微微蜷曲，显出她处子的稚嫩，娇美纤长的娇躯散发出诱人的体香，令李斯忘了眼前的一切。

　　不知道这样呆痴般看了人家多久，李斯像是喝了酒似的，空气中都带着些许醉意。

　　南宫小美全神贯注的检查炼金法阵，全没注意到这个令她不知道是厌恶还是开始有几分兴趣的坏家伙在用他的坏眼睛对自己肆无忌惮的亵渎。

　　许久，南宫小美娇美无双的脸蛋上露出迷人的一笑，道：“没有误差，应该是没问题了。就让我来试试看！”南宫小美手指轻弹，在储存卡中取出一把剑来，劈手就砍……


第223章 岩石护壁（三）

　　长腿美人，婀娜生姿，哪怕是在挥剑也是美不胜收。

　　凌厉的光芒在昏暗的夜色当中闪了一下，就听“嘣”的一声，南宫小美惊呼了一声，长剑应声折断，娇俏的脸上绽放出绚丽的喜色，忘形地叫道：“成功了！李斯你成功了！”

　　李斯长出了一口气，心中狂喜，但不知是否水属性内力刺激的效力还未完全消除，李斯居然很快就冷静下来。

　　“成功对我来说是一种必然。”这句话怎么听上去像是摘自读者文摘，李斯忽然想，以后是否应该弄个小秘，随时把自己说过的比较经典的话记录下来，若干年后，出一本《李斯语录》。

　　不过，李斯的经典语录却被南宫小美给鄙视了，小妞儿双手叉腰，瞪着漂亮的大眼睛：“你能不能不要这么狂妄？就不能谦虚点么？”

　　“谦虚？故作谦虚就是虚伪，既然有资格狂妄，倒不如真我一点。”咦喂，这句话似乎也蛮有哲理，怎么一直就没发现，原来老子也具有哲学家的天赋呢！

　　南宫小美一副被他打败了的表情，道：“算了，我也就不勉强你了，谦虚这个词跟你这种肤浅的人完全沾不上边，我回去啦，你自己一个人继续。”南宫小美终于顿悟了，这家伙的脸皮比城墙还厚，让他谦虚点，倒不如让男人去生孩子。

　　李斯忽地想起一事，向南宫小美的背影叫道：“南宫小姐，明天能不能请你帮忙？”南宫小美头也不回道：“再说吧！”

　　望着连痕迹也没有一丝的试验品，李斯还是忍不住小激动了一把，他忍住用雪焰焚天来试验一下防御力的冲动，伸了个懒腰，自忖道：夜深人静，人人都在睡了，偏偏老子一个人还在默默的奉献，唉，老子吃下去的是草，挤出来的是……奶啊。

　　抱怨了一下，李斯自娱自乐的在中心广场坐了下来，取了锅碗瓢盆，给自己弄了一大锅香喷喷的肉糜粥，唏哩呼噜的吃饱了肚子之后，使用魂晶补充满内力，按照模板，开始炼制第二个岩石护壁……

　　第二天一早，所有的人都知道了李斯炼制成功的消息，人人喜形于色，却都紧闭上嘴，不敢打扰还在进行炼制的李斯。

　　七天之后，李斯在炼制了八块炼金法阵之后，越来越熟练，这个尺寸，是李斯最为满意的，不但可以安放在城墙上辅助防御，布置在船上也是非常合适，但是，一天都不到的时间就能完成一个岩石护壁的效率仍是不能令李斯满意，他恨不得一天可以完成三块。这是标准的贪心不足，就算叫南宫孝来炼制，给他足够的魂晶，估计也不会比他更快了，这是炼制炼金法阵，不是在做葱油饼，不能有任何的误差，如果不是雪焰教给他那个管用的方法，李斯还想一天一块没有误差？那是在做梦。

　　从唐人岛开会返回到现在，已经是快一个月了，当中唐人岛送来一批粮食，闵中坚和各岛的岛主四下出动，大批量的采集了一批物资，同时全民动员起来修筑防御工事，储备战争物资，所有的事情都在紧锣密鼓的进行中，在李斯埋头炼制岩石护壁的时候，闵春代表李斯和风中啸、祝媚妍同样在掌管岛上的战略筹备，风家的工匠们是锻造业的精英，而且在因扎吉岛上获得的优质矿藏让他们的兵器绝对不逊于巴兰帝国这样的大帝国军备。

　　这是一个未被开采过的处女地，还不知有多少珍贵的财富没被发掘，而且，因扎吉岛的面积相当于两个唐人岛，如果全部开发出来，可以容纳掉整个胭脂港的百万人口，这俨然就是一个微型的王国。

　　这近一个月的时间里，各种消息传到岛上，黑旗王国东部的双塔镇没能守住，异种魔兽造成半个黑旗王国成为无人区，而且还有更恐怖的消息，拥有神魂师的赤古帝国皇族曹阀，在派出神魂师支援后，竟然殒命！

　　这个令人震惊的消息不是因扎吉岛的探子传回来的，而是元家和祖家的船队带来的！

　　就在李斯命人把完工的二十块岩石护壁镶到城墙上时，元戎和祖平两家的船队联袂而至。

　　听到消息的李斯露出深思的神情，忙向来报信的人问道：“他们来了多少艘船？”那探子懵然摇头，道：“数不清，太多太多，怕是有一两百条船呢，而且绝大多数都是能载四五百人的大船。”李斯心中猛然兴奋了一下，但随即便是眉头紧锁了。

　　看这阵仗，决计不可能是来送外卖的，黑旗王国整个东部都沦为了异种魔兽的天下，情势之危急可想而知，但凡有一点出路的，都会立刻逃难，风家和祖家这是要来投奔么！

　　正在观看岩石护壁安装的风中啸等人都是面色凝重，风中啸沉声道：“岛主，怎样应对？”其他人都是沉默不语，一齐望向李斯。

　　MD，一来就来这么多！一两百条船，就算是平均每条船以三百人计算，再折中的算作一百五十条船，那就四五万人了！自己的班底也就只有四千多风家的人和四千多黑玫瑰岛人，加起来才八九千人，就算战斗力不弱于他们，谁说得准会不会将来被他们反客为主？这是一个大麻烦！

　　但是，不接受他们么？

　　在即将到来的乱世，元家和祖家的那些船和人口，都是一笔巨大的财富，况且，他们绝对不可能空着两手来，生产力啊生产力，李斯心内矛盾，接受，还是不接受？

　　老天，就不能等老子真正的扎根稳定了才来么？仓促间，怎么去消化他们？

　　望向祝媚妍，祝媚妍沉默不语，她在这个敏感的问题上，沉默是金。

　　风中啸，老家伙蹙眉，在接受黑玫瑰岛的人时，这老家伙就表现得像是深闺怨妇见到老公带回来一个青春美丽的小三似的，靠，因扎吉岛是老子打下来的，因扎吉岛姓李，不姓风。

　　他向众人一一瞧去，大多数人都表现得忧虑重重。

　　李斯突然想起雪焰教的冷静招数，暗运内力，片刻之后，深吸一口气，缓缓说道：“我决定……”


第224章 市侩的圣人（一）

　　所有的目光都汇聚过来。

　　李斯慢悠悠地道：“不论他们是多少人，他们是来避难的，摆在他们面前的只有两条路，一是回去，可能被异种魔兽残杀，二是留在因扎吉岛，平安度过。不论将来会否发生反客为主的事情，至少我们不能埋没良心见死不救。”

　　淡淡的一个微笑，李斯转身向港口行去，就在回转身的一霎，他看到南宫小美眼中就好像在冒着小星星，不由得心中一动，这傻妞，该不会是看上老子了吧？忽然想起那日制作模板成功时，她躲在暗处也望了自己老半天。嚓，都什么年代了，还玩暗恋？既然仰慕本帅哥，那还不快点来跟本帅哥表白？

　　元家和祖家的船果然浩浩荡荡，一两百艘果然毫不夸张，李斯见到那些船慢慢的江面上停了下来，风帆降下，只有一艘船行驶过来，会心一笑，不久，那艘船已经驶入港口，李斯见到元戎和祖平乖乖地跟在一群上了年纪的人后头，向自己摇手致意，想来那些老头子应该是他们两家的长辈，也许就是家主和元老级的人。

　　经过介绍，这些老头儿果然是元、祖两家的家主，元戎的老爹元鲲，祖平的老爹祖千秋，短暂的寒暄了几句，还没有说到来意，李斯也不急，引他们这班人往城里走，那些老头深谙交际之道，逮着什么就赞什么，连岛上的空气都赞了一遍，李斯笑着应付着，来到岛主府，宁蕾和梁小雪送上香茗，这等美丽的年轻女子充当婢女？这些老头都是心内震撼，不敢多看一眼，但却是面面相觑，想起某条船上的礼物，五十名漂亮女婢，跟面前这两位比起来，那就是惨不忍睹了。

　　老头们立刻决定把两家共同送的五十名女婢留下来，这决不能送出来，否则这个脸可就丢得大了。

　　稍坐片刻，祖千秋和元鲲以眼神交汇了一下，祖千秋开口道：“李岛主，各位，祖某是个直肠子，就有什么说什么了。”李斯道：“开门见山最好，祖先生请说。”

　　祖千秋稍稍停顿了一下，微笑道：“李岛主其实看到我们两家这么多艘船就已经猜到了吧，黑旗王国出现天轨，虽然官方竭力隐瞒，但终于还是瞒不住了，我和元老兄得知元戎和祖平两个孩子跟李岛主有点交情，为了家族就厚着脸皮前来寻求庇护了，希望李岛主能接受。”

　　虽然早有接纳之意，但李斯看到这个名字和金大师笔下《笑傲江湖》某角色一样的老家伙说出这个请求时的云淡风轻，微感不悦。

　　老子不接受是本份，接受是恩典，哪轮到你好像在洽谈白菜几毛钱一斤一样轻飘飘的，老子虽然心软，但决不当打肿脸充胖子的滥好人，不开出让老子面红心跳的条件，对不起老子高贵的人格。

　　呵呵一笑，李斯也摆出一副同样云淡风轻的姿态，道：“因扎吉岛规模不大，一穷二白，大家刚才应该也看到，我们仍是有很多人在住帐篷，很多设施都没有完备，而且当初因扎吉城建立起来的时候，因为仓促，规模只是按照小镇的标准来建的，以至于现在人满为患，很多物资都未能到位，说实话，我们都快要断粮了，唉……”

　　就在二楼走廊雕花长椅上坐着偷听的众女全都错愕了，面面相觑，断粮？前几天闵春姐还说岛上贮备的粮食，光是米谷就能吃上一年，肉脯腌鱼果物等杂粮更是可以够吃两三年。粮仓一增再增，这还不算，果园和畜牧场也已经开辟了，依山而建的仓库里堆放着一辈子都用不完的布匹，居然被李斯说得那么惨！

　　单纯的关月儿听到这里竟是忍不住噗嗤地笑了出声，旁边的聂小倩急忙掩住她小嘴。

　　大厅里，人人都听到这一娇娇的笑声，都是尴尬无比，祖千秋和元鲲这些人老成精的家伙岂能不知道这是李斯在坐地起价谈条件，这也是应当的，换作是他们，同样会这样做，天经地义的事情，尤其是他们两家都是商业世家，道理是懂的，但这一声不合时宜的笑，却是太过突兀。

　　“哈哈哈……”李斯脸不红心不跳的朗声大笑，道：“内人不懂事，大家别介意。”

　　一句内人，把楼上忐忑不安的关月儿给闹得粉脸通红，她跟大家都是属于给闵春陪嫁过来的玩伴，按照唐人岛的风俗，她们可以选择一起嫁给李斯，也可以选择嫁给其他人，这并不违反什么，实际上除了聂小倩已经口头上答应要嫁给李斯之外，其他人都是自由之身，可是，包括闵春在内，谁看不出这些小妞儿是看上英雄盖世的李斯准备赖着不走了？窗户纸！就只是差一个捅破窗户纸的机遇而已。如今李斯看都不看楼上是谁就说出内人这个词来，这些小妞们当然是暗暗欣喜。

　　大厅里说了几句客套话，谈判继续进行。

　　李斯继续吹水：“我们不但快要断粮，而且船也不够，军备物资也欠缺，人员也少，说句实在的，如果各位处在我的立场上，突然岛上出现几倍于我们的外来人，会是怎么想？哈哈，说不担心那是假的，古话说的好，卧榻之侧，岂容他人酣睡，所以，哈哈……”

　　祖千秋生恐他说出拒绝的话，忙接着他的话道：“是，是，设身处地的想一想，我们也同样会这么担忧，但是，我们若非被逼到绝境，也绝对不会来打扰李岛主，我祖家和元老兄的家族人口都是众多，祖家四万两千一百三十五口，元家三万五千零十六口，要管理这么大的家族，实在是很辛苦，家族越大，责任也就越大……”

　　李斯没去听他接下去说了些什么，他正在扳着脚趾头数数，四万二，三万五，这加起来都快八万人口了！我嚓你们两家王八羔子，你们两家除了生孩子难道就不干点别的？这么多人，要逼老子计划生育么！

　　李斯露出一脸的苦笑，道：“不瞒祖先生、元先生，我们岛上全部人口也才不到一万人，这个……”

　　元鲲忙道：“李岛主，我们绝对不会影响贵岛的事务，我们只是想有一个安身之所，我们两家的人可以垦荒，不进城也行，生活物资我们自己可以解决，绝对不会造成贵岛的负担。”

　　李斯心道：这些难道不是你们应该做到的么？还以为你比祖千秋老实，谁知更狡猾，就不提点实质的东西出来，想挑战老子的极限么？


第225章 市侩的圣人（二）

　　近八万人要来，这是十倍于己的人口啊，李斯想，这块大肥肉不啃一啃，实在有违天和。最重要的是，元、祖两家的船队都已经开到门口来了，有本事你把船开回黑旗王国去！

　　这就好比送货上门，你的货都到了我家门口，我要就要，不要你就得拉回去，主动权都在自家手里捏着，李斯简直可以磨刀霍霍向猪羊了。

　　“要不这样吧，我跟元戎兄和祖平兄交情匪浅，这点面子还是要给的，祖先生，元先生，我同意你们迁入八千人，和我们的人口保持一个平衡，多余的人嘛，就要二位想其他办法了，我其实这也是为了我的人着想，如果有什么不周到的地方，还请谅解。”

　　李斯这话简直就是耍无赖，但谁也不能说什么，就算是要痛骂这个黑了天的家伙，也只能在自个儿肚子里发泄发泄。

　　下面的人出于顾忌是不好说什么，但走廊上的那些妞儿就不一样了，李斯好容易建立起来的光辉形象在这一刻毁于一旦，尤其是南宫小美，更是满脸的鄙视，嘀咕道：“之前说得冠冕堂皇，现在却推三阻四，一点也不痛快，人常说女人善变，这家伙简直就不是男人！”

　　是不是男人，那得苏菲卓爱和闵春风铃儿说了算。

　　坐在她身旁的苏菲轻声道：“南宫小姐误会他了，他这是谈判技巧，是在为岛上的人争取最大利益呢！”

　　南宫小美可爱的鼻子哼了一声，道：“这我当然知道，就是看着不舒服罢了，也太市侩了。”

　　苏菲诧异地瞧了她一眼，心中若有所思，迟疑着问道：“李斯他市侩就让他市侩好了，南宫小姐为何如此忿忿不平？难道南宫小姐对他抱有更高的期望么？”

　　南宫小美一怔，这句话像是戳中了她心事似的，连她自己此时都觉得奇怪，心忖：是了，他市不市侩，和我有什么关系了，我气个什么劲？忽见苏菲还在瞧自己，不由得俏脸微红，道：“我是有正义感的人，是在气这家伙前言不对后语，你说得也对，他又不是我什么人，关我什么事了。”

　　苏菲掩口轻笑，眼中闪过一抹狡黠的神采，道：“如果他是你什么人呢？”

　　南宫小美更是尴尬，但怎都不愿意承认对这个坏家伙有哪怕一丁点好感，强辩道：“你别胡说，你们拿他当宝，我只不过当他是草而已。”

　　苏菲古古怪怪地笑道：“这是一根总是惹你生气的草，对吗？”

　　南宫小美再也坐不住了，俏脸发烧，生怕被苏菲看出脸上的不寻常，忙站起来道：“我口渴，去喝点东西。”匆匆忙忙的逃向自己房间。

　　这时，元戎站了起来，向李斯笑道：“李兄，其实你哪里需要有任何的担忧，别说我们只不过七八万人，就算是七八十万人，也不可能对因扎吉岛有任何的影响，李岛主不单是炼金大师，还是实力强大的魂斗师和内力修炼者，麾下亲自掌管的铁血佣兵，个个都是清一色的炼金装备武装着，实力强大，我们一来不是忘恩负义的人，绝不可能恩将仇报，二来也没有这种实力，我有个提议。”见李斯没有阻止自己说下去的意思，继续道：“我们两家来因扎吉岛只是暂时借住，将来大陆危机解除，立刻就离开，绝对不给李兄添麻烦，同时，我们在这期间为岛上建造的一切房舍和设施都会留给岛上的朋友，决不损毁半点。”

　　咦喂，这倒是一笔划算的买卖，不过，还是继续听他说下去吧，看看还能捞到多少好处，租界这玩意儿不捞足了还算租界么？

　　元戎向元鲲和祖千秋瞧了一眼，在得到两个老家伙的点头示意之后，朗声道：“另外，李兄知道我们祖、元两家是商人世家，祖家是做粮食买卖的，我们元家是做药材的，如果李兄肯答应租借地方给我们安身，我们感激不尽，有两船物资是馈赠给李兄及岛上的朋友的，而且，将来天轨危机解除之后，我们两家承诺，今后向因扎吉岛提供的一切物资都不从中赚取一个铜币。”

　　最后一条简直就是废话，赚不赚钱，你难道还有进价表和成本账给老子看么？两船物资，听上去也不错。

　　李斯咧开嘴笑了，道：“元戎兄，你真是太见外了，以我们的交情，就算你什么都不送，我也不会拒绝你们的到来，可惜我是岛主，不得不为岛上的军民谋福利，这也是没办法的，倒是显得我小气了。”

　　元戎忙道：“不会不会，我们明白李兄的苦衷，绝对不会有半点不满。”

　　李斯哈的一笑，道：“好吧，话已经说到这个份上了，那我也就不藏着掖着了，有些话，我们最好还是先开诚布公的说出来，免得以后不愉快，毕竟，这是牵扯到几千几万人的事，我跟元戎兄祖平兄的私交掺杂在内就不大好了。”

　　所有的人都露出了注意的神情，谁也不知他要提出什么样的条件。

　　元戎也是心里没底，微笑道：“正确正确，李兄请讲。”

　　李斯道：“首先我同意元戎兄刚才说的租借方案，另外我提一个意见，元家和祖家在岛上所有的建筑和设施在动工之前，必须制定一份规划图出来给我过目，你知道的，我不希望到时候我们接收的都是些偷工减料的豆腐渣工程，另外，元家祖家的租界必须由我们来指定区域，哦，这是为了尽量不破坏岛上的生态平衡，还有最重要的一点，这也是我们将要面临的头等大事。”

　　顿了一顿，等到大厅里彻底安静下来，李斯才道：“元戎兄，祖平兄，你们也可以想得到的，你们能从黑旗王国过来投靠我，那其他势力也一定会，将来天轨控制不住了，这种与世隔绝的岛屿将会是抢手的安身之所，万一有外敌入侵，元家和祖家有义务和我们团结一致，共同保卫因扎吉岛，并且接受我的调遣和指挥，当然，兵器装备你们能提供多少就提供多少，你们不够的话，我这里有。好了，我的提议说完了，你们需不需要考虑一下再答复我？”

　　对于最后一条，接受调遣和指挥，元戎哪敢随便应承，笑着道：“其实李兄肯收留我们已经很有义气了，真的很感谢李兄的仁慈，好吧，那我们就商量一下。”

　　李斯微笑道：“请便。”他向楼上走去，把大厅留给了他们，但走到走廊上时，却是竖起了耳朵。果然，其他的条件他们都是没有什么异议，只有最后一条，接受自己的指挥和调遣上，元鲲和元家的几个重量级人物都是不肯，反倒是祖千秋这方没有反对。最后，居然是祖平和元戎两个年轻一辈的人说服了那班老头，原因很简单，李斯这边虽然人口不多，但和竹沥江唐人岛和土著五岛是联盟，并不势单力薄，而且李斯的实力元戎和祖平是亲眼见识过的，后来李斯仅仅以五百人就把黑玫瑰岛打了个落花流水，展现出强大的战斗力，也是最好的保障，李斯听了一阵，见这事基本上是定下来了，微笑着下了楼来。

　　未语先笑，道：“诸位商量好了么？”

　　元鲲和祖千秋异口同声道：“请李岛主以后多多照顾。”


第226章 杀鸡儆猴

　　“什么？曹阀损失了一个神魂师？！”李斯脱口惊呼。

　　谈完细节之后，元鲲和祖千秋出了岛主府去接各自的族人，祖平和元戎留下继续谈话，告诉李斯这个令人震惊的消息。

　　祖平连连点头，道：“这是确切的消息，事实上，如果不是因为这个消息，我们祖家和元家根本不会下定决心前来投奔，王国对外封锁了神魂师的死讯，怕引起恐慌动乱，但我想这是完全无用的，这种大事不可能瞒得住，前去支援的是赤古帝国皇族，消息不从本国泄露出去，也会通过曹阀传播，我们预测，很快不光是黑旗王国、鹿峰、德庆甚至是整个赤古帝国都会面临巨大的危险。”

　　李斯断然道：“这绝不可能，这是假消息，神魂师的实力根本不是你们所能想象的，居然被异种魔兽杀了？是不是有意图不轨的人故意放出这个假消息，诱骗你们两家离开而从中获得利益呢？”他不是没见过异种魔兽的人，他在砝码南方和大楚关外遇到的异种魔兽，最厉害的也顶多相当于第三或者第四等级的魂斗师，即便数量再多，也不可能杀得了神魂师吧，难道曹阀的援军就只有一个神魂师再无旁人了？

　　元戎面色忧虑，道：“这个消息的来源十分可靠，不会有假。”祖平也道：“家族迁徙这么大的事，实际上等于放弃了百年来的基业，怎敢草率行事。”

　　李斯心跳加速，难道异种魔兽真的进化到这种程度了么？

　　“元戎兄，祖平兄，这个消息的来源可靠到什么程度？”李斯再次追问这个问题。

　　祖平正色道：“是在军方担任官职的自己人传出的消息。”

　　李斯深深的吸了一口气，良久不语。

　　关于异种魔兽的进化，他并不是毫无感觉的，最早在柏森要塞与之交战过的异种魔兽和占据了整个米兰城的异种魔兽在种类上就已经是天壤之别了，最明显的是刺猪，战斗力的提升显而易见，在大楚关的时候，那些刺猪就比以前要棘手难缠得多，看来这大半年的时间里，异种魔兽的进化速度已经到了日新月异的地步了啊！

　　李斯不禁为砝码帝国和魔兽禁地里的人担心。但山高水远，远水解不了近渴，李斯感到深深的无奈。

　　过不多久，元家和祖家的船队已经逐一的驶入港口，一百八十多艘船对于这个简易的港口来说实在太多了点，人们登陆之后，因扎吉岛有限的空地上就显得拥挤不堪了，李斯虽说在谈判的时候一副奸商嘴脸，但他也知道未来的形势绝对是需要他们两家的精诚合作才可以面对的，为了一丁点小利益而坏了大事，那是绝对不智的。李斯吩咐送来食品和帐篷等物资，风朴这个大总管处理事情井井有条，令这些原本会混乱不堪的场面得到了极好的控制。

　　按照李斯的指示，元、祖两家也迅速组织了青壮开辟未来的新城镇，李斯指示的地方，当然是经过风家勘探过没有矿藏的地带，也正好在他们的城市的旁边，当他们的新城镇建设起来，也就刚好形成了犄角互助的格局，李斯这边的主城的确只是最多能容纳一万人，李斯没有太小气，硬是接纳了四千老弱妇孺，虽然这些人不像之前的居民那样可以住在房屋里，一样要露天，帐篷根本就不可能够，但有外围的城墙这么一挡，在心理上就完全不同了。

　　李斯这厮极会作秀，在城楼上面深情的发表了一番演讲，号召主城的原住民每家每户都尽量接纳一两个人，那些什么人生啊，博爱啊，友爱啊之类的漂亮话，李斯越来越熟练，虽说没有麦克风，但他老人家的内力可比麦克风还过劲，几乎是大部分已登陆的人都听到。作为千里迢迢逃难至此的元、祖两家难民，他们事前有哪一个不担心自己这么大规模的迁徙得不到人家的登陆许可，事实上他们在沿途也曾经过一些黑旗海海域的岛屿，无一例外的被强硬拒绝，如今那些海岛今非昔比，都跟黑玫瑰岛一样，已经进驻了黑旗王国叛逃的军方势力或者成为了大门阀的势力范围，元、祖两家世代经商，根本无力进犯，最后抵达因扎吉岛时，实际上每个人心里都对能登陆不抱太大的希望了，所以他们才会那么“懂事”的先停在远处等候消息。

　　哪知道他们获得了收容，非但如此，李斯表现出来的慷慨和好客，令他们感激落泪。

　　主城实际上也才刚刚完工没多久，风家的人是全部都住进了房屋的，后来迁徙过来的黑玫瑰岛人只有一大半人住进了房屋，其他的人都在畜牧场的简易木棚暂住，这些人都是几经波折，历尽苦难来到这里安居的，虽然同情城外那些外来人，但他们的数量委实惊人，令他们感到畏惧。但李斯这番声情并茂的讲演，令他们改变了看法，纷纷表示欢迎。

　　因扎吉岛开始了热火朝天的工程，李斯在这关键时期并没有去闭关炼制岩石护壁，而是把艾步基、穆灵尧、段文、段武他们这些佣兵召集起来，协助风、祖两家开辟新城，他可不是风格高，不是要发扬高风亮节，而是要展示自己的力量给风、祖两族的人看。防人之心不可无，自己这主城只有八千多人口，而人家近八万人，十倍的悬殊，难保不会有人起歪念生野心，想要驾驭别人，就要做到恩威并施，恩是做到了，威当然也不能省。

　　很可惜的是，最牛叉的三个半兽人叫不来，有时候李斯真的很崇拜那些半兽人，忠诚这个品质，似乎更适合在半兽人的身上。蓝乌现在只有刚刚达到第七等级的实力了，千浪、田园和沉沙三个随便挑一个出来，战斗力也比她强了，但是三个半兽人居然仍是把她当作主人，不肯离开半步。

　　森林中的危机仍是不少，李斯和他挑选出来的十几个实力较强的铁血佣兵中途遭遇多次战斗，等级低的魔兽，李斯根本不出手，那些铁血佣兵们就足以搞定，而且，铁血佣兵之中还有杨大石这个四级内力修炼者兼一级魂斗师，他的魂灵是防御力极高的铁甲兽，很多时候都是由他来进行诱敌工作，其他人再用高速进行狙杀。

　　他们这群人强悍的战斗力令元、祖两族的族人瞠目结舌，杀魔兽就跟杀猪宰牛似的，这根本不是来战斗的，这分明就是来郊游！

　　随后，遇到更高级别的魔兽时，李斯也出手了……


第227章 魂灵变异

　　华丽的技巧，绝对强大的速度和钢铁一般的战斗力，这就是李斯。

　　获得魔兽能量的李斯在使用内力时，附带着火属性魔力，刻意的施展最强战斗力，令他在和一头可怕的七级魔兽对决时，整个人犹如浴火重生，从内气团释放出来的火属性内力形成了缤纷灿烂的火焰，在他身周燃烧，举手投足间，简直帅到难以形容，拳皇中的草稚京和八神庵也不过如此。

　　现在的李斯，已经可以在不召唤魂灵的情况下斩杀第七等级的魔兽了，想起前不久在和八级魂斗师的萧阀萧正统战斗时，险些丧命，李斯感到脱胎换骨了，从蓝乌那里得到的能量，令他觉得如果再和萧正统那种级数的魂斗师打一场的话，不敢说必胜无疑，但绝对有九成的把握可以立于不败之地。

　　这还是没有试验魂灵的情况下，自从得到魔兽能量之后，李斯就没有把魂灵召唤出来过，魂灵究竟是否还是四星一格？魔兽的能量能够令内力大幅加强，会否也给魂灵带来什么不同呢？

　　在和面前的七级魔兽战斗到快尾声时，李斯将魂灵召唤了出来。

　　就在火龙树出现的刹那，蓝光闪耀，李斯被面前的景象吓了一跳，这是什么！？所有熟悉他的魂灵的人都是惊呼出声，铁血佣兵中唯一的魂斗师杨大石脱口叫道：“老大，这是你的火龙树么？”

　　李斯被杨大石嚎的一嗓子嚎醒了，两眼发直，颤声道：“上帝啊，这也太搞了吧？今天又不是愚人节，你这么做不厚道啊！”

　　“嘭”的一声巨响，仿如地动山摇，七级魔兽垂死挣扎，猛地向李斯召唤出来的魂灵撞去，大脚深陷泥土之中，显示出七级魔兽威猛的爆发力，然而，与之抗衡的，不是以往的火龙树，而是一辆巨型的履带式战车！

　　只会出现在科幻片里的未来科技产物，概念式造型，精密到繁杂缭乱的设计，银灰色和黑色为主的重金属光泽，完全不是李斯前世那个时代能造得出来的，说句稍稍夸张一点的话来形容，这辆巨型战车分明就只有传说中的外星人才能造得出来。

　　事实上，这不像是战车，而更像是一座堡垒，钢铁堡垒！在七级魔兽的撞击下，巨型的钢铁战车被推得向后移动，金属履带在地上摩擦得冒出火星，一直向李斯撞过来。

　　李斯深吸一口气，就在快要撞上的一瞬，身体腾空而起，脚尖在钢铁战车上一蹬，如穿云箭般跃至半空，巨剑发出银色光芒，众人只听李斯一声暴喝，再听到魔兽惨厉的吼声，知道老大已经结束了战斗，兴奋的围了上去。

　　转过钢铁战车时，就见他们的老大正好奇地用手抚摸坚实厚沉的战车，口中啧啧赞叹。

　　“老大，你的魂灵变异了！”艾步基兴奋叫嚷。

　　李斯嗯了一声，笑吟吟地问道：“你们觉得是火龙树帅，还是这辆超大号的钢铁战车帅？”

　　艾步基抢先道：“当然是钢铁战车帅！这还用说么！是不是啊大家？”

　　李斯瞧着这辆只比波音七四七稍稍小一点点的巨型战车，直到现在都没反应过来，总觉得就好像做梦一样，真是无法置信，魔兽的魔力竟然能把自己的火龙树魂灵给变异成这个样子，帅，帅就一个字，无法形容的狂喜，这玩意儿简直就跟迈克尔·贝拍的变形金刚一样帅。一念及此，李斯突然心中一颤，胸中如潮汹涌起来，是了，第一魂技不就是变异么？火龙树变异成巨树战士，那这堡垒似的钢铁战车，莫不是要变成……变成机器人了？

　　李斯咧开嘴不住的笑，大手一挥，喝道：“小的们，都给我往后退，老子要看看变异后的魂灵能给老子带来什么惊喜！”

　　此时此刻，李斯的脑袋瓜子里被炫毙了的机器人所占据，他想到的是，既然连本体魂灵都能变异的话，相应的，那些魂技应该也会产生变异，第一等级魂技巨树战士，第二等级腐蚀果实和一级双技的另一个蝎尾火球，第三等级的地狱黑骑兵，第四等级的龙首狮鹫，会不会都变异呢！

　　期待！李斯从未像现在这样如此期待过。

　　心念一动，巨型的钢铁战车陡然发出金属摩擦的声音，犹如天籁，紧接着，和电影电脑特技一样，钢铁战车分解开来，在悦耳的金属摩擦声和人们的惊呼声中，和李斯预想得一模一样，钢铁战车变形了！威武如钢铁战神般的魁伟身躯，复杂精密的四肢，机器人！是的，正是机器人，和巨树战士一样，高大十五米的机器人，雄伟得让人窒息！他身上的各种炮口闪烁着重金属那沉重的光泽，宽阔的胸膛，金属构成的八块腹肌的倒三角腰身，巨大的手掌，这种更趋人性化结构的伟岸身躯比变形金刚更炫，一对深蓝色的瞳孔，发出幽暗的微光，如同死神一般的寒意弥漫开来。

　　鸦雀无声！

　　这实在是太过震撼了，李斯呻吟了一声，情不自禁的退后了几步，仰头与自己魂灵的变异体对视，内力缓缓地流失，感觉到这一点的李斯不禁惊叹，这个大家伙所要耗费的能量，可要比巨树战士多不少啊！

　　右手手臂和肩头上的炮，会不会是牛逼哄哄的激光炮呢！李斯心中猛地跳了一下，向钢铁战士发出指令，“嘭”的一声，带着金属滑动的声音，钢铁战士侧身朝向森林深处，举起右臂上的炮，炮口光芒一凝，伟岸身躯微微一震，轰的一响，一个白色光球从炮口猛然射出，速度之快，连李斯这样程度的视力也没看清，那光球就已经拖着长长的尾巴射入森林，远处刺眼的白光闪了两闪，沉闷的炸响声中带着爆豆子一般密集的声音，威力显然很大，李斯感觉到再放一炮的话，肯定会耗掉一格能量。

　　这还真是高消耗的魂技啊，似乎不怎么实用，除非一直使用魂晶来补充，算了，还是先看一看第二魂技会是什么样吧！

　　钢铁战士瞬间变回战车……


第228章 装甲部队

　　曹阀的神魂师在黑旗王国死于异种魔兽之手，这让李斯郁闷和担忧了多日，今天终于是得到了一些缓解，火龙树魂灵变成嚣张而骚包的巨型钢铁战车，而第一魂技的巨树战士也升级为机器人钢铁战士，刚才发射的炮虽然不是传说中的激光束，但威力也绝对不小，就好像龙珠里面的元气弹似的，这种威力也是绝对不弱的。

　　第二魂技，第二魂技，李斯嘴里念叨着，腐蚀果实！巨型钢铁战车上面从车顶到车身，从前面的保险杠到后头的车尾，同时打开一个个的天窗，数也数不清到底有多少，就好像一台台小型摄像头似的伸出来，随着战车车身猛的抖震了一下，黑烟轰然而出，数以百计的微型飞弹射了出来，李斯被刚才那一震震得两脚发麻，距离得近的铁血佣兵也被这种震荡弄得心慌意乱，不住脚的向后退了几步。

　　微型飞弹犹如蝗虫般嗡的射出，将远处一片即将要开辟的森林夷为平地，威力之大更胜之前的元气弹许多，但李斯为之付出的却是三分之二的能量，仅仅只剩下最后两格的能量，李斯不敢再试下去，只是望着前方被毁掉的一大片树木发呆。

　　腐蚀果实也变异了，变成了微型飞弹，威力之大，远比之前的腐蚀果实强得多，李斯已经无法形容自己此刻的惊喜，钢铁战士，元气弹，微型飞弹！李斯现在渴望一战！

　　哪怕对手是神魂师！

　　他给自己补充了魂晶能量，将战车上的能量槽补满，紧接着进行蝎尾火球攻击，战车上嗡的一声长长的响声，在看不到的顶部，舱盖徐徐打开，“嗖”的轰响，两枚细长的导弹把空气摩擦得燃烧起来，巨响声中，射入天空，车身整体被这强劲的后坐力推得向后硬生生的移动半米，金属履带在石头上噶响……

　　我的天！这是地对空导弹！

　　蝎尾火球变异为地对空导弹！

　　李斯傻傻地望着天空，像个精神病院里逃出来的病号一样，只知道乐呵呵的傻笑，良久，天际才发出沉闷的一声炸响，灿烂如礼炮！红光爆射，映亮了黑沉沉的夜空！

　　李斯还没高兴完，就发现这个该死的魂技把自己刚刚补充满的能量槽全给耗尽了！这……李斯干瞪眼，这TMD还是魂技吗？虽然厉害，但也不能这么折磨人啊，如果真的和人家战斗，老子是不是要专门派个人背个筐子装魂晶？这样比起来，反倒是第一魂技钢铁战士的元气弹最省能量了！

　　喜忧参半，强大威力的改变却同样要付出几乎无法接受的能量损耗，老天果然是公平的。

　　李斯一撇嘴，微微闭目，从丹田引出一股魔化水属性内力，脑中迅速一片清朗宁静。

　　“地狱黑骑兵！第三等级的魂技，又会有什么改变呢？真让人期待啊！”

　　分解！这一次巨型钢铁战车的分解显然要复杂得多，一直持续了超过第一魂技钢铁战士变异的三倍时间，李斯眼睁睁的瞧着眼花缭乱的分解过程，嘴也越张越大，眼前的，居然是十八辆坦克！重型坦克！灰绿色迷彩型外漆，粗大的炮管，虽然看上去没有机器人帅，没有那么科幻，但那种时空错乱的感觉还是非常强烈的，李斯本想来一次齐射，但想了想还是算了，想也想得到这可是十八辆重型坦克啊！就算不会发射一次就把能量都耗光，但想来，多半也要耗掉四格的近半能量吧！这种东西，炫是很炫，就是太他妈费油了，哦，是费能量。

　　看看会变异成什么样就行了，何必再浪费魂晶呢！

　　好吧，那就看看第四等级的“龙首狮鹫”会有什么改变吧！

　　坦克小队耗用了十秒钟的时间重新组合成巨型战车，回归本体之后，几乎没有停顿的时间，立刻进行分解，李斯面露淡定的微笑，习惯了，习惯了就没什么大惊小怪了。

　　但李斯的淡定只不过维持了片刻，随着巨型战车分解完毕，龙首狮鹫这个魂技完成，李斯一双看似光洁细腻实则力大无比的手把身旁艾步基的手捏得几乎要断了，艾步基怪叫一声，惨声道：“老大，我快要被你捏死了！”

　　李斯如同从梦中惊醒。

　　“哈哈……哈哈……”持续的傻笑，将众小弟心目中那个无所不能、英明睿智的高大形象给彻底毁了。李斯松开艾步基，几乎是扑了上前，面前静静的停着一架战斗机！

　　龙首狮鹫？战斗机？李斯认得这种战斗机，之所以他会这么激动，就是因为这架战斗机是F22猛禽，他还在前世时，曾经有一个不知真伪的传闻，说是有两架美军的F22侵入中国领空，被中国的八架包括J8、J9、J10的战斗机击落于福建地区，这个新闻当时传得有鼻子有眼的，李斯为此还兴奋了很长一段时间，在网上搜寻有关资料的时候，自然而然的把F22猛禽记在了心里，这种F22猛禽战斗机属于美国空军的第四代战斗机，这种很快将取代主流的F15，超性能的重型战斗机配备了可以不发射电磁波，用敌机雷达波探测敌机的无源相控阵雷达和探测范围极远的有源相控阵雷达，装备了响尾蛇近程格斗空对空导弹、高级中程空对空导弹。并且具备不需要使用后燃器维持的超音速巡航、超视距作战、高机动性、对雷达与红外线隐身性等特性。是美国空军未来的主流战斗机种。

　　谁想到，这样的牛逼玩意儿居然属于自己的一个魂技！

　　就算那些什么雷达啊，红外探测啊，隐身啊什么的功能在这个异世界屁用也没有，就算猛禽上面配备的响尾蛇导弹属于大炮打蚊子的无聊摆设，但至少，它会飞啊！老天，这TMD可是飞机啊！什么叫飞机，能飞的机啊！在这个走路要靠脚的落后世界，这就是神话一般的存在啊！你萧阀的神魂师不是会飞吗？你有种就跟老子的猛禽来比一比，看谁TMD飞得快！

　　李斯一点也不顾及自己的身份，像个十年没圈圈叉叉过的极度饥饿男看到了没穿衣服的小妞，没有一点仪态的抱着飞机的起落架就狂亲一通，吓得他的小弟还以为他受了什么刺激变傻了，在艾步基的指示下，众佣兵急忙列队把他们的老大挡住，以免被那些元、祖两族的族人看到老大的丑态。

　　狂喜的李斯兴奋了好一阵才平息下来，但那张嘴是无论如何也合不拢了，他倒是很想现在就进行试飞，但是一想到这么一个庞然大物要想飞上天去，相比要消耗的能量肯定非常恐怖，除非使用麒麟魂晶来当发电机，不是除非，是只能如此，麒麟魂晶的能量早前他使用过多次，不管他怎么汲取，过后，麒麟魂晶总是能自动补充满，也就只有这种神兽的魂晶才有这么骚包，遗憾的是，只要一使用麒麟魂晶，李阀就能很快找到自己的方位，如今这种形势，还是不要节外生枝的好，李斯不无遗憾的放弃了这个念头。

　　将魂灵召回，李斯平复了一下自己激动的心情，继续帮元、祖两家清理建城地域，不过后头的小鱼小虾米，李斯都是由铁血佣兵们去解决，连手都没有出，看到差不多效果已经到了，他们两家的族人现在看自己看铁血佣兵的眼神已经是敬畏得足够了，李斯便率队返回，来到主城时，忽然猛地想到，风家的锻造技术在巴兰帝国属于一流，既然自己的魂灵变异，何不召唤出巨型战车，让风家的锻造工匠找找灵感！毕竟那是属于先进文明的产物，说不定风家真有聪明绝顶的天才能够从中领悟到什么，制造出什么新武器也未可知，想到这个，李斯立刻叫风吉去找风中啸。

　　很快，风中啸就把风家最精干最有经验的匠人都召集了起来，李斯带他们来到城外的一片开阔地，进行了召唤，但这次的召唤却把李斯吓了个半死……


第229章 双魂灵

　　李斯望着自己召唤出来的魂灵，一向灵活的脑子转不过弯来，因为在他面前的，不是巨型战车，而是原先的火龙树！难道之前出现的坦克大炮和飞机都是幻觉么？还是此刻我在做梦？

　　艾步基一脸的错愕，嚷道：“老大，怎么又不是钢铁战车了？”他的这个发问，及时的告诉李斯，先前自己不是在做梦。正百思不得其解时，雪焰的声音在耳旁幽然响起。

　　“没想到你小子居然是双魂灵，你的运气可真算是好到没边了，千年也难遇一个双魂灵的人啊，如果你进入神魂境，那还了得？”雪焰的语气居然充满嫉妒。

　　李斯茫然问道：“双魂灵？是否就是两个魂灵可以召唤？那我怎么去召唤另一个？”

　　雪焰叹道：“你试试使用魔化能量，不要动用你的本体能量。”

　　李斯微微一怔，恍然大悟道：“原来如此。”他立即把火龙树召回，重新进行召唤，这一次，果然召唤出巨型战车！

　　李斯松了一口气，原来是因为能量的关系，如果使用纯粹的魔化能量，召唤的就是钢铁战车，如果哪怕有一点本体能量，召唤的还是原先的火龙树，这可倒好了，两个魂灵，今天这个明天那个，我就说嘛，衣服都有一洗一换，凭啥魂灵就得从一而终。

　　就在风家众工匠进行观摩时，李斯逮着雪焰追问道：“雪焰大姐刚才说双魂灵的人进入神魂境会很牛逼，那是为什么？”

　　雪焰道：“这还用问么？用你那颗蠢笨如猪的脑袋想想就知道了，双魂灵，也就是说进入神魂境之后，你不但可以获得神魂羽翼，还可以拥有另一个魂灵来为你战斗……”

　　我的天，这么骚包？那岂不就是两全其美了，李斯最憧憬的就是神魂羽翼，龙首狮鹫或者F22猛禽虽然都会飞，但怎都不如自己在天上掸几下翅膀来得真实，如果脑袋上再顶个小圈圈，简直就是天使了，想到那种俯瞰众生，云里来雾里去的场面，李斯就为之激动。

　　雪焰继续道：“还有更重要的一点，也是所有即将进入神魂境的魂斗师最向往的，每个魂斗师在进入神魂境之前都会遇到一次天劫，如果拥有双魂灵的话，在天劫时就能用一个魂灵来接引，这样的话，就算无法度过天劫，损失的也只是其中一个魂灵，进入神魂境的成功概率是百分之百，人们把这种实际上等于在天劫中作弊的人称作天之骄子，我嫉妒你的原因，你现在都知道了吧？”

　　是啊，一般情况下，魂斗师只有一个魂灵，如果在天劫中魂灵死亡的话，魂斗师就等于一个绝顶高手被废掉武功，成为普通人，这实是生不如死，如果拥有双魂灵，天劫只是冲着一个魂灵去，如果成功过关，进入神魂境之后，他拥有两个魂灵可以支配，哪怕是损失一个魂灵，虽说还是要和一般的神魂师一样对神魂和神魂羽翼进行一次选择，但至少不会变成一个没有魂灵的普通人，这不是天之骄子，天之宠儿是什么？

　　李斯兴奋得险些对魂灵失去控制，忙慑定心神，道：“这有什么羡慕的，虽然这等于打上了未来神魂师的烙印，但目前我只不过是区区的四级魂斗师，再怎么一级双技，再怎么双魂灵，实力就摆在那里，万一我连第九等级都到不了，这些还不是多余么？”眼珠儿一转，试探道：“对了，大姐有没有什么捷径可以让我马上就进入神魂境的？大姐你是二级的神魂师，帮我这点小忙应该是很容易的对吧？”

　　雪焰干咳了两声，语气相当的平缓，道：“事实上，我是有个捷径，可以让你在一天之内就进入神魂境。”

　　李斯本来是故意往大了说，以便可以讨价还价看看能否从她那里得到一点什么好处，这就好像想找人借一千块，开口就说借两万，被借之人多半会找理由推搪，于是退而求其次，说两万块一时间拿不出也是正常的，那一千两千的随时身上都有的这点小钱总会有吧，这时，被借的人多半会有歉意而把钱借出去，这就是两万和一千之间产生的悬殊对比，给人一种错觉来达到目的，李斯张口就问能不能弄个神魂师来当当，实际上期望值却不高，那里知道雪焰居然说有捷径，巨大的幸福让李斯喜出望外，颤声追问道：“真的么？是什么捷径，快说给我听听！”

　　雪焰的语气愈发的有些不同以往，道：“好吧，看在你这么乖的份上，我就教你吧，首先，把鞋脱了！”

　　还要脱鞋？这法子也忒古怪了点，李斯不假思索的照做了，脱鞋除袜，光着两只脚丫子问道：“接下来呢？”

　　此时，旁边风中啸、袁忠、杨万里等人都在，在风家工匠研究钢铁战车的时候，他们并未上前，早见到李斯嘴巴张合蠕动，却没发出声音，也不知他在跟谁说话，就已经觉得奇怪了，又见他突然脱鞋，都是面面相觑。

　　雪焰又道：“接下来，用你的左手放在臀部上面，右手手臂垂直伸展过头顶，然后扭动你的腰部……”

　　雪焰一边说，毫不怀疑的李斯就一边照做，知道扭腰的时候，才猛然意识到自己上当了，这个姿态……丑翻了！四顾望去，就见人们都是张口结舌的瞧着自己，显然是被自己“独特”的造型给雷到了，李斯忙缩手回来，讪讪地道：“这几日太过劳累，做一做广播体操舒缓一下筋骨。”

　　耳边传来雪焰再也忍不住爆笑的笑声。

　　“喂，雪焰，你太过份了啊，我好歹也是一岛之主，你耍我也该挑个没人的地方吧，我还要不要见人了？”

　　雪焰笑声不可遏止，气得李斯就想当场把雪焰焚天拿出来刮脚毛。

　　雪焰忍笑道：“我哪里知道你会这么笨，居然相信会有捷径，这可不能怪我。”

　　“雪焰大婶！”

　　“你叫我什么？”

　　“大婶！”

　　雪焰怒不可遏，威胁道：“你再敢这么叫，我马上就上你的身，到时候就不是脱鞋这么简单，脱裤子也有可能。”

　　李斯登时傻眼，咬牙切齿道：“算你狠！”

　　“那你该叫我什么？”雪焰有点小人得志的语气令李斯牙根痒痒。

　　“大……姐！”


第230章 新式武器

　　就在因扎吉岛热火朝天大干时，风家的工匠们一批在研究新式武器，一批在加紧挖掘矿藏，而黑玫瑰岛的人在经过元家祖家抵达之后，在心态上也开始转变了，因为是先到一步，得以居住于主城，自然而然的便有了主人翁的心态，他们在加紧建设的同时，协助风家制造武器。

　　这时，原德庆王国的军团长袁忠给了城防建设很多有价值的意见，他虽然年轻，但对于守城战颇有些见地，在和风中啸长子风叶合作训练士兵时，发挥出他不凡的军事才能。而水军统领出身的杨万里此时也是死心塌地的给李斯卖命了，他的两个儿子杨大石和杨小石，在李斯的帮助下，两个都成了内力修炼者，杨大石更是在李斯的改造下激发出潜能成为魂斗师。在黑旗王国北部遭受异种魔兽灾难之后，李斯知道现在就是拿扫帚赶他也赶不走了，放心地让他担任因扎吉水军的大将军，他们的水军只有九艘战船，其他的都是后来造的小艇，元鲲和祖千秋自觉的让出一百艘商船，杨万里立刻投入到改造战船的工作中去。

　　李斯也知道水军的重要性，一旦有敌人入侵，歼敌于江上才是王道，但他现在无暇去理会这些，他的主要任务是利用自己的能力提高和改善岛上的战斗防御，在如此严峻的大环境下，李斯恨不得把自己掰开两半，有时也会异想天开，幻想着学到火影忍者里面的影分身术……

　　他一方面想多改造一些内力修炼者，加强兵员的个人战力，另一方面，他想多炼制一些岩石护壁用于水军战船，然而这都需要时间。最后他仍是选择了以水军为重点。

　　他想到，不论是德庆王国还是鹿峰王国对自己的领地发起战争，他们的底蕴足以将刚刚才开始建设不久的领地碾得粉碎，不怕他们的普通士兵，怕的就是他们的魂斗师。

　　但是，如果在船上召唤魂灵的话，只有远程攻击型和飞行类的魂灵才能发挥出战斗力，所以，力争在水战中解决对方的魂斗师是最佳选择，那么，也就是说，如果船上的弓箭手都能有穆灵尧那样精准的箭术和因为内力的射程，那简直就是攻无不克了，然而，这只是个幻想而已。

　　李斯本来想以岩石护壁来改装战船，但是经过新魂灵的启发，李斯决定展开新研究，以攻代守！

　　是的，就是以攻代守，加固战船固然很有用，但如果船上装备的是大炮，那岂不是更好么？这个世界的水战，远距离的攻击手段只有两种，一种是投石机，另一种就是弓箭或投掷长枪，而稍有常识的人都知道投石机的准确度比曾志伟的身材还低，岛上的资源本就珍贵，把石头投到江里，还不如用在城市建设上。他跟风家的工匠研究了几天，亲自画了图纸，很快，风家工匠就打造出一座具有划时代意义的大炮出来！

　　精细的手工，长长的炮管，可以用于船上灵活旋转的底座。时空错乱，时空错乱，在动员了全部工匠之后，半个月后，兵器仓库中华丽丽地摆放着八十多架成品大炮！

　　在这半个月当中，李斯也不是什么都没做，相反，这厮从没这么认真过，废寝忘食的努力和实用的刺激穴位冷静法，已经提前好几天就研究出攻击型的炼金法阵——火炎。

　　当第一架安装了炼金法阵的火炎炮装上战船后，李斯长长的出了口气，看着这尊神威凛凛的大炮，长长的炮管，很有现代火炮的味道，之所以设计成帅气的长管，是因为考虑到炼金法阵在触发到发射有一个过程，虽然挺浪费资源的，但却也误打误撞，弄得让李斯非常满意，而且，风家使用的原材料是岛上开采的上等钢铁，绝对不比现代火炮逊色。

　　用了足足大半天的时间才将先行炼制的十个火炎法阵装备完毕，因为船多炮少，李斯只能给每条船上安装上一门火炎炮。

　　“轰！”的一声巨响，李斯的脚下微微一震，就见炮管红光猛然一闪，发射速度跟现代火炮相差很大，慢了许多，射程也近很多，李斯稍稍感到有些失望，但随即在远处的江面上，巨大的水柱冲天而起，威力不小，而且更神奇的是，火炎炮落点的江面上竟然燃烧起来！久久不熄！

　　围在码头观看的人们发出比炮声还响的欢呼声，对于他们来说，这个射程，远比投石机要强得多，没有见过现代火炮的他们极度满意，一个个跟吃了兴奋剂似的手舞足蹈。

　　李斯嘀咕道：“没见过世面的异界人真是个杯具。”

　　不过，虽然射程和发射速度都不咋地，但最后的火焰燃烧非常实用，别说是威力比投石机强得多，就算一点威力都没有，至少那些直到现在还在燃烧的火焰如果是把敌船烧着，基本上就等于KO了，想通此点，李斯也开始兴奋了。

　　辛苦了这么长时间，连陪老婆圈圈叉叉的工夫都没有，总算有了收获，李斯发声长啸，声震数里之外。

　　话说，叫那个谁谁谁给老子打造的超级大床都两个月了，不知有没有送去府里，老子从今天开始要休黄金周，歇一个礼拜，把那些腿子修长得迷死人的唐女们都给办了，以后说不定要打仗了，别到时候夜长梦多。

　　李斯YY着，露出一脸淫而不荡的猥琐笑容。

　　可惜，计划不如变化快，原本还想休息一下，当天就发生了大事，唐人岛派人求援，德庆王国水军正在攻打尼库岛！

　　在唐人岛求援的人到达之前，唐人岛就已经派出援军了，按使者说，德庆水军是大兵力来袭，闵中坚怕中调虎离山计，严禁其他岛支援，按照使者的传达，闵中坚只是要求李斯一个人去支援。

　　李斯闻言苦笑，这老丈人还真看得起自己，估计是太迷信自己的战斗力了，不过，也正好借这一战让自己的水军锻炼锻炼，好不容易鼓捣出来的火炎炮也需要他们熟悉一下。

　　而且，距离因扎吉岛最近的胭脂港是萧阀的地盘，以萧阀的势力，暂时还不至于起搬迁的念头，更何况，他们的势力遍布各地，牵一发动全身，李斯吩咐了风家三兄弟留守，带了六艘携带火炎炮的战船，每船一百人跟唐人岛使者一起出发了……


第231章 尼库岛战役（一）

　　尼库岛位于唐人岛的西南，因扎吉岛位于西北，在经过唐人岛势力范围时，不时可以看到唐人的巡逻小艇。从因扎吉岛到尼库岛需要三天多的时间，在航行途中，李斯给自己的座船炼制了一块岩石护壁法阵，命人固定在船首，并在战船的前端左右侧各装备了一尊火炎炮。三天多的时间，李斯一点也没浪费。

　　这是一场大战，李斯知道在这样的大环境下，竹沥江诸岛都将会是沿江各国觊觎的乐土，所以，这场仗一定要胜，而且要重创敌人，给其他国家和势力起到震慑作用，否则群起而攻之，竹沥江七个岛屿将疲于奔命，最终被吞掉，所以，不但是要重创敌人，还要告诉入侵者，竹沥江诸岛的战斗力超过了异种魔兽。

　　今趟出战，指挥官并不是李斯，而是同船的杨万里，他是德庆王国福川城的水军统领，要与本国的水军开战，心理上多少都会有些什么，但李斯本着用人不疑，疑人不用的原则，放权给他，他不是曹操，所以，杨万里也不会是蔡瑁张允。

　　……

　　就在距离尼库岛还有三十多里水路时，刚好过了尼库岛雾区的江面上，突然发现前方有大量船只，之所以引起了因扎吉水军大将杨万里的警惕，是因为船队每隔一段距离都会遇到唐人岛或尼库岛传递军情和巡察的小艇，但他们已经有很长时间没有见到小艇的踪影，而且对面的船不是单独一艘或两艘，而是至少三十多艘船。

　　杨万里立刻下令进入战斗状态，联系其他船的旗语发出，六艘火炎炮船排成横列，准备迎战，水兵们大多都是来自黑玫瑰岛的海盗，这些海盗早已惯了海战，兴奋倒是多过紧张，这是杨万里最欣慰的，但专门负责操作火炎炮的人却是紧张得要命，他们到现在为止，连一炮都没放过。

　　李斯安慰了船上几名担任炮手的水兵，提醒道：“你们在开炮的时候，注意一下抛物线，这样就容易瞄准到。”

　　炮手哪听过什么抛物线，李斯又是好一阵的解释。这时，对面的船正在朝着因扎吉水军开来，估算了一下距离，李斯从一名炮手那里抢下一尊炮，笑道：“这炮是本岛主设计出来的，却还没真枪实弹的玩过，我先试试手感吧！”众兵士见他神态轻松，最后一丝紧张也抛了开。

　　“轰”的一声，甲板轻微震了一下，长长的炮管红光一闪，带着划破空气的呼啸，片刻之后，江面炸起数米高的水柱，火焰伴随水柱燃烧起来，在水上久久不灭。声势惊人，但可惜的是，没打中。

　　李斯尴尬的摸了摸鼻子，自圆其说道：“我这是测试火炎炮的射程，现在明白了，还要等敌船再靠近一点。”

　　众兵士恍然大悟，原来如此。

　　李斯很满意士兵们的表情，向身旁的穆灵尧和杨万里瞧了一眼，道：“待会儿我需要一场我们这边零伤亡的完胜，杨将军，到时候指挥战船跟他们保持距离，专用火炎炮打！敌退我进，敌进我退，不跟他们拼弓箭。”

　　杨万里呵呵笑道：“投石机的射程绝对没有这么远，看来想不零伤亡也不可能了。”转过头去，大声喊道：“大家都听着，弓可以放下了，准备观赏岛主大人新式武器的盛宴吧！”

　　李斯哈哈大笑，让水兵们让出一块场地来，他准备随时召唤火龙树魂灵使用龙首狮鹫，到时候空降到会逃跑的敌船上去大开杀戒。当然了，他更想召唤真正的现代武器来一次巨牛逼的屠杀，可惜，这艘战船是应该可以容纳第二魂灵钢铁战车，但却不知道重量能否承受，别到时候把自己的船给压沉了。想到这里，李斯脑中浮出使用微型飞弹和坦克小队轰炸敌船的盛况，小心肝儿嘣嘣的乱跳。

　　杨万里一声鬼叫，船上的旗手做出相同的动作来，六艘船共计八门火炎炮一齐开火。

　　李斯朝着对面瞧去，这一次齐发，八个水柱冲破江面，火光一片，不知是谁运气好到爆，竟然击中了一艘敌船，远远的就看见那艘倒霉的船木板乱飞，甲板也不知被炸成什么样，立刻就是冲天的火起，迅速燃烧起来。李斯怪叫了一声，欢喜道：“就是这样打！打死这帮强盗！”

　　受到李斯的鼓舞，炮手们更是来劲。火炎炮不住发射，战船也不住的和敌船绕圈子，拉开距离，而那三十多艘敌船，只有挨打的份，好不容易还有一些智商低下的白痴远远的发射了几块原始的石块，投石机的射程，居然想跟火炎炮争高低，纯属自取其辱，注定今天的战斗是投石机的悲剧。

　　很快，炮手们在实战中掌握到技巧，命中率也越来越高。

　　来的这三十多艘船正是德庆水军的一支绕道偷袭的船队，他们一边在正面和尼库岛交战，一边派遣偷袭船队，企图从另一侧实现合围，但他们运气实在太差，偌大的竹沥江，偏偏遇到李斯带来的火炎炮船队，几次拉锯式猛轰，德庆船队折损了八艘战船，船队指挥官完全被打懵了，远超投石机射程的先进武器，只要被击中就立刻燃烧，连救火都来不及，毫无还手之力的情况下，指挥官胆寒，下令返航，但打得兴奋了的炮手们哪肯罢休，一个个嗷嗷叫着，恨不得天降一只大手，直接把船拎起来放到敌船的面前，然后一炮轰过去。

　　江面上，六艘船追着二十多艘战船打，这六艘船本来就是来自德庆水军，两方的船只一模一样，速度上是不分上下的，这个结果就造成德庆水军的船队被咬住尾巴挨打，一艘一艘战船被击中，毫无悬念的烧毁，江面上被迫跳入江水中的敌兵如同沸水中的饺子，李斯当机立断道：“杨将军，让最后一艘船停止追击，救人。”

　　杨万里吃惊道：“岛主，这个时候救人么？”

　　李斯肃然道：“对，救人，能救多少是多少。”

　　杨万里迟疑着道：“我觉得还是乘胜追击更重要，岛主，请三思。”

　　李斯眼珠一瞪，道：“假若有天我们的船沉了，假若你绝望的时候，你会否期望被救起？”

　　杨万里虽觉可惜，但也不敢违拗李斯的意思，立即传达命令。

　　接下去的战斗毫无悬念，三十多艘船被追着屁股后头打，一艘一艘被KO，到船队只剩下十艘船的时候，指挥官所在的主船被击中，船队失去指挥，终于崩溃。

　　望着那些没头苍蝇般四散逃窜的敌船，仅有五艘船的因扎吉水军无力再控制战场，只能任由他们逃散，李斯本想召唤龙首狮鹫追击，但又想到尼库岛正在遭受德庆王国水军主力的攻击，为了不贻误战机，停船收容了一部分俘虏之后，后面的那艘船也赶到了，带着满载的俘虏，向尼库岛航行。


第232章 尼库岛战役（二）

　　战船五百人满员，李斯每条船只带了一百名水兵，能容纳不少人，但李斯并不迂腐到要把所有人都救上来，而是迅速向尼库岛赶去，刚才的战斗虽然激烈，但只是一场热身赛而已，主战场还没到，李斯不敢多耽误。

　　不到一个小时，江面上超豪华阵容的大型水战场面就出现在李斯这一干人的面前，浩瀚的江水滚动着深青色的波浪，仿佛已经被残酷的战争弄得滚烫。尼库岛的战船不及德庆王国水军的战船大，虽然数量也是不少，但却被对手强悍的作战方式完全压制住了。

　　这个世界的水战攻击手段无非就是三种，一是射程稍远一些的投石机，主要以摧毁对方船只为主，二是依靠船上的弓箭手对射，杀伤对方的兵员，三是最后的肉搏战，强行架上桥板登上敌船短兵相接，当然，还有一种叫做蛮撞，比的是谁家的船结实，就好像邓世昌指挥致远号在甲午海战中撞击日军舰船一样，是两败俱伤之局。

　　而此刻摆在李斯面前的，正是一场残酷的对射战，双方的战船已经接近到无法使用投石机的距离，只能弓箭互射，锋利的箭矢从盾牌的空隙间穿透人体，死伤极为惨重，但没有人退缩，不是因为有督战队在后面举着刀子，而是在这种状况下，只要躲避退让就会被敌人压制，那就是彻底被动挨打的局面，哪怕有人被射得死得透了，哪怕船舷下方蹲着准备补充上去的战友已经没有了，也绝对不可以退缩，死也得站着死。

　　这实际上是在考验军队素质的最佳战斗方式，也是最残酷的战斗方式，水战打到这种程度，基本上就是在拼谁船上的兵员多和弓盾质量了。

　　鲜血的腥味弥漫竹沥江上，尼库岛这边战船不及对方多，兵器的质量更是差了至少一个档次，在德庆王国这种根本是在拼命的凶狠打法之下，渐渐丧失斗志，节节败退，好在唐人岛的援军也已经投入到战斗中，从侧面牵制了德庆王国的水军，缓解了尼库岛船队的压力。

　　在战斗的范围，凝固的鲜血飘浮在船与船之间，触目惊心！李斯此时恨透了自己，为什么在来之前没有想到可以召唤钢铁战车，如果提前造一座再大些负重更多的大船，那么，使用现代的火炮和微型飞弹，轰烂那些禽兽。

　　紧握了双拳，李斯怒目而视，纵声喊道：“准备作战！给老子轰死那些狗日的！”

　　看到因扎吉岛船队的旗语，尼库岛岛主莫哈默忍不住嘀咕道：“才来六条船！李斯那小子开会的时候拍胸脯说的那些漂亮话，难道都是骗人的么！”

　　船越行越近，火炎炮船和唐人岛的船队擦肩而过，顶在尼库岛已经即将溃败的船队后头，李斯大声道：“杨将军，打旗语，让他们后退！”

　　杨万里高声答道：“是！”

　　莫哈默见到唐人岛的旗语，不禁错愕，吃惊道：“他们要干什么？李斯小子疯了不成！凭什么认为他们区区的六条船就能接应我们撤离？”

　　身旁心腹道：“不如暂且相信他们一次，反正我们也不损失什么！”

　　莫哈默皱着眉头，缓缓点头。

　　看到土著船队开始逃跑，德庆的水军统领狞笑了一声，下令压上。

　　不久，六艘火炎炮船出现在他们的面前，毫无觉悟的德庆水军继续追击，在他们看来，面前的区区六艘战船几乎就可以无视，尤其当他们看到甲板上稀少的兵员时，更是充满鄙视。

　　炮手们兴奋得搓手，这个距离实际上已经进入火炎炮射程很久了，离得越近，命中率也就越高，他们英明的岛主领导下，这些渣们胆子前所未有的大。

　　“轰轰轰……”同时八声轰鸣，红光闪烁，对面四艘战船被正面击中，火势登时就蔓延开去。

　　“再来！给老子瞅准了没招待到的敌船！”李斯兴奋的推开一名炮手，抢了人家的岗位，率先开了一炮。

　　“嘭！”木片横飞上天，一艘船的船头被轰中，李斯几乎要跳了起来，亢奋地叫道：“老子也打中了！哈哈！给老子狠狠地打！”

　　德庆水军傻了眼，被轰得茫然失措，怎都不知究竟是遭到了什么攻击，尼库岛船队和唐人岛船队也都呆住了，那一声声雷鸣般的巨响，震得心底深处都在颤栗，那是因扎吉岛船队的新式武器么？尼库岛岛主莫哈默张口结舌，喃喃道：“这就是那小子在唐人岛上说的炼制的炼金武器么？好……好强大！”

　　被打得懵了的德庆水军遭受从来没有过的重创，而且还是这么莫名其妙的重创，火和黑烟席卷而来，借着风势，竟然波及到旁边靠得近的船，唐人岛船队的指挥官率先从震撼场面中反应过来，立刻指挥船队紧跟李斯的船队之后，紧接着尼库岛岛主莫哈默也兴奋的指挥战船反击。

　　一场水战的胜负就此逆转！

　　每个人都想知道李斯带来的那六条船上究竟装备了什么炼金武器，但在这个时候根本问也问不了，只能暂且先打了这一仗再说，他们却是不知，李斯的火炎炮在经过如此高强度的使用之后，射程和威力以及燃烧力越来越小了，打得顺手的炮手们首先发现了这个异常，李斯自然知道炼金法阵的能量慢慢的耗去，但按照这个频率计算，这种战斗完全可以坚持到打完。更何况，炮手们越来越熟练，精准度稳步提升，这就节省了很多能量。

　　炼金法阵便是这么神奇，只须往法阵里输入小部分的能量，就能八倍十倍的放大，最普通的照明型炼金法阵，稍稍有一点能量，只要不打坏的话，用五十年也够了。再说，就算无法坚持到战斗结束，李斯现场就可以给火炎炮补充能量。

　　一直打到德庆水军逃到雾区之中，这场战斗基本上是以大获全胜告终，但李斯没有下令中止战斗，在使用旗语通知了尼库船队和唐人岛船队之后，李斯的船队继续追击。

　　他告诉尼库岛和唐人岛船队的是，反击！攻击德庆水军在福川城的大本营！


第233章 反攻开始（一）

　　不错，就是反攻！这世上没有那么便宜的事，既然来打了，那就得有被报复的觉悟。你们是狼，老子也不是羊！有道是人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，而且，这也是警告所有觊觎竹沥江诸岛的势力，谁敢把口水滴过来，老子就去抄你们家老窝，看谁狠而已！

　　就在火炎炮船尾随德庆王国水军追击的同时，李斯将本船的三门火炎炮重新补充了一次能量，然后召唤出龙首狮鹫，空降到其他五艘船也一一补充至满。

　　中途，李斯看上了唐人岛船队中的一艘主船，那艘船体积庞大，正是早在秦汉时代的楼船，在隋朝的时候，隋炀帝远征高丽，就曾大规模的训练水军和建造战船，七世纪中叶的初唐，出动十余万陆海军渡海攻灭百济（百济是古代朝鲜的西南部国家，和高句丽、新罗共存于朝鲜半岛），并为保持对百济故地的控制而与支援百济复国的日本军队发生了一次较大规模的战争，唐军以少胜多，将日军逐出朝鲜半岛。在此次战役中，唐朝海军取得了辉煌的战绩，究其原因，关键在于唐朝海军拥有先进的装备、高超的航海技术和基于此的得宜的战术。

　　只看唐人岛船队的这艘类似于楼船的主船，让李斯更是相信，这个异世界的唐人，百分之百是来自于他那个世界的唐代，虽然不知道他们当年是怎么穿越来的，是一个人穿越之后慢慢繁衍到今天的规模，还是多人，他没时间去了解。

　　骑着龙首狮鹫来到这艘主船上，李斯认出船上的指挥官正是自己的舅子闵世功，闵中坚的二儿子，简短的寒暄了几句，李斯询问了这艘船的载重量，闵世功告诉他的数据令他蠢蠢欲动，眼前已经出现这艘大船的甲板上，钢铁战车向敌船发射微型飞弹的场面。

　　“世功兄，我有件事要和你商量，你这船能不能……不，你这艘船无论如何要借给我！事后我送一尊火炎炮给你！”

　　闵世功眼中闪过一丝亢奋的光采，道：“火炎炮！你船上用的就是火炎炮么？”

　　李斯笑道：“正是，怎样？是否很威猛？”

　　闵世功羡慕道：“那还用说！今天不是靠你这些火炎炮船打得那些王八蛋落花流水，尼库岛就得面临大难。”

　　“我用一门火炎炮换你这条船也值吧？”本来是借，但看闵世功兴奋的样子，李奸商改口说“换”了，闵世功正神魂颠倒之际，没听出当中猫腻，连声道：“值，很值。”话音刚落，忽然从闵世功身后钻出一个小个子的瘦弱小兵，尖声道：“你刚才说借船，现在怎么又说换船了？你真狡猾！”

　　哇靠，什么人居然敢对本岛主这么说话！李斯定睛一瞧，忽觉眼熟，这小兵小小的脸上粉扑扑的，粉妆玉琢，一对灵动的眼珠子骨碌碌的转，再往下看，小小的胸微微凸起，忽地想起一人来，脱口道：“你是闵乐儿！”

　　小兵双手叉腰，神气活现道：“可不就是我了！李斯，有我在，你休想从我父亲手里骗船！”

　　汗，怎会是这个小祖宗，闵世功你也太那个啥了，打仗都带着女儿出来，万一出什么事，你就哭吧！

　　闵世功呵斥道：“乐儿，别胡说八道，什么李斯不李斯的，你得叫姑父。你若再胡闹，以后别想跟我出来！”

　　闵乐儿撅嘴道：“父亲，我是在帮你呢，闵春姑姑都嫁给他了，他就算送个十门八门炮给咱们也是应该的，可你看他，居然要换船，真是小气到家了！”

　　晕死，我堂堂的因扎吉岛岛主，炼金大师兼未来的神魂师，居然被一小屁孩给鄙视了！还偏生反驳不了，栽了栽了。李斯干笑两声，向闵乐儿道：“我是假设性的反问，不是真要用炮换船，小乐儿你别妄加揣测大人说话了好不好？”

　　闵乐儿眨着那双长大后绝对能放电的大眼睛，一脸天真纯洁的表情问道：“真的么？”

　　李斯皮笑肉不笑地道：“当然是真的，你仔细琢磨一下我刚才的话就知道了，我说的是‘我用一门火炎炮换你这条船也值吧？’对不对？意思是，就算我用炮来换船也是值得的。”

　　闵乐儿点头道：“好像是呀，是我错怪你了，对不起。”

　　李斯笑吟吟地道：“等战事结束，我抽空给唐人岛船队装备一些火炎炮，这一尊我答应下来的，是打算单独送给世功私人用的。”反正说了抽空了，老子如果一直没时间，你又奈我何？

　　制服了闵乐儿小丫头片子，李斯把这艘大船占为己有，向本船的杨万里发出旗语信号之后，要这艘唐船加速跟上，不久，唐船加入到火炎炮船队当中，率船继续前进……

　　这次反击行动，因为有炼金武器火炎炮给予的信心，所以尼库岛岛主莫哈默和唐人岛船队的指挥官闵世功都没有任何的反对意见。更何况，这应是竹沥江诸岛百年来第一次反击，他们向来都是光挨打不还手的，对于守成有余，进攻不足的战斗力来说，反过来去攻打人家几乎是不敢想象的，岛屿的资源是有限的，他们是无法和陆地国家拼资源的，除非他们通过远洋贸易来增加财富，从别的地方补充资源，否则一味的死守下去，被攻陷只是迟早的事。

　　然而他们并没有意识到这一点，哪怕岌岌可危，也只懂得在改善船只作战能力上面做文章，却不知引进外资的重要性，如果不是因为今天李斯的出现，尼库岛将会面临和黑玫瑰岛同样的下场，一旦德庆王国水军在尼库岛扎根下来，其余诸岛就将面临被各个击破的局面。

　　当李斯让所有人都下到底舱之后把钢铁战车召唤出来时，这艘唐船的船身立刻往下沉了一下，但幅度不大，船身晃了一下，随即保持平稳，唐船完全可以承受住钢铁战车的重量。

　　不过李斯的惊喜很快就不见了，因为虽然能承受住重量，但航行速度却缓慢了不少，李斯只好先把钢铁战车召回，等开战的时候再说。

　　当这支有三岛组成的联合船队通过雾区后，眼前豁然开朗，陆地影影绰绰的出现在眼前。

　　人们惴惴不安，对于唐人岛和尼库岛人来说，很多人几乎是从未踏足过那片土地，真的要反攻了么！

　　……


第234章 反攻开始（二）

　　江面上，除了六艘火炎炮船和李斯所在的唐船之外，其他的战船都位列于后头，似乎并没有叫他们一起来的必要，但李斯即将开始的战斗，难道就不需要见证者么？

　　溃逃回来的德庆王国水军战船在江面上集结，他们也没有想到对方居然一直追到了家门口，但是这种屈辱感又完全的被对方几艘射程极远、威力极大的战船给压制住了，士气好像妓院里的姑娘一样被扒得精光，他们甚至怀疑，那些土著们是否从黑旗海更西方的什么帝国搬来了救兵。

　　福川城水军大本营的主将吕公旦是德庆的王族，在前任统领杨万里被俘之后，德庆王国的王便派了本族人来担任这个职位，吕公旦这人哪里懂得什么打仗，在福川城作威作福，仗着自己是王族，夜夜笙歌，弄得福川城乌烟瘴气，直到王都娃南城发出命令，要他立刻调集所有水军力量攻击竹沥江尼库岛。

　　在他看来，那些土著根本就不值一提，饶是如此，吕公旦还是把附近港口的水军也一股脑的派遣出去参加了这场看似必胜无疑的战役，当三岛联合船队气势汹汹的杀到时，他还在绞尽脑汁的筹措该怎么向国王请赏邀功。

　　败绩传来，吕公旦完全傻了眼，怎都不会想到，三百艘大小战船，兵员五万人，竟然会败，兵甲犀利，弓弩充足，实在没有战败的可能，这也就算了，居然土著还反攻到家门口来了！

　　前所未有的勇气从这位王族将军身上爆发出来，决定亲自出战，调遣军港之中的守备船只，并集结回航战船，列阵迎击。对面的土著船队，加起来都不到五十艘船，吕公旦实在不敢相信他们怎么会那么有种，竟然敢直接挑衅到这种程度。

　　战鼓声响起，德庆战船很快便形成了防线，然而，就在他们等待敌船发动攻击之际，就见对方的一艘大船发出轰的一声，紧接着，黑烟激发，刹那间，天空中出现数之不尽的火团，带着厉声呼啸，直奔己方船只而来，没有人知道天空中飞的是什么，但很快，他们终于知道，之前那种恐怖的燃烧武器跟这些从天而降的飞弹比起来，简直就什么都不是了。

　　上百颗微型飞弹直接将面前的十几艘原始船只轰得只剩木渣子，战船的残骸几乎都没有大块一点的，这还是因为李斯无法控制这近百枚飞弹进行更精确的射击，否则，德庆水军战船不止损失十几艘船！

　　三分之二的能量消耗正好是六格能量，这令李斯无法立刻进行第二轮发射，取出魂晶补充能量槽时，己方突然爆发出轰然欢呼，他们在久久的震惊当中恢复过来，像是发泄似的狂吼起来，这种战斗力的魂灵，实在太过恐怖！这还是四星一格等级的魂斗师么？

　　唐人和尼库土著们在欢呼之际，李斯已经进行了地狱黑骑兵的姊妹版魂技，十八辆坦克因为地方狭窄而只出现了十辆，有八辆没能召唤出来，十辆坦克满满当当的将唐船甲板占满，压得这艘唐船再次往下沉，幸好只是十辆，要不然船就沉了！李斯擦了把冷汗，紧接着朝第二波敌船开炮，这些炮弹可不是火炎炮那样纯粹的能量形体，而是真正的炮弹！十辆坦克一次发射，耗去一格能量槽，如果是十八辆坦克都召唤出来，那将会损耗两格能量，也是TMD高消耗的玩意儿，李斯暗暗爆了个粗口，忽又想，这还是值得了，就要打得这些侵略者鸡飞狗跳，打得他们再也不敢踏足竹沥江流域！

　　好一阵蹂躏，李斯将九格满能量都用光了，这才停止下来，硝烟被风吹散时，对方江面上的战船绝大部分成了正在旺盛燃烧着的残骸，只有少数幸运的战船正在拼命返航，港口中一团混乱，李斯进行再次补充之后召回魔化魂灵，下令唐船升桅，向港口开去。

　　尼库船队中亲自到场的岛主莫哈默呻吟了一声，道：“那小子还要去干什么？难道想登陆不成？”心腹随从似乎比他更兴奋，道：“岛主大人，我们尼库人从未在他们的领地上登陆过，今天终于可以办到了！”莫哈默喃喃地道：“是啊，从来没有踏足过岛外人的土地，没想到我们也有扬眉吐气的一天！”

　　尼库人在感慨，火炎炮船的俘虏们更加感慨，刚才那超出想象的疯狂攻击，已经令他们全都蔫了，他们庆幸自己并不在那些被轰得烂了的船上。

　　李斯咧着嘴独个儿在空荡荡的甲板上乐呵，真想站得高一点，来一段获奖感言，感谢谁谁，然后再感谢谁谁一番，其实说起来，真的最应该感谢的就是蓝乌，如果不是误打误撞的弄来她的魔兽能量，哪里来的什么双魂灵，哪里来的这些简直就是梦幻般的现代热兵器？

　　唐船耀武扬威的逼近，后面整整齐齐的跟着六艘火炎炮船，再后面，则是唐人岛和尼库岛的船队，近距离的对着混乱的港口，李斯将第一魂灵召唤出来，骑上龙首狮鹫在半空中盘旋了几圈，将唐船底舱中刚刚跑出来的小丫头闵乐儿羡慕得两眼冒星星。

　　他正在考虑是否要再上岸去对着德庆水军的军营猛轰一通，这种程度，是否已经威慑到他们？

　　俯瞰地面仓皇乱窜的人们，李斯有种掌握天地的错觉。好半天，才咬了咬牙，仿佛在说服自己一般，自言自语道：“既然都来了，干脆炸掉他们的军营，让他们至少很长一段时间里都发动不了侵略。”

　　李斯一拍龙首狮鹫，龙首狮鹫发出清亮的一声龙吟，往岸上飞去……

　　……

　　无法想像的战斗场面，震撼人心，人们望着岸上冲天的火光，激动的呐喊。直到李斯宣布返航，依然意犹未尽。

　　返回到尼库岛，莫哈默邀请李斯上岸，李斯婉言拒绝了他的好意，也知道相比起宴请自己莫哈默更想得到先进武器。李斯当即表示将六艘船上共计八尊火炎炮全部送给他，莫哈默激动得不能自已，尼库土著突然发出野兽一般的呼声，并将双臂高举过头顶左右摇摆，朝着李斯不停歇的怪叫，看到李斯一脸错愕，身边闵世功解释说，这是尼库人表达谢意的最高规格，意味着以后尼库人都会是李斯最忠心的朋友。李斯不禁翻白眼，心忖老子一共才十二尊火炎炮，一口气就给你一大半，你表达最高级别的谢意就不能来点实际的？比如物资啊，女人啊，哪怕送两船酒也行啊，鬼叫鬼叫的，老子又不爱听，土著，真小家子气！

　　拆卸了火炎炮的船上还有八百多名俘虏，李斯本想干脆一股脑送给莫哈默，但考虑到自己主城里面的人太少，把这些俘虏吸纳过来，倒也不错，更何况这些人都是水军士兵，身体素质也不错，先让他们干一阵苦力再说。在尼库岛短暂的停留了半天，李斯在答应提供一批火炎炮给闵世功之后，就准备返航了，这时，莫哈默令人送来一大批的尼库岛特产，足足装了三船，走之前，莫哈默腼腆的又提出一个要求，说是让人教导他们使用火炎炮，李斯大方的留了两名炮手下来，率众凯旋。


第235章 重量级客人

　　竹沥江诸岛几乎全歼德庆王国在福川城军港舰队的消息迅速传播开来，各方蠢蠢欲动的势力不得不重新评估竹沥江以唐人岛为首的各岛实力，有关于在此趟战役中崭露头角的新式炼金武器火炎炮，被传得越来越夸张。

　　事实上，传言已经把李斯的坦克小队和微型飞弹都当作火炎炮的一种攻击方式了，这种以讹传讹的传言，在不久之后，几乎已经将其传得神化了。

　　能炼制这种威力的武器的炼金师，已经引起了沿江沿海一带各国门阀的注意，尤其是萧阀的炼金大师江禅都！

　　此时的胭脂港因为黑旗王国天轨，皇族曹阀无暇分身兼顾而得到暂时的稳定，势力遍布几乎大半个赤古帝国的萧阀在黑旗王国也蒙受了重大的损失，而胭脂港目前还属于平静的，因为天轨灾难，萧阀正在加紧收缩自己的势力，好几个地区都已经彻底放弃了，萧阀现在在胭脂港的势力，已经是达到膨胀的地步了，如果这时候李斯再去胭脂港，等待他的结果就绝对没个好。

　　……

　　就在李斯没日没夜的忙着炼制火炎炮的时候，胭脂港的港口驶出一艘普通的商船。

　　“大师，就我们两个人会否太危险了点？”

　　说话的，正是李斯的老“朋友”冯廷义，萧阀的一级中阶神魂师，能被神魂师称为大师的，除了炼金大师江禅都还能有谁？

　　“有廷义你在，纵使是千军万马，我也不在乎，要那么多人，反而显得没诚意。”

　　冯廷义微笑一声，道：“不光是觉得会冒险了些，更重要的是，大师你居然屈尊去那种土著的地方，实在是……太……”

　　江禅都接口道：“太没面子是不是？”

　　冯廷义笑道：“我就是这个意思。”

　　江禅都拉过甲板上的一张藤椅，坐了下去，道：“我直觉觉得那个时而叫斯里，时而叫李斯，时而又叫曹操的年轻人是个人才，我之所以要亲自走这一趟，就是要去展现我们萧阀的诚意，再说，炼金师之间，是没有敌对关系的，哪怕是正在敌对的两国，廷义你应该是知道的。”

　　原来，李斯的身份已经被彻底的查清楚了，是的，所有的身份，从砝码帝国开始，被金阀的皇帝金城文收为义子，直到来到胭脂港，最后的落脚点，因扎吉岛，全都调查得一清二楚。

　　然而，萧阀的阀主萧峰反而对这个李斯有了很大的兴趣，哪怕他杀了自己的儿子萧正统，杀了四长老萧山鲁的儿子萧祈，对于李斯的价值，萧峰认为这些都是可以忽略的，所以，他花费精力劝服了丧子之痛的四长老，这才有了江禅都和冯廷义乘船前往因扎吉岛之行。

　　冯廷义点头笑道：“是啊，连阀主和四长老都可以放弃仇怨，足以证明李斯的重要性。”

　　江禅都已经是满头白发的老者，虽然炼金师的地位崇高，但也决计不至于超过神魂师，江禅都在萧阀的地位，绝不只是因为他是炼金师。

　　江禅都轻叹一声：“事实上，就算萧正统和萧祈再死十次，这段仇怨都要放下，希望这次因扎吉岛之行能成功说动李斯。”

　　冯廷义摇头笑道：“我始终觉得大师太看重这个李斯了，不错，此人的确是有本事，有实力，并且能炼制出火炎炮那样的武器，但光凭他，不一定能帮得上忙吧。”

　　江禅都道：“不论如何，这都是一个机会，再说，我也是炼金师，火炎这个炼金法阵我也懂得炼制，但是威力却比他的要逊色十倍百倍，我真的很有兴趣知道，他究竟是怎么把火炎这么普通的法阵发挥出那么强大的威力的。”

　　冯廷义笑道：“大师，你私心似乎很重啊。”

　　江禅都摇头道：“非也非也，炼金师本来就比神魂师更加稀少，所以炼金师才会超脱于国界，炼金师之间的交流是非常必要的，要不然，这个职业迟早会在神魂大陆上消失。”

　　船行了大半天的时间，终于进入雾区，约莫半小时之后，他们这条小型的商船便进入了因扎吉岛哨探小艇的视线。因为只是一条船，而且不是战船，哨探小艇在跟了一段路之后现身出来，喝问他们来意。

　　冯廷义朗声道：“我们是因扎吉岛岛主李斯的旧友，有重要事找他，烦请给我们带路。”

　　哨探见他客气，而且从船身在水面的幅度得知，船上几乎没有装什么东西，想来就算是敌人，也不至于翻出什么浪来，便答应了带路。不久之后，江禅都和冯廷义登陆因扎吉岛。

　　哨探一边通报，一边带两个重量级人物向主城行去。

　　此时，元家和祖家在主城一侧大兴土木建造房舍，一片热火朝天的景象，没人多看江禅都和冯廷义一眼，来到主城之外，江禅都猛然被镶嵌于城墙的岩石护壁法阵吸引住了，这种法阵只不过属于中等法阵，但扩大到如此规模实属罕见，难度不下于高级法阵，并且，这样一个炼金法阵所要耗费的魂晶能量是相当巨量的，何况还是二十多个，把正面的城墙几乎都保护住了，想到那些魂晶能量，江禅都不禁惋惜，这个败家子啊！

　　来到城门前，李斯仍是还没到，冯廷义忍不住发作，道：“连赤古帝国皇帝都不会这么怠慢，李斯这家伙难道要我们在这里等么？”

　　江禅都笑呵呵地道：“廷义，不用恼，他总要出来的，倒不如先随便看看。”冯廷义忽然道：“不对啊，该不会是他听到我的名字吓跑了吧？”又觉不至于这样，毕竟这里是他的地头，他往哪里跑？

　　这俩人随口交谈，却是把旁边站着的哨探和城守卫给震撼到了，他们还从没见过有人能把岛主吓跑的，对面前两人不禁暗暗鄙视了一番，吹牛！

　　不一会，就见全副武装的李斯笑吟吟的向这边走来，冯廷义嘀咕道：“我果然没猜错，这小子把炼金装备都穿上了，做贼心虚。”

　　“哈哈哈哈……原来是冯兄，是什么风把你给吹来了？”李斯很虚假的大笑了几声。

　　冯廷义干咳两声，向李斯介绍了江禅都。


第236章 惊天之秘（一）

　　“原来你们不是来找我报仇的！”听完江禅都和冯廷义所说，李斯大放其心。

　　江禅都微笑点头，道：“为了正在遭受天轨之灾千千万万的百姓，我们就算有仇怨，也要暂时放在一边。”

　　“天轨之灾？千千万万的百姓？江大师，我不是很明白你的意思，二位今天远道而来，该不会是邀请李某加入萧阀去双塔镇打异种魔兽吧？”

　　江禅都哈哈笑道：“怪不得廷义对你赞不绝口，原来你真的很聪明。”

　　李斯心道：都说得这么明显了，我如果还猜不到那就是白痴了。

　　李斯道：“愿闻其详。”

　　江禅都道：“在不久之前，李斯你帮助尼库岛打退过德庆福川水军，而且反攻到福川军港，并摧毁了他们的军营，我们调查过，你是在船上装备了叫做火炎炮的炼金武器，对不对？”

　　原来是看上了火炎炮！火炎是炼金法阵中很普通的一种，基本上只要是炼金师都懂得炼制，重要的是炮，来自另一个文明的产物，当中有很多机械原理是这个世界的人无法掌握的，而且炮身的每一个细节都是要精密到这里人无法想像的，尤其是触发火焰法阵的开启机关，如果不是现场参考钢铁战车上面的武器，风家的工匠也不可能造得出来，所以就算被他们得到的话，基本上是不可能被仿制出来的。

　　突然，李斯脑子里升腾起一个可怕的想法。

　　就算是萧阀能够仿制火炎炮，但一两尊火炎炮是绝对派不上大用场的，在水战当中当然能发挥出威力，如果在陆地上的野战呢？火炎炮这种东西对轰击城墙要塞是非常可怕的，但如果野战的话，机动灵活的骑兵会让火炎炮无用武之地，用于战争的话，就必须拥有大量的火炎炮，这也意味着需要大量的魂晶能量来作补充，到哪里去弄那么多魔兽魂晶呢？

　　除非用凤凰魂晶！

　　想到这里，李斯怦然心跳。

　　“对。就是火炎炮，看来贵阀对李某还真是下了一番工夫。”

　　江禅都笑道：“千万别介意，我们也是为了双塔镇天轨，为了拯救大众。所以，阀主和四长老都决定将私人恩怨丢开不计，只希望李斯你能跟我们联盟，共同除灭异种魔兽，毁掉天轨。”

　　李斯哼了一声，道：“江大师，我敬重你是炼金术的大师，但是你也别把李某当傻子，和萧阀合作，对我有什么好处？天轨在黑旗王国东部，跟我这里不搭架，剿除异种魔兽是赤古帝国的事情，和我李斯有什么相干？再说，火炎炮威力再大，也决计比不上贵阀的神魂师，只要贵阀肯动手，贵阀的好几个神魂师出马，区区的天轨，算得什么？何必抛弃仇怨，忍气吞声来因扎吉岛求我？我看贵阀毁灭天轨是假，想谋夺我的火炎炮才是真。”

　　冯廷义瞪眼道：“李斯，我们是怀着一片诚意来的，你怎可怀疑？”

　　李斯道：“冯兄忠厚，我当然知道，但背后的事，想必贵阀的阀主也没告诉你，你想想，我才只不过是四级魂斗师，纵使再加上拥有炼金才能，纵使加上我的内力能量，试问只是这样，值不值得堂堂的萧阀如此兴师动众的来邀请？联盟毁灭天轨是假的，萧阀的目的，说破了就是想得到我的炼制技术，武装萧阀的部队，实现萧阀的野心。”李斯向江禅都瞧了一眼，问道：“江大师，我有说错么？”

　　江禅都哑然失笑，道：“你这么怀疑也不是没有你的道理，从表面上来看，的确是有这种可能，但实际上，有些事情是你不清楚的。”

　　李斯俊眉一扬，道：“希望江大师为我解惑。”

　　江禅都迟疑了一下，像是在考虑要不要说，片刻之后，道：“你这里到处都是人，有没有一个绝对不用担心被听去的地方？”

　　切，要不要故弄玄虚啊！搞得好像有什么大秘密似的，李斯环顾四周，此时已经快走到岛主府，因为城内容纳了很多元家祖家的人，人满为患，李斯抬头望向城墙外三十米高的瞭望塔，道：“去瞭望塔如何？”

　　江禅都道：“这是一个好主意。”

　　……

　　来到瞭望塔前，李斯召唤龙首狮鹫，向塔顶飞去，冯廷义也使用神魂羽翼紧随其后，李斯本以为冯廷义会带江禅都一起上来，毕竟江禅都是炼金师不是神魂师，哪知道江禅都却从储存卡中取出一卷厚厚的地毯，往地上一铺，李斯咋舌，不知道他要干嘛，扭头见身边的冯廷义瞧着自己的表情分明是大惊小怪的意思，更是好奇。

　　地毯展开，约一米的长度，宽半米，地毯中心的部位镶嵌着的东西光芒一闪，紧接着，就见江禅都从容坐在毯上，那厚毯子立刻就飞离地面，向着塔顶而来。

　　李斯张大了嘴，惊呼道：“飞毯！”

　　冯廷义淡然笑道：“何须吃惊，大师还有不少新鲜玩意呢。”

　　飞毯冉冉升空，吸引了许多人驻足观看，对着神奇的飞毯议论如潮。李斯仔细看时，才发现飞毯的中心是个木制的把手，江禅都正是用这个来控制飞毯的，而把手下面有个底座，上面刻画着炼金法阵。

　　待飞毯停靠在塔顶的圆形石檐时，江禅都施施然踏上塔顶，转身将飞毯拉上来，放回储存卡中。李斯拍掌赞道：“大师就是大师，这种高级的炼金法阵我就不懂得炼制了。”

　　江禅都道：“如果你想知道方法，我可以告诉你。”

　　会有这么便宜，天底下可没有白吃的午餐。李斯讪笑道：“客气，客气，无功不受禄，我只是单纯的羡慕一下，并无觊觎的意思。”

　　江禅都微微一笑，揭过这个话题道：“这个以后再说。你知道天轨最先是从什么地方出现的么？”

　　这个李斯刚刚到神魂大陆的时候就知道了，点头道：“是捷盘王国。”

　　江禅都点头道：“不错。但你知不知道，捷盘王国事实上是由李阀暗中操控的。”

　　李斯奇道：“哪个李阀？”

　　江禅都道：“砝码帝国李默的李阀，麒麟魂晶的守护家族，李阀！”

　　李斯没意识到天轨和李阀、捷盘王国有什么关联，但他却隐隐觉得正有一个惊人的秘密即将由江禅都揭开……


第237章 惊天之秘（二）

　　“李阀和天轨有什么关系么？”事实上，李斯早已觉察到了一些事情，例如金阀，为什么金阀拥有神魂师而坐视整个南方成为异种魔兽的天下，比如李阀，明明拥有李延在这样的神魂师，为什么会被金阀剿灭？为什么连麒麟魂晶都被金阀夺去？当日李延在追杀自己时，金阀的金隆武为什么毫不理会自己窃取麒麟魂晶的事？所有的这些疑点，李斯都想到了，但却是想不通，没有丝毫的头绪。

　　此时听江禅都的口吻，竟是知道这些内幕。

　　江禅都不慌不忙地道：“李斯，如果你想知道这些，我会告诉你，但是在你知道之后，你就必须加入到我们的阵营，你不妨考虑清楚。”

　　李斯一怔，怎么有种要上了贼船的感觉。

　　“哈哈……”李斯咧嘴笑了几声，笑眯眯地道：“江大师，请不要告诉我，我不想知道。”

　　跟老子来这套！是你有求于我，又不是老子要去求着你，你爱说就说，不爱说滚蛋。

　　江禅都眉头一皱，道：“你难道不想知道神魂大陆为什么会出现天轨么？”

　　咦喂，这句话接合前面所说，潜台词好像是在说，天轨的出现跟李阀有关？！

　　我嚓，这死老头子真能吊胃口！

　　“江大师就不要再引诱我的好奇心了，其实，神魂大陆为什么会出现天轨真的跟我一点关系也没有。当然了，江大师如果不以加入萧阀为条件的话，我会考虑听一听的。”

　　江禅都瞠目，怎么搞得好像是我要求着他听了？他和冯廷义面面相觑，均是一副不知道拿这个人该怎么办的表情。

　　冯廷义笑道：“为何李斯你对我们萧阀有这么深的成见，宁可选择不听这个惊天之秘，也不肯和我们联盟？照理说，反倒应该是我们对你有成见才对，可是我们萧阀为了万千无辜民众，还是选择了和你化敌为友，到底我们萧阀有什么地方对不住你了？”

　　李斯笑道：“没有，冯兄，其实我除了对你们四长老的儿子萧祈没有好感之外，像冯兄你，我就非常尊敬，况且萧祈已死，什么仇怨都该化解了是吧？我就是不想听命于人，否则，江大师你也知道，以我炼金师的身份，随便在什么地方不能混得风生水起？”

　　江禅都深以为然的点头，道：“的确，就算把整个鹿峰王国封给你作领地，我觉得赤古帝国也是肯的。不过，我们之间既然没有太大的误会，而你也对我们萧阀没有恶感，之前我也说了，是联盟，不是让你加入我们，又怎会存在谁听命于谁呢？”

　　李斯道：“话是不错，但和萧阀的势力比起来，我的因扎吉岛实在不值一提，不均等的势力联盟，那是根本不可能的，到时候我想我们不会是联盟关系，而是从属关系了。当然，冯兄你也别先急着拧眉毛，两位的身份是非同小可的，能这么给面子亲自莅临因扎吉岛，这种诚意我是不会忽视的。无论是联盟还是加入，我都选择拒绝，但是，我们可以以另一种方式合作。”

　　江禅都道：“哦？是什么方式？”

　　李斯笑道：“那得看江大师想从我这里得到什么了。”

　　江禅都啧啧叹道：“快人快语，如果不是知道你的年纪，我真以为你是个阅历丰富的老人。”

　　李斯哈哈笑道：“江大师这是在夸我还是在损我？”

　　江禅都道：“当然是夸奖。好吧，你爽快我也不含糊，我们需要火炎炮的炼制方法。”

　　兜了半天，终于说到重点了。

　　李斯装作思考的踌躇了一会，一脸郑重地道：“请恕我以小人之心度君子之腹，火炎炮的技术我不可以公开，因为一旦有人掌握了这种技术用于战争的话，将会造成比天轨更可怕的灾难，我无法容忍因为我的缘故而造成这种结果。”见江禅都和冯廷义脸色变得有点难看，李斯又道：“虽然火炎炮技术不能交给你们，但我这里有熟练的工匠，流水线型的工作方式，我可以向你们提供火炎炮用于对付异种魔兽。”

　　江禅都和冯廷义对望一眼，考虑了一会儿，江禅都道：“这样的话，也不是不行，但是我们肯定是需要很多火炎炮的，你能提供我们多少？”

　　成了！李斯心中暗喜，你们要得越多越好，老子往火炎炮里面少输入一些能量，你们用一阵就得重新输送能量进去，看你们萧阀能有多少魂晶可以用，到时候，你们想不动用凤凰魂晶都不行。

　　“随便你们要多少，总之都是为了受苦受难的民众，我李斯全力以赴就是。不过，所有的原材料都需要你们来提供，否则我可负担不起。”

　　江禅都哈哈笑道：“那当然了，怎么可能让你又出钱又出力，每门炮需要多少原材料，我们回去之后就马上派船送过来。”

　　看他踌躇满志的自信样儿，李斯忽然怀疑萧阀会不会是有很多魂晶储备，索性把两门炮所需的原材料数量当做一门的数量报给了他，并且指明每一门炮都需要一枚魂晶，事实上，火炎炮中所需的能量并不多，一枚最低等级的魂晶都能提供给两门火炎炮。

　　他刚说完这些条件，江禅都没有丝毫的迟疑就答应了下来，李斯看他这么爽快的就答应了，不禁懊悔自己没有多说一点，不过话已经说出口了，再想变更似乎有点说不过去了，看来，得另想办法了。李斯心中一动，道：“其实不瞒江大师，火炎炮虽然具有超远程和附着燃烧的优势，实际上当时我们能彻底摧毁德庆王国福川水军军营并不全是靠了火炎炮，而是另一种两位可能连想都想不到的武器。”

　　江禅都和冯廷义露出注意的神情，江禅都忙问道：“是什么武器？”

　　李斯呵呵笑道：“在说之前，我是不是可以先得到我应该得到的东西呢？”

　　江禅都笑道：“就等着你开口呢。”

　　“那我就不客气了，其实我想要的不多，只要两样，第一，就是飞毯的炼金法阵，第二，之前江大师说的秘密。”

　　江禅都朗声笑道：“我还以为你真的一点好奇心都没有呢，原来还是不能免俗啊。”

　　“人在河边走，哪能不湿鞋？其实我就是俗人一个。”

　　“哈哈，好吧，这两个条件实在不算什么，飞毯嘛，作为我们炼金师之间的交流，我交给你也理所当然，但关于天轨的事，实在非同小可，如果你不是加入萧阀的话，我真的不能告诉你。”

　　嘁，有必要这么神秘吗？难道天轨是李阀弄出来的？

　　李斯猛然被自己的这个念头吓了一跳，如果这个假设成立的话，几乎所有的疑点都可以理顺了！


第238章 继续装

　　李斯被自己这个几近于荒唐的猜测给震撼到了，江禅都提到李阀，虽然并没有直接说出李阀和天轨是什么关系，但若无关，又何必要提？

　　假设天轨的出现真的和李阀有关，那砝码皇族的金阀又和李阀是什么关系呢？

　　他们到底要干什么？！

　　李斯下意识的望向江禅都，嘴唇动了一动，终于还是忍住了，去TMD天轨，就算真是李默弄出来的，关老子球事！

　　主意打定，李斯的神情渐渐回复了从容，淡淡地道：“既然我们都有秘密，就算不知道对方的秘密是什么，也都不吃亏，今天我们岛上难得来两位贵宾，不如就让我一尽地主之谊，咱们来个一醉方休怎样？”

　　江禅都见他始终都能克制自己的好奇心，也不由得赞许，接受了他的邀请，在岛上住了一晚之后，次日早晨，江禅都如约把飞毯的炼金法阵图纸给了李斯，并约定回去之后立刻派人把火炎炮所需原材料送来。

　　待他们离开，李斯马上找来风中啸父子，要求新建一个城中村，专门给制造火炎炮的工匠们居住和生活，并给予他们优厚的待遇，虽然当初为了加快制造速度，李斯让他们采取流水线式操作，把各零部件分开制造，不虞技术会泄露出去，但李斯还是新加了保密措施以防万一。

　　所有的事情都在朝着好的方向进行，唯一让李斯感到不是很满意的是，萧阀到底什么时候才会把凤凰魂晶拿出来……

　　从江禅都的口中得到一点点关于天轨的蛛丝马迹之后，李斯在工作之余一直都在考虑这个问题，这是不是江禅都在胡说或者只是未加证实的推测，毕竟，天灾的话那没话说，如果是人为的制造出这种旷世灾难，那也太逆天了，再说，李阀的主要根基都在砝码帝国，他们为什么要在自家的地盘上制造灾难？还有金阀，为什么他们能从李阀那里夺取麒麟魂晶？金阀既然有这种实力，为什么在天轨出现初期，异种魔兽还没有怎么进化的时候毁灭天轨呢？难道金阀跟李阀本就有着相同的默契么？又或者，金阀和李阀是同伙？

　　草啊，如果是同伙的话，又怎么会从李阀那里抢走麒麟魂晶这么重要的东西？狗咬狗么？李斯越想越有种去问江禅都的冲动。

　　五天之后，萧阀的原材料到了，根据数量点算，是一百门炮的量，成箱成箱的东西运送上岛，李斯不禁呻吟，有的人一生下来就含着金勺子，无忧无虑，就好像那些韩剧里的花样男子，要么就在铺满红叶的花园拉小提琴装忧郁，要么就在宫廷式的别墅前泡几个灰姑娘玩纯情，他们的命怎么就那么好，老子好歹也算是穿越人士，为什么偏偏就那么命苦？

　　老子吃进去的是草，挤出来的是奶啊！春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，说的就是老子这种命苦的人吧？

　　就在李斯铆足了劲加班加点的同时，黑旗王国东部再次传出不好的消息。异种魔兽的推进速度极快，在以赤古帝国曹阀为主组成的联军打击下，异种魔兽仍是蚕食了整个黑旗王国，自此，黑旗王国成为无人区，从赤古帝国的版图中彻底抹去。消息传至因扎吉岛时，元、祖两族数万人哀声大哭，向黑旗王国方向跪拜，久久不起。主城的黑玫瑰岛人和风家人虽然不是黑旗人，但也心有戚戚。

　　没过多久，事态更加严重，拥有无数魂斗师和神魂师的曹阀联军遭受异种魔兽的毁灭性打击，曹阀被迫败退，仅仅半个月，蓝琴王国和鹿峰王国的边境都被异种魔兽攻击，赤古帝国形势已经彻底混乱。

　　刚刚完成三十五门火炎炮的时候，冯廷义和另一个叫做萧杀的神魂师联袂而来，他们是用神魂羽翼直接飞临因扎吉岛的，他们的出现，登时让岛上所有人都被震惊了，这俩鸟人，拉风的低空飞行，直接来到李斯所在的岛主府门口，让李斯好一阵羡慕嫉妒恨。

　　简单的介绍了一下萧杀，冯廷义立刻就催问火炎炮的进度。李斯道：“已经能交百分之三十的货了，但是我听说曹阀联军损失惨重，连神魂师也抵挡不住异种魔兽，我这火炎炮还能派上什么用场？”

　　冯廷义道：“在关键时刻，所有的力量都要利用上，萧阀已经组织了新联军，准备向异种魔兽开战了，我们阀主邀请你共同参战。”

　　李斯微笑道：“为千千万万的无辜百姓出力，是我应该做的。”忽然身体探前一步，低声道：“冯兄，你有没有搞错，神魂师都挡不住，你们阀主叫我一个四级魂斗师去凑什么热闹？”

　　冯廷义见他偷偷摸摸的说话，知道是因为附近有很多人正在往这边看，呵呵笑道：“不如我们去天上说话，那就不会有人听到了。”

　　李斯怪眼一翻，道：“正有此意。”

　　召唤出龙首狮鹫，李斯跟着两个神魂师升至半空中，冯廷义笑道：“李斯，原来你也很虚伪啊。”

　　李斯没有半点不好意思，理直气壮地道：“有时候这也是一种处世方式，这不叫虚伪，这叫明智。”

　　萧杀莞尔，道：“果然很明智。”

　　李斯不理会他话中的讽刺，道：“二位，我刚才的疑惑，似乎你们应该给我一个答案吧？贵阀的阀主怎会想到我的？我怎么都想不通，以萧阀的势力来看，多我一个不多，少我一个不少，完全就不值得二位神魂师来跑这一趟的。”

　　冯廷义笑而不语，萧杀却是接口道：“好了，李斯，这里没别人了，不用再掩饰了。”

　　李斯错愕道：“掩饰？我掩饰什么？”

　　萧杀微笑道：“你的真实实力，难道真的只是四级魂斗师么？数月之前在德庆王国某地，以神魂领域击杀李阀的末日战队，后来在鹿峰王国潭城郊外与神魂师尹冲绾决斗，之后又与李阀一级高阶神魂师李延在在潭城王宫一战，并未落败，你的实力至少在一级中阶以上，仅次于李延在而已，我说得对么？”

　　破你个西瓜，老子几次耍酷的威风史，居然全都被你们调查清楚了，真TMD牛逼，怎不去中情局应聘？

　　李斯假笑了几声，思量着是否要继续狐假虎威，还是矢口否认，雪焰的声音在耳边传出来。

　　“你继续假装是神魂师。”

　　“为什么？我装是可以，但你并不是每次在我危险关头都能随叫随到，穿帮的话，我多没面子。”

　　“你听我安排就是了，你不是想获得他们的凤凰魂晶么？这正是一个机会。”

　　李斯讶然：“你怎么知道凤凰魂晶，我好像从未跟你说过。”

　　“别忘了，我曾经多次借用你的身体。”

　　李斯惊骇道：“那你……那我跟我老婆那个那个的时候，你也……”

　　雪焰道：“少废话，照我说的做。”

　　李斯长出了一口气，摇头叹息道：“冯兄，萧杀兄，既然你们都已经知道，那我再惺惺作态的话就是瞧不起你们了，好吧，我承认，其实我的真实实力，是一级中阶神魂师。”


第239章 隐藏得好深

　　“你终于肯承认了么？”冯廷义笑道，“到底你也是个神魂师，也不是什么丢人的事，为什么要遮遮掩掩呢？是否有什么苦衷或者是要避开强敌呢？”

　　丫丫你个嚓嚓，如果老子是正儿八经的神魂师，天天把那对拉风的小翅膀亮出来，鬼才愿意遮遮掩掩。

　　李斯云淡风轻的一笑，道：“对于一个没有背景的神魂师来说，面对其他势力的笼络，有时候是件很烦的事情，所以干脆掩饰起来，似乎也没什么不好。”

　　萧杀道：“没想到你年纪轻轻，居然这么淡泊名利，真是难得，只是我还有一些感到不解，既然你是神魂师，为什么同时拥有神魂羽翼和魂灵呢？”

　　又来了。这个问题还真是兜兜转转，没完没了的，李斯继续摆出一副高深莫测的造型，道：“萧杀兄可曾听过双魂灵？”

　　冯廷义动容道：“双魂灵！一个魂斗师同时拥有两个魂灵，天之骄子，上天赐予的双魂灵！李斯，你不要告诉我你就是双魂灵！”

　　李斯很优雅地点一点头，道：“正是。”

　　萧杀和冯廷义面面相觑，眼中均是显露出不可思议的神情。萧杀道：“能否为我们演示一下呢？”

　　李斯继续优雅微笑，却是立刻以心灵感应向雪焰问道：“你在不在？”

　　“在，我正在欣赏你可恶的虚伪表演。”

　　“呃，别这么说嘛，我这是在配合你的指挥，我马上就要下去，你现在就上我身吧！”

　　“又要开始骚包演出了，唉。”

　　李斯点头道：“好吧，如二位所愿。”右手轻拍胯下的龙首狮鹫，将它召回，随着龙首狮鹫的突然消失，身体猛然下坠的刹那，一对天蓝的晶莹双翼倏然张开，在快要抵达地面的半空中一个优美的缓冲，徐徐落地。

　　“哗！”早已成为全城瞩目焦点的李斯露出这一手的时候，所有的人都欢呼惊叹起来。不远处，风中啸犹如呻吟般的叹息：“李斯隐藏得真深啊，原来他也是神魂师！”

　　祝媚妍美眸闪亮，痴痴的瞧着犹如天神下凡般的李斯，芳心震颤。

　　岛主府二楼的花园露台上，众女早已云集在那里，见到此情此景，均是发出兴奋的欢叫声，闵春和聂小倩等众唐女当初在第一次李斯光临唐人岛的时候就暗自揣测过，但却也是第一次见到李斯真真正正的显露出这对神魂师标志的神魂羽翼。

　　苏菲和卓爱是最早从柏森要塞就跟着李斯的，那时候李斯才只不过是第二、第三等级的魂斗师，后来在胭脂港的时候，见他才只是升级到第四等级，虽然战斗力强悍到变态，魂灵的等级槽上面却还是清楚地显示着四星一格，和苏菲的等级一模一样，哪里知道，这一眨眼，李斯竟然展现出神魂师的实力来，二女又是震惊又是欢喜，四手相握，激动得说不出话来。

　　冯廷义想到当初他从胭脂港使诈逃走之前，宁可丢失神魂师的尊严也不和自己对决，如果当时交手了，谁胜谁败都还不可知，心中不由得感触。

　　蓝色双翼收起，冯廷义和萧杀也相继下来，李斯道：“我的第一魂灵你们是看过了的，那么，我现在要召唤第二魂灵了。”

　　脚下蓝光闪现，一辆闪烁着金属光泽的巨大战车出现在所有人的面前，流线造型，精密到犹如神迹的线条，完全不属于这个世界，即便是停在面前，也显得那么如梦如幻。

　　冯廷义惊叹道：“你真的是双魂灵，千年难得一遇的双魂灵，无怪当初你在胭脂港的时候说神魂羽翼和魂灵可以兼得，原来是真的。”忽然又想到一事，问道：“可是，你的两个魂灵我都看到，那么你的神魂羽翼又是从何而来？”

　　李斯微怔，他还没想好怎么回答，冯廷义已是发出惊呼道：“难道你是三魂灵？！”

　　咦喂，三魂灵，哥越来越传奇了嘛。既然你要这么说，我也就只好认了吧。李斯呵呵的一笑，也不解释，算是默认了。

　　萧杀像是不大喜欢被这么多人围观，道：“既然李斯你已经答应了跟我们一起，那不如现在就走吧。”

　　李斯略一迟疑，现在走？因扎吉岛才刚刚起步没多久，外面的八万元祖两族族人是个隐患，主城有一半人是来自黑玫瑰岛的海盗，就算元鲲和祖千秋还有祝媚妍都被自己神魂师的身份震慑而不至于生异心，但此时的局势，谁不觊觎竹沥江诸岛？这能走得开么？

　　李斯迟疑着道：“要去多久？”

　　冯廷义知道他在担心什么，笑道：“不必担心，我可以担保没有任何人敢动因扎吉岛。”

　　李斯道：“我担心的不止是因扎吉岛，还有竹沥江其他岛屿，就算你们萧阀保护得了因扎吉岛，还有唐人岛和其他五岛呢？”

　　萧杀笑道：“李斯你也太不洒脱了，放心好了，我们回去之后马上就派使者知会沿江各国，谁敢动竹沥江诸岛，就是和我们萧阀为敌。这样可以放心了么？”

　　萧阀，很了不起么！口气真大！李斯这小市民的仇富心态又开始作祟了，心中颇不以为然。

　　就在这时，李斯感到从远处传来一股能量的波动，抬头望去，萧杀和冯廷义也几乎在同一时间转头。

　　“李斯，你要去什么地方！”人群中，就见一个绝色美妇排众而出，施施然走向李斯。

　　李斯一愣，道：“蓝乌大姐，你……”眼神稍偏，没见到她的九条狐尾露出来，欣喜道：“你已经恢复了么？”

　　蓝乌一直走到李斯面前，身后田园、沉沙和千浪三个半兽人和她保持了五六步的距离站定，千浪向李斯微一摇头。

　　果然蓝乌道：“刚刚恢复一点点而已，我是出来找你算账的，你欠我的还没还，急着要去什么地方？”

　　李斯笑着道：“我要出一趟门，过后就回来，你打算什么时候取回都可以，现在也没问题。”李斯想到她索取的方式，脸上不由得淫笑的。

　　人生如戏。李斯感慨着，当初带着被遗弃的柏森军队和难民逃到米兰魔兽森林，在遇到蓝乌时，她以九级魔兽的强悍姿态出现，那时候怎也想不到居然还会有把她压在身下“磨磨蹭蹭”的一天，哦，错了，这九尾狐狸彪悍得很，喜欢在上面。人生如戏，人生如戏啊！

　　蓝乌面如寒霜，眼神之中却是充满了复杂之色，刚才李斯展现出神魂羽翼的时候，她是亲眼见到了的，这种震撼，令她心中忐忑不安，李斯的实力越强，她收回寄存能量的可能性就越小，但是到了这个地步，如果再不向他拿回属于自己的能量，以后就将更没有机会，天杀的小贼，竟然实力可以暴涨到这种地步！

　　“去我房里！你现在就还给我！”蓝乌丝毫不顾忌这句话会引起别人的猜疑，转身就走。

　　她不在乎，但纯洁的小斯斯可是脸上有点挂不住了，讪讪的向萧阀的两个神魂师道：“我有些重要事情要办，请冯兄和萧杀兄稍等一等。”向风中啸和风朴道：“请代我好好的款待两位贵宾。”

　　冯廷义和萧杀均是瞠目结舌，眼睁睁的瞧着李斯屁颠屁颠的跟着刚才那个美妇后头走了，想笑又不好当着这么多人的面失礼，只好苦忍着。

　　岛主府二楼的花园露台上，众女更是面面相觑，如果蓝乌只是个普通的女人，她们早就冲上去暴打一顿了，太嚣张了，居然如此明目张胆！但她们都曾见过蓝乌的力量，都是不敢吱声。

　　风铃儿忽然向闵春露出一个罕见的友好笑容，道：“我们似乎有竞争对手了，闵春姐，这里你最大，你打算怎么办？”

　　闵春没好气地道：“我能怎么办？我们加在一起也不是人家的对手。”

　　“话可不是这么说，看她说话的意思，好像已经不是头一回了，既然她也是李斯的女人，就得有个尊卑长幼才是，闵春姐是原配夫人，这件事你应该管。”

　　管？怎么管？闵春哪里不知道是风铃儿挑拨，不动声色道：“铃儿妹妹，你敢管的话，就交给你管，以后我闵春就叫你姐姐。”

　　一直没开口说话的卓爱突然站起身来，硬邦邦的丢了一句话出来：“我去问她是怎么回事！”


第240章拿不回来了

　　“他们……在里面做什么？”卓爱和众女来到仓库一侧蓝乌的居所前，被千浪、田园和沉沙拦下来，三个尽忠职守的半兽人自然知道是怎么一回事，这种在人类眼中很敏感很尴尬的事情对他们而言是再正常不过的，繁衍生息是天经地义的，何必自我矫情？

　　田园刻板地道：“蓝乌大人正在取回寄放于李斯体内的能量，任何人都不许打扰！”

　　卓爱道：“取回寄放的能量？真的是这样么？”田园道：“当然是真的，有必要骗你吗？”众女都是半信半疑，她们主要还是从李斯之前流露出的猥琐表情产生的疑惑，但是又见这三个人一本正经的，不像是在说假话，又动摇了起来。

　　闵春忽道：“千浪你说，我相信你。”

　　千浪点头道：“是真的，之前蓝乌大人被神魂师，也就是那个叫做冯廷义的神魂师打伤，蓝乌大人不得已把自身能量存放于李斯体内，以免受到更大损失，现在伤愈，自然要取回。”

　　众女听房中并无男女欢愉之声，大放其心，翩然离开。

　　而这时，房中的两人虽是衣衫不整，情形无限旖旎，然而蓝乌却是表情愤怒得几近于绝望，寄放能量是魔兽才具备的技能，通常寄放的对象一定是要比自己等级低的，然而，蓝乌却是怎么都无法取回本该属于自己的能量。

　　蓝乌惊怒交集，低声喝道：“你究竟是多少等级！”李斯正飘飘欲仙，随口道：“四星一格，你知道的。”

　　“四级而已，那我怎会取不回来，你是否使了什么诡计，快说！”李斯被她问得趣味索然，兴致大减，无奈道：“我哪有使诡计，我也不知道是怎么回事，要不我试试把我的能量给你？”

　　蓝乌喝道：“这还用说？快！”

　　……

　　“李斯！我要杀了你！”蓝乌猛然推开李斯，从李斯的身上起来，伸出秀腿，把李斯直接踢到床下。

　　李斯惊道：“这是怎么回事？”

　　只是这顷刻之间的工夫，蓝乌好不容易修炼了两个多月的修为再次被李斯那强盗夺了去，原来，李斯将自身能量输入到蓝乌体内时，内气团外围的麒麟魂晶能量也同时进入蓝乌的体内，仅仅是眨眼的瞬间，立刻倒涌回来，并将蓝乌的能量又汲取了一些导入丹田之中。

　　蓝乌怒火中烧，被李斯霸占去的能量收不回来已经令她极其愤怒了，现在他还要反过来汲取自己的能量，人类的狡猾，令蓝乌失去常性，也不管下半身有没有衣物遮羞，直接向李斯出手。

　　粉拳紧握，银色电流迅速在拳头外圈凝聚，哧啦作响，李斯刚刚站起，蓝乌已是一拳轰来，强劲的电流带着撕裂空气的气势狂涌而至，李斯骇然倒飞出去，同时挥拳迎击，火属性内力像是破开拳头似的，两种根本就是同源的能量相遇，发出狂猛的气流爆炸，李斯背部撞上墙壁，石砖四分五裂，险些撞破墙壁跌出去，如果是那样的话，光着屁股的岛主大人就该在全岛人的面前遛鸟了。

　　在互拼的一瞬，李斯体内翻江倒海般难受，但内力也同时把他经脉保护住了，蓝乌同样是极不好受，强烈的高温侵入体内，令她无法再追击，停于原地，脸上现出不可思议的表情，怒道：“你竟然用我的能量来和我战斗，卑鄙无耻的人类！”

　　李斯上身穿着衣裳，下半身却是尴尬无比，李斯叫苦不迭，忙道：“蓝乌大姐，你等下再打，听我解释行不行？”

　　蓝乌怒吼道：“你还有什么可解释的！”

　　李斯道：“我真的不知道是怎么回事，我绝对没有再汲取你的能量，我哪有这么蠢，千浪、沉沙和田园三个第八等级的半兽人就在外面，我这不是找死么？再说蓝乌大姐对我这么好，万里迢迢的把卓爱和苏菲送到这里，我怎么可能以德报怨？魔兽禁地八千军民，都是蓝乌大姐你们保护才没有被异种魔兽杀死，冲着这么大的人情，我李斯才宁可和强大的四大守护家族敌对，也决不会反过来恩将仇报，你也看到，以我炼金师和神魂师的身份，我只要答应外面萧阀的笼络，立刻就能荣华富贵，别说是因扎吉岛，就算弄一个胭脂港来当领主也没问题吧，但是我这么做了没有？我李斯有恩必报，绝对不是忘恩负义的人，你信也好，不信也罢，总之……总之等我穿上裤子，你要继续开打，我也奉陪。”

　　蓝乌沉默了，良久才道：“那你说怎么办？”

　　李斯道：“大姐，你的实力比我强，而且魔力是你给的，我根本就不知道这是怎么一回事，还有刚才，我真是冤到家了，我怎么会再去汲取你的魔力？”

　　蓝乌咬牙道：“那好，我相信一次，但是你得跟我回一趟魔兽禁地，我解决不了，宛修大人一定能解决。”

　　李斯瞠目道：“可是，这里距离魔兽禁地也太远了吧？就算走得快也得两三个月了，那因扎吉岛怎么办？而且我还答应了帮萧阀去攻打天轨。”

　　蓝乌恼道：“这也不行那也不行，你知不知道我现在只有第七等级！刚刚能把狐尾收起来！反正，你得解决这件事，要不然……”

　　拜托，以你现在的实力，我会怕你么？居然还威胁老子！

　　“要不然我就把衣服脱了，在外面走一圈，说你对我无礼！”

　　李斯瞠目结舌，我草，你也太毒了吧！这你都做得出来？！

　　“嘿嘿，蓝乌大姐，咱们好歹也是同盟的战友吧，我辛辛苦苦，出生入死的帮你们偷神兽魂晶，你这么做岂不是令亲者痛仇者快么？”

　　蓝乌伸手就拉衣襟，雪白的香肩露了出来。

　　李斯倒吸一口凉气，咬牙道：“算你狠！这样吧，你跟我一起走，等搞定双塔镇的天轨，我们就马上去魔兽禁地找宛修，你看行不行？”

　　蓝乌见他神情坚决，只好表示同意，李斯长出了一口气，道：“那……大姐，麻烦你把衣裤穿好，我们过一会儿就动身出发。”

　　既然蓝乌要同去，千浪等三个半兽人也是要去的，虽然他们并不是神魂师级别，可也有八级魂斗师的战斗力，这种强悍的随从，满世界也找不出来，不久，李斯将岛上的事务交给风中啸父子，并说服了萧杀和冯廷义，把已经炼制成功的三十五门火炎炮留在了主城，他带上仓库里另外已经生产出来的五十门半成品火炎炮和萧阀提供的魂晶放进藏天戒内，答应到萧阀之后再行炼制。

　　至于艾步基和杨大石等三十几名内力修炼者，李斯一个都没带上，自己一走，因扎吉岛基本上就没有更强的人能保护了，有他们在，李斯更放心一些。本来想就这么走，哪知道登上船时，众女全都事先上了船，要求跟李斯同去。

　　靠，又不是去旅游，你们跟去做什么，这不是开玩笑么！李斯坚决不允，终于还是把众女赶下船去。

　　深蓝的江水泛起白浪，李斯心潮翻涌，他也想在美丽的因扎吉岛整天和一帮天仙似的老婆们晒晒太阳，打打沙滩排球，什么破神兽魂晶，什么破天轨，什么破异种魔兽，全他妈见鬼去！偏偏人生就像是侦探片，一环扣着一环，没个消停。


第241章 粉香处弱态伶仃

　　不知为何，李斯感到有些累。躺在一张舒服的躺椅上，李斯听着浪涛撞击船身的声音，忽然觉得这个世界有点不大真实，神魂师，异种魔兽，那些五花八门的魂灵，以及这江水，这船，就好像网络游戏里面的剧情动画似的，似乎按下Enter键，这一切都会消失。

　　而即将要面对的，又将是一场人类和异种魔兽的残酷厮杀，人生真TMD有点草蛋，凭什么老子穿越一回，就得为国为民，就得普度众生？为什么没让老子穿越一个叮当猫或者蜡笔小新又或者是一个和平年代？救世主这种东西，人家高门大阀不操心，老子为什么要跟那些异种魔兽死磕？

　　叹了口气，忽觉有个轻盈的脚步声向自己这边走来，睁开双目，只见南宫小美不知从什么地方溜了出来，正往自己走过来，李斯吓了一跳，猛地从躺椅上跳了起来，喝道：“你怎么在船上！”

　　南宫小美也被李斯过份夸张的动作吃了一惊，悻悻地道：“我不能在船上么？”

　　李斯白眼一翻，道：“我说南宫小姐，你就不能安份一点？我这是去双塔镇打异种魔兽，又不是去吃北京烤鸭，你说你跟来做什么？不行，等到了胭脂港，你就回岛上。”

　　南宫小美娇哼一声，道：“李斯，什么叫跟来，我又不是你的女人，你有什么权力限制我的自由？我不能到处去玩玩么？”

　　李斯气道：“南宫姑奶奶，你该知道现在是什么状况才对，异种魔兽肆虐，连神魂师都抵挡不住，赤古帝国已经乱了套，到处都在动乱，你一个手无缚鸡之力的小姑娘，你想往哪里去玩？不行，我现在就送你回去！”

　　南宫小美倔强道：“我不回去！你没权力管我！”

　　李斯恶狠狠地道：“如果不是因为南宫孝大师是你爷爷，我才懒得管你！”说着，立刻召唤出火龙树来，进行第四魂技龙首狮鹫。南宫小美见他来真的，惊叫一声，跳脚就跑，李斯身形如飞，顷刻间就把她追上，毫不客气的搂住她纤腰，像扛米袋似的扛到肩上。身体相触，南宫小美惊羞交集，娇喝道：“快放下我！你别碰我！”

　　李斯道：“想我放下你，没门。”

　　南宫小美手脚乱踢，拼命挣扎，李斯一巴掌朝她娇臀拍去，骂道：“给老子老实点，再乱动把你丢到江里去喂鱼！”

　　南宫小美被他一巴掌拍得娇躯酥麻，又羞又急，骂道：“李斯你混蛋！我走我的，跟你有什么相干！”

　　李斯懒得跟她废话，快步走到龙首狮鹫跟前，将她放在狮鹫的背上，恫吓道：“别乱动，这可是魂灵，你要是弄得我精神力不集中，魂灵自动召回，咱们就要一齐掉进江里了！”

　　南宫小美被他整个儿抱住，粉脸羞得通红，道：“我不管，你飞到天上的时候我就要乱动，一齐掉就一齐掉，反正我就是不回去。”

　　李斯倒真的怕她这么做，掉下来可不是玩的，气道：“你为什么不愿去因扎吉岛，现在局势混乱，那里才是最安全的，我说了，一办完正事我就会回去的，你也不用非要跟着我的。”

　　“我就是不喜欢在岛上……”忽然意识到李斯的话有暧昧，羞怒道：“谁非要跟着你了？我上这艘船是因为别的船不肯送我！你别胡说！”

　　李斯道：“好，就算你不是跟着我，但是你听我一句劝，外面的情况真的很乱，我没法照顾你。”

　　南宫小美道：“谁要你照顾了！我的储存卡里面有火焰剑，有火焰铠甲，有数不清的炼金装备和食物，我需要你照顾么？”

　　突然来这么个捣蛋的，李斯真是想直接扒光她衣服按在地上好好调戏一番，为什么女人在没有男人滋润之前都是这么刁蛮任性呢？突然回味起刚才一巴掌拍在她娇臀上的美妙触感，心中不禁一荡。

　　南宫小美见他不说话，还以为是被自己说服了，声音放低了些，道：“李斯，其实我是有事找你商量的。”

　　“嗯？”李斯一怔，道，“你能有什么事？”

　　南宫小美轻咬下唇，道：“你能不能把我也变成内力修炼者？”

　　李斯奇道：“你想成为内力修炼者？你……难道不知道接受内力改造是要承担很大风险的么？也许会丧命。”

　　南宫小美道：“我当然知道，否则我也不会这时候才跟你说。”接着补充了一句：“我是考虑了很久才做出这个决定的。”

　　李斯抓头，道：“如果你死了，我怎么跟南宫大师交代？”

　　南宫小美一脸的倔强道：“不用你负责，我连遗书都准备好了。”手伸向胸口，储存卡的光芒微微一闪，雪白的小手中已多了一封信。

　　李斯道：“但是，就算是成功的话，实力也不会太高，内力修炼者现在等级最高的是杨大石那大猩猩，也才四级魂斗师相近的实力，而且不能升级，固定的实力，你也肯么？”

　　南宫小美道：“肯！内力修炼者的力量跟魂斗师的力量又不冲突，说不定我也能像杨大石一样后天觉醒呢？”

　　李斯左思右想，始终觉得不妥，如果真的出了意外，怎有脸去见南宫孝，忽然眼珠一转，装作很是为难的样子，道：“南宫小姐，你知不知道我为什么不给卓爱、苏菲她们进行内力改造么？”

　　南宫小美露出注意的神情，问道：“为什么？”

　　李斯露出猥琐的表情，道：“那是因为，在承受我的内力时，身上不能留一点衣服……”

　　南宫小美惊奇道：“为什么我听到的不是这样？穆灵尧说的不是这样的！”忽然醒悟，道：“你是故意这么说的，就是要逼我打消这个念头对不对？”

　　汗，这样也能猜到，这小丫头片子胸不大，脑子却蛮好使的。

　　“就知道你会这么想，男女的不同就在这里，男人和女人的身体构造是不同的，说深了，就是男人身上有个器官是女人没有的，咳咳，我不该跟你一小孩子说这个的，总之，真的不行，除非你是男子，我就可以帮你，但你是女子，我无能为力了。”

　　南宫小美俏脸通红，粉拳紧握，连呼吸都变得急促起来，李斯装出一副悲天悯人的神情，道：“可不是我不肯帮你，实是没有办法，这样吧，你乖乖的，我送你回去。”

　　双腿一夹龙首狮鹫，龙首狮鹫立刻展开双翼，从甲板上飞起，就在这时，南宫小美急道：“等一下！我接受！”

　　李斯错愕道：“你说什么？”

　　南宫小美斩钉截铁道：“我接受！”

　　李斯呻吟道：“不是吧，要脱衣服哩，你就不怕被我看到身体么？”

　　南宫小美连耳根都红了，道：“你蒙着眼睛不就行了？”

　　汗，这样都行，有你的，哥佩服你。

　　……

　　某间船舱中，李斯和南宫小美都是一脸的尴尬，只不过人家南宫小美的尴尬是真的，李斯却是装出来的，这个邪恶的家伙听到南宫小美竟肯为了成为内力修炼者而脱光衣服，登时就蠢蠢“欲”动了，他内心挣扎了好一会儿，想到人家小美那么有诚心，连脱衣服都肯，就冲着这份诚心，也不好拒绝人家啦。

　　南宫小美首先打破了这令人暧昧的沉默，想要竭力装作洒脱，放大了嗓音，谁知却有些发颤：“现在就开始么？”

　　李斯吞了一口口水，发觉喉咙里面紧巴巴的，清一清嗓子，道：“现在开始吧！”见她双眼审视的瞧着自己，恍然大悟，忙取出准备好的一块布条，将双目挡住，在脑后扎紧，道：“好了。”他故意选择了浅色布条，以他经过冰火泉改造过的超常视力，刚好可以透过布条看到外面的情形，虽然不是很清晰，但对于这个大色郎来说已经足够了。

　　透过这浅色的布条，李斯隐隐约约的看到南宫小美向自己走来，一只手摇晃着试探自己是否能看到，李斯哪敢有多余的动作，只是说道：“你脱完之后，背对着我，用你的背顶在我的掌心。”

　　南宫小美声如蚊蚋的应了一声，纤纤素手放在腰间香喷喷的腰带上……


第242章 潜能

　　胭脂般的娇红和雪花般的洁白，淡淡的一缕扑鼻幽香，如花如麝，最动人处，当然还是宽衣解带的羞涩，逼得李斯不得不运内力压制自己躁动的旖念。

　　南宫小美飞快地背转身，瞧了一眼正盘膝坐在床上的李斯，轻咬下唇，嗫嚅道：“我好了。”

　　李斯伸直了手臂，道：“好了的话，那就靠上来吧，我要开始了。”

　　南宫小美听出声音不对，狐疑的用一条胳膊挡住胸前，试探着用另一只手在李斯眼前摇晃，李斯见她怀疑，忙又问道：“你好了没有？好了就开始，别磨蹭！”

　　南宫小美这才放了心，嗯了一声，将玉背往后靠……

　　李斯手掌感受到她脊背的温度和滑腻，忍不住心中一荡，暗忖如果就这种状态给她改造经脉的话，那才真是危险了，忙将眼睛闭上了，想了想，又觉得不多看两眼不划算，这机会可不常有哩，狠狠的又多看了两眼，这才意犹未尽的把眼睛彻底闭上，运用水属性内力令自己冷静下来……

　　很快，李斯就发现南宫小美的体质并不适合进行改造，李斯几乎想放弃，但又考虑到她的决心，有些不忍，踌躇良久，终于还是决定放弃，这种事情就好像拍拖一样，是不能勉强的，毕竟性命攸关。

　　正要撤回双掌，耳际忽然传来雪焰的声音。

　　“你试试使用木属性魔化能量。”

　　李斯吃惊道：“雪焰大姐，你这是第一次在我改造的时候发表意见啊！但是这个我比你清楚，她的体质不行，用什么能量都不行，太危险了。”

　　雪焰道：“难道我还没有你懂么？这女孩儿体内拥有召唤木属性魂灵的潜力，你如果使用相同属性的能量，就可以把她的潜在能力挖掘出来，试试吧，说不定会让你有其他的惊喜也说不准。”

　　李斯笑道：“看大姐你这么言之凿凿，我似乎不信都不行啊！”

　　雪焰道：“从现在起，我将全力助你。”

　　李斯惊喜道：“咦，你怎么会突然良心发现了？”

　　雪焰声音转冷，道：“难道我欠你的么？”

　　嘁，哥每天输送给你的内力，足以改造一支由内力修炼者组成的军队了！这还不算欠了我的？想是如此想，但却立刻转过了念头，以免被她察觉，讪笑道：“不欠不欠，雪焰大姐你好几次帮我大忙，怎么会欠呢，我就是一时间太开心了，胡言乱语，呐，是不是使用木属性能量？”

　　雪焰果然也不是对李斯所想了如指掌的，哼了一声道：“算你识相，要知道有我的帮助，你将会更快进入你梦寐以求的神魂境。”

　　李斯知道天底下没有免费的午餐，她这不是良心发现，肯定是有下文的，不过，还是装傻充愣算了，她不提，难道老子还主动去问她？

　　……

　　他体内的木属性内力所占的比例不多，但以他此时此刻的强大实力，运用出来还是非同小可的，当这股能量进入南宫小美的经脉时，以李斯的见多识广也感到震惊，她的经脉一遇到木属性内力就好像产生一种化学反应似的，李斯可以“看”到原本密如蛛网的透明经脉不疾不徐的变成浅绿色。

　　果然和雪焰说的一样，原内力不起作用，木属性的魔化内力才有效果，李斯忽然想，如果魔化内力能对应受改造者的属性的话，岂不是所有拥有属性的人都能接受内力改造么！

　　不知过去多久时间，南宫小美的经脉终于全部变成了绿色，不管是谁，只要对方能承受的话，这个过程并不会耗费太长的时间，最难和最耗时间的就是制造储藏内力的丹田气海，这需要百分之八十五的时间，而丹田气海有多大的容量同样也是根据被改造者的体质和潜能来的，就好像杨万里的二儿子杨小石，当时在给他改造经脉的时候，他的经脉并不弱于他哥哥，但到了制造丹田气海这个步骤时，杨小石就明显要弱了很多，当时李斯就在想，这家伙是不是手枪打得太多……

　　就在给南宫小美制造丹田气海时，床上出现了蓝光图阵，那正是魂灵觉醒的征兆，但李斯和南宫小美都无法分神看见。

　　这次改造实在是太过奇迹，李斯当初改造一个内力修炼者需要好几天的时间，后来越来越熟练，一天的时间就可以改造一个，但是这次，足足改造了一整个昼夜，船到达胭脂港港口之后，仍是没有结束，若非在进行改造之前嘱咐了千浪守在门外，被人闯入进来的话就前功尽弃了，李斯很是震惊，在第二天的时候，他用于制造丹田气海的内力已经快要耗尽，而南宫小美竟然还能承载更多，李斯很是惊喜，到第二天下午的时候，李斯不得不一边汲取魂晶，一边向她注入内力，按照他改造过几十个人的丰富经验，他感到此时的南宫小美应该已经达到第四等级了！这已经是打破了杨大石的纪录了，但她还能承受，这是李斯感到极为意外的，起先连经脉都无法改造，听雪焰的方法，竟然出现了这样的奇迹！

　　因为一直要使用木属性内力，在耗用尽自身的木属性内力之后，李斯只能从木属性魂晶中汲取能量，这样一来，他的内气团也悄然的产生了变化，原本占据主要比例的水火双属性，现在已经增多了一项木属性，百分之三十的火属性，百分之三十的水属性，现在木属性也上升到百分之二十，剩余的金属性和土属性各占百分之十，直到第四天时，改造终于完成！

　　就连李斯自己都不知道到底南宫小美是什么等级了！

　　将白布条摘下，李斯睁开双目，就见光着身子的南宫小美身下的蓝光图阵缓缓的顺时针旋转，映衬得床榻之上如梦如幻，李斯被她苗条秀美的光洁玉背弄得心神晃荡，尤其引人的是那妙不可言的腰部曲线，简直就是无法用语言来形容的美，李斯痴痴迷迷的望着，心跳加快，忍不住就想伸手将她抱在怀里恣意的疼惜一番，但这个时候正是她在消化身体巨大变化的关键时刻，李斯怎敢乱动，悄然的溜下床来，老老实实的走到门口，打开一条缝隙，就见千浪、田园、沉沙都守在门外，犹如雕塑一般，李斯心中一阵感动，走了出来，将门小心翼翼的关上，正要向他们道谢，忽见船已停在了胭脂港的港口码头。

　　“到了胭脂港了……”


第243章 猥琐的魂灵

　　冯廷义和萧杀早已经回去复命了，船上只有李斯这些人，因为南宫小美还未苏醒，只能在船上继续等待，船停在这里已有两天，田园和沉沙从胭脂港打听到不少情报，萧阀的军队早已开往了目前正在遭受异种魔兽攻击的梓城，打过一场硬仗，据说是暂时遏制了异种魔兽的攻势，但黑旗王国周边的几个国家都已经爆发了动乱，逃难的灾民拥塞了道路，许多人没有死于异种魔兽之口，却死于流亡践踏和饥饿。

　　赤古帝国虽然败退，却也在继续组织抗战，目前，东边这一路是由萧阀军队在应对，西边的那一路由赤古帝国组织各地军队在蓝琴王国郦城一带防御。但是因为之前赤古帝国曹阀的战败，并且损失了神魂师，各国人人自危，很多有权势的家族门阀都寻找退路，有的寻觅海岛栖身，有的往南方的川黎国，赤古帝国目前正处于分崩离析的危境当中。

　　事实上，李斯很想知道究竟异种魔兽进化到了什么程度，为什么连神魂师也折损了好几个，他更担心的还不是双塔镇天轨的异种魔兽，而是砝码帝国大楚关外和米兰城的异种魔兽，金晴儿、金沫儿两姐妹，金婷儿，姚宝宝，她们的安全令李斯感到担忧，还有所有在砝码帝国熟识的人，以及魔兽森林禁地的南宫孝、韩纳他们，神魂师都阵亡的话，李斯真的不知道他们能有什么能力去抵挡，会不会变成黑旗王国那样的无人区呢？

　　过了不久，南宫小美终于醒来，先听到房里传来“喀”的一声，紧接着，南宫小美一脸红彤彤的奔了出来，兴奋的举着一根断裂的桌子腿，道：“看，我获得了内力！这是我刚从拧断的！”

　　这小丫头片子此刻的形象就好像一个淘气的破坏大王，兴奋地向大人展示自己拆掉的玩具，惹得李斯有点爱心泛滥，笑呵呵地道：“好，了不起，能掰断桌子了，值得庆祝啊！”

　　南宫小美见其他人都是一脸的似笑非笑，终于意识到自己有点太幼稚，粉脸一板，狠狠地瞪了李斯一眼，道：“知道你厉害行了吧？本小姐就这点出息行了吧？要你来取笑我？”

　　“南宫小姐，我这可不是取笑，我是夸奖啊，真的，不信你问他们。”李斯忍着笑道。

　　南宫小美见他嬉皮笑脸的，忽然想到他比自己先出房间，猛然省悟过来，惊呼道：“你……你是蒙着眼睛出来的么？”又一想，蒙着眼睛难道跟瞎子一样摸出来？而且就凭这个坏家伙的斑斑劣迹，他有那么正人君子么！南宫小美不禁大急，两眼仿佛能喷出火来。

　　李斯知道这丫头片子不能逗得太狠，忙道：“喂，你怎么可以把人想得太坏！我是那种趁人之危的人么！我虽然不是蒙着眼睛出来的，但绝对没看你一眼！”

　　南宫小美吼道：“笨蛋才会相信你，你绝对看了！”粉拳紧握，气势汹汹的向李斯逼去。

　　李斯辩解道：“真的没看！我发誓！”

　　南宫小美娇声喝道：“谁不知道你是个拿发誓当成吃饭那么随便的家伙，本小姐不相信！”

　　“南宫小姐，南宫大姐，我要怎么说你才相信，真的没看你！”

　　“那你跑什么？分明是心虚！”

　　“南宫大姐，你不追我跑什么？”

　　“你不跑我追什么？”

　　两人在甲板上上演着警匪追逐战，把蓝乌和三个半兽人瞧得面面相觑，这还是那个叱咤风云，敢和神魂师较量的因扎吉岛岛主么？

　　“好了，你停一下，听我说几句很重要的话！”奔跑中，李斯发现她还不懂得如何把内力运用到速度上。

　　南宫小美哪里肯听他的，李斯无奈，只好边跑边指点她，南宫小美现学现用，果然速度暴增N倍不止，南宫小美又惊又喜，追得更是起劲，却是把蓝乌和三名半兽人瞧得无聊透顶，蓝乌首先不耐烦了，放声叫道：“李斯，你还有完没完，要打情骂俏到什么时候去！”

　　咦喂，蓝乌难道是吃醋了？李斯蓦地停步，南宫小美只会发力，却不懂得如何收力，惊叫着撞了上来，李斯长臂一伸，以力卸力，将南宫小美拦腰抱住，笑嘻嘻的瞧着怀中粉脸潮红，娇喘吁吁的长腿美人儿，道：“你的内力等级应该已经达到第五等级了，超过了风吉和杨大石，你要怎么感谢我？”

　　南宫小美被他搂住，只觉头晕目眩，突然醒悟，羞怒道：“为什么要谢你！你这是在报答我爷爷，这是等价交换！”

　　汗，这也太刁蛮了吧，俗话说一日为师，终生为……夫，老婆打老公，那可要不得，李斯笑吟吟地道：“那好吧，就当我这算报恩，但是我令你后天觉醒成为魂斗师，你该不会说这算买一送一吧？”

　　南宫小美本来还在拼力挣扎，忽然听到后天觉醒和魂斗师这些字眼，不由得愣住了，惊道：“你说……你说我是魂斗师了？”

　　李斯笑道：“怎么了？你还不知道么？说起来我倒是很想知道，你的魂灵是什么了。”松开手臂，南宫小美俏脸微红，按照李斯的指点，蓝光图阵显现出来，南宫小美忍住加快的心跳……

　　一棵两米多高的粗壮树木蓦地出现在甲板上，须得双臂环抱的直径，和汽车轮胎那么粗，外皮呈墨绿色，虽说是树，但事实上却更像是藤蔓植物，因为这树并没有树枝和树叶，光秃秃的，顶端是个巨大的花苞，紧紧地闭拢着。

　　这个……

　　李斯瞠目结舌的瞧着这个刚刚问世的魂灵，这也太TMD恶搞了，人家南宫小美好歹也是个女孩子家，老天爷啊老天爷，不带你这么戏弄人的！粗壮的树干，顶端凸出的花苞，这根本就跟那啥差不多嘛！

　　更让李斯鼻血狂喷的是，南宫小美丝毫没有他那么邪恶的想象力，反而满脸的兴奋，走到这猥琐魂灵的跟前，张开双臂抱住，将俏脸贴了上去，喃喃自语道：“我也是魂斗师了！”


第244章 铁心兰

　　好神奇的一幕！李斯忽然发现自己的思想真的有点不纯洁，只不过是像那种东西罢了，为什么非要联想到那儿去呢？他竭力的把那棵外形实在让人无语的怪树想象成一支巨型的2B铅笔，但越是这样想，就越是会想歪。尤其是南宫小美抱着那棵怪树，用她那娇嫩的脸蛋在树上磨磨蹭蹭的时候，他就愈发感到自己的思想是多么的猥琐。

　　实在是看不下去了，一个纯真少女抱着那“玩意儿”又抱又亲，委实令李斯感到极度的无语，干咳两声，道：“南宫小姐，你那魂灵叫什么？我好像从没见过。”忽然注意到树干上呈现的是五颗星，吓了一跳，呻吟了一声，道：“老天，这也太不靠谱了吧，居然是五星一格！这世上有没有刚刚一觉醒就是第五等级的魂灵啊！”

　　南宫小美兴奋道：“这是铁心兰！一种以辅助魂技为主的魂灵！”

　　李斯遗憾地道：“辅助？啧啧，真是可惜了这个等级了！”这玩意儿看上去就不是飞行类的魂灵，原来只是辅助型的，要么就纯攻击，要么就纯防御，辅助有个屁用啊！

　　南宫小美见了他的表情，不屑地道：“看来你好像不明白什么是辅助型魂灵，你知不知道辅助型魂灵是千里挑一的，往往一千个魂灵当中都不见得能出现一个辅助型魂灵，等我来看看铁心兰的本体魂技是什么，到时候你就知道辅助型魂灵的价值所在了。”

　　哦？辅助型魂灵很牛叉么！李斯倒真的是不懂了，以他前世经常玩网游的经验，他最不喜欢的就是那种什么加成某某效果，增加什么防御或者降低敌人防御的垃圾职业，为别人的存在而存在，那简直就是难以接受的。

　　铁心兰的顶端花苞忽然仿如变形金刚似的膨胀变大，然后张开，细密的结构在张开时，仿佛昙花盛开般灿烂，一道淡淡的光影倏然散放出来，以花苞为中心向周围扩散，把这艘虽然算不上大却也不小的商船给笼罩了起来，淡淡的粉红色光影像是八级魂斗师的领域似的，形成一个半圆体，绚丽得好像唯美卡通片里的场景。

　　南宫小美宛若梦呓般说道：“第一魂技：己方攻击力加成百分之二十！”

　　粉红色光影一闪，根本没有看到第一魂技收回的情况下，南宫小美又道：“第二魂技：己方防御加成百分之二十！”

　　她的表情十分兴奋，但李斯却是没什么感觉，他一点也不觉得攻击或者防御加成百分之二十有什么用。

　　“第三魂技：己方能量消耗降低百分之二十。”

　　李斯心中一动，这个似乎还有点用处，但对自己能够汲取魂晶能量来说，也等于无用。

　　“第四魂技：己方速度增加百分之二十。”

　　咦喂，这个倒也不错。等着她继续说下去，哪知南宫小美却停了下来，李斯问道：“怎么不告诉我第五魂技是什么？”

　　南宫小美两手一摊，道：“没了。”

　　李斯奇道：“你不是第五等级么？”忽然想到，她才五星一格，进入五星等级是没有魂灵自带魂技的，需要从魔兽魂晶里面汲取到魂技。

　　南宫小美道：“目前只有四个魂技，很好的魂技对不对？你要不要召唤出魂灵来试一试看？”

　　李斯摇手道：“还是不用了，我们现在又不和人打架，虽然你的魂灵看上去也挺帅的，但是如果没有人跟你配合的话，也发挥不出作用，我想你现在已经得到你想要的，而且还后天觉醒，算是买大送小了……”一边说，一边向蓝乌和千浪他们望去，“萧阀费尽心思把我拉拢过来，想必不会让我在这里白吃白喝，肯定很快就要去梓城协防，蓝乌大姐，千浪，请帮我照顾这个丫头，在胭脂港等我，别让她到处乱疯。”

　　千浪道：“你想一个人去？”李斯点头道：“正是。”

　　雪焰忽然道：“你可不可以改掉你独行侠的毛病？一个人的力量始终是有限的，这几个人虽然实力并不算强，但在关键的时刻却能起到意想不到的作用，如果我是你，就不会拒绝他们一起。”

　　“雪焰大姐，我不想他们遇到危险。”

　　“知道为什么会有魂斗师战队的存在么？团体作战，始终都比一个人要强，一个实力相当并且配合默契的战队，将能发挥出更有效的战斗力，如果剔除我帮你的因素，这几个魔兽，其中有三个实力不在你之下，还有一个是仅次于你的九尾狐，和一个辅助型魂斗师，这样的组合再加上你，堪比一支强大的军队。”

　　李斯正在犹豫，蓝乌冷冷地道：“李斯，你一个人去，万一死了该怎么算？我暂存在你那里的能量该怎么拿回来？你别妄想了，要去就一齐去！”

　　南宫小美目光灼灼，虽然没有开口说话，但她的神情不言而喻。事实上李斯也被雪焰说得心动了，是啊，为什么就一直那么对别人放心不下呢？为什么一直以来就忽视了团队的力量呢？就好像足球赛，哪怕你是梅西和C罗，你一个人是踢不了比赛的，足球比赛就是讲究团体配合精神的最好诠释，同样，魂斗师的团队作战也是一样，不能再跟以前那样了，要打就打团队战！

　　李斯主意打定，正色道：“好吧，不论是我还是你们，用战斗来提升实力吧，我们就准备以战养战吧！”

　　他们离船登岸，在码头附近，萧阀的人早已备好了马车恭候。不久，六人来到萧阀在胭脂港的大本营，炼金大师江禅都亲自出迎，问及萧杀和冯廷义时，江禅都说，他们两人昨天就已前往梓城支援了，李斯暗暗感到惊讶，冯廷义是一级中阶神魂师，萧杀也是一级初阶，两个神魂师刚刚从因扎吉岛返回，立刻就前往前线支援，说明梓城的战斗很激烈啊！

　　果然，江禅都随后告诉他们，阀主萧峰人已经在梓城亲自指挥了。

　　梓城，现在到底是怎么一个状况？！李斯心中感到非常不安，在交谈中忍不住望向南宫小美，他想到的是砝码帝国和在禁地之岛的南宫孝和韩纳他们。

　　“江大师，我打算先行前往梓城看看情况，你给我一个什么信物，免得我到了之后和贵阀造成不必要的误会。”

　　南宫小美插口道：“你不是说要共同进退的么？怎么又要先行前往了？你这人到底什么时候才说真话，什么时候会说假话！”

　　李斯呵呵笑道：“南宫小姐，你别着急，我说了我只是先去看看情况，我会在梓城等你们会合。”

　　蓝乌皱眉道：“那为何不同往？”

　　李斯莞尔笑道：“因为我想试试我的第二魂灵的魂技，看看能否在半天之内带我飞临梓城！”

　　江禅都失声道：“半天！怎么可能？从胭脂港到梓城有六七天的路程，即便你以神魂羽翼飞行，也得一天半的时间。”

　　李斯优雅一笑，道：“我也只是猜测，或许真能办到也不一定。”他向南宫小美和蓝乌瞧了一眼，缓缓地道：“但愿砝码帝国的天轨没有梓城的这么变态。”

　　此言一出，几个人都是勃然色变。


第五卷

第245章 无头巨魔

　　胭脂港郊外。

　　F22猛禽的金属银灰色光泽闪耀着，这是一种全然不同于这个世界的色彩。萧阀的几名长老和江禅都呆望着这个巨大的铁鸟，议论纷纷，目送尚在忐忑的李斯钻了进去。

　　这玩意儿能不能飞？能飞多远？是否可以用意念来操控？到底飞行会耗去多少能量，是否是自己能承受得起的？此时已经坐进驾驶舱的李斯也是心里没底，大姑娘上轿头一回的他已经把麒麟魂晶握在了手里。

　　精密的驾驶舱，完全真实的仪器仪表，若是能有机会回到自己来的世界，一定要把这架F22让祖国的有关部门来研究，以拉近和美国在空军力量上的差距，还有机器人钢铁战士，究竟它是怎么变形的……驾驶舱内，李斯思绪如飞。

　　“这种神奇的魂技，我还是第一次见到。”雪焰赞叹的声音在想入非非的李斯耳边响起，“你确定这个笨重的大铁鸟能飞么？而且还是半天的时间抵达梓城？”

　　李斯嘿嘿一笑，思绪返回现实，道：“我没有试过，但是如果这个魂技的消耗量我能承受的话，根本用不了半天。”

　　深呼吸，李斯做好随时从麒麟魂晶中汲取能量的准备，展开意念。

　　但愿F22猛禽不会只是个摆设。

　　机身轰然一震，轰鸣声从发动机传出，根本不用碰操纵杆以及任何仪表按钮，仪表盘的小灯和电脑显示屏自动开启，机身动了，向前滑行了一段路，机窗前的景物开始向下降，起飞了！

　　就在前方机窗的玻璃右下角，四颗星星和蓝色等级槽的下方，绿色能量槽中慢慢的减去了一个格子，当第一格能量由绿完全转黑之际，猛禽已经飞到高空之中！李斯狂喜，这是一个完全可以接受的消耗量！

　　他脑子里一直想的就是那两枚地对空导弹，那可怕的消耗量，一次发射，九个格子完全变黑，相比之下，他总觉得要让这么一个庞然大物飞起来，很可能需要很多能量，在他预想之中，猛禽升空之后将可能耗去九个格子的能量，然后估算一下，每飞行十里耗费一格，九十到一百里耗费完，那么，按照江禅都告诉他的方向和一千五百里的路程，一共要进行十五次以上的补充，但是，现在看来，看似最耗费能量的F22猛禽原来并没自己想象得那么可怕，估算了一下里程数，从胭脂港到梓城的话，只不过一千五百里，换算成公里，就是七八百公里，而F22在战斗机里面不算速度最快的，只能算中等偏上，时速达到每小时两千四百公里，即便是海平面飞行也能达到一千四百公里的时速，但李斯看不懂那些复杂到想掐死个把人的仪表仪器，而且，飞行速度越快，能量损耗得也就越快，一直到汲取了四次能量之后，时间约莫是一个小时的时候，李斯发觉飞机减速了。

　　原来，他在意念中给猛禽预设的里程数已经到了。如果江禅都所说的里程数没有偏差的话，那么现在应该已经在梓城的上空了。

　　这个速度，基本上是很慢了，比猛禽本身的该有的两千四百公里时速要慢了N倍，但是这也是李斯所能承受的速度，毕竟这架猛禽的飞行不是靠汽油，而是靠他的能量。不过，即便是如此，在这个世界这也已经是一个令人惊骇的速度了，以雪焰这样达到二级高阶神魂师的超级牛人都是为之动容。

　　然而，当飞机降落时，李斯却是茫然了，下方一片广阔的地方都是荒地，因为天轨时代太阳被云层阻挡，在飞行时根本无法看到下方的情况，直到快要降落到地面的时候，才能看清楚，李斯所见到的场面，就好像砝码南方的无人区一样，看不到人，原先的耕种田地荒废了，乡村变成了残垣断壁，树木被砍伐，有的地方成为焦土，最多的还是曝露在外边的尸骸，也有还没有断气，却已经无法再继续行走的人就那么躺在地上等死，唯一能区别出死人和活人的就是死人身上的苍蝇较多，而活人还会偶尔有气无力的挥动一下手来驱赶，不时更有鹰俯冲下来啄食死尸，场面凄惶悲惨。

　　“草，这还是人间么？”李斯嘟哝了一句，以骂声来降低自己的不安情绪，环顾四周，朝着一面倒塌的土墙边走去，那里有个人，李斯注意到他的脚动了一下，显然还未死。

　　“喂，死没死？没死就起来回老子的话！”李斯轻轻踢了那浑身发出馊臭味的人一脚，那人一动不动，甚至一只金头苍蝇嗡的停在他乌黑的鼻尖上，他也没动一下，李斯皱了一皱眉，自言自语道：“原来已经死了，四肢齐全，把手脚剁下来烤一烤，应该滋味不错。”

　　这话果然管用，那人马上就睁开了一双浑浊的眼睛，惊恐地望着李斯，沙声道：“还没死，还没死，不要砍我的手脚。”

　　李斯怪眼一翻，道：“你以为老子真要吃人肉么！”遂不理会他，走到距离他五六米之外，用脚随意清理了一下肮脏的地面，从藏天戒之中取出一只小板凳坐下，随即将锅碗瓢盆都拿了出来，那人听到动静，惊慌的瞧着锅碗搬出来，那架势好像真的要把自己的手脚剁下来煮熟了吃掉，挣扎着向着相反的地方爬去，李斯喝道：“你跑什么！难道你还有力气跑么！过来看看这是什么？”

　　他取出一小包白米，打开随意抓了一把，白米从手指缝落在锅里，那人瞳孔瞬间扩大，眼中露出贪婪的神色，虚弱的惊呼：“是米！是米！”

　　李斯用水将米洗了一遍，放在地上，又取出一个酷似电磁炉的东西放在地上，那是李斯亲手炼制的一件炼金器物，作用就是火炉，在这炼金火炉光滑平整的正面，刻着火炎法阵。这种东西，实际上每一个炼金师都懂得炼制，比起用木柴生火，这东西实是划时代的产物，可惜对于平民来说，造价实在太高，连一般的殷实家庭也是用不起的，当然，炼金师也绝对不屑于做这种东西，李斯不但自己弄了一个放在藏天戒里面以备不时之需，而且还给因扎吉岛上的老婆们炼制了一个，之后还给老丈人闵中坚和五个土著岛的岛主也送了一个去。对他而言，炼金术光是用来炼制武器装备实在是太浪费了。

　　不多一会儿，饭香四溢，在煮饭的过程中，那人一直是直勾勾的望着那一大锅饭，仿佛全世界就只剩下那一锅饭了，当饭熟之后，李斯将饭勺插进饭里，把那锅饭推到那人的面前。恐怕是已经饿了很多天了，那人不顾饭还烫嘴，抓起饭勺舀了一勺，放入嘴里大嚼，李斯微叹一气，将炼金火炉收起，只是静静地瞧着他吃饭，等那人把锅底最后一些锅巴也吃了个干干净净，摸着肚子畅快的呻吟了一声，李斯这才问道：“你吃过我给的饭，那就要回答我的问题，你知不知道梓城距离这里还有多少路程？还有，这是什么地方？”

　　那人爬起就向李斯跪拜，咚咚的在地上叩头，道：“大人，这里是古符镇，距离梓城还有五十里的路程。”

　　原来江禅都报的里程数有误差，李斯又问道：“这一带都是这样的么？是不是都逃难去了？”

　　那人道：“听说这一带都是这样，小人就是梓城人，逃难出来的时候腿被压伤走不了，带的干粮也被抢光了，所以逃不掉了就在这里等死，天幸大人赏赐一碗饭……”

　　李斯打断他的絮叨，道：“好了，梓城是走哪个方向？”那人给他指了一个方向，李斯抛了一小袋肉脯给他，径直施展轻功绝尘而去。

　　那难民的数学一定比江禅都学得好，说是五十里路，居然差不了多少，李斯来到梓城时，城门是开着的，但城内城外都是士兵驻守，将江禅都给的一份证明文件亮了出来，士兵急忙行礼，一面迎接李斯入城，一面派人去通知长官，李斯看到这座城市到处乱七八糟，士兵就在残破的城市中驻扎着，城市大部分的居民已经逃走，士兵就在民居中居住，还有大量的人在拆除房屋，用畜力车运往前线，整个城市被灰尘笼罩，几乎就是个雾都了，李斯跟着领路的士兵走了一段路，忽然前方传来军情告急，有士兵大叫：“无头巨魔来了！无头巨魔来了！”

　　李斯好奇问道：“什么是无头巨魔？没有头的异种魔兽么？”带路的士兵脸上露出惊慌的神色，竭力掩饰着，道：“不是真的没有头，而是它的头很小，身体很大，从远处看，就好像没有头一样。”李斯微笑道：“异种魔兽原来已经进化到这种程度了，走，带我去看看！”

　　那人被他的从容镇定给弄懵了，反问道：“这位大人，您真的要去前线么？”

　　李斯道：“废话，老子来梓城就是要去看看异种魔兽到底有多了不起，能一而再再而三的令神魂师都铩羽败亡！”

　　士兵动容道：“原来大人是我们萧阀派来的神魂师！”

　　李斯不置可否，只是含笑不语，那士兵欣然带路，不久，还未到城门的时候，就见城里面的石头等物堆积如山，士兵们从狭小的缝隙中穿过，那士兵在前头大声喊叫，要他们让路，士兵们听到是神魂师驾临，纷纷退避，李斯得以顺利通过。

　　战斗的地方不是城墙之外，而是城外一座人工堆积起来的小山头上，足足有五六层楼高的山头，各种魂灵的攻击正在展开，空中还有神魂师在低空向李斯视线难以企及的地方进行攻击，一声声的兽吼震耳欲聋，在空旷的战场上回响，李斯快速向山头奔去。


第246章 狂猛之威

　　墨绿色的皮肤，犹如小山一般的巨大体积，身体的高度达到恐怖的二十米，比巨树战士或钢铁战士都高出五米，浑身的肌肉充满爆炸性力量，每踏出一步，地面都在摇晃，但不成比例的是它们的头部，比普通的人类也才只不过大了一圈的头颅安放在巨型的高楼式躯体上，果然和无头没有区别。

　　无头巨魔的躯干和人类无异，身体四肢并无特异之处，它们的身体比钢铁还要坚硬，山包上的魂斗师们拼命攻击，对它们的伤害却是微乎其微，令李斯感到震惊的是，魂斗师当中有好几个都是第八等级，他们的攻击居然只能令无头巨魔难以靠近！半空中的两名神魂师，只有他们的攻击才生效，但是，奇怪的是神魂师却不敢过份靠近那些庞然大物，只肯进行远程攻击，就连神魂师也没有对无头巨魔占到绝对的优势，其中一个可能等级稍低一些，要进行好几次攻击才能杀死一头，另一位神魂师等级要稍高一点，也要两三次才能彻底干掉一头，但从远处蜂拥而来的无头巨魔却是数都数不清。

　　这TMD是一场什么战斗！

　　八级魂斗师都砍不动，拼尽全力也只是造成无头巨魔轻伤，实力稍逊的只能起到延缓它们前进步伐的作用，如果不是两个神魂师顶住，小山包早就守不住了！

　　李斯终于明白为什么整个黑旗王国会被覆灭。

　　神魂师虽然战斗力强大，但总有魂力耗尽的时刻，一旦魂力耗尽，除非他们拥有神丹妙药，或者是炼药系炼金师的丹药可以迅速补充魂力，否则和普通人也没多大的区别，怪不得曹阀和萧阀都折损过神魂师。而一旦失去神魂师的战斗力支持，除了等死之外就只能是全线崩溃。

　　李斯没有时间去做什么自我介绍，直接冲到一个平坦的位置，召唤了第二魂灵钢铁战车。

　　对付这种庞然大物李斯可不敢进行第一魂技的钢铁战士，在二十米高的无头巨魔面前，钢铁战士的身高优势荡然无存，他使用了第二魂技。百枚微型飞弹一齐发射，轰鸣声震动山头，一下就抽空了六格能量，剧烈的爆炸将最前面一头无头巨魔炸得血肉横飞，墨绿色的肉块和墨汁般的血爆射开来，一百枚飞弹全部冲着那头无头巨魔的上半身而去，这种强猛的攻击力足以将一座坚固的大厦摧毁，如果对无头巨魔还没有杀伤力的话，李斯立刻掉头走算了，那无头巨魔发出惨厉的咆哮，终于在烟火中推金山倒玉柱似的倒下，虽然倒在地上的时候仍在动弹，但绝对是濒死状态了。

　　李斯松了口气。

　　魂斗师们的视线全都被吸引过来，当他们注意到这个怪模怪样的魂灵只有四星一格的等级时，全体震惊了，要知道能站在这里发挥作用的，基本上都是七级以上的魂斗师，连八级魂斗师也只能给无头巨魔造成轻伤，这个四级魂斗师居然能在一次攻击中干掉一头，这简直就是个奇迹。

　　半空中的神魂师也同样被震懵了，他们也要连续攻击好几次才能KO一头无头巨魔啊！那个人，还是四级魂斗师么？！

　　李斯首次出手即有斩获，也是振奋不已，但是损失了六格能量，还是让他很心疼的，如果不是具备从魂晶中补充能量的天赋，一次攻击之后就得离场了，就在这个时候，李斯才总算明白为何雪焰会说辅助型魂灵珍贵了，如果南宫小美在的话，减少百分之二十的能量消耗，就只要四格多一点的消耗，那就是说，他可以进行两次攻击。

　　毫不犹豫的把内力输入魂灵的能量槽，在补充至第七格的时候，李斯再次开火，再次毫无悬念的解决了一头。突然来了一个这么猛的支援者，魂斗师们士气大振，有两个能量几乎耗尽的魂斗师立即退出第一线，指派自己的护卫去保护李斯这张生面孔。

　　半空中的两个神魂师，一个是李斯在胭脂港曾见过一面的萧斩，另一个叫做萧刺，是这次防御战斗的指挥官，萧刺看出李斯的战斗力虽然强大，但却太耗费能量，立刻指派两名补充型魂斗师支援李斯。

　　等了不到一分钟，李斯的能量槽被加满，再次搞定一头，有了这两个补充型魂斗师，李斯的攻击速度更快，在和萧刺、萧斩的联手之下，打出了一轮酣畅的小高潮，把岌岌可危的劣势场面给硬生生的压制住了。

　　就在李斯战斗时，魂斗师们从带路的士兵那里看到了江禅都给李斯的文件，知道他竟是一级中阶的神魂师，和指挥官萧刺的等级一样，不由得更是振奋，李斯之名迅速传遍梓城。

　　看到无头巨魔的攻势暂缓，李斯也是松了口气，向身后两位补充型神魂师颔首致意，紧接着使用了坦克小队的魂技，他一直就想试一试这个耗能比较少的魂技到底威力如何，刚才战况激烈没空闲，现在趁着后面的无头巨魔还没冲到近前，他将坦克小队召唤了出来。

　　这十八辆重型坦克开火的动静比之前的微型飞弹更大，距离得近的人骇然色变，无法承受那样的轰响，不得不一退再退。

　　这一次声势惊人的齐射，却没有产生令李斯满意的效果，就连其他的魂斗师们也都是感到诧异，不明白他为什么舍弃威力强大的魂技而使用这个威力要逊色一些的魂技，但他们注意到这一轮齐射只消耗了一格能量时，才恍然明白，相对之前消耗六格的魂技来说，这个更为经济实惠。

　　十八枚炮弹将一头无头巨魔轰得趔趄倒地，虽然受到的创伤也不小，但却无法致命，当第二轮齐射再次精准的射向先前的位置时，无头巨魔终于是抵受不住这种卑鄙无耻的打击，愤怒的嘶吼着，却是爬不起来，李斯的嘴角终于绽放出满意的笑容来，虽然两轮齐射无法对无头巨魔致命，但也不需要致命了，它不但已经失去战斗力和行动力，甚至成为阻碍后面同伴的天然路障，能起到这样的作用，而只损耗两格能量，李斯绝对满意。

　　发射！重型坦克的攻击强劲之极，而且精准得令人叹为观止，第一轮齐射先给予敌人中等创伤，第二轮精准齐射撕开敌人先前的伤口，造成重伤。一连搞定了六头无头巨魔之后，魂斗师们大多已经耗尽了能量而退下战场，就连一级初阶的萧斩能量也是耗损严重，暂时退下来由其他的补充型魂斗师进行恢复，偌大的战场上，只剩下一级中阶的萧刺和李斯，但仅仅只是他们两个人，就已经控制了战场，十八辆重型坦克的狂猛攻击压制了无头巨魔的攻势，炮弹的速度和划破空气的气流形成的剧烈爆炸，即便是不如神魂师萧刺的光束威力，但在声势上却远远超过，这大概就是传说中的雷声大雨点小吧，眼看着无头巨魔在很远的地方盘桓，停止了进攻，众魂斗师和护卫们全都大声欢呼起来。


第247章 霹雳猪

　　众人欢呼声中，萧刺和萧斩联袂而至。萧斩首先笑道：“原来是你，还记得胭脂港码头的萧斩么？”

　　李斯笑道：“怎会不记得？你跟冯兄和萧杀兄那天追得我没命地逃，险些喂鱼了。”

　　萧斩笑道：“那是李斯你不肯展现自己神魂师的实力，说起来我们三个神魂师都抓不到你也算是很丢脸了，对了，这位是我们的指挥官萧刺。”

　　众人一边寒暄休息，一边留意着远处不肯退去的无头巨魔。不久，山包的下方发出欢呼声，原来是萧阀的阀主萧峰亲自到了。

　　对于这个和天龙八部三主角之一大侠萧峰同名的家伙，李斯有种莫名的好感和期待，和萧斩、萧刺站起来，就见一个身材魁伟，长发披肩的大汉从远处大步而来，行到近处时，李斯看见这人浓眉大眼，高鼻阔口，顾盼之际，极有威势，肤色古铜，眉宇间不怒自威，豪迈慷慨，不由自主的感到一种压力，但李斯最不喜欢的就是这种压力，令他不大舒服，这个人身上散发出来的气势都不用谁介绍，相貌堂堂不算，那种气势，天生就是当主角的命。李斯却是最不愿当别人的陪衬，在前世当了二十年的陪衬难道还不够？穿越到这个异世界，难道还要蝇营狗苟？

　　萧峰健步如飞，径直来到李斯的面前，因为他的到来，即便是萧刺和萧斩这两个神魂师都是不由自主的往后退了一步，只有李斯仍是站定于原处，双目直视这个居然比自己还要高出半头的彪形大汉。

　　“阁下就是李斯？”萧峰的脸上显现出爽朗的笑容，从慑人的迫力瞬间转变为令人感到和煦的亲切。

　　李斯淡淡的一笑，道：“正是，阁下就是萧阀的阀主萧峰么？”

　　萧峰见他在自己面前从容镇定，丝毫没有怯场的表现，这令他感到有一丝意外，他阅人无数，却是看不出面前这个俊美少年的特异之处，朗声一笑，道：“正是萧某，李小兄神采飘逸，俊秀不凡，萧某久闻大名，却一直无缘见到，今日一见，果然是人中之龙。”

　　有必要这么拍马屁么？你会拍，老子也会。

　　“客气客气，阀主太见外了，阀主为民请战，慷慨豪迈，为解救万民于水火而不惜抛头颅洒热血，如此危急的关头，那些所谓的名门大阀现在都在忙着迁徙他处，忙敛财忙逃命，只有阀主你尽心尽力，不计较个人得失，如此英雄，谁不敬佩？我李斯只不过一勇之夫，怎能跟高风亮节的阀主相比！”

　　马屁互拍比赛正式开始……

　　又很快就结束。

　　一声惊呼传来：“无头巨魔又冲过来了！”

　　众人色变，这个时候，绝大部分的魂斗师都已经是强弩之末了，就连补充型的魂斗师也基本上魂力告罄，李斯凝神望向远处，忽然头皮发麻，远处来的，并非只有无头巨魔，就在无头巨魔的脚下，仿佛无穷无尽的绿色生物好像涨潮一般涌来，速度比无头巨魔要快很多，顷刻间漫山遍野的扑过来，那些犹如小山一般的无头巨魔仿佛也被淹没了似的。

　　这种绿色生物叫做霹雳猪，能释放出电流攻击，不但能进行有限范围内的电流打击，周身遍布电流，近战远攻皆可，非常的麻烦，但好在霹雳猪的电流发射距离很有限，否则就太恐怖了。

　　还没等李斯反应过来，萧峰发出一声呼啸，背上登时闪出耀目的金色光芒，巨大的羽翼张开，原来萧峰也是神魂师！

　　这厮威风凛凛，宛若天神，大声喊道：“全体魂斗师撤退！萧刺、萧斩、李斯，我们断后！”

　　能量槽耗尽的魂斗师自然是要离场的，没有谁会作慷慨就义状高喊要跟阀主同生共死的虚伪口号，他们明白自己的战斗力和价值，护卫们迅速掩护魂斗师们撤离。很快，山包上就只剩下包括萧峰在内的三名神魂师，还有一个伪神魂师：李斯。

　　事实上这是一场掩护战，无头巨魔虽然破坏力和防御力都非常强大，但却行动迟缓，并不足以对梓城造成毁灭性打击，那些只有普通的猪羊大小的霹雳猪却是非常可怕，它们将有效的损耗神魂师们的魂力，所以，萧峰他们并不求胜，只是为撤回城去的魂斗师争取时间就够了，等到城门关闭，再以城墙据守，神魂师专门攻击能对城墙造成危害的无头巨魔，那种霹雳猪四肢短小，攀爬速度缓慢，城头上面集中兵力的话，并不足惧。

　　萧刺和萧斩都是战斗过一场的，尽管神魂师恢复魂力要比魂斗师快得多，但这种高强度的战斗使得他们没有这个时间，好在萧峰是生力军，挥手之际，金光闪耀，犹如瀑布一般抛洒出去，因为速度太快，根本看不清，李斯没时间去欣赏萧峰的战斗，略加思索，自己的魂技当中，似乎只有坦克小队是最节省能量的，威力虽然不如那上百棵微型飞弹，但也相当可观。至于地对空导弹，李斯连想都懒得去想了，一次发射两枚，威力虽然极大，但却也一次性就淘空了能量槽，那是个很牛逼的魂技，但也忒不环保了，李斯不愿去考虑。

　　在将坦克小队召唤出来的时候，李斯忽然想，如果对着萧峰轰几炮，也不知能给他带来什么程度的损伤，这个念头仅仅只是一掠而过。

　　火炮的动静令萧峰震动了一下，他看到李斯没有使用神魂羽翼升空作战，有些疑惑，更不知道他为什么要使用这种低级的魂灵来战斗，不过，威力似乎不小，一轮巨响，那些霹雳猪被轰得粉身碎骨，碎肉残渣满天飞，场面非常震撼，但他的损耗却也极大，一轮开火之后，就损耗一格能量，这还能坚持么？补充型魂斗师已经在回城的途中，根本就没有人给他补充。

　　第八轮炮响过之后，李斯的内力起先已经耗用了六成之多，不得不取出一块普通魂晶来进行补充，不一刻，能量槽充满，炮声再次响起，然而，只是发射了一轮之后，潮水般涌来的霹雳猪已经逼近到山包，萧峰等见到这种情况下他还不升空，均是发急，拼力攻击，给李斯争取时间，萧峰更是怀疑这厮并不是神魂师，否则霹雳猪到了这么近的距离，再不升空的话，只有死路一条，萧峰大声呼喝提醒，李斯这才召回魂灵，面对斜坡上涌来的那些周身闪烁着亮光电流的绿色异种魔兽，从容不惊的拔出雪焰焚天，心中默喊道：“雪焰大姐，别睡了，该出来拯救地球了。”


第248章 向西门阀求援

　　晶亮的天蓝色双翼倏然展开，李斯登时直冲天际。

　　这厮身材修长，容貌极为出众，加上这对犹如蓝宝石般璀璨的神魂羽翼，更是映衬得他宛如童话世界中的白马王子。

　　就在他飞离山包的刹那，数不尽的霹雳猪已经冲了上来，可能是之前被李斯的坦克小队轰惨了，霹雳猪对着天空嗡声叫喊，发射电流攻击，但那电流似乎就只有两米的攻击距离，根本就打不到李斯。

　　占据了李斯身体的雪焰冷哼一声，手中巨剑举起，突然俯冲向下，一记极为漂亮飘逸的劈砍，雪焰焚天爆发出惊人的亮光，猛然发出一道巨大的光弧，这光弧像是份量极重，落在山包上的速度很缓慢，但威力却是极大，亮光极为耀眼，将下方那些肥壮的霹雳猪的惊恐表情都照耀得纤毫分明。

　　萧峰动容，自言自语道：“这实力……”

　　“轰”的一声沉闷的炸响，山包上的土泥瞬间被冰冻结，黑色的泥土瞬间变白，四散蔓延。

　　原本是二级高阶神魂师的雪焰，即便是因为灵魂体的关系只能发挥出相当于一级高阶实力，对于这些防御力很低的霹雳猪来说，也相当于灭顶之灾，只要是在攻击范围内的霹雳猪，全部变成冰雕，毫无悬念的立即丧命。

　　萧峰眉头一皱，脱口道：“一级高阶！”

　　萧峰从心底震撼了，他表面上跟李斯客客气气，杀子之仇连提也不提，事实上，萧峰对李斯恨到极点，之所以还要招揽他，只不过是因为非常时期，他们从鹿峰王国尹阀那里获得的情报，说是李阀的一级高级神魂师李延在并未在李斯手上占到太大的便宜，对于这样一个无根基的强大战力，萧峰终于还是认为，笼络此人，利大于弊，将来利用价值没了，以萧阀多位神魂师的实力，要杀他并不难，而且萧峰自己本身就是一级高阶神魂师。这些话，也正是萧峰用来劝说四长老萧山鲁的。

　　……

　　李斯就好像是着了魔似的，低空飞行中乱砍乱杀，雪焰焚天剑不断地以冰冻魂技进行高强度的攻击，一会儿工夫，成片的霹雳猪被干掉，即便是一头无头巨魔也没能幸免。

　　萧峰见他这样不计魂力损耗的打法，忍不住代他心疼起来，要知道梓城除了自己，就只有萧刺和萧斩两个神魂师，今天异种魔兽的攻击强度超出了以往任何一场战斗，萧刺和萧斩两个已经耗费了很多魂力，如果李斯再随意挥霍魂力的话，接下去的战斗又该怎么进行？回头望见城门已然关闭，萧峰忙大声喊道：“李斯，不用再打，回防！回防！”

　　李斯应声停手，倏然返回，实际上萧峰就算不提醒的话，他也得回来了，刚才一番酣畅淋漓的乱战，不但消耗光了自己的内力，连雪焰灵魂体的能量也消耗了不少，再不回来的话，接下去雪焰就得回雪焰焚天剑里面冬眠了。

　　飞返梓城城头上的时候，李斯当着所有人的面给自己使用了一枚普通的魔兽魂晶，补充能量，他就是要给萧峰看，就是要多耗一些能量，原因很简单，这些渣们虽然是神魂师，神魂师虽然能从魂晶中汲取能量引为己用，但速度很慢，没有一个小时的时间根本补充不完，但是自己有这种天赋技能，能够在瞬间补充至满，一旦战事紧张起来，这里的神魂师消耗殆尽没有补充能量的时间，萧峰为了保住胜利，就一定会向自己提供魂晶，在这个不毛之地，萧峰能携带多少魂晶？到时候，他逼不得已也得把凤凰魂晶拿出来。

　　李斯打的这个主意可谓是再妙不过，而且萧斩马上就非常配合的询问，李斯沉吟了一下，心忖似乎不应该这么轻易地说出来，但却又担心自己遮遮掩掩错过机会，装作思索了一下才说道：“我有个天赋技能，可以很快从魔兽魂晶里面汲取当中蕴藏的能量引为己用，异种魔兽的魂晶也可以。”

　　此语一出，众人都是惊愕，萧斩失声道：“很快？刚才你就已经补充完魂晶能量了么？”

　　李斯心知话说半句就够了，说多了反而惹人怀疑，淡淡的一笑，微微点头，他虽然没去看，但一道道灼灼的目光都盯着自己，李斯知道成功的引起了萧峰的注意。

　　计划始终赶不上变化。李斯还打算再恶战一场，好多消耗一点，哪知道山包上的霹雳猪聚集在那里不肯下来，呆了不到五分钟，霹雳猪居然退了下去，更气人的是，在霹雳猪退走之后，无头巨魔竟然合力将这座耗费巨大人力堆砌起来的山包轰毁了，然后，拍屁股走人！

　　所有的人都是松了一口气，只有李斯郁闷得想死。

　　经过这场战斗，在萧峰这边，李斯的实力基本上已经确定下来，一级高阶！每个人再看这个年纪轻轻的美少年时，都是敬畏有加。

　　……

　　此时的梓城已经沦为了临时战区，居民基本上逃走了大半，但还是有很多人在这里没离开，没有离开的，要么是年迈体衰的，要么是贫民，没有足够的食物支撑他们远离故土，至少在这里，萧阀还会向他们发放一些果腹的食品，不至于饿死。

　　条件非常艰苦，李斯这样的高级贵宾也没有得到什么太丰盛的招待，但李斯也无所谓，有干净的地方睡觉足矣，为了尽快吸引萧峰把凤凰魂晶拿出来，李斯向萧峰提出反攻双塔镇的天轨。

　　这也是一个解决根本问题的最直截了当的方法，然而，现在异种魔兽已经占据了整个黑旗王国，想要杀到双塔镇那么遥远的地方去，即便是萧阀也难以办到，萧峰透露出一个相当重要的消息，他正在联络川黎国的西门阀，请求他们派出神魂师联合反攻行动，使者已经前往川黎国，目前萧阀所能做的就是坚守此地，步步为营，等待川黎国的回复。

　　因为涉及到龟神兽的守护家族，李斯尤其留意，据萧峰说，川黎国是一个盘踞神魂大陆整个南方的超大帝国，实力极盛，而且大陆南方没有遭受天轨之灾，所以他们是最具备支援条件的，李斯故意问他川黎国会否答应支援，萧峰却笑而不答，不肯泄露半点他们是凤凰神兽守护家族、川黎国皇族西门阀是龟神兽守护家族的事实。

　　老奸巨猾。

　　现在只有等待了！李斯如是想。


第249章 梓城激战（一）

　　第二天，异种魔兽并未进攻，萧峰邀请李斯去城外巡察，那座十几米高的山包被无头巨魔捣毁之后只剩下五、六米的高度，看到士兵和招募来的居民正在加紧运送土石重新堆砌，李斯将以前在柏森要塞之外修筑火油池的事说了出来，萧峰拍手大赞，立即下令照做。

　　事实上，李斯还有很多种方法防御，例如岩石护壁，可惜炼造一个加大版岩石护壁需要一天的时间，而异种魔兽随时都可能来攻击梓城，他想到，假如每一个魂斗师都能炼造炼金法阵的话，那就好了，随即又觉得自己的想法很可笑，就连神魂师都没办法把魂晶中的能量引入炼金法阵里面，更何况是魂斗师，而炼造炼金法阵的时候，是需要同时引导魂晶能量进入炼金法阵之中的，这也是炼金师必备的条件之一，这也就是为什么炼金师如此稀少的原因了。

　　等也是等，李斯干脆立刻取出藏天戒里收藏的火炎炮，开始炼制火炎法阵，在刚刚炼制出第五门火炎炮时，警报再次传来，异种魔兽从远处浩荡而来，担任巡察任务的萧斩第一时间赶回，他的脸色有点难看，萧峰和萧刺正在观看新安装在城头的五门雄赳赳的火炎炮，见到萧斩的脸色，面面相觑，一齐升空，李斯暗暗吃惊，唤醒雪焰道：“大姐，只怕马上又有一场恶战了！”

　　雪焰却没那么紧张，声调平缓，淡淡地道：“有什么恶战了，放心吧，如果抵挡不住，你立即离开就是。”

　　“离开？那梓城怎么办？”

　　雪焰不屑地道：“你以为自己来这里的目的是什么？既然萧峰拥有凤凰魂晶这张王牌，他都没有使用，你有必要担心么？再说，你也不是救世主。”

　　李斯道：“话虽如此，但总也不能袖手旁观，眼睁睁的看着梓城这么多人丧命吧？”

　　雪焰道：“你现在应该盼望着异种魔兽猛攻梓城才是，否则怎能逼萧峰摊开最后的底牌，你要知道，魂斗师是无法从魂晶中汲取能量的，神魂师虽然可以，但却需要很长的时间才可以把魂晶能量转化为魂力，高强度作战时，他们也来不及补充，这就是他们的一个破绽，当然，如果不是这种高强度作战，谁有本事把神魂师逼到要魂晶汲取能量的地步？这是一个机会，因为只有你才具备快速把魂晶能量转化成魂力的天赋技能。”

　　虽然雪焰是站在自己的立场考虑，但李斯还是觉得这是趁人之危，可如果不这么做的话，又怎有机会拿到凤凰魂晶？有时候李斯自己都觉得，到底这样为了宛修他们得罪这样的强敌值不值得。

　　但是，既然已经做了，就做到底吧。

　　雪焰提醒道：“我一开始不会出来帮你，你得靠自己的能力，我会在最关键的时候出来。”

　　李斯奇道：“干嘛要这样？”

　　雪焰道：“依靠我的力量，你什么时候才能升级？你想永远都只是第四等级么？”

　　李斯笑道：“言之有理，言之有理。”

　　……

　　这时候，萧峰和萧刺、萧斩已经降落下来，萧斩冲着李斯苦笑一声，道：“幸好按照你所说，咱们砌了一个火油池，否则今趟就更危险了。”

　　李斯问道：“是否异种魔兽数量很多？”萧斩点头。李斯见周围的魂斗师皆是紧张起来，有的相熟的更是窃窃私语，李斯小声向萧斩道：“萧斩兄，所有的人都在看着我们，如果连神魂师都保持不了镇定的话，这场仗很难打。”李斯转身瞧向远处正在发号施令布置防御的萧峰，心中有些不屑，这种事情似乎应该不是你老兄该做的，作为萧阀的阀主，应该是所有人的精神领袖，具体作战的安排，交给指挥者去做不就行了？战前怎么也得慷慨激昂的说一些激励士气的话吧！

　　李斯长出了一口气，不论是否要以凤凰魂晶为目的，这一战无论如何也要尽力去打。

　　他向几个充当炮手的士兵叮嘱了一番，将钢铁战车召唤出来，置于城门和火油池之间的空白地带，朗声道：“各位，等异种魔兽进入火油池再打，无头巨魔这样的大块头，阀主他们会解决，其他的我们来解决！”有个魂斗师疑惑道：“大师您不是神魂师么？”

　　李斯笑道：“我是神魂师，但我也想把我的魂灵升级啊。异种魔兽不就是给我们拿来练级的么！”

　　李斯笑得轻松，魂斗师们不安的情绪也慢慢开始缓解。

　　不久，大量的异种魔兽铺天盖地涌来，数量之多，远超出前几天那一战，还有很多不知名的新款异种魔兽。火油池就设立在那半座小山包的下方，面积比柏森要塞的要大很多，除了火油之外，里面还堆放了大量的易燃物。

　　萧峰、萧刺和萧斩首先向大块头的无头巨魔发起了攻击，个头小的异种魔兽他们全都放了过去，梓城的城墙是经过超级加固的，城门之内堆砌了足有五六米厚的石块，就只有中间的一条狭长通道可供出入，只要无头巨魔不冲到城门前，其他的异种魔兽是很难攻破城墙的，它们只有攀援城墙一个攻击方式，现在再加上火油池，可以说，虽然这次看上去好像是异种魔兽全部出动，这一战也不一定会输。

　　李斯的坦克小队首先向山包上轰去，这种射程是城头上所有的魂斗师都无法相比的，昏暗的半空中，火光迸射，异种魔兽被火炮轰得肢体乱飞，一连开了几轮炮，异种魔兽冲下山包，朝着火油池飞快奔来，魂斗师们早已各自召唤出魂灵列阵等候。

　　这时候，李斯也停止了攻击，身后有一名补充型魂斗师给他加满了能量，眼看着大量的异种魔兽进入火油池方向，所有人的呼吸都停止了。

　　当第一拨异种魔兽已经冲出火油池的时候，李斯大吼道：“打！打TMD！”

　　火球、冰刃、石块……凡是远程攻击的，一股脑的招呼上了，火油池轰的一声点燃，巨大的火焰腾空而起，登时成了火海，剧烈的温度连城头上的人也能感受到。

　　不知道多少异种魔兽葬身火海，化作灰烬。李斯为了鼓舞士气，一边指令开炮，一边大吼大叫。

　　战斗在瞬间达到白热化……


第250章 梓城激战（二）

　　震天动地的战斗场面，各种魂灵的攻击方式，梓城城门前，热闹异常，宽阔的火油池中传出凄厉的嘶吼声，这一切，像是定格了一般，李斯的视线变得狰狞，在某个小小的瞬间，李斯忽然有种虚幻的错觉，仿佛这种场面并不真实，而是来自于某个网络游戏中的开场动画似的。

　　猛烈的攻击在最初令异种魔兽伤亡极其惨重，但随着火油耗尽，后面的异种魔兽前赴后继的踩着同类的尸骸冲来，距离越来越近！

　　李斯终于停止了攻击，重型坦克小队瞬间变回魂灵本体，钢铁战车震颤了一下，李斯的嘴角发出一声冷笑。两枚地对空导弹同时发射，导弹根据李斯的意志变为地对地导弹，带着恐怖的呼啸穿透面前的一切，直冲向那座已经成为焦土的山包，刺眼的光芒令所有人都痛苦地闭上了眼睛，紧接着，就是剧烈的爆炸，那种爆炸的威力，委实是非同小可，萧峰等三个神魂师虽然在空中，但也险些被波及到，爆炸过后，巨大的烟尘笼罩了战场，形成一团黑云冉冉上升，一时间，城前沦为真空！

　　一魂斗师率先睁开双目，惊呼道：“快看！土山不见了！”

　　李斯心跳加速，好强大的爆炸力！别说是土山被夷平，高温令地面炙烤得发出黑烟，当真是一片真空！前方的异种魔兽根本就没有站立着的，几个无头巨魔也变成了碎肉焦炭，发出焦臭的气味。

　　空中的萧峰面色苍白，惊声叹道：“果然不愧为三魂灵的顶级天才，上天眷顾的宠儿！原来进入神魂境之后的魂灵威力竟有如此惊人！”魂斗师达到进入神魂境的条件之后，首先就要面临在神魂羽翼和魂灵之间做出选择，这是一种非常难以决定的选择，选择飞行能力还是选择魂灵？是每一个神魂师最大的难题，但无一例外，几乎绝大部分的神魂师都是选择了神魂羽翼。可是拥有双魂灵的人就不会有这种遗憾，两者可兼得，同时拥有神魂羽翼和魂灵，可是李斯，竟然拥有三魂灵！萧峰嫉妒得几乎要吐血。当然，事实上李斯是双魂灵，萧峰以为他的神魂羽翼是来自于另一个魂灵炼化的。

　　就在这种强度的攻击之下，异种魔兽在短暂的停顿之后，再次发起了更加猛烈的进攻，从李斯这个方向看不到战场全局，而在天空中俯瞰的话，就可以发现，这次参与进攻的异种魔兽多到根本数不清，漫山遍野，源源不断，萧斩起先为什么会有点乱了方寸，就是因为异种魔兽实在是太多太多，这是一场毫无悬念会失败的战斗。

　　李斯利用这一次停顿，将能量槽补充至满，等待着异种魔兽的下一波攻击，其他的魂斗师们也都停了下来，人人心中都是骇然，之前，关于李斯是三魂灵神魂师的事就已经传遍了整个梓城，进入神魂境之后的魂灵是会重归第一等级的，但神魂境的魂灵有另一个名字——神魂。也就是说，虽然李斯的魂灵只显示着四星一格，事实上这是神魂的四星一格，战斗力至少达到了第八等级的魂灵。

　　刚才那炽烈的光芒和剧烈的爆炸，无不充分显示了神魂的威力，已经有很多魂斗师开始考虑，将来进入神魂境之后，是不是要舍弃飞行能力……

　　当其他人都在为之震惊和鼓舞的时候，李斯却是在郁闷，四星一格，都多久了，经过这么长时间的战斗，居然还不舍得多涨一个格子，哪怕是一格也是一种鼓励嘛，李斯发现，自己两个魂灵的实力都远超过等级显示的实力，这也许在有些喜欢装逼的人看来是一件好事，但李斯却不喜欢，他更喜欢自己的魂灵有十八颗星，有十八个格子……

　　过得片刻，异种魔兽再次扑来，那稠密度，就好像之前根本没有发生任何事似的，李斯断然让所有的魂斗师都停止攻击，有地对空导弹这个魂技，何必要他们浪费能量？

　　在钢铁战车释放导弹的刹那，连萧峰、萧斩和萧刺也都停止了攻击，他们远离战场的上空，等待李斯的表现。

　　战场，再次变成炼狱，地面被高温烤出火来，当烟雾散去，地面兀自燃烧不熄，所有的人都看到了胜利的希望，但是还没等他们开始欢呼，第三拨异种魔兽又扑了过来，所有的目光都集中在李斯的钢铁战车上面，绿色的能量槽飞快地加满时，目光又重新投入到战场，人们首次觉得那些异种魔兽也并不是太恐怖。

　　就在第三次发射地对空导弹之后，魂斗师们真正放松下来，所有的人都对李斯能够汲取魂晶能量并在极短时间内转化为魂力的天赋羡慕得要命。

　　萧刺啧啧的赞叹着，向萧峰笑道：“我看，只要有足够的魂晶，李斯可以一个人打完这场仗了。”萧峰笑而不语，心中嫉妒这个曾是杀子仇敌的少年的同时，又觉得自己这次招揽他来是一个明智的决定。萧斩忽然道：“阀主，如果等萧杀、萧破和冯廷义到来，再加上李斯的话，我们似乎都不用去川黎国求援了。”

　　萧峰心中一动，颔首道：“等异种魔兽退走，我们是可以考虑一下立刻反攻双塔镇了。毕竟，天轨中出来的异种魔兽越来越多，我们死守在这里还不如直接毁掉源头。”

　　萧刺道：“我们萧阀的魂斗师倒是不少，但神魂师却只有五人，加上阀主也只不过六人，我觉得我们应该联合各门阀，让赤古帝国境内拥有神魂师的门阀都把神魂师派出来，进行一次大反攻，彻底解决双塔镇天轨。”

　　这时，新一轮攻击发动，轰鸣炸响声掩盖了他们的交谈。

　　异种魔兽像是被打怕了似的，不再继续冲击，而是停留在原地，密密麻麻的异种魔兽粗略一算总有上百万之多。

　　“看！那是什么东西？”萧斩忽然叫喊起来。

　　只见烟雾中，从异种魔兽方向蹿出一个小小的影子，犹如旋风一般直冲城门。

　　就在早已废了的火油池前，那道影子突然升空，直扑城头上的李斯！


第251章 异种人类

　　“那是……”

　　李斯感到一股强烈的杀气扑面而来，对面那人就那么从地面跃起十几米的高度，凌空击出一掌，李斯立时就像是置身于一个扭曲的漩涡当中，这仅仅只是一掌之力，这人从异种魔兽那边像是闪电般长途奔袭，直接在不借助任何外力的情况下升空、出掌，难道这是武侠小说么！

　　在电光火石的刹那，李斯不假思索挥掌迎击，“嘭”的一声，李斯感觉到对方掌中透出一股冰寒彻骨的劲气，像长江大河般攻入他经脉内，并迅速扩散至四肢百骸，难受得吐血，而对方只是身形一晃，以不可思议的诡异身法落脚于城头，紧接着又是一掌。

　　从这个人飞奔而至到出手袭击，只是在一瞬之间，所有人都没有反应过来，李斯已经和那怪人连拼了五掌。拼一掌退一步，到第五掌时，李斯“噗”的一声猛然吐出一口血，然而这一掌，对方也被同时震退。

　　好厉害！李斯感觉到这怪人体内的分明和蓝乌的魔力大同小异，按照这种等级，应该是顶级的九级魔兽。但这个人又是从异种魔兽那边过来的，心中忽然一震，该不会是异种魔兽之中的顶级魔兽吧！

　　李斯立刻否定了自己的这一猜测，此时的自己经过蓝乌的魔力融合，非但是魂灵已经达到八级以上的威力，自身的内力修为也可以和九级魔兽一战，可是这个人的实力太强，已经超出了蓝乌或者宛修那个等级！

　　“嗖嗖！”半空中的萧峰和萧刺同时赶到，从空中向那人发动了攻击，两道粗细不一的魂力光束激射而至，那人闪身避让，光束落空，将城头炸得砖石迸射。

　　怪人仰头瞧向头顶上空的神魂师，冷哼一声，突然腾空而起，电射一般弹向萧刺，整条右臂在瞬间闪出蓝光，空中发出一声闷响，他手臂的蓝光射向萧刺，在空气中已然凝结成冰，手臂一抖，蓝光造成的冰柱瞬间化作碎片，攻向萧刺，萧刺毕竟是一级中阶的神魂师，实力强大，迎将上去，身体表层立刻自上而下红芒一闪，碎冰尚未击中萧刺，立刻冰消瓦解。

　　萧峰怒哼一声：“竟敢同时挑衅四名神魂师，真有种！留下命来！”萧峰身为一级高阶的神魂师，从未遇到过对手，这还是首次有人敢于正面向他进攻，萧峰动了真怒，一拳轰出，天空中金芒大盛，灿如太阳，一道粗如水桶的金色光柱刹那间变长，猛扫那怪人，怪人本来正是上升之势，哪知身体突然“嘭”的一声，瞬息之间，就好像肥皂泡沫爆开，整个人都不见了。

　　萧峰一惊，下方的魂斗师以为阀主将那人打得尸骨无存，高声欢呼起来，但萧峰才知道，根本那人就是自己消失了，光柱根本没有碰到他！

　　就在他一愣神之际，身后突然出现轻微的一丝异常波动，萧峰猛然回头，就见那人好像从空气中猛的钻出来似的，一拳攻到，拳头上遍布蓝色火焰，萧峰伸手凌空一抓，强劲的魂力形成一个看不见的气盾，就在那人拳头攻到的时候，气盾竟然抵挡不住而碎裂，萧峰震惊之下，逼不得已只好以拳碰拳，和那人对攻一拳，那人脸上现出诧异之色，被萧峰这一拳震得在空中倒飞出去，萧峰也绝不好受，对方的拳劲之中仿佛含有一股强劲的吸力，虽然这一拳打伤了那人，但魂力在这一击的瞬间被他吸走了不少。

　　吃了这暗亏，萧峰登时被激起战意，暴喝一声：“萧刺萧斩，全都让开！”

　　身体疾飞出去，追向那敢于挑战萧峰的怪人，在他身形蹿出的一霎，全身涌出金光，并且瞬间膨胀！

　　那是萧峰的领域！

　　李斯没有空闲去看这场战斗，刚才那怪人的冰寒劲气还一直停留在他体内，不但冻结了部分经脉，而且已经侵入到丹田气海，在这种危险而强大的敌人面前，这些魂斗师根本不可能有能力保护自己，李斯立刻向萧斩发出求援，萧斩见他面色苍白，心中骇然，一边命令魂斗师们撤退，一边释放领域，将李斯保护起来。

　　此时，萧峰已经追上那怪人，盛怒出手的萧峰展现出强悍的实力，那怪人一直处于下风，然而，他怪招迭出，往往令萧峰措手不及，又被他扳回劣势，这还是在萧峰的领域当中，萧峰居然没能占到完全的优势！

　　怪人不知是什么来历，但他没有神魂羽翼也能在空中来去自如，这是最令人震惊的，而且，萧峰一时间竟也没能将他拿下，斗了不到三分钟，萧峰忽然怒吼一声，领域消失，望向异种魔兽聚集的方向，双拳紧握，咬牙切齿道：“竟让他逃了！”

　　萧峰出手也没能拿住他，萧刺惊诧道：“那人的实力竟然达到神魂师级别！难道是来自天轨么？”

　　话音刚落，远处的空中，怪人倏然现出身形，冷冷地瞧向梓城方向。

　　……

　　不多一会儿，李斯已经运用火属性内力驱除了怪人的寒劲，向萧斩道：“可以了。”

　　萧峰和萧刺飞身来到城头，向李斯询问，李斯呵呵笑道：“那人虽然厉害，但想杀我还不够格！”

　　萧峰面沉如水，道：“那人实力相当强大，应在一级中阶神魂师的等级之间，我怀疑，那人和异种魔兽一样来自天轨。”

　　李斯惊道：“异种人类？”

　　萧峰道：“说不定就是。”

　　萧斩道：“那事情就有些麻烦了，本来异种魔兽已经很难应付，如果异种人类都有这种实力的话，那……”他瞧见阀主脸色很不好看，顿住没说下去。

　　李斯长呼一口气，道：“如果是这样，我想我们遇到的麻烦就更麻烦了，阀主，我认为我们应该重新考虑一下部署了。”

　　萧峰道：“我也正有此意！”向远方望去，那怪人已经返回地面，如鬼魂一般飘浮在异种魔兽的头顶上方，像是得到了指令，异种魔兽悄然退去。


第252章 马屁神功

　　这一战之后，因为出现异种人类这个变数，萧阀等人均是觉得不宜再拖延下去，他们达成共识，捣毁天轨的行动不可再指望川黎国西门阀的支援，西门阀肯不肯来也不一定，就算来了会派出多少神魂师也不可知，而异种人类现在出现了一个，明天会否出现第二个呢？

　　萧阀当即作出决定，要梓城的萧阀全体军队保护魂斗师们向胭脂港撤退。

　　这个命令是为了保存实力，说穿了就是不再管梓城留守民众，但李斯也明白，他们这些神魂师前赴双塔镇之后，梓城是挡不住异种魔兽的攻击的，既然不能双线作战，那就孤注一掷，与其损兵折将，倒不如保存实力，即便是行动不成功，至少还留有种子。谁也无法指责萧阀的意图，因为萧峰已经做好准备牺牲一切去双塔镇解决天轨。

　　水龙头不关上，一味的只知道往外舀水，永远也舀不干净。

　　两天后，萧阀的另外三名神魂师——一级初阶的萧杀、一级中阶的萧破和冯廷义率胭脂港援军抵达梓城，蓝乌和南宫小美以及三个半兽人也同时抵达，李斯跟蓝乌他们说了前两天发生的战斗情况，异种人类的事和接下来准备去双塔镇直捣黄龙的事也坦然相告，一点没瞒他们，李斯要求他们跟萧阀队伍返回胭脂港，并回因扎吉岛避难。

　　蓝乌他们都没想到局势会恶化成这样，就算想出力也是无能为力，但蓝乌却提出要回禁地之岛，南宫小美也不放心爷爷，也要跟他们一起回去。

　　李斯急道：“你们是在跟我开玩笑么？从这里回砝码帝国？你们知不知道这要走，中间要纵穿巴兰帝国，经砝码帝国大楚关一直到诺阳，然后从天架山脉返回禁地之岛，两个月也到不了，万一碰到异种魔兽怎么办？”

　　南宫小美道：“我们就是这么过来的，回去也不就是按原路返回么？有什么可担心的？”

　　李斯断然道：“绝对不行！决不能回去！现在和过去情况不同了，天轨在进化，异种魔兽的等级越来越高，八级魂斗师都无法给予致命伤害的无头巨魔，拥有一级神魂师实力的异种人类，现在已经到了生死存亡的关键时刻！”手指向正在调度的萧阀军队，道：“看到没有，萧阀已经开始放弃防守，我们马上就要赶去蓝琴王国郦城和正在抵抗的曹阀会合，放手一搏。所有魂斗师不管是多少级别的都得走，为将来保存火种，现在你们要做的就是保护自身，而不是去冒险。”

　　一直没有开口说话的蓝乌突然问道：“你们有多少把握？”

　　李斯无奈的一笑，缓缓摇头，道：“连天轨是圆还是扁我们都没见过，谈什么把握，在这种情况下，只能是尽力而为了。”

　　蓝乌双目一眨不眨地盯着李斯，道：“我有一个提议，我觉得也许会给你吗的行动增加几分把握。”

　　李斯惊喜道：“是什么提议？”

　　蓝乌微笑着吐出四个字：“能量之源。”

　　李斯登时想起禁地之岛的能量之源，包括宛修和蓝乌在内一共三十一名顶级魔兽，一天到晚捂在那儿，就是因为想利用能量之源躲开天劫，从而进入神魂境。假如他们进入神魂境的话，岂非是一件大大的好事？何止是增加几分把握，简直就是形势逆转啊！

　　李斯动容道：“好！好提议！但是宛修曾说过，需要四大神兽魂晶的能量来稳定能量之源，可我手头上只有麒麟魂晶，到底行不行？”

　　蓝乌静静地道：“你有麒麟魂晶，萧阀有凤凰魂晶，这就是一半的成功机会，如果再有龙魂晶或者龟魂晶的话，那就是一大半的机会，据你所说，萧阀总共才六个神魂师，假如我们能一下多出二十多个神级魔兽的话，是否把握将更大呢？”

　　李斯呵呵笑道：“岂止是更大，简直是十足的把握嘛，对了，你们魔兽进入神魂境叫做神级魔兽么？那和四大神兽有什么区别么？”

　　蓝乌点头道：“对，神级魔兽，但距离神兽还是相差得天差地远，知道神魂师也有九个等级么？”

　　李斯道：“韩纳会长跟我提过。”

　　蓝乌道：“神魂师达到九级之后，如果再进一步，就是万劫不灭，永生不死的神，而神级魔兽也同样拥有九个等级，殊途同归，神级魔兽的最终进化，同样是神。四大神兽，只不过是顶级的神级魔兽，还没有进入神的位面。”

　　李斯喃喃道：“神！万劫不灭，永生不死，我靠啊，听上去很就很过瘾，老子将来也要永生不死，当一个神！”

　　蓝乌自动忽略了这厮的豪言壮语，道：“现在问题的关键是，就算是萧阀肯拿出凤凰魂晶，西门阀也不见得肯把龟魂晶借出来，至于龙魂晶，那便更难找了。”

　　李斯道：“你的意思是，不一定非要四大神兽魂晶全部集齐也可以对吗？”

　　“对，我跟你说过，两块魂晶的话，我们顶级魔兽成为神级魔兽的机会是五成，如果再加上一块，就是七成以上的机会，四大神兽魂晶全部集齐的话，基本上是十成的可能。”

　　李斯沉吟了一会儿，仿佛自言自语道：“龙魂晶到现在还没有一点眉目，龟魂晶的话，他们肯不肯呢？如果我说服萧峰的话，百分之五十的机会似乎又太残酷了一点，宛修他们也不可能冒这样的险，也许，我和萧峰一同去一趟川黎国机会要大一些……”

　　李斯霍然抬头，道：“蓝乌大姐，四大神兽的魂晶在你们用过之后会不会有什么损失，比如说会融化消失或者能量有大幅度减少？”

　　蓝乌道：“神兽魂晶岂是那么容易就融化消失的，不过大幅度减少是免不了的，但就算是大幅度减少能量，日后还是会恢复过来，只不过时间会很长。”

　　李斯一拍掌，道：“好，这我就更有信心了，反正不会有太大的损失，相信他们应该是能接受的！”李斯立即带着蓝乌去见萧峰，萧峰和萧阀的五个神魂师商讨天轨之事，见李斯带来一个青年美妇，均感疑惑，李斯将蓝乌的身份和借神兽魂晶的事说了出来，萧峰极是意外，上上下下地打量着蓝乌，道：“没想到四大守护家族的事，你们魔兽知道得这么清楚，可笑的是我们居然被觊觎了这么多年，还浑然不知，不错，凤凰魂晶的确是在我的手上，但我为什么要相信你？”

　　蓝乌淡淡地道：“你可以选择不信，就算你肯借，我们也不一定肯用，神魂大陆始终都是你们人类的家园，是存是毁，由你们自己决定，况且如果只有你们萧阀肯借的话，我们将有一半会死于天劫，这个结果也是我们不能接受的，无法获得龟魂晶的话，此事也只能作罢。”

　　萧阀和蓝乌均是自视极高、心高气傲的人，两人头一句话就僵住了。

　　萧峰淡淡地道：“你说得对，神魂大陆的主人是人类，不需要魔兽操心。”

　　蓝乌何时受过这样的气，正要发作，见势不妙的李斯已经挡在了她的身前，哈哈笑道：“阀主阁下，我李斯为什么会无条件的来挺你，那是因为我觉得阀主是难得的一代英雄，阀主气宇轩昂，胸襟开阔，在这种危险的局势下，一点也不像其他门阀那样只顾保全自身，不但出兵保护梓城，现在更是倾尽全力不惜牺牲拯救世人，我李斯好歹也是拥有三魂灵的神魂师，生平没佩服过谁，唯独只有阀主让我心服口服。说句实在话，如果现在站在我面前的是李阀的阀主，我掉头就走。”

　　蓝乌啊蓝乌，说话得讲究一点策略嘛，免费的马屁随便拍着，何必非要玩酷？

　　见萧峰面色微露得意之色，李斯知道自己的马屁神功奏效，继续道：“我觉得，像阀主这样的英雄人物，是绝对会赞成这个方案的。刚才我跟蓝乌大姐就是这么说的，川黎国西门阀的阀主我没见过，不知道是不是也和萧阀阀主一样英明神武，深谋远虑，萧阀是肯定会借出凤凰魂晶的，西门阀的阀主就不一定了……”

　　萧峰被他这样左旋右转三百六十五度的猛拍一通，脸上虽然不动声色，心中实是受用得很，抬手打断李斯的话头，道：“哎，我不是不想借，而是担心西门复不肯，就好像我对已经在途中的求援使者没有信心一样，西门复这人虽然不错，但就是不怎么大气，就算我借出来，没有龟魂晶也是无济于事啊。”

　　嚓，我就说我的马屁神功无往而不利了，你肯借就好！

　　李斯忙板上钉钉，道：“阀主果然不愧为我李斯的偶像，为公忘私！我有个提议，反正我们现在也没有太大的把握，不如我们先走一趟川黎国，我想，有萧阀主亲自前往，西门复怎都要给些面子，再说了，天轨如今进化到这种程度，他在南方家大业大，更是折腾不起，我觉得我们至少有七成的把握能说服他！”

　　萧峰道：“但我担心时间上来不及，异种人类和异种魔兽可不会在那里等我们搬救兵。”

　　李斯哈哈笑道：“萧阀主，我从胭脂港到梓城，才用了一个小时的时间，想来，到川黎国也用不了一天时间吧！”

　　“一个小时？！你在开玩笑么？”萧峰脱口道。众人闻听此言，皆是震惊。

　　李斯自信满满地道：“我需要准确的方向和越精确越好的里程数，一天时间足够了。”


第253章 空降迷之森林

　　蓝乌临行前教会了李斯开启魔兽森林禁地的方法，和南宫小美他们跟随萧阀军队前往胭脂港，随后，萧阀和五位神魂师约定在郦城会合，要求他们说服曹阀准备联合行动。

　　交待完这些之后，李斯立刻召唤第二魂灵。当F22猛禽这架庞然大物出现在萧峰的面前时，萧峰也是忍不住赞叹造物主的神奇，但他却怀疑这大铁鸟能否像李斯所说的可以在天上飞，并且还能在一天的时间就到达川黎国，这简直就是不可思议。

　　事实上，一天时间只不过是个保守到家的估算。从北京到纽约也不过一万五千公里，慢吞吞的客机也只不过十三个小时就能抵达，猛禽的时速比客机要快一倍多，当然，李斯受到实力限制，他只能把猛禽控制在比波音747还慢的速度飞行。即便是这种时速七八百多公里的“龟速”，在这个世界来说也是神奇的速度了。

　　按照萧峰反反复复的估算和推测，从梓城到川黎国的皇城——江都大概是三万里，也就是一万五千公里，和北京到纽约差不多的距离，就算是再慢再慢，一天之内都是完全可以到的，当然这得不出现误差。

　　猛禽战机里面的空间不大，萧峰勉强能坐下，他对这种简直可以称得上是神迹的飞行心潮澎湃，作为一个古老而庞大的门阀阀主，他首次感到有点拘束，因为高速，窗外的云层几乎就是不动的，空中血丝蛛网般的红光更是粗大了不知道多少倍，晃得人眼睛发花，好在飞行高度并不高，在李斯那个世界这属于低空飞行。看到李斯对自己完全信任的取出麒麟魂晶汲取能量，萧峰忽然有种奇妙的冲动，如果在李斯使用魂技的情况下突然袭击的话，李斯必死无疑，那么，儿子的仇就立刻报了，而且还能把麒麟魂晶抢到手，这种念头很是把萧峰折磨了一通，但他还是忍住了，肚子里反复地念叨着：大局，大局。

　　就在猛禽飞了刚刚一个小时的时候，前面的挡风玻璃窗上，蓝色的等级槽忽然闪了一下，居然是升级了！从四星一格升级为四星两格！李斯一振奋，险些造成异世界历史上第一次空难，忙慑定心神，猛禽才稳定下来。

　　长途的飞行是极耗精力的，即便是麒麟魂晶拥有几乎使用不尽的能量，但李斯长时间的集中精神，终于还是顶不住了，降低了高度和速度之后，李斯透过机窗往下一看，漫无边际的原始森林，一眼望不到尽头，没有一片可供降落的地方，本来在空中就可以把猛禽召回，然后借助雪焰的神魂羽翼和萧峰一起出去，但在操纵这么一个庞然大物的情况下，李斯不敢分心去唤醒雪焰，勉强再飞行了一段，又累又乏又饿的他终于是顶不住了。

　　猛禽在他操控之下，神奇得能让所有现代的飞行员吓掉下巴，战斗机在空中减速本来是绝无可能的，但李斯却能做到，并且让猛禽好像直升机一样几乎悬停在一片茂密森林的顶上，向萧峰打了个招呼之后，猛禽鬼魅一般凭空消失，萧峰的神魂羽翼猛然张开，飘浮在空中，而李斯却像是一枚炮弹似的直坠下去，喊了雪焰几声，始终是慢了，李斯狼狈的被挂在一棵参天巨树的树枝上。

　　MD，这回可丢人丢到家了！

　　萧峰大惊道：“李斯，你怎么不使用神魂羽翼？”

　　“萧阀主有所不知，我使用猛禽魂技太久，已经是耗心耗力，到了强弩之末的地步，别说释放不出神魂羽翼，恐怕要休息好一阵才能继续上路。”立即又转移话题道：“咦，这是什么地方？”

　　萧峰极目远眺，摇头道：“看不到人烟，也不知道是到了哪里。”

　　李斯劈断树枝，跃下树去，见这树林之中草皮厚实，显然是人迹不至，走出一段路后，半空中的萧峰高声道：“前方不远的地方有瀑布，不如过去休憩一下。”

　　李斯摸着肚皮道：“也好，正巧我也饿了。”

　　这里的森林有点像是植物堡垒似的，四周严密得严丝合缝，一条小径直通远处，别无岔路，前方的光亮透过来，像是置身于隧道一般，四处都静得有些诡异，连正常该有的虫鸣鸟叫都听不到，李斯越走越是感到毛骨悚然，走了有一段不短的路，竟然还是没走到萧峰所说的瀑布，也没走出森林。

　　李斯越想越不对，高声叫道：“萧阀主，瀑布还有多远？”

　　话声在森林中回响，仿佛整个森林里面就只有自己这一个声音，萧峰竟没有回应，李斯感到不对劲了，立刻就进行召唤，哪知道，竟然毫无反应，不论是第一魂灵还是第二魂灵，完全召唤不到。

　　这一惊，实是非同小可，李斯静下心来，小心谨慎的留意着周围的异动，再次向雪焰进行召唤，但雪焰却一点反应都没有，仔细的巡视着身周，他发现没有什么不对劲的地方，又叫了萧峰几声，完全没有回应，意识到有诡异的李斯立刻取出雪焰焚天，凝神贯注，向有光亮的地方快步疾奔。

　　森林之中的景象大致都差不多，树上也没刻着甲乙丙丁之类的记号，李斯一直奔行了许久，但始终没有走到出口，反而他发现那团亮光上升了，但随即李斯反应过来，不是亮光上升，而是地面在下降，越跑得快，越能发现地势是朝着下面延伸而去的，李斯大奇，这要再走下去，岂不是走到地底下去了么？

　　李斯霍然停步，又进行了一次召唤，仍然无效，李斯知道出了问题，更知道前方的亮光不是什么好去处，为今之计，只有反其道而行，他索性向密集如墙，看似没有路的树丛中走去，里面光线更是暗得伸手不见五指，从储存卡里拿出照明石，树林里头除了树还是树，而且窄小的地方连腿都伸不过去，一直走了三四十米，再无路可走，李斯忽然一拍脑袋，暗责自己蠢笨，树多没路，难道手上的雪焰焚天剑是假的么？

　　为了安全起见，李斯使用魂晶将自己的内力补充满，挥剑便砍，雪焰焚天剑连石头都能砍断，更何况是树，一剑下去，力透树干，那面前的树登时砍断，发出“扎扎”的声响倒下，李斯连连劈砍，硬是朝着一个方向前进，大约砍倒了四五十棵树后，脚下忽然踏上一片软软的东西，稍一迟疑，立时反应过来，急忙拔足后退，用照明石射去，就见前方的泥地上冒出蒸气似的，李斯知道有古怪，不敢再过去，急忙飞身退了出来……


第254章 神级魔兽

　　就在他退后之时，照明石照射到正在冒出蒸气的地上，像是波浪一般翻腾起来，青绿色的草皮上下翻滚，然而奇异的是，树木居然不受影响，仍是好端端的矗立原处，随着这股波浪般的翻滚迅速蔓延过来，李斯骇然纵跃，手指使力，直抠入树干往上攀爬，但这时候树干也开始抖动起来，抓住树干的手指被一股巨力往外推挤。

　　李斯的第一个反应就是，这是魔化植物！

　　眼看着快要抓不住了，李斯索性松手，朝对面的树跃去，紧接着就好像足球比赛里的撞墙式配合，交替攀援而上，他速度极快，转瞬间就到了树顶，眼前猛然一亮，竟是冲了出来，就在他看到布满血丝蛛网的天空时，脚下本在狂抖的树忽然莫名其妙的停了下来。

　　此时的李斯，双手搂抱着树顶的枝干，好像一只猴子。

　　李斯心有余悸的朝下方望去，一片宁静。

　　“李斯，快些离开这里！”雪焰的声音带有几分从未有过的不安，语速急促的在李斯耳畔叫道。

　　李斯惊道：“为什么？是什么情况？”雪焰是二级的高阶神魂师啊！是目前李斯所遇到过的人里面最强大的，即便现在是灵魂体，只能发挥出一半实力，也没有谁超过了她，连她都是这么紧张的语气！？

　　雪焰的蓝色羽翼倏然张开，李斯猛然蹿了起来，直冲天空。

　　“到底是怎么回事？”李斯惊声问道。

　　雪焰的声音凝重无比：“是神级魔兽的气息！探查不出具体的等级，应该是超过我全盛时了，至少是第三等级。”

　　“神级魔兽？！”李斯今天才从蓝乌那里知道魔兽进入神魂境才叫做神级魔兽，而就这么巧，当天就碰上了，第三等级的神级魔兽，岂不就是比雪焰还牛逼？忽然想到，如果这个第三等级的神级魔兽肯帮忙的话，似乎连川黎国都不用去了！

　　“雪焰大姐，我能不能跟那个神级魔兽谈谈？”

　　雪焰骂道：“谈你个大白痴！难道你感觉不到他的敌意么？你刚才进入了他的领地，已经惹恼了他，还不快走，想找死不成？”

　　李斯被她说得紧张起来，问道：“怎么没见到萧峰？”

　　雪焰道：“我无法探出他的气息，多半已经凶多吉少了。”

　　李斯惊道：“他怎么能死！凤凰魂晶还在他那里，他若死了，龟魂晶借不到不说，连凤凰魂晶也没了的话，还反攻个屁天轨，神魂大陆就完蛋了！”

　　雪焰骂道：“神魂大陆关你屁事，你要是不走，连小命都得……”雪焰的声音戛然而止，叹了口气，道：“他来了，你走不了啦！”

　　话音刚落，远处一道青色光柱从下方的森林中冲天而起，紧接着，光柱迅速向李斯这个方向移动，在移动的过程中快速变细，直至消失。

　　“凤凰到了，麒麟也到了，今天四大神兽的守护者到齐两个，算是我运气来了！”只闻其声，不见其人。声音很大，震得四下里嗡嗡的乱响。

　　李斯动容，麒麟魂晶，凤凰魂晶，那家伙是冲着魂晶来的！心叫不妙，转身就想跑，眼前忽然一花，就见一个身着青色长袍的瘦长老头出现在面前，这老头面无表情，只是瞧着李斯。

　　老头的脸颇为清矍，左脸颊有一道从左眉骨延伸到下颚的细长刀疤，显得有些狰狞。

　　“交出麒麟魂晶，我便放了你。”忽然惊咦了一声，道，“你不是人？”

　　切你JJ，你才不是人。

　　老头抬起手臂，李斯身周的前后左右同时出现十几道青光光柱，犹如栅栏囚笼般把李斯给困住，一股浩瀚的压力猛然袭来，李斯登时无法动弹。

　　“原来你同时拥有人类和魔兽的能量，我还以为你是同类。”

　　李斯知道他是探出自己体内蓝乌的魔力，心中一动，嘿嘿笑道：“老哥你看出来了啊！不错，我其实和魔兽本是一家，看在都是一家人的份上，不如放我走吧，改天喝茶我请。”

　　老者喝道：“少嬉皮笑脸，我说过，交出麒麟魂晶，我放你走，不然就死！”

　　哥都被你困住了，再说以你的实力，似乎拿走麒麟魂晶是易如反掌的，怎会要我交？李斯心念急转，是了，麒麟魂晶在储存卡里，若是我不主动交出来，他也不是很容易拿到，如果硬来，万一破坏了储存卡，损坏了麒麟魂晶的话……

　　想通此节，李斯精神一振，问道：“我朋友呢？他在哪里？”

　　老者不耐烦地道：“他还没死，你快交出来，免得吃苦头，念你修炼不易，奉劝你不要为了身外之物送命。”

　　他越是黏黏糊糊不立刻动手，李斯就越是放心，咧嘴笑道：“老哥别着急啊，我又走不掉，对了，老哥为什么会想要这些魂晶？按理说，四大神兽其实也就是顶级的神级魔兽罢了，老哥你不也是神级魔兽么？你要来做什么？”

　　老者森然一笑，道：“你知不知道为什么这偌大的森林会这么安静吗？”李斯道：“我猜是因为老哥你太强大，别的魔兽不敢侵犯。”老者摇头道：“不是，那是因为方圆几百里的魔兽都被我吞噬掉了。”

　　李斯瞠目道：“吞噬？你吃掉了它们？啧啧，老哥你胃口真好，其实你看这里的魔兽都几乎没了，我呢，却知道有些地方有吃都吃不完的魔兽，而且风味独特，绝对保质保量，是你从未体验过的人间美味。”

　　老者冷笑道：“你以为我吞噬的是什么？我吞噬的是魂晶，以我现在第三等级顶峰的实力，普通的魂晶已经对我不起作用了。”

　　李斯终于明白，道：“怪不得你想要四大神兽的魂晶，我懂了，这样吧，我们来做一个交易，你……”

　　老者打断他的话，喝道：“人类，就凭你也配跟我做交易么？”

　　李斯是什么人？李斯是个天不怕地不怕，你横老子更横的主，你没软肋那也就罢了，咱也不跟你硬碰硬，大不了就是把麒麟魂晶双手奉上，然后跑路，现在可不同了，你丫的这么想要四大神兽的魂晶，而且这玩意儿又在老子我的掌握之中，你也敢满嘴喷粪？老子捏爆储存卡，大不了一拍两散，瞧你会不会心疼得滴血！

　　“老哥，拜托，你也是神级魔兽了，有点素质行不行？咱们散买卖不散交情，交易这种事，讲究的是你情我愿，勉强就不好了嘛。”

　　老者不屑的狞笑，右手一抬，李斯登感左肩剧痛，就好像被一颗钉子猛的刺穿了一般，李斯闷哼一声，痛得身体猛颤了一下，紧接着，内力疯狂的向外泄去，李斯骇然失色，拼命运内力抵抗，但他越是使用内力，内力流失得越快，这种速度的话，不出十分钟内力就会全部失去。

　　老者忽然奇道：“你的魂力怎会这么怪异？”说话间，李斯立刻停止了内力的流失。

　　老者眉头大皱，道：“不是魂力，也不全是魔力，这种程度的能量，不足以达到神魂师的级别……”

　　李斯暗暗松了口气，虽然只是几个呼吸间，他已经能感觉到内力被吸掉了不少，这老妖怪果然牛逼，连吸星大法也懂！

　　李斯冷笑道：“老哥，你有本事就把我吸干，麒麟魂晶你也别想得到，储存卡没有我的指令，被别人强行打开的话，里面所有的东西都会毁掉。”

　　老者道：“你吓唬我么？大不了我随便去什么地方抓一个炼金师来打开就成！”

　　李斯道：“行啊，有本事你就试试看，我还就不信了，这储存卡我亲手炼制出来的我会不清楚？”

　　老者动容道：“你是炼金师？”

　　李斯道：“不错。储存卡算得什么，更大空间的藏天戒我也能炼制，老哥，眼看着两块神兽魂晶摆在面前，却又得不到，是否很抓狂？”

　　老者怒道：“你知道你在要挟谁么！”

　　李斯寸步不让地道：“知道！第三等级的神级魔兽！那又怎样？反正左右都是一死，老子没好日子过，你也休想活得得瑟，你要是不信的话，尽管把我的储存卡拿走试试看，看你得到的是神兽魂晶还是一堆烂渣子！”

　　老者深吸一口气，青色长袍无风自动，袖口和裤管膨胀起来，一股更大更强的压力透过青光光柱向李斯压过来，李斯只觉骨骼像是要被压碎了一般，经脉扭曲，内力在体内失去控制的乱窜乱钻，李斯强忍这摧毁意志的痛苦，皮肤被压制得渗出血来，将一身白衣染成了红衣，李斯咬牙道：“别折磨人了，干脆一点杀了老子，老子早就活腻了！”

　　体内翻江倒海，像是有一只手在里面把经脉打成了结，乱扯乱翻，这种剧烈的疼痛和生不如死的煎熬令他此刻只想干干脆脆的死了算了，但老妖怪偏不让他如愿，如果能疼晕过去，反而是种幸福，可他此时的五感却是比平时还要灵敏十倍，李斯终于体会到为什么那些什么志士啊地下工作者之类的人会屈打成招，在这种痛苦下，就算明知供出某某某是地下工作者之后也难逃一死，也会不堪忍受这种非人的折磨而招供出来，宁可被一枪打爆头，也不愿受这种无穷无尽的折磨。

　　“草你个老妖怪祖宗一百八十代！你想得到麒麟魂晶，老子就是死一千次一万次都不让你如愿！”李斯狂喝出声，口中连带着鲜血狂喷。

　　就在李斯几欲死去之际，那种痛苦突然毫无征兆的消失了，李斯猛然从剧烈的痛苦中释放出来，整个人都软掉了，他已经感觉不到身体还属于自己。

　　“人类，你真有种！说吧，你的交易是什么？”


第255章 与虎谋皮（一）

　　“老……老子都快要死了，什么狗屁交易，老子想不起来，等老子活过来再跟说！”反正是豁出去了的，李斯也不在乎多得罪他一次，这种程度的伤，李斯这还是头一回，不但是身体的痛苦，还有一种任人宰割而全无还手之力的屈辱感，李斯发誓，如果能活下去，如果有一天能比这个老妖怪更强，一定要亲手杀掉他，一定要让他尝尝什么叫做满清十大酷刑！

　　有仇不报非君子！

　　老者哼了一声，道：“有我在，你想死也不那么容易！”青光光柱倏然消失，老者袍袖一卷，像是扛麻袋似的把李斯扛了起来，李斯头朝下脚朝上，就觉风声过耳，森林朝后面猛退，不到一会儿，风声停歇，耳边听到轰轰隆隆的声音，紧接着天旋地转，身体下坠，“咚”的一声，落进水里。

　　难道还要折磨老子！李斯正想再骂老妖怪的祖宗一百八十代，忽然感到水面迅速地凝结成冰，果然，一个直径不到五米的小水池里，幽绿的水面迅速地变白，刹那间就到了眼前，整个身体除了头部之外，都被冰卡住固定了，奇异的是，居然半点寒冷的感觉也没有，反而周身暖烘烘的，像是泡在温泉里面，李斯感到有种被渗透的感觉，那股暖流从皮肤之外进入体内，起初李斯感到不安，但过了不久之后，并没有发现什么异常，反而身体里面的经脉重新焕发生机了似的，起先的痛苦迅速地减轻，尤其变化明显的是丹田气海，当暖流通过经脉进入丹田时，自然而然的转化为内力，不一会儿，李斯就感到自己的内气团重新凝聚起来，而且越来越厚重似的，内气团在凝固似的，唯一不同的就是水属性内力首次超过了火属性，慢慢的，达到百分之三十五的量，而火属性却是减少到百分之二十五，这个势头还在缓慢的持续。

　　李斯也不知道这是福是祸，但身体已经没有一丝不适了，那股暖流的强大，似乎比冰火泉的作用要大得多。

　　悲喜之间转换得太快，李斯有些茫然。

　　然而李斯没来得及享受多久这种奇妙的内力提升过程，冰块突然重新变成了墨绿色的水，而且变得太快，根本就不符合自然现象。李斯倏然下沉，还没反应过来时，肩上一痛，整个人飞出了水池。

　　“我说过，你死不掉！现在你可以说了！”老者负手而立，淡淡地道。

　　说你妹！李斯起先的想法是利用这个实力超变态的老妖怪对付天轨，以他这么强悍的实力，应该能解决天轨灾难，至少先解了双塔镇。但李斯此时又担心前门驱狼，后门进虎。他本来就已经这么强了，再让他得到神兽魂晶岂不是更恐怖了？到时候如果他做到了他该做的事，而自己不交出麒麟魂晶，恐怕这老妖怪发起疯来就糟了。

　　最重要的是，老妖怪似乎是个修炼狂热份子，这方圆几百里的生物都被他吞噬掉了，等他等级更高之后，整个神魂大陆就遭殃了。

　　李斯急忙开动他超级无敌左旋右转小马达式的智慧脑袋筹谋对策。

　　老者等得不耐，喝道：“你在考虑什么！快点说出你交易的条件！”

　　李斯脑袋上面叮了一声，眼中闪出一抹狡黠的神采，随即在瞬间转为一脸的无奈，叹了口气，道：“其实我不是在考虑，而是在担心。”

　　老者喝道：“你担心什么！”

　　李斯变成了苦瓜脸，道：“我担心你无法完成交易的条件。”

　　老者森然冷笑道：“你想故意开出我无法做到的条件吧？不用再抱有侥幸心理了，如果我觉得条件的难度超过我的想象，我会先杀了你，然后在神魂大陆找别的炼金师来解开储存卡，神魂大陆虽然炼金师稀少，却也不是没有。”

　　李斯的脸上却更像深闺怨妇了，又是一声叹息，道：“你一天到晚呆在这鸟不生蛋的地方，现在都已经与世隔绝了，你不知道神魂大陆的人类就快要灭亡了么？你竟以为可以去找炼金师，都不知道你能不能抢在异种魔兽和异种人类的前头。”

　　老者眼中掠过杀机，道：“你这是在威胁我么？”

　　李斯硬邦邦地道：“你要是觉得我是在威胁你那也由得你，神魂大陆现在是什么情况，你不妨自己去看，不用听我的。”

　　老者暴喝一声，一拳击出，李斯心悬了起来，刹那调集内力，但仍是慢了一线，身体被重重的一击，飞了起来，眼耳口鼻忽然被冰凉的水覆盖，紧接着腰背撞上坚硬的石头，在一瞬间，李斯调整身体平衡，落在一个潮湿的山壁之前，前面水花乱溅，厚重的瀑布遮住视线，正自疑惑为何自己没有受伤时，就听一声炸雷般的吼声，李斯骇然变色，心脏猛地突突震动，几乎要跳出喉咙，滚滚流下的瀑布陡然炸开，变成一粒一粒细小的冰粒子，宛若珍珠般抛洒开来，像极了汽车遭到猛烈撞击后挡风玻璃碎掉的场面，更恐怖的是，瀑布竟在下一刻停止流动！

　　李斯骇然走出浅浅的山壁洞穴，水面上飘着数不尽的冰粒子，瀑布像是被人硬生生的截断了半截，上半部被冰冻住，落不下来！我草啊，这TMD是什么实力！

　　“人类，在我动手杀你之前，说出你的条件！”老妖怪的声音比那些冰粒子还要冷。

　　李斯深吸一口气，嘴里像是打机关枪似地道：“其实我虽然拥有麒麟魂晶，但实际上并不是麒麟魂晶守护家族的人，我是龙神兽守护家族的人，但我们家族却在几百年前遗失了龙魂晶，我是奉命出来寻找龙魂晶的，却意外得到了麒麟魂晶，这东西并不是我想要的，给你问题不大，如果你肯帮我找到龙魂晶，我答应你，我会用麒麟魂晶和凤凰魂晶两样来交换龙魂晶一样，因为只有我能完整无缺的打开我朋友的储存卡，你觉得怎么样？”

　　这是李斯之前就想到的应对之策，他觉得老妖怪肯定会答应，站在老妖怪的立场，李斯断定他会考虑先获得龙魂晶然后在交换的时候一并夺取三枚神兽魂晶，因为自己的实力对他而言根本就不值一提，他完全有能力办到。

　　果然，老妖怪沉吟片刻，迟疑道：“你都说了龙魂晶遗失了几百年，我去哪里找来？”

　　李斯飞快地道：“根据我们的情报，龙魂晶最后出现的地点在双塔镇，本来我们是要去双塔镇的，但那里被异种魔兽占据，大战了一场，险些丧命，我的朋友其实就是凤凰魂晶守护家族的阀主，我们准备去川黎国求援，谁知中途在这里遇上了你。算我们命中该有此劫。”

　　老者问道：“你确定龙魂晶在双塔镇？”

　　李斯正色道：“当然确定，耗费无数人力构建的情报网难道还会出错么？老妖怪，我就只要自家的龙魂晶，其他的什么麒麟魂晶、凤凰魂晶我不稀罕，你要是能拿到龙魂晶，我不仅答应你会把麒麟和凤凰的魂晶给你，而且日后你再碰到有存放在储存卡或者藏天戒里的东西，我免费帮你打开！”

　　老者大声道：“好！我同意这个交易，不过，你要是敢耍诈的话，看到这瀑布么？我要杀你，易如反掌！”

　　李斯心忖：等你找到子虚乌有的龙魂晶再说吧！

　　“我的朋友呢？”

　　……


第256章 与虎谋皮（二）

　　老妖怪手一指，顺着他手指的方向，果然在草丛中看到了萧峰，好像一个旧麻布袋一般躺在草地上，不知死活。堂堂的萧阀阀主，竟也有被人当废品般随意丢在地上的一天。

　　“他没死吧？”李斯问道。

　　“没死，我要的是神兽魂晶，不是要一具人类尸体。”

　　“那好吧，我们要先休息一下，老妖怪你不会反对吧？”

　　李斯几次叫他老妖怪，这老妖怪居然听得一点也不动怒，天知道是不是这老怪物喜好较为特别一点。

　　“现在走！”老妖怪的语气不容置疑的坚定。

　　李斯一翻怪眼，有恃无恐地道：“急什么，你没看到他还没醒过来吗？再说，我也饿坏了，没有体力我们怎么去双塔镇？”

　　老妖怪眉头皱了起来，正想发作，又想到三枚神兽魂晶都掌握在这个人类的手里，还是忍了下来，哼了一声，挥掌朝瀑布劈去，劲气纵横萧杀，轰的一声，冰冻住的瀑布猛然落下，老妖怪淡淡地道：“给你们一天的时间。”

　　他向草坪处走了几步，脚下的草皮忽然扭曲了起来，四周如波浪翻滚，老妖怪站在当中，就好像有一架电梯似的，他的脚没入草泥里面，紧接着是膝盖、肚子、胸膛，最后连头也陷入进去，直到整个身体都消失在草皮上，那翻腾的草才恢复了原貌。

　　李斯瞠目结舌的瞧着这一奇景，啧啧自语：“果然不愧是老妖怪，居然住在地里面，以为自己是僵尸么！”

　　李斯向萧峰走去，见他呼吸均匀，不像是受了伤，心下稍安，伸手在他脸上扇了个耳光，这厮似是毫无知觉，半点反应都欠奉，李斯一乐，顺手又在他另一边脸颊也扇了一巴掌，嘻嘻笑道：“萧峰啊萧峰，要是你那些族人看到的话，瞧你脸往哪儿搁。”

　　耳边响起雪焰的声音：“还玩？都什么状况了，算你狗嘴厉害，居然被你蒙混过关了。”

　　李斯郁闷道：“拜托，我那是狗嘴么？我那是三寸不烂之舌好不好。”雪焰道：“好吧，不烂就不烂。”李斯道：“这话怎么从你嘴里说出来就这么别扭，算了，好男不跟女斗，说正经的，其实我想利用他的力量解决天轨，所以骗他说龙魂晶在双塔镇。”

　　雪焰道：“但是，纸是包不住火的，一旦他发现你是在欺骗和利用他，你猜猜看，他会不会一气之下把你干掉？”

　　李斯道：“难道真的把神兽魂晶给他么？我是想，如果他在双塔镇毫无收获的话，我就告诉他，也许是在砝码帝国大楚关，总要骗得他把天轨都咔嚓掉！”

　　雪焰道：“你当神级魔兽是那么容易哄骗的么？”

　　李斯笑道：“他好像是相信了。”

　　雪焰道：“如果我是他，暂且相信你又如何？至多是跑一趟，去汲取一些异种魔兽的魂晶能量而已，但是，如果没有龙魂晶的话，你认为他会怎么做？他会比异种魔兽更可怕。”

　　李斯笑不出来了，这个结果似乎也不是不可能存在，真要那样，那就是另一个灾难了，李斯颤声道：“那怎么办？大姐你有没有什么好建议？”

　　雪焰道：“当然是有多远跑多远，双塔镇不是已经成了异种魔兽的天下么？别说他一时半会找不到那地方，就算找到了，他拿异种魔兽或者异种人类出气，和你有什么相干？你那个魂技，这个世上不会有人追得上，然后，你要在他找到你之前提升实力或者找到强援，把这事给解决掉。”

　　李斯抓头道：“提升实力又不是喝酒吃肉，哪有那么容易？寻找强援不就只有你是我认识的人里面实力最强的了吗？”

　　雪焰道：“其实你没有意识到吧，你和这个神级魔兽拥有一个相同点，他能汲取魂晶能量引为己用，你不是一样可以么？”

　　李斯精神一振，道：“好像是啊，我怎么就没想到呢？但是我汲取魂晶能量是用来补充自身，怎么样才可以像老妖怪那样提升实力呢？”

　　雪焰道：“这个是没有捷径可以走的，只有一个方法，那就是战斗，反复的使用魂技，补充，再使用，升级，如此循环，一直到你达到神魂境，这种方法虽笨，却也是最有效的，你拥有一个别人都没有的天赋，那就是你能把魂晶能量快速转换成魂力，这对你的修炼速度是非常有好处的。”

　　李斯奇道：“但是我基本上一直在战斗吧！怎么不觉得修炼得很快呢？”

　　雪焰道：“你从来都没有把自身能量耗尽再来补充，要知道这样才能最大限度的激发你的潜能，而且，就凭你的战斗强度，算什么一直在战斗？对当年的我来说，你这叫荒废。”

　　“拜托，难道修炼就是把吃喝拉撒都省略掉才叫修炼么？”

　　“你以为呢？”

　　“性生活咋解决？”

　　“……”

　　……

　　李斯拿出火炎炉，给自己煮了一锅香喷喷的肉粥，一边吃一边思索着对策，雪焰其实说得对，不经历风雨，怎见彩虹？想要成为真正的强者，只有玩命的修炼才行，这是一个异世界，不是神话世界，没有千年人参果，没有一吃下去就能升级涨实力的仙丹。

　　老天已经赐给了自己这么多异于常人的天赋和奇遇，接下来要靠自己的努力才行，也许这就是一次鞭策自己的机会。

　　吃饱了肚皮，一直过了小半天，萧峰才悠然醒转，问他时，他自己都不知道怎么就晕了过去，忽然一惊，伸手在颈上摸索，见被做成吊坠项链的存储卡尚在，放下心来，李斯正要把自己的计划告诉给萧峰，耳边传来雪焰的警告：“不要说出来，那个神级魔兽应该是由魔化植物进化来的，在他的控制范围之内，一草一木都是他的耳目，你等逃掉了再跟萧峰说。”

　　李斯悚然一惊，想起之前在森林中遇到的那些古怪，恍然大悟，原来这老妖怪是魔化植物！怪不得能借助草坪潜入地底。

　　萧峰四下张望，皱眉道：“我总觉得这个地方有古怪，说不定就是传说中的死亡山脉，此地不宜久留，我们还是尽快离开为好。”

　　离开个球球，你倒是睡了一觉，爷爷我却是被老妖怪差点弄死了，朝萧峰灿烂一笑，道：“萧阀主，其实你不知道自己为什么昏迷，我却知道，我们这次有更强大的帮手了！”李斯将老妖怪的事简单的说了出来，萧峰吃惊道：“你竟遇到了神级魔兽！咱们的运气可真是不错！”

　　不错个屁，还没告诉你老妖怪要谋夺麒麟魂晶和你小子的凤凰魂晶哩，但这些话现在说并不合适，万一萧峰说漏点什么那就糟糕了。

　　李斯岔开话题道：“事不宜迟，我们先把那老妖怪叫出来，准备走了。”

　　萧峰道：“这么急么？他在什么地方？”

　　李斯伸手拍了拍地上的草坪，笑道：“老妖怪喜欢睡地底下，哈哈，我们等一下再叫他，我先试试看我的猛禽能不能用，之前好像有点损坏，萧阀主你也来帮我一下。”

　　将萧峰骗上了猛禽，李斯立刻将麒麟魂晶取在手中……


第257章 低俗的雪焰

　　“我草！总算甩掉了老妖怪！”虽然没有看到老妖怪追出来，但却清楚的听到一声愤怒的吼叫。一旁的萧峰不敢打搅他操控魂技，却是满腹的疑问。

　　老妖怪自恃极高，竟不屑于取下李斯和萧峰的存储卡，否则李斯就是想走也走不掉了。按照川黎国的方向，李斯玩命儿操控着F22猛禽跑路，大约飞行了四个小时之后，李斯感到精神不济，这次李斯可不敢再贸然的选择临时着陆点，草木皆兵的低空飞过那些荒山野岭和江河湖泊，在一个市镇的郊外空地着陆，召回猛禽之后，早已憋了一路的萧峰问道：“到底怎么回事，你说的老妖怪是什么人？”

　　李斯长吁了一口气，摊手摊脚的就地躺下，手背碰到地上的草坪，突然神经质的一抖，险些没从地上跳起来，哑然失笑，道：“倒忘了，已经离开那个鬼地方了，没的患了植物综合恐惧症那就糟糕了。”见萧峰询问的眼神，李斯干巴巴的一笑，道：“萧阀主，你是不知道我们之前有多险，我们能完完整整，没缺胳膊少腿的坐在这里休息，完全是天大的幸运，来，我们边喝酒填肚子边说。”

　　两人都有存储卡，卡里存放的也都是食品、水等物资，酒这种东西，乃是男人必备之物，李斯就收藏了大量的各地不同的酒，萧峰这厮更是存了满满的N箱，据他说，里面的酒够他喝好几年，吃喝了一阵，李斯将自己如何跟老妖怪周旋的事原原本本的跟萧峰说了，萧峰听得咋舌，脸色白里透青，第三等级的神级魔兽，比同等级的神魂师要略强一些，而且那神级魔兽还自称是第三等级顶峰，也就是快要进入第四等级了，萧峰自己本身是一级高阶神魂师，放眼神魂大陆也没有比自己更强的对手，突然一下蹦出个超越了两级的神级魔兽，这简直就是一场地震。

　　萧峰心有余悸的摸了摸自己的存储卡，道：“好在魂晶还在，若是凤凰魂晶从我手里失去，我便是萧阀的罪人了。”忽然想到李斯的炼金术可以轻易的打开自己的存储卡，不由得暗暗忌惮，但随即又想，在自己昏迷的时候，他完全可以杀了自己，夺走凤凰魂晶自己一个人跑掉，可是他没有这样做，并且带自己逃出险地，一念及此，萧峰心底像是被触动了一下。

　　李斯道：“没丢掉小命就是幸运的，什么罪人不罪人的，如果天轨持续进化，整个神魂大陆都将完蛋，神兽魂晶也好，神级魔兽也罢，都TMD是浮云。我们稍微休息一下，然后去川黎国借龟魂晶。”

　　萧峰满脑子都是神级魔兽，闷头闷脑的灌了一大口酒下去，牛头不对马嘴地道：“你说，那个神级魔兽会怎样使用神兽魂晶来提升实力呢？”

　　李斯被他莫名其妙的一问，也是突然心中怦然一动，道：“也是哈，他会怎么做呢？”脑子里却是沸腾了起来，老妖怪能吞噬魂晶能量，估计他之所以拥有这种变态的实力就是因为这“吞噬”二字，老子虽然不能吞噬，但至少也能汲取当中的能量，萧峰这样的神魂师也能汲取魂晶能量，虽然不能像自己这样马上转换成内力，但按照萧峰的说法，他们经过一定的时间之后也能引为己用，那就是说，自己也一样可以通过魂晶提升实力，而不是像原来那样，加满了就作罢，老子为什么不干脆试试一直汲取下去？

　　一想到这，李斯兴奋地站了起来，道：“萧阀主，我忽然想通了一个我自己都不敢确定的法子，说不定我们也能吞噬魂晶来提升实力！”他将自己所想说了出来，萧峰动容道：“魂斗师无法汲取魂晶能量，但神魂师可以，只不过我们神魂师要想获取魂晶能量转化为自己的魂力需要时间，但你不需要，你可以一试！”

　　李斯哈哈笑道：“你也这么想吧？这是否叫做英雄所见略同呢？”

　　萧峰道：“倒不如趁现在试试看。”

　　李斯点头，为了以防万一，他没有使用麒麟魂晶，而是随手取出了两块普通的魔兽魂晶，他先把内力补充满之后，继续从魂晶里面汲取能量，才汲取了一会儿，雪焰突然道：“你为什么不把魂灵召唤出来？”

　　“要召唤魂灵做什么？”

　　雪焰道：“不召唤魂灵，你怎么能知道你的这个蠢透了的法子会不会升级呢？”

　　李斯茫然道：“这个……法子很蠢么？”

　　雪焰嗤笑道：“你试试不就知道了？”

　　李斯道：“既然很蠢，那我还试什么呢？”

　　雪焰道：“按常理推断，这个方法是可行的，但是你想想，进入神魂境的神魂师都能汲取魂晶能量，为什么他们不通过这种方法来提升实力呢？那是因为，就算你本身可以承受，但魂灵的等级有限的话，根本就是无用。”

　　说到这里，雪焰突然停顿下来，过了片刻突然道：“不对，不对，你不是神魂师，你实际上还只是四星两格的魂斗师，你的魂灵还有很大的升级空间，而神魂师已经没有了魂灵……”

　　李斯听得莫名其妙，打断雪焰道：“等等，你到底在说什么，我什么也听不懂，你能不能说得再直白一点？”

　　雪焰语气带有几分兴奋，道：“是这样的，神魂师无法运用这种方法来提升实力，但魂斗师可以！因为神魂师的魂灵已经炼制成了神魂羽翼，魂斗师的魂灵却还存在，所以，你的这个蠢法子应该是可以对魂灵晋级有帮助，还听不懂么？你小子天赋出众，在魂斗师境界就能汲取魂晶能量，所以你具备了一个这个世上所有人都无法做到的能力，独一无二，你快试试看。”

　　李斯一翻白眼，道：“你唧唧歪歪的说了半天，等于什么都没说！”

　　雪焰怒道：“你再敢对我不敬，信不信我用雪焰焚天切掉你小鸟？”

　　李斯瞠目道：“大姐，你什么时候变得这么低俗了！？”


第258章 第十格

　　考虑到这里距离不知名的市镇很近，李斯没有召唤第二魂灵钢铁战车，而是把火龙树召唤在距离一片小树林的旁边，这样不会太引人注目。此时魂灵的能量槽已经是全满状态，李斯先以内力向魂灵输送，直到十几分钟后，魂灵全无反应，李斯不禁纳闷，思量了一会儿，再次加大量输送，半小时后，李斯内力几乎耗尽，李斯没有停止，另一只手握住魂晶，一边补充内力，一边不停地向魂灵输送，而这时，却是开始有反应了，但令人震惊的是，有反应的不是蓝色的等级槽，居然是绿色的能量槽！

　　在第九格的旁边，像是有一支隐形的笔，绿光闪烁中缓缓的勾勒出一个方格出来，随着内力的持续注入，这小方格也被充满了！

　　一旁坐着的萧峰霍然站起，不敢相信自己的眼睛，第十格！魂斗师不论是最初的第一等级还是最高的第九等级，等级槽也好，能量槽也好，都是绝无例外的九个格子，但李斯居然捣腾出史无前例的第十格！这真是让人惊奇到无语了，真正的史无前例！

　　李斯同样也感觉到了魂灵能量槽的变化，在片刻之后，他停止了继续输送，睁开眼睛，嘴巴张得能塞进一只拳头。

　　“我滴妈，萧阀主，我是否看错了？一、二、三、四……九……十！真的是十个格子！谁能告诉我，这是什么情况！”其实他连数都不用数，等级槽在上，能量槽在下，几乎贴在一块儿，多一个格子是非常明显的。况且，新多出来的格子，色彩要更深一点，和其他原始的九个格子是有一点区别的，李斯有点小激动，十格的能量槽，意味着在战斗中更占便宜，就是这多出来的一格能量，也许就能起到无法想象的作用。

　　李斯呵呵傻笑了好一阵，虽然等级没有上升，但这也是一个意外之喜啊。

　　萧峰半天都没有反应过来，脑子里在想一个问题，十个格子的能量槽在进入神魂境之前的天劫时，会否占到什么便宜呢！

　　看到萧峰发愣，李斯自己先行恢复了平静，对他来说，因为独有的内力，在他身上已经是奇迹多得数不胜数了，魂斗师境界即可汲取魂晶能量，第二等级的时候增加一个附加技能，别人都是在达到第五等级时才可以从魂晶中汲取到魂技，而他在第二等级时就可以办到了，他的等级也比别的魂斗师等级要更有含金量，第三等级时可以和第七等级平分秋色，到第四等级时，可以达到第八等级的战斗水准，而且魂技都是以罕见的召唤为主，再加上魔化内力衍生出的第二魂灵，和第二魂灵超变态的战斗力，这一切，哪一样不是奇迹？只不过多一格能量而已，李斯很快就淡定了。

　　“萧阀主，耽误了这么久，我想我们应该上路了，我们先去前面的市镇上打听一下川黎国还有多少路程。”

　　……

　　最后一站抵达川黎国都城江都，已经是快要天亮了，加上在途中耽误的时间，整整一天，萧峰对这种速度感到无比的羡慕，也首次对自己在进入神魂境时选择了神魂羽翼产生了疑惑。

　　川黎国占据大陆整个南方，是国土最大的一个帝国，南方号称鱼米之乡，以农业和渔业为主，天轨时代来临之后，这里依然是风调雨顺，富得流油，然而，这是一个相对来说自由度很低的国家，等级制度森严，法律这玩意儿朝令夕改，完全就属于特权人士手里握着的蛋蛋，想怎么捏就怎么捏。

　　这从街上行走的民众脸上就可以看出来，川黎人和砝码人、赤古人甚至是巴兰人是完全不同的，他们的脸上有一种被剥削的气质，再怎么搽脂抹粉都掩盖不住。李斯和萧峰进入江都之后，因为在疑似死亡山脉的地方被弄得一身脏，萧峰衣袖上更是有好几个窟窿，简直就像是俩叫花子进城。

　　他们肩负使命，自然不会对这些微末枝节的东西在意，但别人可就不这么想了，一张张饱受压迫的脸上显露出对这两人的鄙视之意，事实上这样的人还真不少，存折上只不过四位数，在家里吃着萝卜咸菜，口袋里装一包软中华，穿着山寨版的名牌招摇过市，逢人就谈股市的涨跌，没事就用牙签剔牙缝里根本不存在的肉屑，装逼装得摇头摆尾的。

　　两人来到江都皇宫，萧峰这厮虽然看上去粗枝大叶，但实际上也是个狡猾的家伙，自报身份时，把李斯说成李阀阀主。李斯面容古怪地瞥了他一眼。

　　皇宫守卫们见他俩衣衫不整，都是忍不住皱起眉头，一个侍卫首领开口就吆喝道：“你们都是阀主？有哪个门阀的阀主会好像你们这样寒酸的？竟敢在皇宫重地招摇撞骗，还不快滚！”萧峰双目一凝，立时就想出手教训一下这个不知死活的家伙，被李斯拉住，这是有求于人，如果闹得太僵，很有可能就白来一趟了，李斯从存储卡里面取出一枚用光了能量的魂晶，笑嘻嘻的塞到那侍卫的手里，道：“我们不是来捣乱的，你就帮我们去通报一下，报上赤古帝国萧阀萧峰和砝码帝国李阀李默的名字，如果你们的皇帝召见的话，回头本阀主还有打赏！”那侍卫得了一笔横财，又惊又喜，态度立时一百八十度大转弯，连连使用敬语让两人稍等，哧溜的就去了。

　　萧峰冷哼了一声，转回头来，向李斯道：“也就是你这么好的脾气，若你不拦着，老子拆了他骨头西门复也不会怪我。”

　　李斯笑道：“萧阀主，低智商的人往往拥有很强的感染力，如果我们跟他一般见识，往往也会变成他们那样低智商了。”

　　萧峰哈哈笑道：“你这话，我爱听。”

　　有侍卫喝道：“皇宫禁地，禁止喧哗！”

　　李斯和萧峰面面相觑，李斯笑道：“不过嘛，我总觉得有点委屈，好歹萧阀主是一阀之主，不能给人这么小觑了，要不咱们一起使用神魂羽翼震一震他们？”

　　萧峰深以为然，道：“这个提议，我也爱听。”


第259章 江都皇宫

　　“李斯，你小子总是正事不做，偏要没事借我的力量来出风头。”雪焰的声音适时的传来。

　　“来吧，大姐别那么小气了，我这不还没达到神魂境么？要是达到了，我也就不用把你这位高手搬出来镇场面了。”

　　皇宫前面的大广场，雪白如玉的神龟雕塑，每一块砖都是用不知名的昂贵石材铺砌而成，和朱红色的宫墙形成鲜明的色彩对差，也显出一种高贵和奢华来。两个衣衫褴褛的来访者突然全身发出蓝色和金色的亮光，为了显示出更绚丽的效果，这两位将释放神魂羽翼的过程有意的控制得缓慢了十倍，这就显得更加的异彩纷呈，尤其是李斯，天蓝色的羽翼，每一片都好像剔透的水晶一样，然后就那么一片一片的像是慢动作似的现出来，一边升空，一边慢慢的全部展现，羽翼完全出现之后，身上还环绕着灿烂的蓝光，久久才消散而去。

　　一红一金，两个神魂师悬浮在宫墙之外的半空中，事实上根本都不用通过那道厚重的宫门，直接就能进去了，但他们却只是面朝皇宫，联袂漂浮着，像是在炫耀自己的身份，又像是出于对皇宫主人的尊重。

　　不单是那些侍卫们吓得呆了，在白玉石广场之外很远的街道上，许多民众都看到了刚才神魂羽翼出现的瑰丽奇景，人们惊呼着，议论着，纷纷互相打听着，着实造成了轰动，大量的人涌上街头，仰首观望，也不知有没有对川黎国不满的刁民在幻想着这两个奇特的人来拯救他们于水火……

　　李斯轻声一笑，道：“萧阀主，没想到你跟我一样也这么爱面子，这么虚荣。”

　　萧峰意味深长地道：“虚荣不能只是女人的专属，男人也一样要点面子对吧？”

　　李斯道：“英雄所见略同，英雄所见略同。”

　　萧峰淡淡的一笑，道：“你猜，西门复会不会借龟魂晶？为什么我总觉得没底，多年之前，我曾经跟西门复见过一面，这人有点不够大气啊，这一点让我担心。”

　　李斯道：“事在人为，我们尽力了也就问心无愧了，对了，西门复的实力如何？比你怎样？”

　　萧峰道：“我们没有比较过，但他多年前就已经是神魂师了，怎么？你问这个，莫非是想硬逼他借龟魂晶么？”

　　李斯道：“所以我说我们是英雄所见略同了，连我想什么你都猜到。”

　　萧峰沉吟了片刻，忽然道：“对啊，这似乎是个好办法，西门复这人极爱摆谱，咱们要是跟他客客气气的商量，他尾巴肯定翘上天去，说不定就算是心里肯借了，也要想办法多听听咱们来求他。”

　　李斯奇道：“这么无耻？”

　　萧峰笑呵呵地道：“是啊，是有点无耻。我们待会儿别当着众目睽睽之下动手，要不然这家伙感觉失了面子下不来台，拼死不肯借的话，那就弄巧成拙了。”

　　李斯道：“行，我们先晓之以理动之以情，跟他讲道理，他要是不听，寻个没人的地方，扒掉他裤子拍照威胁他！”

　　萧峰奇道：“什么拍照？”

　　李斯想起这个世界还没照相机这种东西，嘿嘿一笑，道：“我的意思是，我们一起出手制住他，逼他借龟魂晶。”

　　正商量着，下方的侍卫已经悄悄的调动了起来，大量的士兵全副武装的从各个方向汇集，李斯和萧峰视而不见，根本就没拿这些人当回事，不一会儿，就见皇宫内宫方向一人冲天而起，黑得发亮反光的羽翼显示出那神魂师的主要属性是以土属性为主，紧接着，接二连三的从东南西北四个方向有四个神魂师升空登场！

　　萧峰忍不住骂道：“西门复真是太猥琐了，居然安排这么多神魂师镇守皇宫！”

　　李斯怪眼连翻，道：“似乎我们的计划有点行不通了。”

　　“不是似乎，我看是多半是行不通了。”萧峰轻叹一声，朗声道：“赤古帝国萧阀阀主萧峰和砝码帝国李阀阀主李默前来拜访西门兄！”

　　四名从东南西北四个方向升空的神魂师将中间的黑翼神魂师拱卫起来，不疾不徐的朝宫外费来，萧峰示意中间的黑翼神魂师就是西门复。

　　李斯低声道：“我这年纪，冒充李默那老家伙合不合适？”

　　萧峰道：“放心，西门复没和李默见过面。再说，你有麒麟魂晶在手，难道还有假么？”

　　听到萧峰和李默之名，西门复大感吃惊，领着四个神魂师随从来到两人的面前，认出萧峰，放声笑道：“萧阀主，李阀主，两位竟然同时到访，兄弟我真是太有面子了，快请快请，今天贵客临门，真是太意外，太惊喜了！哈哈哈……”

　　有这么夸张么？笑得好假！

　　来到一座华丽宫殿坐下，萧峰朗声笑道：“西门兄，一别数年，没想到你还是这么英明神武，神采奕奕，是否达到了第二等级呢？”

　　西门复笑道：“哪有那么幸运！神魂师每一个等级都是一道坎，不比魂斗师的等级那么容易跨过去。”望向李斯时，眼神有些疑惑，问道：“这位是李阀阀主么？”

　　李斯灿烂一笑，道：“在下李默。”

　　西门复怀疑的眼神一闪而逝，换上一脸的笑容，道：“两位阀主今日联袂驾临，想必是有事找兄弟，对么？”

　　萧峰点头道：“的确是有些要紧事，否则我们也不会同时过来川黎国。”顿了一顿，笑而不语。西门复略一沉吟，向四名神魂师道：“四位请先在外面等候，朕要跟萧阀主和李阀主谈些事情。”

　　四个神魂师转身出殿，站在外面守候。

　　西门复道：“萧阀主现在可以说了，究竟是什么大事，竟要两位阀主同时驾临。”

　　萧峰道：“天轨的事，西门兄知道多少？”

　　西门复早已猜到是有关于天轨，神情不变，道：“原来二位贵客是来求援的，我猜得对么？”

　　李斯接口道：“不是求援，而是救命。”

　　西门复动容道：“难道连你们两家也应付不了那些异种魔兽么？”

　　李斯和萧峰对望一眼，萧峰向李斯点了点头，李斯道：“何止是应付不了，神魂大陆现在面临的是灭顶之灾！”


第260章 东墙西墙

　　西门复道：“此话怎讲？”

　　李斯道：“原先我们也没有察觉，原来天轨是可以进化的，天轨的等级越高，从里面出来的异种魔兽等级也越高，目前出现最高等级的异种魔兽已经达到了顶级魔兽的级别，而且，还出现了实力更强的异种人类！”

　　西门复惊奇道：“异种人类？这个兄弟还是首次听说，异种人类又是什么样的？拥有什么样的等级？”

　　李斯道：“我和萧阀主都曾跟异种人类交过手，他们跟我们长得差不多，基本上没有什么分别，但实力却极为强大，我们遇到的那个，应该是在一级中阶神魂师的等级，他们没有神魂羽翼却能飞行，当日他们大规模攻击梓城，那些异种魔兽似乎听从于异种人类，我们担心的有两点，一是担心异种人类有了第一个就会有第二个、第三个，甚至更多，到时候整个神魂大陆就要毁灭了，二是担心天轨等级持续提升，到时候还不知道有什么样的恐怖东西会出现！所以，我们必须马上采取行动，萧阀主手下已经在联络赤古帝国皇族曹阀，我们来向西门阀主求援，希望西门阀主能立刻调集川黎国所有的神魂师，跟我们一起去双塔镇解决天轨！”

　　西门复缓缓点头，道：“大陆西方和北方都已经出现天轨，我想南方也无法独善其身，我们的先祖曾是同盟，我西门复也自然不会推托，救人也自救，两位阀主，我们还剩多少时间？”

　　李斯脸上露出意外的神情，萧峰说他这人不够大气，扭扭捏捏，多半会磨蹭很久，哪知自己才开门见山的说了这么几句，他就答应了！西门复见他神情，瞟了萧峰一眼，向李斯道：“是否萧阀主对你说，我是个不好说话的人，肯定要费尽口舌才能说动我出手相助？”

　　李斯更是愕然，居然连这都能猜到？

　　李斯嘿嘿笑道：“不是不是，萧阀主说你雄才伟略，是四大守护家族中最有才干的一个，统领整个南方这么大片的领土，没有真才实干，怎么可能做得到？”

　　西门复对李斯的信口胡说很是受用，笑道：“李阀主不但年轻，而且还很幽默，我交你这个朋友了！”

　　李斯笑道：“西门阀主千万不要以为我是在奉承你，我虽然是第一次来江都，但看到江都井井有条，人们安居乐业，就对西门阀主很是佩服啊，不容易啊，管理这么大的一个国家，这世上有几个人能做到的？”

　　李斯继续灌迷汤，不住的狂拍马屁，到后头拍得连西门复本人都有点挂不住了，连声谦逊着道：“李兄弟，我已经答应了马上调集人手和你们同去双塔镇，你就无须再灌我迷汤了，是否两位还有什么要求没说出来的？”

　　李斯表露出一个很惊讶的神情，大声赞道：“西门阀主，我服你了！你连这也能猜到！”

　　这都猜不到那才奇怪了，人家西门复好歹是一国之主，一阀之主，又不是西班牙最著名的蠢材皇帝卡洛斯二世。

　　西门复笑道：“说吧，我也很好奇，究竟还有什么事能令李兄弟这样大费周章，兜这么大一个圈子的。”

　　李斯迟疑了一下，向萧峰望了一眼，打开存储卡，将麒麟魂晶取出，放在桌上，萧峰也将凤凰魂晶拿出来，并排放在麒麟魂晶旁边。

　　乌黑发亮的麒麟魂晶一取出来，中心像是立刻被激活了一样，一股紫色的云雾体缓慢的旋转着，这等神奇之物绝非一般的魔兽魂晶可比，只一看就知道绝非凡物！

　　和犹如漂亮神秘的黑色水晶不同的是，凤凰魂晶通体赤红，灿烂炫丽，球体的中心像是燃烧着一团火焰，外表赤红，而中心更是红得几近于金色。麒麟魂晶是紫色云雾体，很规矩的顺时针旋转着，凤凰魂晶就显得要暴躁很多，红金色火焰没有规则地跳跃着，给人一种很活跃的感觉。

　　看到这两样东西摆在桌面上，西门复站立起来，神情肃然道：“两位，这是何意？”

　　萧峰微笑道：“西门兄也看出来这是什么了吧？”

　　西门复当然认得出来，他也是四大神兽守护家族之一，这是神兽魂晶，也是守护家族存在的理由，四大守护家族各自守护一枚，是绝对不会轻易拿出来示之于人前的！今天麒麟魂晶和凤凰魂晶同时摆在面前，西门复知道，接下来他们要说的，肯定不是一般的事情。

　　西门复面色凝重，道：“请说！”

　　萧峰深吸一口气，道：“我们之所以联袂前来，不但是向西门兄求援，也是有一事相商。”萧峰将天架山脉魔兽森林禁地的三十名顶级魔兽的事说了出来。

　　西门复眉头打皱，道：“两位如此兴师动众，是否有此必要？难道联合我们三阀之力都无法毁掉天轨么？还用得着从魔兽那里寻求帮助？”

　　萧峰苦笑道：“就算加上那批魔兽，我都怀疑力量是否足够。”

　　西门复又坐了下来，缓缓地道：“就算我肯拿出龟魂晶，那万一将来天轨的事情解决了，三十个神级魔兽又是否会安份呢？萧阀主，李兄弟，你们想过没有？这也许就是拆东墙补西墙，最后我们一直要疲于应付混乱的局面而不能自拔。”

　　李斯倒吸一口凉气，这个局面，说起来倒真的不是杞人忧天，这是很有可能会发生的事情啊！李斯细想之下，蓝乌突然提出的这个建议，会否是一个阴谋呢？拥有高智商的神级魔兽，和低智商的异种魔兽，到底哪一个更可怕？答案似乎不言而喻。

　　不，如果只有异种魔兽的话，也不会想到这一招了，主要是因为异种人类的出现，高实力，高智商，成为最大的威胁，李斯和萧峰之所以会接受蓝乌的这个建议，分明也有点病急乱投医的味道，但是，此时仔细想来，西门复的担忧也是不无道理的。

　　李斯想到自己是这个提议的间接发起人，如果以后万一真的出现西门复说的这种情况，那就真的没法交待了，看到萧峰欲言又止，李斯沉重点头道：“西门阀主的担忧是对的，防人之心不可无，我建议，我们还是不要轻易走这一步，以免将来不可收拾，如果实在是不行的话，拆东墙就拆东墙，二位阀主觉得如何？”

　　西门复和萧峰同时点头，西门复道：“好，那就先这样定，二位请先在这里住一两天，给我时间安排。”

　　李斯道：“我有点担心郦城那边会遇到危险，萧阀主，要不我先回去，你和西门阀主随后赶来会合怎样？”

　　萧峰道：“也好。”

　　李斯向西门复歉然一笑，道：“对不起，其实我不是李阀的阀主李默。”

　　忽见西门复的表情似乎一点也不意外，李斯奇道：“西门阀主，你早知道了？”

　　西门复笑道：“我虽然没有见过李阀阀主李默，但他的年纪有多大我还是知道的，不过，萧阀主既然也这么说，我当然就不开口说穿了，我相信你或者萧阀主总会跟我解释的。”

　　李斯赞道：“西门阀主，这次我可不是拍马屁，你是真的太有智慧了，哈哈。”

　　见萧峰神情肃然，西门复道：“萧阀主是否有什么要说的么？”

　　萧峰生硬的挤出一点笑容，道：“有件事，我想我应该说出来，因为西门阀主你有权知道。”

　　看他这种表情，似乎不是什么好事，难道还有更糟糕的事情发生么？


第261章 幻界

　　萧峰深吸一口气，道：“李斯，你知不知道我宁可万里迢迢的来南方川黎国找西门阀也不就近去找李阀么？”

　　李斯心中怦然一震，陡然想起江禅都曾提到过天轨和李阀有关，但当时出于不想太被动，李斯拒绝了听江禅都讲出这件事，之后因为对于异种人类的担忧和后来遇到的第三等级神级魔兽，竟然将这件这么重要的事情给忽略了。

　　“萧阀主，江禅都大师曾说，天轨和李阀有关，难道竟是真的？”

　　西门复也露出注意的神情。

　　萧峰苦笑一声，道：“自从天轨出现之后，我们其实也派过人去北方的捷盘王国天轨调查，你们须留意到，捷盘王国实是李阀的老巢，当时我们就觉得李阀的不作为很古怪，但紧接着李阀就被砝码帝国皇族金阀所灭，所以我们以为是李阀遭到这样的打击之下无力应对天轨，本来以为金阀会解决这件事，毕竟捷盘王国也是砝码帝国的藩属国，哪知道后来越来越严重，不单是捷盘王国，北方好几个国家都出现了天轨，我们那时候再想插手也已经来不及了。”

　　李斯叹息道：“如果萧阀当时插手的话，也许不会有今天的异种人类。”

　　西门复道：“这些事情我也有所耳闻，李兄弟，你有所不知，每一个门阀都有自己的势力范围，别的门阀是不能轻易越界的，弄得好还罢了，搞不好就会酿成大冲突，引发门阀之战甚至引发国战，这个手，萧阀主是不敢轻易去伸的。”

　　李斯冲萧峰歉然一笑，道：“原来如此，是我唐突了。”

　　萧峰笑道：“没关系，其实我现在悔断了肠了，当时真不该太拘泥这些规矩，好了，先不提这个。后来，当天轨肆虐几乎整个北方并有迹象会朝西方蔓延的时候，我觉得不能再保持低调状态，于是筹谋把赤古帝国掌握在手里，首先第一站，就是胭脂港……”说到这里时，向李斯露出一个“你懂的”式笑容。

　　李斯心照不宣的无奈一笑。

　　萧峰继续道：“我们已经在做准备应付天轨出现在赤古帝国，哪知道还是慢了一大步，双塔镇天轨出现了。知道我在怀疑什么吗？”

　　李斯竖起了耳朵，他感到，似乎有一个巨大的秘密即将揭开。

　　萧峰道：“异种魔兽来自天轨，那些异种魔兽是神魂大陆根本就不存在的物种，这也就是说，它们来自另一个空间，按照我对李阀的了解，他们拥有八到十名神魂师，但李阀在天轨初期居然像是集体失踪，没有采取任何攻防行动。”

　　说到这里，萧峰停顿了一下，嘴角上扬，不怒反笑，道：“处于初期的天轨，只要有一两个神魂师就足以令其消失，然而李阀却在这种关键的时刻被砝码皇族金阀毁灭性打击，就算这是一个巧合，但既然金阀有这种实力能毁灭四大守护家族的李阀，难道没有能力将天轨毁掉？”

　　李斯疑惑道：“听你这么一说，难道金阀也有份参与么？”

　　萧峰长长的吐出一口浊气，道：“这听上去似乎没有可能，天轨的出现，金阀损失是最大的。但是，我曾经派过本阀的神魂师萧云天奔赴柏森要塞调查，但是直到现在他也没回来，生不见人，死不见尸，以当时天轨的程度，根本不可能令神魂师无法全身而退，当时我只以为这是一个意外，到了后来，我越来越怀疑，天轨根本就是人为制造出来的！”

　　西门复眼皮一跳，道：“萧阀主，难道是……”

　　萧峰道：“假设金阀和李阀是共同参与的话，这才有可能造成现在的结果，否则金阀为何坐视异种魔兽屠戮他们的百姓？当然，还有一种可能，就是此事和李阀无关，单纯只是金阀一手策划出来的，李阀被打压，甚至连麒麟魂晶也被抢走，这就是说，金阀拥有着远比李阀更强大的实力，这种可能似乎有点小，所以我才怀疑是金阀和李阀联手制造了天轨，所谓的李阀被金阀灭族，根本就是个骗局，这是为了造成李阀和金阀互相残杀而导致无力再对抗天轨的假象。”

　　当萧峰说到这里时，李斯终于是明白了，不错，那应该是一个骗局，萧峰说得一点也不错，当初在德庆王国境内，李阀的李延在和金阀的金隆武、金隆天两兄弟都出现过，他们可都是神魂师啊！这就最好的证明了，金阀和李阀都没有太大的损失，至少都拥有毁灭初期天轨的实力。

　　至于为什么金阀和李阀后来闹翻了，说不定是狗咬狗。

　　萧峰又道：“我曾听过一个久远年代的传说，有一种方法能够打开通往幻界的道路……”

　　西门复颤声道：“我也听过幻界的传说！难道李阀已经掌握了这种方法么？”

　　李斯吓了一跳，忙问道：“什么幻界？”

　　西门复道：“幻界是一个与神魂大陆平行的世界，传说那里充满着取之不尽用之不竭的能量，魂斗师在幻界修炼的话，可以十倍速度的提升魂灵等级，神魂师同样能得到无须转换的能量来增加修为，快速提升魂力，是通往神界成为万劫不灭，永生不死的神的最佳修炼场所。但是去幻界并不是一件容易的事，听说很容易造成大灾难，难道指的就是天轨么？！”

　　幻界？！神界？！

　　李斯一片茫然……

　　萧峰苦笑道：“这只是一个传说，但听西门阀主你这番话，似乎真的有此可能，天轨就是传说中的大灾难！也许，李阀和金阀已经控制不住局面了吧？”

　　西门复面色凝重，道：“幻界的吸引力，足以令李阀和金阀铤而走险！萧阀主，我想我们应该尽快阻止他们，毁掉天轨！”

　　……

　　李斯和萧峰、西门复心事重重的一同来到皇宫广场，召唤出钢铁战车后，钢铁战车在瞬间改变形状，变形为F22猛禽。

　　西门复大吃一惊，神魂师居然能召唤魂灵！难道他不是神魂师？但之前分明又看到他的神魂羽翼……

　　紧接着，西门复又再次看到李斯的魂灵上面能量槽的与众不同，摇了摇头，定睛瞧去，十个格子！是看错了么！还是今天是在做梦？

　　目送大铁鸟发出巨大的轰鸣声飞走之后，西门复才从震惊当中清醒过来，脱口就问：“萧阀主，李斯是怎么回事？我有没有看错什么？”


第262章 不可一世

　　回到鹿峰王国之后，李斯召唤龙首狮鹫赶往郦城，虽然一来一回加上中间耽搁的时间也才三天，但三天绝对能发生很多事。只不过三天，恍若隔世。

　　李阀和金阀跟天轨错综复杂的关系，天轨的进化，这绝对是一个能震惊世界的消息，李斯不敢想象，天轨竟会是人为制造出来的，萧峰和西门复分析得有道理，如果没有幻界这样巨大的利益驱使，他们又怎会如此倒行逆施？这简直就是TMD反人类啊！

　　虽然还不能完全肯定天轨和金、李两阀有关，但他们也绝对脱不了干系。如今萧阀和西门阀联手，这也让李斯看到了一丝希望。幻界，幻他老妈，把好好的一个太平世界弄成这样，这些王八蛋为了提升实力，连最起码道德都不要了。不，一定要制止他们，毁灭天轨！

　　郦城城东，是蓝琴王国最有名的古战场，郦城属于山城，山下三江汇流，南、北、西三面环水，地势十分险要。这里有山水之险，也有交通之便，经水路及陆上道，可通达蓝琴王国各地。后来赤古帝国统一西方各王国，再无战事，郦城几乎成为古迹，哪里知道现在又成为抵抗异种魔兽入侵的重要据点。

　　此时的李斯对于郦城以及局势是两眼一抹黑，根本不知道异种魔兽的现况，但他乘骑龙首狮鹫来到郦城时，却是被这里的繁荣吓了一大跳，现在赤古帝国各王国到处都是一片萧条，以黑旗王国双塔镇为中心的各个地方甚至都已经沦为了空城，能逃的都逃了，逃不掉的都在拼命的挖掘地窖地道，以避免成为异种魔兽的食物，但郦城却是截然相反，这里人满为患，这种强烈的对比，令人生出一种扭曲感，是的，这是完全不正常的，但从空中俯瞰下去，李斯明白了，这座郦城实是内陆城市中最为安全的场所，三面环水，一面乃是天险，简直就是一夫当关万夫莫开的格局，如果排除空中敌人的话，就算是再多的军队也是无法攻进来的，估计正是这个原因，郦城周边的百姓都将这里当做了避难所了。

　　事实上，这里的确是个不错的选择，李斯看到，不光是城市人满为患，连山区也同样到处是人。但是，那天在梓城遭遇到的异种人类根本就不受地形的限制，如果天轨持续进化，异种人类越来越多的话，这里还安全个屁。

　　李斯骑乘龙首狮鹫出现在郦城的上空，引来围观的民众争相目睹，此时此刻郦城人的信心指数空前膨胀，不单是蓝琴国王及其王室进驻郦城，几乎绝大部分的强者都云集于此，连赤古帝国皇族也派来强大的援军，郦城已经经历过好几次大规模的攻击，那些有翅膀的神魂师们给予了有力的还击，郦城，固若金汤，一个孤零零的龙首狮鹫当然不会造成任何的恐慌。

　　当李斯正想下去询问萧阀的神魂师是否已经到了的时候，隐隐约约的听到远处传来喊杀声，李斯一怔，加速向前飞去，声音越来越大，很快，他就见到了壮观的一幕。

　　十几个神魂师在天空中向下方猛轰，巨大的能量波动令空气扭曲，下方的天险要塞几乎没有士兵防御，士兵们都退到更远的地方，严阵以待，将魂斗师们保护起来，这几乎就是神魂师和异种魔兽的较量，和其他人无关。

　　李斯是首次见到这么多神魂师在一起的场面，实在很是震撼视觉，而下方密密麻麻的异种魔兽也像是疯狂了似的，不论损失有多大，都一股脑的向巨大坚固的城墙猛扑，这像是在大屠杀，那些神魂师相互配合，有的专门攻击大型异种魔兽，有的专门以大范围的魂技攻击那些速度型灵巧的异种魔兽，分工明确，当李斯到场时，战斗似乎已经尽在掌握，锁定胜局。

　　想到雪焰所说的，要以战养战，高强度的作战才可能加快升级的速度，李斯毫不犹豫的加入进去。那些神魂师当中，有萧阀的萧杀、萧破、萧斩、萧刺和冯廷义，自然认出李斯来，和其他神魂师打过招呼之后，李斯直接飞到城头之上，估算了一下长和宽，将第二魂灵钢铁战车召唤出来。

　　威武而精致的车身，宛如完美的艺术作品。就那么展示在所有人的面前，下方严阵以待的士兵和大量的魂斗师们都是议论起来，谁也不知道这个突然从天而降的家伙是什么来头，看他召唤出来的是魂灵，显而易见他是个魂斗师，这一战，他们并未被派上场，在下头自然是有种英雄无用武之地的感觉，但这个人居然能获得神魂师们的允许登上城头独自战斗，这就好像给了每个魂斗师一记响亮的耳光似的，哗然沸腾起来。

　　有脾气火暴一点的已经开始骂人了，但李斯却也听不到，在他面前的，是数之不尽的异种魔兽，那些二十米高的无头巨魔像是小山一样，比城墙都要高出一截，神魂师们的集体攻击下，那些无头巨魔一个个的倒下死去，但就是这些大玩意儿最让人头疼，死就死吧，死了之后的尸体反而成了其他异种魔兽的跳板，直接威胁到城头。

　　“轰”的一声巨响，城墙簌簌的往下掉灰土，就在不远处的那些士兵和魂斗师们都能感觉到地面震动了一下，就见一大片的黑烟散播开来，紧接着就是城外密如爆豆的炸响声，微型飞弹足有百棵，每一棵的威力都有如手雷一般，硬生生的将城外清理出一片无人区，哦，是无兽区。

　　没见过李斯战斗的神魂师们均是讶然，他们也好，城内那些魂斗师们也罢，都看不清楚钢铁战车上的魂斗师等级标识，但这种威猛的战斗力，竟是不逊于神魂师，他们都毫不怀疑，城头上那个来自萧阀的魂斗师应该是达到顶级的九级魂斗师。

　　有了李斯的加入，神魂师们也感到轻松了一大截，他们的魂技用来对付等级很低的异种魔兽是一种浪费，看到李斯能够应付大场面，均觉欣慰，至少解放了两个专门以大范围魂技来击杀小型异种魔兽的神魂师。战斗还在继续，李斯的魂技不断地进行大范围杀伤，即便有一两颗微型飞弹搞不定的异种魔兽，也能迅速向他奉上更多的飞弹，直到将其格杀。

　　第十格能量槽虽然不比其他格子的能量更加经用多少，但多一格就是多一格，按照六格能量进行一次微型飞弹发射来算，一次发射之后就要进行能量补充，至少要补充三格才可以发动第二波攻击，现在就只有两格，这不是区区的一个能量槽格子的问题，而是战斗效率和持久程度的问题。

　　李斯这次是再也不去考虑什么要节省能量了，猛轰了七八次之后，异种魔兽逐渐被打退了一段距离，估算了一下，他改用了自己威力最大的魂技——地对空导弹！

　　在看到钢铁战车左右两翼分别出现两枚粗大的导弹时，萧阀的神魂师全都停止了攻击，意态轻松，萧刺和萧斩兴致勃勃的向萧杀、冯廷义和萧破讲述着什么，看到萧阀的神魂师停手了，在场其他来自曹阀和蓝琴王国龙阀的神魂师们都是愣住了。

　　导弹爆炸之前，萧刺和萧斩两人很没道德的先行闭上了眼睛，连萧破他们都没有去提醒。剧烈的白光闪耀，地动山摇，郦城城外那巨大的山岩之路被炸了个翻天覆地，空气为之炙热，烟火升腾，异种魔兽死伤一大片，就算是侥幸离得远的，也是被硬生生的震撼住了，不敢向前靠近。

　　蓝琴王国的王族龙阀拥有两个一级初阶神魂师，龙阳直和龙啸，龙阳直距离萧杀最近，惊奇道：“你们萧阀的九级魂斗师，居然能有这么强的实力！”

　　萧杀哪里见过李斯的第二魂灵，虽然之前听萧刺和萧斩说过李斯是三魂灵，但萧刺和萧斩却没告诉他，李斯的魂技会有这么强大，这实在已经是神魂师级别的攻击力了！

　　萧杀呐呐道：“他不是九级魂斗师，他是四级魂斗师。”

　　龙阳直咋舌道：“萧杀兄，你是在开玩笑么？”

　　神魂师们正在骇然讨论时，李斯做出了更让他们震惊的事情。他居然召回了魂灵，纵身跃下城墙！萧刺惊呼道：“李斯，你做什么！”

　　李斯仰头冲萧刺露出一个微笑，伸出食指和中指比划了一个胜利的手势，可惜人家看不懂。

　　再次将钢铁战车召唤出来，李斯纵跃而起，立足于战车的后端，战车向前驶去，李斯同时补充了能量，向异种魔兽再次发射了两枚导弹。

　　“草你MD异种魔兽，老子今天豁出去陪你们玩！”李斯纵声大笑。

　　萧阀五名神魂师之中，除了萧斩和萧杀之外，都是一级中阶神魂师，此时此刻，他们全都成了李斯的保镖似的，低空跟在钢铁战车的后面飞行。

　　这算什么？这种状况到底算什么？赤古帝国皇族曹阀的四名神魂师和蓝琴王国王族龙阀的两名神魂师均是被这种场面震撼了，就算是李斯实力再强，也不至于令神魂师们跟在他后面吧！他们哪里知道，所有的萧阀神魂师都以为李斯是和他们阀主同样等级的一级高阶，跟随在实力强过自己的强者后面，哪会算丢脸了？

　　这也是自从郦城面临异种魔兽的N次攻击后，首次进行转守为攻。曹阀的一级中阶神魂师曹阳鼎是指挥者，他见事有可为，立刻让所有的神魂师都跟了上去。这一下，郦城共计十一名神魂师，全部成了李斯的跟班。


第263章 静待援军

　　“轰！”神魂师们已经习惯了这种巨大的爆炸声和刺眼的白光，眼睁睁的看着李斯一个人耍帅玩威风，如果不是早已从萧刺和萧斩那里得知他能够零时间转换魂晶能量，恐怕今天就要被吓死几个了，这种高强度的战斗持久力，简直就是不可想象的，就好像你状态最好的时候，能圈圈叉叉一个小时，你引以为傲，但是忽然有人告诉你，他圈圈叉叉能叉五个小时，你能不震精么？

　　郦城城外，坚硬的岩石路面被炸得支离破碎，地面的温度，高得丢一个鸡蛋下去立马就成荷包蛋的地步，虽然坑坑洼洼，但钢铁战车是履带式轮子，一样可以通过，李斯拉风的站在战车的后端，向着前方摧枯拉朽的前进，遇到有应付不过来的，屁股后头就跟着总计十一人的神魂师。这些神魂师也算是绝的，居然商量好轮流攻击，就捡李斯打漏掉的，拜托，这是在战斗还是在看马戏？

　　到了后头，李斯就不动用地对空导弹了，不是承受不起这样的消耗，而是这路面被轰得已经稀巴烂了，抖抖震震的，站在战车上根本不稳当，有损小斯斯的光辉形象，他改用了威力较小的微型飞弹，虽然遇到无头巨魔的时候，需要使用所有的飞弹才能搞定一头，但反正有这么多牛叉的神魂师在，打不完还有他们。

　　很快，李斯的等级槽上升了一格，现在已经是四星四格了，这个进度令李斯非常舒坦，这是一个很有趣的世界，魂斗师的等级就好像游戏里面那样，居然还有能量槽和等级槽。有了麒麟魂晶和零时间转换能量的技能，简直就像是开了作弊器一样，只要拼命刷怪，升级是迟早的，想到刷怪，李斯不禁又想到游戏里面最常见的奖励，就是道具和物品，就算是刷个小怪，也有东西奖励啥的，马上李斯就想到，无头巨魔那么肥肥壮壮的庞然大物，为什么就没有想到从异种魔兽那里获取魂晶呢！

　　我的天，失败，真失败！这个世界的人对异种魔兽不了解，难道自己还不知道么？异种魔兽之中也有魂晶啊，李斯略作停顿，向冯廷义道：“冯兄，能否找些人来帮我收集魂晶？”冯廷义答应了一声，向曹阳鼎和龙阳直两人打招呼，曹阳鼎是宗主国支援军的曹阀主将，龙阳直是本地王族龙阀的阀主。龙阳直见曹阳鼎投来征询的目光，微笑点头，立刻返身回城，召集人手。

　　再追杀了一阵，异种魔兽已经去得远了，李斯见追不上了，这才停了下来，正要回头跟众神魂师打招呼，一股熟悉的能量透过存储卡里的雪焰焚天传出来，身上发出蓝光，双翼从背后自己出现。雪焰居然不打招呼就把自己的能量传了过来，李斯一怔，雪焰的声音在耳边道：“好了，不要在他们面前太寒碜了，神魂羽翼暂借你用一下。”

　　啧啧，善解人意啊。

　　虽然早已知道李斯是拥有“三魂灵”的神魂师，但见到他使用神魂羽翼，才算是好像掏出了身份证一样确定了。

　　“在下李斯，刚才冒昧了。”李斯微笑着向空中众神魂师打着招呼。

　　刚才在下面看不清楚，现在才近距离看见，神魂师们各自做自我介绍，但人人都是对李斯的年轻感到不可思议，如此年轻的神魂师，实是罕见之极，砝码皇族金阀的金隆天和金隆武两兄弟已经算是非常年轻了，但金隆武也已经有二十七岁了，这已经是个奇迹了，要知道，神魂大陆多少魂斗师白发苍苍了都距离神魂境天差地远，而李斯年纪更小，尤其是李斯那近乎于妖孽的英俊和均对超凡脱俗的气质，这简直就是上天的宠儿，再加上三魂灵体质，神魂师们简直就想一脚把他踹下地去方能舒缓自己的嫉妒如狂。

　　萧刺道：“李兄弟，阀主没有和你一起来么？”

　　李斯笑道：“萧阀主已经和西门阀主谈好了，几天后他们就会到，我先回来看看。”

　　西门阀主这个名字，神魂师们当然不会认为是胭脂港那个同名的小门阀阀主西门不丁，能和萧阀阀主谈的，自然是南方川黎国皇帝西门复。听到神魂大陆最大的帝国皇帝也参与进来，他们也感到轻松了一截。

　　回到郦城，作为东道主的龙阳直将众神魂师邀请到行宫，李斯见行宫虽大，但大多数的殿阁和房间都让出来给人栖身，李斯不禁对这位龙阳直龙阀主生出好感。宴席并不奢华，简单却充足，在非常时期，这已经算是难能可贵了。

　　这个世界的用餐习惯和李斯所处的前世是不同的，不是食不言寝不语，相反的，这个世界的人用餐实际上就是一种社交活动，也是一种联谊，席中，李斯得知那日从梓城离开之后，异种魔兽并未进攻，萧阀军队得以撤离，对于空城一座，异种魔兽就在昨天的时候攻破梓城，后方一览无余，但鹿峰王国几乎大部分城市都已经变成了空城，所以也造不成太大的损失，这样反而变相的形成了战略纵深，拉大了异种魔兽的战线，在场的都知道反攻双塔镇的行动，陆地进攻的话，需要投入大量的兵员，那会造成很大的损失，直接以神魂师来空中打击，才是最明智的，神魂师的数量是否足够，直接影响到这场意义重大的战役，所有的人都在等待西门阀援军，等待反攻天轨的时刻到来。

　　神魂师们对李斯实是最有兴趣的，相比他零时间转换魂晶能量的天赋，三魂灵似乎都不算什么了，在这种高消耗的战斗中，李斯的天赋将是决定战局胜负的关键。萧刺等人看到曹阀和龙阀对李斯的态度，心中都是不满，但这里毕竟是人家的地头，又不好明着说李斯是他们的人，再说人家李斯也没答应要加入萧阀，曹阳鼎和龙阳直也就是看到了这点，才动了笼络之意。

　　李斯这小子从来到神魂大陆这个世界之后，笼络就一直没停过，早已经习惯了，他不想加入任何势力，故而对曹阀和龙阀的殷勤始终不作表态，宴席散后，龙阳直邀请李斯在行宫居住，并说各位神魂师都暂住在行宫客房，李斯没有异议，住下之后，晚上的时候，龙阀忽然派人来邀请李斯赴宴，李斯以为是中午那顿宴席一样，欣然前往，哪知晚宴上，曹阀和萧阀的人都没有受到邀请，宴席是由龙阀阀主龙阳直和另一个神魂师龙啸主持，一看这格局，李斯就猜到，龙阀先下手为强，准备拉拢自己了，莞尔一笑，暗忖：倒要看看你们下什么本钱！


第264章 天籁丑女

　　本以为龙阳直会在席上向自己抛出橄榄枝的，哪知道他们一直都没有提，只是询问了一些琐事和对反攻行动的建议，他们打算等西门阀的人到了之后，组成一个神魂师战队，以李斯为战队核心。

　　但是，这种事怎么都应该在各门阀的人都在场的场合下商议，李斯谦逊着推脱，龙阳直笑道：“以李斯老弟你一级高阶的等级，本来就不弱于任何人，再加上你零时间转换魂晶能量的天赋技能，你就具备了长时间作战的能力，试问还有谁能做到？你应该当仁不让才对。”

　　李斯笑道：“那怎么可以，大家都比我年岁大，经验丰富，我顶多只能担任先锋，而不是核心指挥者，龙阀主请不要取笑我了。”

　　龙阳直脸上挂着淡淡的笑意，道：“那李斯老弟觉得谁应该担任指挥者？”

　　“当然是……”李斯收声，他本想说萧峰，但立刻就领会到龙阳直的意思，的确，萧阀、曹阀、西门阀，这三个门阀哪一个都不弱，谁都有资格担任指挥者，然而，究竟谁来呢？如果说萧峰，曹阀和西门阀会否服气？这就好像一山不容二虎，可现在的情况是，一山不容三虎。提议谁来担任指挥者都不成，龙阀只是一个小小的王国王族，并不作指望，龙阳直提出推举李斯，反倒是最合适，最不造成矛盾的做法。

　　李斯尴尬一笑，道：“龙阀主，看来你们这是要赶鸭子上架啊。”

　　龙阳直见他如此说话，就知道他是领会了自己的意思，面露赞许之色，微笑道：“我听说你曾指挥因扎吉岛舰队联合唐人岛与尼库岛舰队反攻德庆水军，所以，你绝对胜任，固然你是年轻了点，但有能者居之，你就无须再多想了，至紧要的就是捣毁天轨，其他的都是小事。”

　　李斯点头，道：“好，推三阻四反而显得虚伪，我就先暂时答应了，如果等西门阀的朋友到了，他们也都不反对的话，我就当这个指挥者就是。”

　　出了饭厅，李斯向自己的卧房走去，路过一条走廊，雕花的木质走廊之外是个花园，因为是特殊情况，花园里现在都已经堆放了大量的物品，成了临时仓库，并且还有士兵看守着，刚走出长廊，忽然听到一阵很悦耳的琴声从花园里传来，叮叮咚咚，犹如山泉，仿佛凡尘俗世中突然出现的天籁之声，音符与音符之间的呼吸、音调与音调之间的转折，透过琴音水乳相融的传达出来，纵有间断，怛听来更有一种延绵不休、死而后已的缠绵感觉。其火候造诣，实在已臻登峰造极的境界。

　　随着曲子的过度，琴音由若断欲续化为纠缠不休，但却转柔转细，来仿佛自无限远方一般缥缈难测。使人心迷神醉的乐曲就若一连天籁在某个神秘孤独的天地间踽踽独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，涌起不堪回首的伤情，可咏可叹。

　　李斯一时间听得痴了，思绪飘飘荡荡，不知已经去往何处。

　　琴音再转，一种经极度内敛的热情透过明亮匀称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细诉着每一个人心内的故事。

　　琴音在此时倏然而止。

　　李斯深深的叹了口气，这等琴技，实在是此曲只应天上有，人间那得几回闻，那种意犹未尽的感觉，让人感到淡淡的忧伤，能弹奏这样的仙音妙曲的主人，绝对是出淤泥而不染的绝世美人啊！

　　李斯心中一动，循声向花园里的一个小亭走去。

　　亭中一个动人的背影，纤瘦婉约，一身白衣长裙，坐在石凳上，一双长腿蜷缩着，在她的面前摆放着一张造型独特，有几分像是竖琴的乐器，长发如瀑，衬托素淡的白裙，再加上让人一见即难忘的雪白娇嫩的玉手，简直就像是一幅充满灵气的山水画，美不胜收。

　　李斯怦然心动，只看这女子的背影就知道，此女绝对是国色天香，而且是充满灵秀之气，只有这样的女子才能弹奏出刚才那么精彩的乐曲啊！

　　纵是李斯这种花丛老手，此时此刻也感到不论做任何事，任何举动都会亵渎了那竖琴女子，他只是静静地站在远处，等待她再奏一曲。

　　但李斯的这个愿望似乎会落空，白裙女子只是静静地坐着，没有再碰竖琴，不一会儿，幽幽的一叹。

　　这一声叹息，竟令李斯心底深处触动了一下，有一种奇异的感觉油然生出，令李斯忍不住迈出右脚，几乎就想开口询问她有何忧伤之事。

　　就在这时，白裙女子缓缓站起，微微俯身，细心的整理着琴弦，手指偶尔碰到琴弦，发出叮咚琴音，不一会儿，竖琴便装进了一个木头和皮革制成的匣子里。

　　这是要走了么？！李斯心中登时感到空空荡荡的，说不出的失落，忍不住开口道：“小姐可以再奏一曲么？”

　　娇弱的背影微微一颤，转过身来，在她转身的瞬间，李斯的呼吸停滞，心跳迅速地加快。

　　但就在李斯看到她的脸容时，心中登时就生出一种无限的失望，如此动人的背影，如此美妙的身材，如此白皙如玉的一双巧手，脸却平凡得让人想自杀！更可恶的是，在她右脸颊上，还有一块浅红色的胎记，足有酒瓶盖那么大。

　　这真是可惜，可惜到了极点。

　　这简直就是老天爷的恶作剧，又或是老天爷给了她惊人的琴艺，和动人的身材，就不打算让她万千宠爱于一身了，所以给了她一张普通得不能再普通的脸。

　　遗憾之情稍纵即逝，李斯暗暗自责，吸引自己的是人家的琴艺，又不是相貌，为何要以貌取人呢？

　　“在下李斯，无意中路过这里，听到小姐的琴声才冒昧驻足，小姐琴艺精湛，绕梁三日，不知可否请小姐再奏一曲呢？”

　　那女子微一施礼，只听一缕甜美清柔得没有任何言语可以形喻的女声传来：“先生请见谅，小女子琴艺一般，有污清听，夜已深了，请容许小女子告退。”

　　这嗓音！李斯心房像是被什么撞击了一下，好甜美好清纯的声音，老天，如果她在自己那个世界，稍稍培养一下，绝对是一流的天后级歌星啊！这嗓音如果不唱歌，那简直就是一种谋杀。

　　“请稍等，小姐琴已收起，在下自然也不好勉强，能否请小姐清唱一曲呢？”

　　那女子眉头微微蹙起，微笑道：“请原谅，吟香从不为陌生人弹奏。”

　　李斯正要再说，忽然心中出现警兆，猛地转身，就觉一股庞大的力量如涛如浪般袭来，李斯不假思索的一掌击出……


第265章 竖琴龙吟香

　　绝无仅有的狂猛力量远胜于自己，李斯登时认出来，这个从背后向自己偷袭的牲口就是几天前梓城城头上的异种人类！也就只有他能在单纯的力量上胜过自己！

　　被他震退之际，口中立刻放声喝道：“小姐快走！这里危险！”同时从储存卡中取出雪焰焚天剑，还没来得及劈砍过去，那人已经再次冲至面前，竟视李斯手中的剑如无物。

　　“草……”本想在后头加上“你妈”二字，但立刻就被他的力量压制得说不出话来，拼力挥剑，哪知面前突然一空，那异种人类凭空消失。

　　又来这一套！李斯头皮一麻，挥剑护住要害，同时快步向边上的墙壁退去，忽觉眼前的空气像是微微的波动了一下，李斯立时横剑一削，内力吐露，劲气纵横而出，加上雪焰焚天的寒冰剑气，登时将空气劈开，但，这一剑却是劈到了空处，在这一瞬，李斯立刻感到要糟，踏前一步，身体随剑势向前顺势跃出，就在他刚刚踏离原地之际，背后过来再次传来强劲的力道，李斯登时被轰得飞身而起，半空中，李斯迅速平稳了自己奔腾不休乱翻乱滚的内力，落地前的刹那，回剑反扫，空气中猛然一震，剑分明砍中了目标。

　　“嗡”的一声，黑暗中，微微的光芒一闪，那异种人类现身出来，直挺挺的瞪着李斯，发出沙哑的声音道：“你竟然能窥破我的隐身术。”

　　李斯完全是凭借本能，而不是真正的看破了对方的这一神奇技能，不单是下意识的本能，也是长期养成的一种格斗经验，在战斗的瞬间，同时去推测对方的意图和行动，这种感觉完全是玄之又玄，难以解释。

　　李斯是个死要面子的人，冷笑了一声，道：“怎么样？在老子面前是否有种挫败感？”

　　异种人类的打扮很是独特，颇有几分后现代抽象派的味道，精壮的肌肉，颀长的身材，黑色长发，微微带卷，有型的是，他上身几乎是光着的，下面穿的是一件或钢或铁的金属裤衩，裤衩上有两条皮革裤带，交叉着从身上绕过，再从背后固定在金属裤衩的反面，这种打扮，实在是怪到不能再怪了，真不知道他如果要排泄的话，会不会非常麻烦，这样脱裤衩大便小便，要是来不及，岂不是要屙在身上了，有必要么！玩酷也不是这么个玩法啊。

　　“无可否认，你很强，不过，你必死。”

　　李斯冷笑一声，道：“无可否认，你也很强，不过，你已经失去杀我的最佳时机！”话音刚落，脚下蓝光大盛，第一魂灵火龙树顷刻间就把两人同时淹没，李斯冷笑一声，就借助火龙树对对方的视线阻碍，大步冲上，手中的雪焰焚天剑因为内力的疯狂注入而爆发出寒冷的银光。

　　“嘭”的一声，异种人类陡然从原地消失，而李斯一步未停，剑光如霜，直刺向另一个表面上毫无可能的空处，还没刺到，身体已然纵跃而起，在半空中一个辗转，再次扑向另一个方向。

　　如果此时有人留心探看，就会发现所有的火龙叶片都在给李斯指明方向，一连几次，李斯已经追出了火龙树的范围，倏然停步，骂道：“草，有本事别躲，尝尝老子的剑！”

　　声音从不远的地方传来：“你是怎么捕捉到我的踪迹的？”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“不告诉你！”

　　就在这时，只听一声金戈交鸣的声音响起，空气扭曲起来，凭空现出宛如连串肥皂泡般的气流，异种人类突然显出形体，往前一个踉跄，陡然转身，就见他目光所及之处，一个面目平凡，却又婀娜多姿的白衣女子俏立在凉亭前，在女子的身前，一架一人高的巨大竖琴琴弦颤动，竖琴之上，显示出八星四格！

　　又是一声长长的清澈琴音响起，异种人类的面前空气诡异的波动了一下，就见他身体倒退着飞速后退，琴音连连响起，空气扭曲得几乎连成了一片，如同织网一般，异种人类不住的后退，突然身体倒着飞跃而起，上了一座殿宇的房顶。

　　“音波攻击！好厉害，如果不是你实力太差，我已经死了多次了！”话音一落，嘭声一响，身体如同肥皂泡沫般溅射开来，彻底消失。

　　就在异种人类从房顶上消失后不到五秒钟，李斯才反应过来，顿脚道：“草你MD铁裤裆，有种再过来跟老子大战三百回合！”

　　回转头来，就见那巨大的竖琴刚好消失，白衣女子转身就走。

　　李斯忙道：“小姐慢走，可否请教几个问题？”

　　白衣女子充耳不闻，径直去了。李斯叫了几声都没有反应，就在这时，就见身后光芒一闪，有人高声叫道：“发生何事？”

　　靠，老子差点就挂掉了，这才刚刚出来，还问发生何事，香港警匪片里每次都这样，不等打打杀杀差不多结束警察是不会赶到的，等他们到了拿着大喇叭一喊，多半也就打完接近尾声了，没想到在这个异世界居然也是如出一辙。

　　李斯转身，见是龙阀的另一个神魂师龙啸，干巴巴的一笑，道：“原来是龙啸兄，刚才我险些被异种人类给暗杀掉了。”

　　龙啸大吃一惊，道：“异种人类在哪里！”

　　如临大敌。

　　李斯一撇嘴，道：“已经跑了。”

　　忽然想起这里就是人家的地盘，忙问道：“刚才多亏一个八级女魂斗师出手相助，把异种人类惊走，否则现在你就刚好能一睹异种人类TMD神奇铁裤衩的风采了。那位女魂斗师小姐的魂灵是一张很大的竖琴，龙啸兄认识她么？”

　　龙啸欣然笑道：“是吟香小姐，她是我们阀主的千金，李斯兄见过她了么？”

　　李斯道：“原来是龙阀主的千金，怪不得架子特别大，怎么叫都不停，吟香，龙吟香，名字倒也蛮好听的，对了，异种人类说她是音波攻击，我还是首次见到这么独特的魂灵和攻击方式，看样子很厉害啊！”


第266章 琴瑟调和（一）

　　龙啸脸上露出些微得意的神情，介绍道：“音波攻击的魂灵属于特殊系里面的音系，拥有这类魂灵的人非常少，更别说是第八等级了，音系魂灵只有一种攻击方式，就是使用音波，最神奇也最让人羡慕的，就是升级方式，简单到令人无法想象。”

　　李斯还是首次听说音系魂灵，奇道：“该不会弹弹琴就能升级吧？”

　　龙啸猛一拍掌，道：“你猜对了，是否觉得不可思议？”

　　李斯倒吸一口凉气，道：“不可思议，不可思议，相对我们这些需要靠战斗才能升级的人来说，你们的吟香小姐岂不是太幸福了！”

　　龙啸道：“吟香小姐痴迷于音乐，正是相得益彰，不知不觉就修炼到第八等级，但吟香小姐自从小时候有次误杀了一个婢女之后，就再也没有召唤过魂灵，没想到这次竟然破戒了。”说到这里时，意味深长的瞧着李斯。

　　李斯被他瞧得毛骨悚然，心忖她破戒是因为她讲义气，不忍见死不救，为何你一脸的暧昧，该不会认为她是因为看俺是帅锅才出手的吧！

　　李斯赶紧转移话题，道：“异种人类实力强大，进入郦城刺杀个把人似乎是一件很简单的事情，我建议我们要加强防范，在反攻行动之前，大家最好是住在一起，互相有个照应，让异种人类无从下手。”

　　龙啸道：“这是一个好提议，明天我跟阀主提，对了，李斯兄弟，我有点事情想和你谈谈。”李斯疑虑，该不会是由他出动来拉拢我吧？呵呵笑道：“天色不早，不如早些休息如何？”龙啸脸上现出殷切之色，道：“就谈一会儿，不会耽误很久，来，李斯兄，我们就在凉亭坐一会儿。”这个龙啸，看上去年纪应该有四十多岁，但性格却和小孩一样，是个完全无视年龄差距的家伙，拉着李斯的胳膊不由分说的向凉亭走，李斯被他弄得也不好意思推拒，只好跟着他走入凉亭。

　　坐定之后，龙啸道：“是这样的，其实我要跟你谈的事情和我侄女有关。”

　　什么！你侄女跟我有什么相干？难道你要老土到用和亲的方法来拉拢本大爷？

　　“我这个侄女吧，无论是人品还是相貌，抑或是身份、能力，都是绝对一流的，但她却有一样，是我们这些当长辈的都感到痛惜的，正如我之前跟你说的，因为她小时候在召唤魂灵之后误杀一名婢女，所以就从此不再召唤魂灵，寡言少语，有时候几天都可以不说一句话，性格孤僻，我看她今天竟能破例召唤魂灵，这是一个很让我这个做叔叔的欣慰的开始，李斯兄弟，老哥我拜托你一件事，能不能在这几天的时间里，帮我开解开解她呢？”

　　李斯听到这里，大放其心，原来是拜托我开解人，还以为是要我接收了当老婆呢，不过，这家伙说话一点都不客观，什么人品和相貌都一流了？身材绝对很棒很惹火，但相貌就算了吧，本来就已经不咋样的一张脸，偏偏还长了一块胎记，那就够让人惋惜了，还说什么一流。幸好不是要娶她，否则还不被那些小娘们暗地里笑话死？

　　李斯打了个哈哈，道：“关于吟香小姐的事，我深表同情，说实话，吟香小姐的琴弹奏得非常好，生平仅见，我简直不敢想象这个世上还能有人比她更好的，但是，刚才在遇袭之前，我跟吟香小姐说过几句话，吟香小姐似乎不愿和我交谈，恐怕这件事我帮不了龙啸兄了。”

　　龙啸道：“李斯兄弟，透露一个秘密给你，其实吟香她每天都会在没人的地方弹奏，我会随时留意她弹琴的时间，第一时间通知你，你尽管试试，哪怕不成功也没关系，成不成？”

　　看他殷切的神情，李斯心中一软，道：“好吧，我答应。”

　　龙啸大喜道：“那老哥我就先谢谢了。”

　　……

　　第二天，龙啸和李斯将头一晚遇到异种人类刺杀的事情说了出来，众神魂师都是吃惊，萧阀的萧刺和萧斩都是亲眼见过异种人类那日旁若无人的冲到梓城城头袭击李斯的，今次又再出手，显然他的主要目标就是李斯，他们分析，很可能是因为李斯的第二魂灵威胁太大的缘故，虽然神魂师们每一个都不比李斯弱，但谁能有他这样持久的作战力？如果排除精神疲惫，他的攻击是无限的，异种人类肯定是认定李斯是威胁他们最大的敌人，否则不会两次都是冲着李斯一个人来。

　　这个小型会议上，大家都赞同暂时住在一起，以防止昨晚的事情再发生，接着，由龙阳直提出来，选择一个人来担任反攻天轨行动的指挥者，这个问题一提出，果然大家都是表情丰富，龙阳直随即提出由李斯来担任指挥，曹阳鼎和萧刺等人均是默然无言，但很快他们就都同意了，原因很简单，李斯跟他们都不一样，李斯是背后没有势力的人，他不代表任何一方，他只代表他自己，曹阀也好，萧阀也罢，如果都不愿接受对方的指挥，那么李斯就是唯一一个选择，并且，在他们看来，李斯的“神魂师”等级也绝对够资格。

　　这是一件在李斯看来很有趣的事情，担任反攻行动的指挥者，调配和命令这些当世最强大的强者，这是很不可思议的，他知道这固然因为自己冒牌神魂师的身份，也是由于这几个门阀互相制衡，谁也不愿在这种重大的行动中服从对方，而导致将来会在气势上低人一等，这是个很玄奥的东西，由李斯来担当指挥者，行动结束后，李斯也就什么都不是了。

　　还有一点，那就是谁都不愿当众反对这个提议，反对李斯，他们都希望给李斯留下一个好印象，将来就算不能招揽到他，至少也能保持一个同盟者的良好关系，毕竟这个人是神魂师，而且是一级高阶的神魂师。

　　李斯最不喜欢装逼，当仁不让的接受了这个提议，他随即表示要求大家报出自己的拿手魂技，组成这个战队，哪怕是临时性的，但是他要保证在反攻中发挥出大家的战斗力，并尽量避免不必要的损伤，这些可不是普通士兵或者普通的魂斗师，而是神魂师，在这个世界上，力量的巅峰，不论什么家族，只要拥有一个神魂师，那就是受到世人瞩目的大家族了，即便是由家族升级为门阀也不算是什么难事，死一个都是极大的损失，李斯不希望在反攻行动中失误。

　　分析作战会议一直从早上开到下午，他们一遍一遍的试验战队的构成和战斗方式，但是，推算来推算去，他们觉得始终还缺了什么，不错，一般魂斗师战队都会配备补充型的魂斗师，但他们当中没有，这就意味着如果战事如果强度很高的话，他们是无法保持战斗的连续性的，很多魂力耗光的神魂师就得退出战斗，如果再有南宫小美那样的辅助型魂斗师的话，那么还会再方便一些。

　　可惜的是，战队必须是一支全部由神魂师组成的队伍，必须要拥有飞行能力，才可以对双塔镇天轨形成空中打击、突袭和快速撤退的效果，在地面作战的话，那些源源不断从天轨里面“刷”出来的怪，简直就是无穷无尽，组织地面进攻根本就不现实，所以，魂斗师，哪怕是九级魂斗师都只能排除在外。

　　快到吃晚饭的时候，他们将希望寄托于即将到来的西门阀援军那里，希望西门阀能拥有补充型的神魂师，最好是有两个，但一个的话，也勉强过得去。

　　散会吃完了晚饭不久，龙啸神神秘秘的来叫李斯，李斯现在正在分析战斗阵型，哪有空去理会什么吟香小姐的心理问题，婉拒龙啸，但龙啸却很是坚持，无奈之下，只好应了，按照龙啸的指点，李斯在行宫内偏僻的一座假山前听到了龙吟香的动人乐曲。

　　……

　　说真的，李斯真的不愿来做这么无聊的事情，开解一个疑似换上抑郁症或者有心理问题的人，实在不是什么好差事，李斯可不是社工，也不是心理医生，况且还有更重要的事要做，龙啸这大叔真是有点拎不清，本末倒置，有什么事比反攻天轨还要紧的？

　　乐曲悠扬，一律细如丝线的琴音将李斯带进一个纯净的小岛，蓝得像玉一样的海水，清澈到让人心疼，在靠近岸边的海面上，能清楚的看到水里的黑褐色礁石，纯蓝，绝对纯蓝的海水令人置身于童话世界，那么的虚幻，天空和海水同样是蓝色，是玉，还是画？

　　海鸥在纯蓝色的海面三三两两的掠过，惬意而优雅，漫步在清凉的沙滩，脚下的细沙犹如绸缎一般，轻抚着脚底，空气中淡淡的咸湿如此新鲜……

　　琴音一转，像是被一只远行的鸟儿带走了一般，淡淡的，在清朗的天空划过美丽的弧线，时而远，时而近。


第267章 琴瑟调和（二）

　　突然，琴音戛然而止，断得太过突兀，李斯登时像是回到了现实一般，睁眼望去，就见龙吟香已经从假山旁的一块大青石上站了起来，怀里抱着竖琴，静静地瞧着自己，清澈透亮的眸子，就好像刚才看到的纯蓝海水。

　　“你有事么？”天籁一样动人的嗓音，令人感觉，无论她在说的话是什么内容都不重要，只是听着这灵秀美妙的声音就已经陶醉。

　　李斯干笑了两声，道：“我没事，无意中经过这里，正巧听见小姐你弹琴，你的琴弹得真好，让人忍不住沉溺进去。”

　　龙吟香道：“谢谢，那你能走开么？我想一个人呆着。”

　　汗，这是第一次被女人下逐客令啊！在女人面前，李斯还从来没有过这样差的待遇，就算是因扎吉岛上风华绝代的老婆们，哪一个不比她漂亮的？李斯感到有点心里不平衡，正想直接走人拉倒，但忽然想起龙啸所说，是啊，这妞儿有心理问题，我怎么可以跟她一般见识，难道全世界的女人只要一看到自己就要扑上来玩逆推才正常么？就不能有女人对自己无视？李斯小小的鄙视了一下自己，心情登时好得多了，不单没转身离开，反而向她走了过去。

　　龙吟香像是有点受惊的样子，往后退了半步，嘴唇一动，什么也没说，走下假山，李斯一怔，边走边道：“你别急着走啊，其实我是想向你借琴，因为我新近研究了一首曲子，但却没有太趁手的乐器，所以有点烦恼，小姐能不能借你的琴给我试一下？你知道的，我们作曲的人灵感只来自于一刹那，也许过一阵子就会忘记掉，你懂的，是吧？”

　　龙吟香略一迟疑，俯身将竖琴放在青石上，低声道：“借给你了，你弹完之后就放在这里就行了，我明天会来取。”

　　靠，这也太封闭自我了吧，但是，总不能说，你不许走，你得留在这里，李斯心中一动，道：“我对这种乐器不熟悉，能否请你指点我一下？”

　　龙吟香已经走到了最下面，闻言奇道：“这是竖琴，你居然不熟悉么？你真能作曲么？”那表情，就好像现代人没见过电视机还要冒充影视明星。李斯俊脸一红，道：“我对竖琴没研究，但我会另一种你绝对没见过的乐器。”

　　龙吟香被他说得勾起了好奇心，道：“是什么乐器？”

　　嘁，这妞儿倒有打破砂锅问到底的精神，我就随口一说，你没见过的乐器多了去了，钢琴、单簧管、贝斯、吉他，你有哪一样是见过的？

　　正好，用现代乐器忽悠忽悠你，李斯道：“你听说过吉他么？”

　　“吉……他？吉他是什么乐器？”从来不跟陌生人说话的龙吟香还是首次跟外人说这么多，若是她的父亲龙阳直看到这场面，一定会惊讶得张大嘴合不拢。

　　李斯道：“吉他是我们……因扎吉岛独有的乐器，和你的竖琴一样属于弹拨型的弦乐器……”

　　吉他是世界三大乐器之一。世界三大乐器包括钢琴、小提琴和吉他，当然，这里指的是木吉他，也就是古典吉他，不包括电吉他在内。李斯在中学时代，也不知一部什么偶像剧造成了吉他热潮，李斯为了耍酷泡妞，专门正儿八经的去学了吉他，所以，他张口说出的乐器就是吉他，不但熟悉吉他，很多古典音乐他都懂得一些，像是卡萨布兰卡什么的，还有现代的一些流行歌曲，这个时候说出来，倒也不算是纯粹在忽悠，龙吟香听得如痴如醉，向往不已，情不自禁的抓住李斯的小臂，道：“我想看看吉他是什么样，你回因扎吉岛拿一个来好么？”

　　这妞儿的嗓音当真是好听得难以用语言来形容，一点也不逊色于她自己高超的琴艺，如果只听声音不看脸的话，那绝对是神雕侠侣里面的小龙女，大唐双龙传里面的石青璇，天龙八部里面的王语嫣。

　　“这个……”李斯沉吟着，随口一说而已，哪来的什么吉他了，尴尬一笑，道：“因扎吉岛距离这里很远，况且再有几天等西门阀的援军抵达，我就得去双塔镇执行反攻任务，没有时间。”

　　龙吟香的眼中流露出失望的神色，晶莹的美眸好像是在瞬间变得黯然了，李斯瞧得于心不忍，脱口道：“这样吧，你如果认得什么木匠之类的人，我可以临时告诉他制作吉他的方法，让他去做一个。”

　　龙吟香眼前一亮，道：“好啊，有，我可以叫我父亲去找木匠！”

　　“眼前一亮”这个形容词实在是一个非常普通，使用率也非常高的词汇，但对于龙吟香来说，她的美眸的确给予了这个词最好的诠释，那种青山空灵的美，仿佛赋予了一种鲜活的生命力，李斯被她欣喜的眼神弄得心神一颤，登时生出一种不管是赴汤蹈火还是刀山火海都要为她去做任何事的感觉，就像是东周列国时的周幽王，宁可失去江山，也要博美人褒姒红颜一笑，李斯对自己这个莫名其妙的感觉弄得暗自好笑，人家褒姒是美人，难道面前这个脸带胎记的普通妞儿也配么？

　　“好，要不这样吧，我试试竖琴能不能弹奏我的曲子。”

　　龙吟香飞快地拿起竖琴送到李斯的面前。

　　李斯在龙吟香的指教下，发觉这种小型的竖琴真的是拥有吉他无法比拟的音域，音量虽不算大，但柔如彩虹，诗意盎然，时而温存时而神秘，丰富的内涵和美丽的音质让人心情也变得愉悦，广阔的音域余韵悠长、弹来趣味盎然，闻之令人心旷神怡。像月光下喷泉汩汩涌出的奇景美感，弥漫着诗样的气氛。李斯有了兴趣，龙吟香也孜孜不倦的教授着，不时的指点他，大概两个小时过去了，两人居然没觉得有丝毫的厌倦。

　　一首卡萨布兰卡生疏的弹奏了出来，虽然李斯的技法不够熟练，但好歹也将曲调奏了个八九不离十。龙吟香被这美妙的乐曲征服了，她惊讶地望着李斯，眼中的崇敬之意怎也掩盖不住，随着如朝露般清澄、妙如仙音的乐曲宛如行云流水般流淌而过，龙吟香美眸越来越柔和。

　　晶亮莹润的眼睛，俊秀飘逸的眉毛，大理石般完美的鼻梁，英俊中带着几分玩世不恭和俏皮的气质，但当他专注在琴上，又流露出一种典雅和高贵的气质，龙吟香瞧得渐渐的痴了。

　　不知什么时候，一曲终了，龙吟香兀自沉醉。

　　李斯问道：“我弹得是否还行？”

　　龙吟香脸上一红，心如鹿撞，道：“好，真的很好，你作的曲子比我更好呢。”

　　李斯没红脸，这厮也不是第一次剽窃了，上次偷了唐诗宋词，这次又偷了人家贝蒂希金斯的作品，反正也不会有人揭发他，自然就信手拈来了。

　　“我随便作的，吟香小姐不要取笑才好。”

　　……

　　假山远处，两条身影悄然的一动，暗淡的光芒映衬下，一人正是龙啸，另一个居然是龙阀的阀主龙阳直，也就是龙吟香的父亲，这两个老家伙，居然躲藏在远处偷看别人泡自己女儿（侄女）！

　　“走，我们回去。”龙阳直压低了声音，拍了拍龙啸，两人鬼鬼祟祟的撤离了。

　　龙啸看到龙阳直的脸上有点兴奋，笑道：“阀主，你有什么想法没有？”

　　龙阳直开怀道：“没想到这个李斯不但是神魂师，而且对音律还有这么高的造诣，简直就是文武全才啊，我已经很久都没见过这么完美的年轻人了。”

　　龙啸道：“更难得的是，李斯居然能和小姐聊得这么投机，小姐今天晚上说的话，快比以前一年加起来的都要多。”

　　龙阳直笑道：“是啊是啊，吟香高兴就好，对了，回头马上叫人去找郦城最好的木匠。”

　　龙啸忽然叹了口气，道：“可惜啊，小姐如果肯摘掉面具的话，说不定明年阀主你就能抱孙子了。”

　　龙阳直双目发亮，道：“龙啸，你猜这次吟香会不会为了李斯除去面具？”

　　龙啸笑吟吟地道：“我之所以拜托李斯，就是看中了这一点，阀主你在这方面真是后知后觉啊。”

　　龙阳直不住的点头，道：“吟香在十二岁的时候就戴上了那个面具，并发誓将来要嫁给第一个看到她面容的男子，如果吟香她摘掉面具的话，李斯绝对也配得上吟香！”

　　两个为老不尊的家伙一边畅谈，一边返回住处。

　　……

　　第七天的时候，郦城上空出现一大群神魂师，当李斯被萧刺萧斩等人叫出来时，被这场面给震撼到了，扳着手指头数了一遍，共计有十八个人！

　　老天爷啊，除去了萧峰和西门复之外，也就是说，西门阀出动了十六个神魂师，这是什么概念！萧峰满打满算才六个神魂师，曹阀在郦城的神魂师四个人，龙阀两个，这西门阀居然拥有加上阀主在内十六名神魂师，这也太壮观了！难道川黎国的水土更养人么？！


第268章 盛况空前（一）

　　西门阀的神魂师抵达之后，整个郦城沸腾了，人们看到了胜利的希望，不光是郦城，周边的人获悉消息的也都欢欣鼓舞，军民士气高昂。

　　如果加上李斯这个冒牌货的话，郦城现在就已经聚集了整整三十名神魂师，这是一个极为壮观的数字，实在很难想象三十名神魂师一齐向天轨进行攻击时，会是多么壮观的一个场面。

　　包括李斯在内，所有人都没有想到西门阀会拥有这么多神魂师，就连萧峰在江都等待西门阀召集之时，西门复也没有透露半点关于人数上事情，直到那天黑压压的一片飞临皇宫，萧峰才知道，西门复这厮有多么猥琐，居然积蓄了这么强的力量！

　　由于增加了这么多的神魂师，是大家始料不及的，战队一事就只能是重新商议，萧峰对李斯担任指挥者并无异议，但西门复却是提出了反对意见，他带来的十五名神魂师并不认识李斯，说穿了就是不可能服李斯的管辖，他要求分成两组战队，一组仍是原先的安排，二组则由他来指挥本阀的人，这应该是一个对李斯来说颇为尴尬的事情，所有的人都瞧着他，西门复此举像是在给他下马威似的，尤其是西门阀的人脸上的神情都比较古怪，那分明是在讥嘲李斯，往深了一层来看，何尝不是在讥讽西方萧阀和曹阀？人数上少也就罢了，连指挥者都选一个乳臭未干的小子来担当。

　　如果李斯没去一趟川黎国的话，也许也会觉得西门复是不愿屈居人下，但李斯和西门复接触了一面，他知道西门复并不是那种人，之所以要分组，是因为人数太多不好管理，战斗发生时，调配不及时或者指挥不动谁的话，实在是一件危险的事情，毕竟他西门阀带来的人占了总人数的一半还多，只有他才能驾驭得了自己的部属。

　　李斯面色如常，没有半点不悦，不卑不亢的指出分组的好处，西门复原本担心会令李斯误会，但看他毫不介意，并能看透自己的用意，欣然笑道：“李斯兄弟，老哥我对你真是刮目相看了，好，希望我们的合作能愉快。”

　　李斯笑道：“西门阀主不远万里前来相助，乃是义举，高风亮节，我们大家都很感谢，如果将来西门阀主有用得上我的地方，李斯一定义不容辞。”

　　李斯之言，事实上也是在告诉双方，大家是互相合作的关系，今天你帮了我，明天我也会帮你，不存在主客关系，萧峰、曹阳鼎和西门复等见他说话汤水不漏，均是暗暗赞许，龙阳直更是对这个极有可能成为自己女婿的家伙越看越爱。

　　在等待西门阀援军的这几天里，李斯画出一张吉他的图纸，并亲自督导匠人制作，很快就制作出一把木吉他，龙吟香自然是对此极感兴趣，两人研究琴谱作曲，不亦乐乎，当然，李斯最喜欢的还是躺在一边听龙吟香弹奏吟唱，那天籁之音，委实是世间罕见，龙吟香以曲会友，难得遇到这样的知己，芳心之中也是生出一种说不清楚的奇异感觉。

　　……

　　和曹阀、萧阀、西门阀的阀主商议反攻行动之际，龙阀阀主龙阳直却是借故离开了，对于这三个门阀来说，龙阀只不过是一个小门阀而已，之所以让他出席，那是因为尊重他是东道主，但他和另一个神魂师都是一级初阶的级别，虽然不容忽视，但也起不到太大的作用，是以对三个大门阀来说，他是可有可无的，这还是龙阀有两个神魂师的情况下，如果龙阀连一个神魂师都没有的话，就算他是东道主，也会被直接拒之门外。

　　龙阳直是个没有野心的人，随遇而安的性格也致使他们蓝琴王国的国民都处于一种更加自由更加追求浪漫的风气，蓝琴王国可以说是赤古帝国三十一个王国当中军事力量最为薄弱的一个国家，他们的士兵几乎也称得上是赤古帝国最弱，这也和蓝琴王国长期和平状态有关，鹿峰王国胭脂港号称是最有文化气息的城市，而蓝琴王国则是音乐的国度，几乎人人都喜爱音乐，崇尚和平，这也就是为什么龙吟香对李斯不懂得弹竖琴而惊讶的缘故。

　　龙阳直本来就对李斯很是满意，先前在会议中他的表现，年纪虽小，处事却圆滑周到，加上他的相貌和实力，龙阳直对他已经是百分之一百二的满意，眼瞧着马上就要开赴双塔镇，龙阳直哪里还坐得住，一溜烟的来到女儿的住处，屋外的小花园中，龙吟香正在一边研究李斯前晚弹奏的一首《你的甜蜜》，一边记录成曲谱，忽见父亲兴冲冲的到来，放下李斯送给她的吉他，施礼道：“父亲怎么来了？”

　　龙阳直的目光落在那把看上去有点简陋的吉他上，微笑道：“这就是李斯为你制作的乐器么？”听得父亲口中的“为你制作”几个字，龙吟香脸上微窘，道：“这是他家乡因扎吉岛的乐器，虽然不如竖琴的琴音悦耳，但也有一种朴素的味道，弹奏调子欢快些的曲子很是不错呢。”

　　龙阳直在一旁的石凳上坐下，笑吟吟地道：“那就为父亲也弹奏一首曲子如何？”

　　龙吟香道：“吉他的音域配合着歌谣，似乎也比竖琴要有优胜，不若女儿就边弹边唱吧。”

　　龙吟香吟唱的是李斯教她的《再见理想》，一曲告终，龙阳直拍掌赞道：“很好很好，这吉他别有风味，曲子也很不错，尤其是我宝贝女儿的嗓音，听上一曲，比晒一下午的太阳还要惬意。”

　　龙吟香含羞嗔道：“父亲是否在取笑吟香呢？”

　　龙阳直呵呵笑道：“我怎会取笑你，对了，这个李斯我觉得蛮不错的，年轻英俊，潇洒倜傥，我们蓝琴王国就找不出一个能和他相比的，更难得的是他小小年纪竟然就已经是一级高阶的神魂师，跟他比起来，为父就逊色了不少了，这要是我的儿子，那该有多好。”

　　龙阳直旁敲侧击，就是要引女儿的话，从中试探女儿的心意，哪知龙吟香心灵纯净，没想到父亲好端端的跑来夸赞李斯一番是什么用意，点头道：“他的确是很有才气呢，如果父亲喜欢他的话，你为什么不向他提出收他为义子呢？”

　　龙阳直点头道：“父亲若能收他为义子，当然是很开心了，但你也知道，他的神魂师等级比我高了一截，本身又是因扎吉岛的岛主，哦，对了，我听萧阀的人说，他还是炼金师，连鼎鼎有名的江禅都大师也都曾向他请教过，我觉得他不一定肯答应呢。”

　　龙吟香惊奇道：“他竟然还是炼金师？他都没跟女儿提过呢。”

　　龙阳直赞道：“恃才而不傲物，从不夸夸其谈，哈哈，我越来越中意这小子了。”

　　龙吟香对李斯相处多日，她也是第一次和除去亲人以外的人接触得这么久，芳心之中朦朦胧胧的产生了好感，但男女之事，对于这样一个自我封闭的女孩来说，她自己又能明白多少呢？

　　见父亲这样夸赞，龙吟香也似乎是与有荣焉，兴高采烈地道：“既然父亲喜欢他，我来帮您转告，我猜他应该会听我的。”

　　龙阳直笑道：“是么？你这么肯定他会听你的？”

　　龙吟香傲然道：“当然，我教会他弹竖琴，他还欠我一个人情呢。”

　　龙阳直不怀好意的笑了两声，忽然道：“假如我说，我更希望他做我的女婿，你认为他会听你的么？”

　　龙吟香一怔，旋即满脸通红，好在她戴了面具看不出来。

　　“父亲！你在胡说什么？你今天肯定是喝了很多酒！”龙吟香娇嗔不依，羞得站起身来，逃命似的往屋里跑。

　　龙阳直在后头喊道：“吟香，你的竖琴不要了么？”

　　龙吟香头也不回，嚷道：“不用你管。”冲进屋内，将门关上，背脊靠在门后，娇喘细细，恨恨地道：“为老不尊，竟然连女儿也戏耍。”平息下来，心跳兀自激烈，龙吟香感觉到紧贴着脸部的面具似乎都发热了，伸出晶莹玉手，轻轻在下巴上摩挲着，揭开一层薄如蝉翼的面具来，露出一张绝美的俏脸，仿佛集山川流水之灵气于一身，灵秀而娇美，几乎是透明如玉般的肤色秀丽中带着些许动人的娇艳，然娇艳而又不媚，委实是难描难画，难以形容，和闵春、南宫小美这些美人相比也略胜一筹，这等姿色，只要是个正常的男人都会想入非非，无怪她要从十二岁时起就戴上了面具，此等绝美姿容，实在是超凡脱尘，只应天上有，实在很难想象，这个世上能找到一个与其匹配的男子。

　　如果此时李斯在场，一定会鼻血长流，惊艳得昏过去。

　　龙吟香取出锦帕，轻拭俏脸上的细密香汗，如葱玉指碰到发烫的肌肤，不禁更是羞窘，轻嗔道：“坏父亲！再也不理你了！”

　　龙阳直的声音不合时宜的在外头响起：“吟香，你打算什么时候让他看你的真容？”

　　龙吟香还以为父亲已经走了，闻言吓了一跳，娇喝道：“不看不看。”龙阳直似乎意识到自己犯了些小错误，呵呵笑道：“行，行，你想什么时候给他看都由得你，不过你还是快一点的好，因为最多过两天，为父就要和他一起去双塔镇了，等摆平了天轨之后，说不定他不会返回郦城也未可知。”

　　龙吟香一怔，几乎就想开门细问，但出于女子的矜持，还是强忍住了，一时间，芳心萌动，柔肠百转。

　　……


第269章 盛况空前（二）

　　这两天，李斯一直没去找龙吟香，他非常忙，和萧峰、曹阳鼎、西门复三人讨论反攻计划，几乎就没有停下来，按照他们的设想，本方是拥有绝对的空中优势的，三十名神魂师的力量，绝对具备一次性摧毁天轨的资格。但出于谨慎，他们还是决定两个小组分开行动，一组先行发动攻击，二组接应辅助，因为在二组之中有两名补充型神魂师，他们不具备攻击能力，虽然只有两人，但也绝对是足够了。

　　具体的安排是，第一组由李斯领队，曹阀四人，萧阀六人，包括一名西门阀的补充型神魂师周左门，共计十二人。

　　第二组由西门复领队，带领十一人前往协同作战。

　　西门阀留守五人，配合龙阀的阀主龙阳直和龙啸以防异种魔兽在这期间对郦城进攻。

　　这日一早，神魂师们在郦城民众的欢呼呐喊声中准备出发了，这是天轨时代以来，人类首次对天轨进行反攻，也是南方和西方的门阀首次联盟作战，这种规模，完全当之无愧为大陆最强阵容，所有的人都毫不怀疑他们会凯旋而归。

　　就在即将出发前，龙阳直和龙啸联袂赶到，将李斯拦阻下来。在他们的身后，几十名盛装宫女众星捧月般拥着蒙着面纱的龙吟香袅袅婷婷的走了出来。

　　曹阳鼎道：“龙阀主，你这是唱的哪一出？”

　　龙阳直呵呵笑道：“曹兄马上就明白了。”他径直走向李斯，意味深长地笑道：“李斯老弟，在出发前，小女要献曲一首为你送行。”

　　李斯早看到了龙吟香，他不知道龙吟香为什么好好的要戴上面纱，随即领会到，在这数万人众目睽睽的场合，是要遮住她那张平庸的脸蛋的，否则连累龙阀王室被民众取笑就不好了，想到这里，李斯不禁暗暗叹息，身材超一流，皮肤超一流，音色超一流，却长了一张再普通不过的脸，这样也就罢了，毕竟她身材极好，加上气质出众，举止优雅，即便脸再平凡，也能跻身于美女之列，然而右脸颊的那颗胎记，就实在让人感到遗憾了。

　　不过，李斯虽然对她没有多少男女之情，但却也很喜欢和她在一起单独相处，琴瑟调和的美妙时光，李斯其实是明白自己对她有好感的，但他始终怕被人取笑，尤其是他在因扎吉的每一个老婆都是天姿国色，这样一比较，反差太大。

　　几名相貌不俗的红衣宫女首先在高台上铺了一层红地毯，紧接着，有人捧来金炉，有人焚烧香料，有人抬来竖琴，所有的步骤都是井井有条，像是事先排练过一样。这座高台位于距离城门不远的地方，是郦城的一座点将台，拥有百年多的历史，点将台下就是郦城的大广场，民众自发的聚集在广场送行，至少有好几万人，但从这几十名盛装宫女出现到现在，整个广场都是安静下来。

　　李斯茫然不解，不知道弹奏一曲为什么要搞这么多排场，但人家也是一片好意，自然也就只好笑纳。但不知道为什么，李斯总觉得高台之下绝大多数的目光不在那些漂亮宫女的身上，反而在自己身上停留，他有点莫名其妙，这个国家的人难道喜欢看帅哥多过于看美女么！

　　龙吟香也同样是一身红裙，裙衫之上挂满了各式闪闪发亮的饰物，衣袖和裙摆均是点缀着半透明的红色花边蕾丝，粉腿玉臂，被朦朦胧胧的半遮半掩，实在是美得让人窒息，尤其是那一对晶莹美眸，犹如水波般灵动耀目。

　　当所有复杂的布置都妥当之后，龙吟香坐在一张纤巧的椅子上，开始弹奏。

　　悦耳的琴音仿佛来自高高的天空，又像是轻风吹拂，令人有种在空中如飞鸟一样翱翔的感觉，渐渐的沉醉进去……

　　很快，曲调就开始欢快流畅起来，颇有欢庆之意，高台之下，数万民众均是露出欢喜的神情，但却无一人喧哗议论。

　　琴音终于寂静下来，人们早已听得如痴如醉，这时候，龙阳直单独走到龙吟香的面前，龙吟香袅袅站起，优雅的将玉手放置在龙阳直的手中，父女俩朝着李斯走去，直到这个时候，台下才开始爆发出惊天动地的欢呼声。

　　“国王万岁！”

　　“公主万岁！”

　　这场面……

　　李斯有点心惊肉跳，因为他感觉到这种场面仿佛在那些电视剧电影里面经常都能看到，是的，那种西式婚礼开始的时候，不都有这么一幕，由父亲牵着新娘的手缓缓走到前面来，把女儿交给新郎吗？李斯心头发毛，这该不会就是……

　　他越看越觉得像，脑中一片空白。

　　不带这样的，哪有说都不说一声就强买强卖的？这种场合之下，又不好当着几万人的面去拒绝，毕竟龙阳直不但是龙阀的阀主，也是蓝琴王国的国王，拒绝他的话，就等于当着他的国民的面扇他耳光，尽管李斯反感这种强买强卖的行为，但也只能是强装笑容的接受。

　　“李斯，刚才的曲子是我女儿为你所奏，你能听懂其中涵义么？”龙阳直微笑着道，一只手还拉着女儿满是冷汗的手。

　　懂？就算真懂也得装傻充愣啊！李斯微笑道：“这首曲子很动听，如果我没记错的话，吟香小姐是第一次弹奏这么欢快的曲子，这是否在预祝我们此趟反攻天轨行动凯旋呢？”

　　高台之下，欢呼声此起彼伏，人人欢歌载舞。李斯暗骂：唱你老妈，老子被逼婚，你们就那么开心么！如果有可能，老子叉叉你们姐姐！

　　龙阳直笑而不语，一脸的神秘莫测，将忸怩的龙吟香推到李斯的面前。

　　“李斯……”龙吟香只是叫出了他的名字，就心慌意乱了，在她的面前，英俊而充满阳光的美少年太过耀目，令她处在一种全世界只有他一个的错觉，所有的人都像是陪衬一般。

　　“在我十二岁的时候，我曾经立下过誓言，不让任何男子看到我的脸，除非是我未来的丈夫……”

　　听到这里，李斯不禁错愕了，看到脸？难道我之前看到的不是脸么？那是屁股？李斯心中猛然一颤，难道那是传说中的人皮面具？难道她不是长成那样子？

　　就在李斯惊疑不定之际，龙吟香抬起玉臂，伸手摘去面纱……


第270章 欢迎光临

　　冰雪般晶莹的皮肤，娇红细腻的瓜子脸型，笔直的鼻梁，鼻翼小巧，一双灵秀明媚的美眸，完美的组合在一起，像是神来之笔，美得让人窒息。

　　李斯呆立当场，心中惊涛骇浪一般，超级正点！什么才是美女，这才TMD是啊，集完美和灵秀于一身，略显青涩的娇羞和优雅，高贵的气质能令唐女都黯然失色。李斯呻吟了一声，原来弄了半天，她不但不是猪扒女，而且还这么美！若非是刚才听她弹奏了一曲，简直以为这是另一个人。

　　不单是李斯呆住了，高台上所有看到她容貌的神魂师们都变成了呆头鹅，就算是上了年纪的人也不能例外，一声声控制不住的惊呼声从这些位列力量巅峰的强者口中发出，每一个人都从心底发出“世间竟有如此美人”的慨叹。

　　尤其是曹阀的几个熟悉蓝琴王国风俗的神魂师，他们自然辨认得出，刚才龙吟香所弹奏的正是求爱曲，蓝琴人最是浪漫，如果有个男子心仪某位女子，就会当众咏唱那首传统的求爱曲，当然，这种罗曼蒂克的求爱方式，前提是正在恋爱着的男女双方，可不是谁都能去乱唱的。而人们的喝彩多过反对的声音，就等于大家赞成这桩美事，彩声越多，便喻意着这对男女将来越加幸福。最让曹阳鼎等人妒忌的是，求爱曲是公主来弹奏的，这就是说，这位美丽的公主，竟然主动向李斯求爱！李斯的艳福，让人嫉妒到吐血！

　　高台之下，百姓们如痴如狂的欢呼着，高台上，李斯兀自张着嘴，满脸的震惊，呆头呆脑的望着面前赛过天仙的龙吟香。

　　龙吟香此刻低垂粉颈，连抬头看一眼的勇气都没有了，两脚轻飘飘的，整个世界都在摇晃似的，她生怕自己在这么多人面前失礼，台下那些欢呼声就好像发出声浪，能把自己掀翻了似的，芳心幽怨，暗忖你还在犹豫什么，你若接受，就该上来亲吻我前额啊，你要是不接受……龙吟香攥紧手中的面纱，紧张得手心冒汗。

　　来自龙阳直的一声干咳，终于是给李斯提了个醒，李斯笑呵呵地道：“吟香小姐，没想到你一直都带着面具，还是现在这样好多了，这多好看，以后别带那面具了。”

　　龙吟香轻声应了，声音小得连她自己都听不见。

　　这个场面，有点太电影化，李斯一时间不知道该说些什么，满脑子都是惊艳，平素的精明在此刻完全退化了，而这个时候，高台下面的人海像是约定好了似的，停止就欢呼叫喊，场面安静下来，万众瞩目的看着李斯。

　　饶是李斯这么久经考验的厚脸皮也不禁有些尴尬了，难道……是否……莫非，是要俺也弹曲子么？李斯向龙阳直投去求助的一瞥，龙阳直这才反应过来，李斯不是蓝琴人，哪里懂得他们的风俗，咳嗽了两声，向前走了几步，低声道：“你喜不喜欢我女儿，喜欢的话，你就亲吻她前额。”

　　听到父亲的话，龙吟香羞得站立不稳，就觉头晕目眩，娇躯一晃，李斯恍然大悟，毫不犹豫的伸手揽住龙吟香纤腰，熟练无比的在她额前印了一下。

　　……

　　一直到飞行途中的时候，李斯兀自乐呵呵的傻笑，虽说这小子身边美女如云，也不乏对自己主动的，但主动到这种程度还是绝无仅有的，几乎就是当着全城人的面向自己弹奏求爱曲啊，这场面似乎也太高调了一点，最让李斯乐不可支的，还是龙吟香的绝世姿容，更是没有想到，异世界的人也喜欢玩神秘，真有点像是《天龙八部》里面的木婉清，小时候躲在课桌下看《天龙八部》的时候，曾对段誉的艳福馋得直流口水，没想到自己居然也经历了一把，不，老子比那厮还牛逼百倍，段誉那小子只有出丑卖乖的给王语嫣当小厮的命，虽然最后也抱得美人归，怎都不如自己这么骚包，被不下于王语嫣级数的美女当着好几万人的面求婚，丫的，天轨啊天轨，老子恨你，耽误老子洞房！

　　在奔赴黑旗王国北部双塔镇的途中，几乎每个神魂师都对这个出战前的小插曲津津乐道，人人羡慕，但也有人暗暗佩服龙阳直这招美人计厉害。

　　大概飞行了半天时间，李斯带队的第一组已经进入了双塔镇的上空。他们首先寻找到一个安全的地方进行休息补充，虽然半天的飞行对神魂师来说不算什么，但为了稳妥一点，还是决定调整到最佳状态，曹阀的曹左、曹彦天等对李斯的保守有些不屑一顾，但人家毕竟是友军，也没摆在脸上。

　　一会儿，萧杀接应到西门阀的第二组，会合之后，李斯和三个阀主碰面，李斯提出先派人去查探天轨的情况，得到一致认同，曹阳鼎派了曹布，萧峰派了冯廷义，嘱咐了之后，目送他们离开。

　　天轨就在附近不远的地方，这一路过来，他们为了不打草惊蛇，进行的是高空飞行，视线限制，地面上是很难发现的，所以周围的情形并没有侦察过，但他们在双塔镇镇外的这座小树林里降落时，却没有发现异种魔兽的踪影，虽然觉得有些奇怪，却也没多留意。

　　曹布和冯廷义派出去之后，他们继续休息调整，神魂师恢复魂力的过程是要比魂斗师快了至少十倍的，很快就恢复到最佳状态，但奇怪的是，曹布和冯廷义直到大家都补充完魂力都没有回来，众人均觉不安，萧峰却道：“不用太担心，我想他们应该是想稳妥一点，多看看就会返回。”李斯知道冯廷义是一级中阶的等级，那个曹布虽然不知道等级，但怎么也是神魂境的强者，就算是遇到那个异种人类，冯廷义也不弱于他。

　　李斯道：“再等一会儿，我们不管冯兄和曹布兄是否回来，都要立刻出击，接应他们归队，速战速决。”

　　众人均是点头，西门复道：“我们二组给你们压阵。”


第271章 刷怪打怪

　　就在李斯下令出击时，萧峰忽然道：“他们回来了。”天空隐隐闪烁出神魂羽翼的亮光，不一会，冯廷义和曹布一前一后降落下来。大家见他们并无受伤的样子，都是放下心来。

　　“二位怎么去了这么久，是否有什么发现？”李斯问道。

　　冯廷义和曹布同时摇头，冯廷义道：“就是因为什么也没发现，才去了这么长时间，整个双塔镇我们都巡查了一遍，没有发现天轨和疑似天轨的东西。”

　　萧峰奇道：“怎会没有？难道情报有误差么？”

　　曹阳鼎道：“这应该是不可能的，情报绝无误差，我们在天轨出现的初期就来过双塔镇，我亲眼见到天轨，是一个不断运转的漩涡，大概直径有三到四十米，非常大，悬浮在距离地面五米的地方，与地面平行，异种魔兽就从那漩涡里面出来。”他向曹布望去，问道：“你整个双塔镇都找过了么？”

　　曹布道：“不错，我们反复的观察了好几遍，没有任何的漩涡，但异种魔兽却看到不少。”

　　曹阳鼎道：“既然有异种魔兽，天轨也肯定不会太远，难道天轨长了脚会自己走么？”

　　在场的除了曹阀的人之外都是从未见过天轨长得是圆是扁，连曹阀都是懵然不知，不由得都是傻眼，你望望我，我看看你。李斯道：“曹阀主，我猜想天轨应该不至于自己长脚跑掉，你看会不会天轨拥有变色龙的功能呢？”

　　曹阳鼎奇道：“什么变色龙？”众人也是茫然。

　　李斯料想这个世界没有这种动物，便解释了一下，曹阳鼎道：“倒也不无可能，如果天轨真的能根据环境的颜色来隐藏的话，我们是否发动所有人手再去找一回？”

　　西门复插口道：“曹阀主，既然你来过这里，你是否记得天轨大概的位置？”

　　曹阳鼎道：“西门阀主的意思是？”

　　西门复道：“既然我们是要开打的，索性就朝大概的位置上打就是，来一个覆盖式攻击，天轨如果还在双塔镇的话，也将无处遁形。”

　　李斯道：“好，那就这么办。还是按照原计划，西门阀主的二组接应。”

　　……

　　很快众神魂师已经飞临曹阳鼎所指的范围上空，一组十二名神魂师一齐发动攻击，整个地面被强猛的魂技掀翻了似的，原来的残垣断壁被炸得粉碎，地面的植物有的被冻结成冰碴，有的被顷刻间烧成灰烬。

　　神魂师们地毯式进攻，一直把大片的可能范围炸成生化危机游戏的画面，仍未发现天轨。

　　正惊疑间，雪焰向李斯道：“我也没感觉到有任何的反应，是否那个萧阀的阀主记错了地方？”李斯道：“双塔镇面积不大，不容易记错吧？”雪焰道：“如果方位不错的话，那就有另一种可能了，天轨有可能是按照时段显现出来的，就好像闪电只有在雷雨天气出现，彩虹在雨后出现。”

　　李斯惊喜道：“是啊，为什么我就没想到这一点呢，白天天轨不出现，或许晚上会出现，时间段不会相隔太久，毕竟要提供这么庞大数量的异种魔兽，就不可能十天半个月才出现一次！”

　　李斯把这个可能性提了出来，众神魂师也均感有此可能，现在这情况，也只能这样想了，虽说不能一鼓作气把天轨灭掉是一种遗憾，但他们也不可能不战而返，折损锐气事小，成为笑料事大。他们干脆就在原地休息，等待天轨的出现，但休息了不久，大概是察觉到他们的存在，散落在各处的异种魔兽开始聚拢，并向他们所在的地方扑来。

　　这些异种魔兽之中有很多都是李斯曾经见过的，青蝎子、刺猪、大甲虫、巨眼树怪、白毛蛇、多足兽、火焰狼，也有新近出现的霹雳猪和无头巨魔，还有很多是从未见过的品种。异种魔兽并不是一拥而上，而是从四面八方零零落落的向神魂师们扑来，虽然可以轻松解决，但它们的这种骚扰式攻击却是让人头痛，神魂师们宁可遇到的是密集进攻，那样反而节省魂力。

　　这种程度的战斗，对两个小组共计二十四名数量之多的神魂师来说，几乎可以忽略不计，甚至都能安排四个神魂师各占一方，其他人摆上几桌麻将玩儿了。

　　打了不久，李斯和西门复的意见发生了分歧，西门复打算暂退，保存魂力等待天轨的出现，但李斯想趁这机会提升等级，最终李斯还是说服了西门复，并获得曹阀和萧阀的力挺。

　　只因为一句话——在这里杀一只异种魔兽，郦城或者梓城就少死一个人。

　　李斯不会一直去借用雪焰的神魂羽翼，他更需要锻炼自己的实力。他记得雪焰曾经说过，只要自己达到神魂境的话，就能帮她恢复肉身，雪焰之所以一直帮自己，不用她说也知道是为了她自己，如果成为真正的神魂师，能得到一个二级高阶的神魂师帮助，想来天轨也不是太难对付。

　　对付这种很分散的敌人，李斯召唤了最经济的坦克小队，以他现在的实力，虽然还是四星，但被魔化的魂灵，就像是产生了化学作用似的，威力翻倍达到八星也不止，在击中那些较低等级的异种魔兽时，往往连渣都找不到。

　　李斯婉拒了补充型神魂师给他加魂力，而是一直使用魂晶来补充，按照雪焰所说的方法，耗尽能量之后才进行补充，但是收效却甚微，也许是因为拥有两个魂灵的缘故，李斯升级尤其慢。这应该是双魂灵魂斗师的唯一缺陷了。

　　这是一个很古怪也非常梦幻的场景，完全是另一个世界的武器正对着漫无边际的怪兽猛轰，身边或悬浮半空或站立地面的超强强者发出各种各样的魂技，有的如同激光，有的如同火焰喷射器，有的就和魔法一样，这更像是一个网络游戏里面刷怪打怪的场面。

　　然而，战斗并非一直这样轻松，随着时间的推移，异种魔兽不但没有越杀越少，反而是越来越多，仿佛周边的异种魔兽都往双塔镇方向开来了。


第272章 吞噬一切

　　异种魔兽越来越多，一组补充型神魂师周左门开始向队员使用了小幅度魂力的补充，最难缠的还是那些跟山丘一样巨大无比的无头巨魔，即便是神魂师也要连续两三次的攻击才能解决掉一头，三十米的高度，那是什么概念，最可恶的就是那些体积小的异种魔兽就利用这个庞大的掩护跟上来，神魂师们到了后头，不得不全部升空作战，要一边作战一边消耗神魂羽翼的能量，这不是太大的问题，但损耗还是有的。

　　只有李斯一人还坚持在下面，不过坦克小队是收回去了，他换了威力较大的微型飞弹魂技，不到万不得已，李斯不想借助雪焰的力量，这些异种魔兽是他升级的机会，在天轨被毁灭之前，李斯想尽快提升实力。

　　战斗从中午一直打到晚上，直至天色暗淡下来，视线开始不明朗，那些悍不畏死或者可以说是根本没有智商的异种魔兽仍然没有停止进攻。神魂师们开始轮番休息，二组的神魂师顶上，李斯的一组停止了进攻，但李斯没有，他仍在不停的攻击，李斯还从没这么拼过，不但是因为心切于要毁灭天轨，在他心中，实是还有一个天大的隐忧。

　　他和萧峰在去川黎国求援的途中，曾经遇到过的第三等级巅峰的神级魔兽会不会找到双塔镇来算账，这是他和萧峰之间心里最放心不下的，之所以两人心领神会的都没有讲出来，是因为不想动摇其他人的信心和士气，但他们两人偶尔的眼神交汇，均是能读懂对方心中所想。万一那老妖怪找来，基本上所有神魂师加在一起都不可能是对手，结局只有一个，全军覆没！

　　第三等级高阶的神级魔兽，不等于第三等级高阶的神魂师。同等级的魔兽和魂斗师相比，魔兽的实力要高出一筹半筹，神魂师也是一样，即便是自己这些人里面有一个第三等级高阶的神魂师，也不是老妖怪的对手，更何况他们这里最高等级的也才只是一级高阶，比老妖怪差得太远。

　　现在就跟赌运气一样，赌老妖怪是个刘姥姥，空有高强的实力而找不到双塔镇在什么地方。但是，就这样把自己的命运当成赌博，实在不是什么明智的事情。

　　天轨时代的白天和黑夜是不明显的，因为太阳被云层永久性遮住，即便是白天，透过云层的“血丝”照射下来也就像是阴天一样，到了晚上，“血丝”也暗淡下来，就更加黑暗，但是在空旷的地带，晚上也照样亮堂堂的。夜幕降临时，战斗终于停止。神魂师们包括李斯全都飞离地面或低空，来到异种魔兽无法攻击到的高空休整。神魂师们虽然激战半日，但损耗却是不大，如果换成是魂斗师，早就不知道撤了几回了。

　　一会儿工夫，两名来自西门阀的补充型神魂师就已经把所有人的魂力都补充满了，地面上，那些异种魔兽像是知道神魂师们并未离去，盘桓不去，慢慢的越聚越多，如果这个时候谁掉下去，即便是神魂师也要被踩成肉饼。

　　西门复道：“现在就等天轨的出现了，如果今天一晚上都没有出现的话，那我们就只有先退到一个安全地带，留两个人继续监视，半天换一次岗，大家觉得怎样？”众人也没有别的办法，只有附议。

　　曹阳鼎忽然道：“我们和异种魔兽打了这么半天多，异种人类却没出现。”

　　李斯心神一凛，是啊，那个异种人类又在哪里？他懂得隐身，万一藏匿在暗处，在战斗中趁隙偷袭的话，岂非是很危险？

　　萧峰朗声笑道：“我们这么多人在，他怎么敢出现，他要是出来的话，只是有来无回的下场罢了，我倒希望他来。”

　　曹阳鼎笑道：“好在只有一个异种人类，如果有十个八个的话，萧阀主也不敢说这话了。”

　　萧峰忍俊不禁，道：“若有十个八个，我们今天还能打得这么舒服么。”

　　正说话间，忽然夜空中闪过一道粗大的电流，直劈下来，将整个天幕映亮了，紧接着就听得一声炸雷，“咣咔”，直有斩破天空的声势。

　　李斯忍不住骂道：“草！天公不作美，这个时候打雷闪电！”话音刚落，雪焰的声音肃然在耳畔响起：“李斯，我感觉到有一股能量就在你的左前方，贴近地面！而且，能量的波动越来越强，非常快，一定是天轨！”

　　李斯登时一凛，以内力大声道：“我的左前方地面，注意天轨！”

　　就在他喊完话的刹那，萧峰、西门复和曹阳鼎这三个一级高阶的神魂师也几乎同时感应到能量的波动，在震撼的同时，也对李斯敏锐的触觉感到惊讶。

　　夜空之中，闪电不住的照亮天幕，将这个已经如同修罗地狱一般的小镇映衬得惨白一片，在距离地面大约十几米的半空中，漩涡开始出现，而且是瞬间就膨胀开来，萧峰立刻越俎代庖喝道：“全体攻击，立刻攻击！”

　　在这个时候，没有什么一组二组了，眼见这天轨在一瞬间就成形，那股强悍到磅礴的能量已经令所有的神魂师都感到发自心底的忌惮。他们立刻一边前进，一边向天轨进行攻击。

　　很快，他们就已经在半空中将巨大的天轨围住，往下方不住的释放魂技，强大的攻击，惊天震地，整个夜幕都被照得如同回到了天轨时代以前，剧烈的爆炸和霸道的威力，令他们继续升起高度，将距离拉得更开。

　　足足攻击了十多分钟，萧峰忽然大声喊道：“停住！停下来！”

　　下方的漩涡转速越来越快，而且越来越大，像是撒了发酵粉一样，曹阳鼎说什么天轨只有几十米的直径，那简直就是放屁！就算是现在也至少有两百米的范围了，而且还在持续的增大！

　　“我的老天……”李斯呻吟了一声，在经过一番猛轰之后，二十四个神魂师的攻击，竟然没有把天轨毁掉，反而越来越大！

　　那比黑夜更黑的漩涡疯狂的旋转着，就好像要吞噬一切！


第273章 无法抵御

　　“草！”李斯将心底无尽的恐惧化作这一声习惯性的“草”，仿佛要借此将恐惧抛掉。

　　神魂师们基本上都和他一样，面面相觑，一张张脸在不停闪着的雷电光芒映衬下，如同白纸一样苍白。

　　这吞噬一切的狂暴能量，已经超出了他们的想象，从李斯到每一个人，都认为己方这么多神魂师的力量集中在一起，天轨要么就不出现，一出现，很轻易就能毁掉，但现在的情况，身为神魂大陆顶级强者的他们也感到一种前所未有的挫败感。

　　萧峰、西门复和曹阳鼎自动的聚拢到一起，李斯回头看到他们，知道今天他们受的打击很大，但眼下又该怎么办？难道就这样束手无策么？

　　曹阳鼎道：“为什么不继续？”萧峰沉声道：“不对劲，我觉得我们的攻击是在给天轨增加能量！”

　　增加能量！李斯一怔。萧峰继续道：“曹阀主先前说天轨的直径大约在三四十米，但是现在，翻了几倍也不止，就算有可能是因为天轨在这段时间内进化的结果，但是我们刚才的攻击，天轨没有受到丝毫影响，我们是否应该考虑换别的方法？”

　　李斯和几个神魂师同时问道：“换什么方法？”

　　萧峰苦笑道：“我是提议，不是已经有了方法，诸位怎么看？”

　　西门复道：“如果有办法，我们也不用在这里傻站着了。”

　　众人陷入沉默，眼看着天轨终于停止了膨胀，面积达到三四百米，就在这时，旋转着的漩涡中心突然发出炽烈的亮光，而且越来越亮，外面是大漩涡在顺时针旋转，那团亮光却是反方向旋转，情形诡异之极，一直持续了七八秒的时间，李斯感到心头发毛，头皮发炸，一种不祥的预感袭来，李斯慌忙大喊道：“快走！天轨要攻击了！”

　　他话音刚落，就见漩涡中的亮光猛然汇聚成一道光束，以不到一秒的时间，瞬间射出，当众神魂师反应过来时，就听西门复大叫了一声：“杨瑞！”

　　空气中弥漫出一股焦臭的气味，李斯骇然道：“谁是杨瑞？”西门复面色煞白，惊道：“杨瑞死了！”李斯心中一震，他刚才根本都没有看清楚天轨发出的光束射到了什么，西门阀就已经折损了一名神魂师！老天，这是什么速度？这是什么威力？连神魂师都完全抵挡不住？！

　　“走！”萧峰爆发出一声大吼。

　　李斯稍稍慢了一步，立刻被甩在了后面，就在这时，他感觉到身后一股森冷的风吹拂而来，李斯骇然，全身毛孔都竖立起来，耳边猛然听到雪焰的一声急促的大喝：“背后有人袭击！”

　　也不知道是雪焰的控制，还是李斯的下意识动作，一个敏捷的转身，雪焰焚天剑猛然横削，剑身银光陡然闪烁，在刹那间，剑身遇到根本看不见的阻碍，像是劈在了一块石头上面，就借着这股反震之力，李斯横身飘飞出去，天空中，一道虚影显出来，李斯瞳孔一缩，正是那个异种人类！

　　但也就是这一刹那，异种人类又消失在夜空中，李斯发泄般大骂道：“老子草你祖宗一百八十代！”这狗日的接连几次都向自己下手，难道看上老子了？这里这么多神魂师你都不找，偏要找老子？

　　落在后头的冯廷义听到他的叫骂声，转身道：“李斯，你还在磨蹭什么！”

　　天轨中心的炽烈亮光再次凝聚，李斯愤然转身，全速逃离。

　　背后发出嗡的一声，李斯就见一道细如钢丝的光束从身边几米外的地方疾闪而过，这回，李斯是真正的看清了，距离自己已经算是很远的一名神魂师被那光束击中，连惨叫声都没来得及发出，整个身体变成了黑烟，什么血，什么残骸，连骨头渣子都没剩下，就那么灰飞烟灭了。

　　如果死的是一个普通的人，李斯根本不会有这么震惊，这不是普通人啊，这是神魂师，位于这个世界最巅峰的强者，竟然就这么在眨眼之间消失了，神魂师变态的防御力去了哪里？为什么会这样？！

　　……

　　不知逃了多远，应该是快要回郦城了，就在一个距离郦城不远的荒废城市里，也不知道是谁先停下来的，所有的神魂师都不再往前飞行了，他们一言不发的降落在城市的废墟上，沉默，全体都是死一般的寂静。

　　曹阳鼎、萧峰和西门复清点自己的人，之前死的是西门阀的易忠，后头死的是曹阀的曹左。

　　损失了两个神魂师并不可怕，可怕的是，他们是在逃走的时候死的，根本毫无还手之力的光束攻击，令所有人都是面如死灰。

　　攻击宣告无效，反攻行动彻底失败，这是聚集了大陆西方和南方的精英强者的结果，这是一个令所有人都无法接受的结果。他们在来之前，甚至在尽情屠戮异种魔兽的时候，他们脑子里想的，就只有胜利，但是，现在逆转得太过强烈，直到狼狈逃窜至此，也都没有反应过来。

　　他们就像一群被打散了的散兵游勇，毫无形象的坐在肮脏发臭的地上。

　　李斯在这种情况下根本就无法再说什么，这是一个很尴尬的局面，他是光杆司令，西门阀、曹阀和萧阀，这三个门阀各自都有阀主在场，这场合，李斯不宜多话，他看到所有人都失去了斗志，心痛是在所难免，可是现在什么激励士气的话都是空泛的，假如之前他们的联手攻击能起到一点效果的话，现在这种状况激励一下，他们都还有希望，毕竟天轨不是无敌的，再次召集更多的力量，也有一战之力，但现在，还谈什么？

　　难道只有等死一途么！

　　李斯走向萧峰，低声道：“萧阀主，现在我们不能回去。”他将雪焰焚天剑收回到储存卡，目光瞧向曹阳鼎和西门复。

　　萧峰这魁梧汉子平素威严而充满霸气，但现在给人感觉好像连身高都缩短了一些似的，从他身上似乎已经找不到四大守护家族阀主的影子，西门复给人的感觉是睿智的，拥有深不可测的智慧和异于常人的旺盛精力，现在竟也和萧峰差不多，沮丧得失去了精神支柱一般。曹阀阀主曹阳鼎的神魂师等级也和萧峰、西门复一样，达到了一级高阶的实力，他不像西门复一样兼任皇帝，而是专心修炼，能够拥有今天的成就，也是他的骄傲，然而今天，所有的一切都像是失去了意义，尽管曹阳鼎竭力控制自己的情绪，但还是无法保持平素的镇定。

　　仿佛行尸走肉般来到远处半截院墙前，李斯道：“各位阀主，我们现在怎么办？”


第274章 天轨坟墓

　　三个阀主面面相觑，萧峰叹道：“现在还能怎办？李斯你之前说得没错，我们不能回去，也没脸回去。”

　　李斯皱眉道：“萧阀主，你怎么可以这样想？难道就为了所谓的神魂师的尊严你就不回去了？”他瞧向西门复和曹阳鼎，道：“两位阀主，你们该不会也是这么想的吧？”

　　这种情况是非常糟糕的，如果连他们都失去了信心，那还能指望谁？

　　李斯深吸一口气，道：“我们是否应该鼓起信心来呢？天轨虽然不易对付，但我们这么多人在，总会想到办法。如果连我们这些神魂师都丧失了信心和勇气，那些普通人又该怎么办？力量有多大，责任就有多大，的确，天轨的光束速度太快，根本避无可避，纵使是天轨无敌，异种魔兽总不会也是无敌的，我们不如守在天轨旁边，异种魔兽出来一个我们杀一个，出来一双就杀一双，彻底把那一带封锁，只要其他地方安全，这样做也值得，大家说对不对？”

　　萧峰忽然精神一振，拍掌道：“有了，我想到了！”

　　见他喜形于色，西门复和曹阳鼎也露出注意的神情来，其他神魂师也向他们聚拢，萧峰沉思片刻，道：“我有个笨法子，说出来大家参详一下。”

　　众人都道：“请说。”萧峰道：“按照天轨今晚出现的位置，和曹阀主以前所见的位置显然是一样的，这就是说，天轨不会移动，如果我们召集军民在天轨周围垒起高墙，形成一个圆筒形状，把天轨围在当中，然后不断加固，二十米的厚度够不够？不够的话就三十米，甚至五十米。天轨不是会下崽么，我们就建造一座史上最大的坟墓，将天轨和异种魔兽都困在里面！”

　　曹阳鼎动容道：“萧阀主好计策！”

　　李斯被这个大胆的计策给震撼到了，三百米的天轨确实不大，但是天轨的高度距离地面约有十米的高度，这就是说，墙的高度至少要超过十米，这得动员多少人啊！

　　西门复缓缓点头，道：“这的确是唯一的办法了，实施这个计划还是有一定的难度的，首先我们要确保一定得在天轨光束攻击不到的地方，其次，我们必须一刻不停地向那些异种魔兽进行攻击，并扼杀刚刚从天轨中出来的那些，这样做是确保建筑高墙的军民的安全，说白了，就是得钉死了打，我觉得我们人手还不是很充足，需要更多的支援，另外那个异种人类实力虽然并不是很强，但他能够隐身，我们很难防他，所以在这之前，我们要先想办法除掉他。”

　　李斯道：“异种人类连续向我偷袭三次，就像是跟我有深仇大恨一样，我想我来引他应该不会太难。”

　　西门复道：“好，李斯你要注意安全，到时候我们寻找一个伏击点，一起将他斩杀！”

　　李斯道：“我们昨天干掉了大批的异种魔兽，我看从外面返回的异种魔兽也够多了，说不定连梓城和郦城的那一批也都撤回来了吧！”

　　萧峰道：“就算没有全部撤回，也肯定所剩无几，我们是否决定好就这么干了？”

　　李斯微笑道：“为什么不呢？”

　　萧峰又瞧向西门复，西门复笑着点头，再望向曹阳鼎，曹阳鼎就一个字道：“干！”

　　李斯道：“我们得抓紧时间，趁异种魔兽都聚拢在天轨旁边，收缩包围圈，天亮前最好能确定出大坟的确切位置，曹阀主要辛苦一趟了，这动员军民的艰巨任务非得你来不可，另外，以我们的人数，在天轨光束攻击范围之外进行封锁并不难，但如果没有人替补的话也不成，曹阀主最好是立刻叫龙阳直、龙啸以及西门阀主留守的五位朋友过来，这样就可确保万无一失了。”

　　这个时候，他们都轻松了一大截，萧峰打趣道：“李斯，你竟然对未来的岳父直呼其名，就不怕他一气之下，不把那个美若天仙的公主嫁给你了么？”

　　众人一齐大笑起来，李斯怪眼连翻，道：“有这么好笑么？俗话说得好，男大当婚女大当嫁，吟香公主不嫁给我这么风华正茂的阳光少年，难道嫁给你们这群大叔么？你们这是嫉妒，我懂的。”

　　起先死气沉沉的气氛在大笑声中一扫而空。

　　当下，曹阳鼎立刻返回郦城去召集西门阀和蓝琴龙阀的神魂师，他要做的事情还很多，他得进行总动员，并号召郦城的军队开赴双塔镇，还要颁布命令给蓝琴王国周边的一些国家，让他们立刻开展支援行动，要在短期内建造天轨坟墓，需要极多的人员投入进来，单单是那些石料物资就得动员几十万青壮劳力不眠不休的运送，胡夫金字塔埃及法老动员了十万人耗时二十年完工，而天轨可没有二十年可给，这里的情况是越快越好，这次行动将会是划时代的，人们会否创造出这个奇迹呢？

　　曹阳鼎离开废弃小城之际，李斯和萧峰、西门复他们也重新向双塔镇方向低空飞去，除去两名补充型神魂师，他们一共有十九人，这十九人拉开间距，沿途搜寻落单的异种魔兽，遇到一头便杀一头，几乎没有遇到有大股的魔兽群，都是一些小虾米，因为是夜晚，视线不明朗，所以在途中耽误了很久，来到双塔镇时，天已经快要亮了，刚刚确定天轨大致范围时，龙阳直、龙啸和五名西门阀的神魂师联袂赶到。

　　二十六名战斗型神魂师和两名补充型神魂师，这规模比先前更壮观。

　　整个双塔镇都被异种魔兽所占据着，远处的天轨不断地涌出异种魔兽来，神魂师们会合之后，简短的商议了一下，决定每三人为一个小组，将双塔镇包围起来，专门打异种魔兽，现在他们几乎是没有后备补充的，所以在这种情况下，保存实力比鲁莽的打怪更加重要，他们划定了一个较大的范围，这样，战斗程度就不必太紧，等控制住场面之后，三个人轮流出来一个进行补充，轮番调整。二十六个战斗型神魂师分作七组，李斯、西门复、萧峰、冯廷义和西门铁五个人和补充型的周左门、西门望作为机动。

　　战斗开始了，几乎是同一时间发起了攻击，七人机动小组没有即时加入，此时的李斯，手持雪焰焚天剑，站在钢铁战车上面，使用威力最大的魂技——地对空导弹射向前方的异种魔兽，他正是要用这个魂技把异种人类吸引出来……


第275章 意识能量的战争（一）

　　事与愿违，李斯一直猛轰了好一阵，也没能把异种魔兽引出来，反倒是在天亮时，天轨突然消失了。

　　原来，天轨出现的规律竟是昼伏夜出！李斯大感惊喜，如果是这样的话，这个计划的危险性就大大的降低了啊！天轨在消失的情况下，不仅不具备发射光束的可能，连异种魔兽也相应的不可能出现，只要打光这些异种魔兽，基本上整个白天都是安全的！

　　李斯兴奋转头，望向站在钢铁战车一旁下方的萧峰和西门复，两人也心有灵犀的朝李斯望过来，均是满脸的惊喜，接下来的战斗虽然仍然艰苦，但所有的人都看到了胜利的希望。他们改变了轮换休息的策略，全力展开攻击，萧峰等预备役小组也参加了战斗，在至多三个小时的时间内，双塔镇集结了数十万的异种魔兽全部被干掉。尸骸堆积如山，尤其是那些个头达到三十米高的无头巨魔即便是躺在地上，也有三米多高，人类站在旁边，就好像在看格列佛游记小人国一样。

　　此时的双塔镇平静得像是开了静音的电视机，焦臭的气味和冲天的烟雾夹杂着，冰冻魂技留下难以融化的冰块，金属性魂技造成的破坏触目惊心，火焰魂技更多，很多尸骸早已死得足够透彻还是被焚烧得骨渣子都不剩下，整个镇子犹如修罗地狱。

　　然而，在场共计二十八名神魂师都是振奋异常，经历了昨晚的失败的神魂师此时回忆起来，恍若隔世！

　　纵使他们都是神魂师，他们不计损耗的高强度战斗，令他们大多数人都已经耗去了一大半的魂力，为了防止出现突发状况，他们来不及庆贺，立刻原地降落下来补充。

　　此时只有李斯一个人还是满魂力，这厮的零时间能量转换技能，在此时此刻就显出可贵之处了，不过，即便是魂灵能量槽满格，自身内力充满，但身体的疲惫还是不可能抵消得了的，这也就是李斯在魔兽森林的禁地之岛获得了冰火泉的身体改造，后来又在死亡山脉第三等级神级魔兽的那怪潭水里面获得了一点益处，如果是按照他最初的身体强度，根本是承受不了这种强度的战斗的。

　　在这场战斗中，李斯的魂灵再次升级，虽然升级幅度很小，但李斯也已经很高兴了，四星五格的等级的确不高，但他发现一个有点弄不懂的情况，他是在使用第二魂灵钢铁战车的时候升级的，可是在战斗刚结束之后，他召唤了第一魂灵火龙树来查看，发觉升级是共通的，两个魂灵同时升级，这一点是李斯弄不清的，但神魂大陆的魂斗师极少有人拥有双魂灵，所以也无从去问。

　　他也不知道这是好事还是坏事，因为这有点像是捆绑式升级，要么都升，要么都不升，如果可以先让威猛的第二魂灵升的话，那实在是一件妙事，如果因为第一魂灵影响到第二魂灵的升级速度，那就有点得不偿失了。

　　就在所有人都放松了警惕在补充魂力的时候，在天轨的位置上，突然有个极为黯淡的虚影蓦地一闪。

　　没有人注意到这个情况，就连李斯也没发现，雪焰也只是稍有察觉，但她想到的却是这种能量波动是来自那些还未死透的异种魔兽。

　　疲惫的李斯从藏天戒内随手取出两只空的木制酒箱子，并排摆放，刚刚躺了不到两分钟，忽然一股浩瀚的力量从半空中压下来，李斯登时震骇，这种熟悉的能量波动，正来自那个刺杀过自己三次的异种人类！

　　天轨消失了，异种人类却没消失！电光火石间，李斯暗悔自己的麻痹大意，内力激涌，登时震碎了木箱，迎面双掌拍击抵挡。

　　强悍到极点的能量像是要把他直接压进地面一般，仰面躺着的姿势令他只能拼命往一侧翻滚，就在这时，距离他最近的萧峰察觉到异状，首先跳起冲来，李斯全身像是被抽去了骨骼一样，痛得发抖！

　　异种人类终于显出了身形，一张狰狞的脸孔出现在李斯的视线之内，他的前额陡然发出一个象棋子大小的光圈，李斯避无可避，那光圈瞬间消失的同时，在李斯的额前瞬间多了一个一模一样的小光圈。

　　萧峰怒喝着赶到，手掌拂来，一道灰黑色魂力击发出来，直袭向异种人类，萧峰何等实力，一级高阶！比异种人类要强了许多，更何况是含怒出手，极为短暂的一瞬间，异种人类被这股魂力击中，身体登时飞了出去，萧峰怕他再隐身，大步流星赶到，一脚踏下去，将他胸骨碎裂，照这情形，断然是再活不了，可是，萧峰却感觉到不对劲，什么人能在濒死前不挣扎不喊一声的？

　　所有的神魂师都站了起来，涌向李斯这边。

　　“踩得是否很过瘾？”一个语调生硬的从后头传来。

　　萧峰愕然回身，就见李斯姿势极为古怪的站了起来，正面对着自己，眼中闪出淡淡的红芒，李斯的头颅是向下垂着的，然而视线却是对着萧峰。

　　萧峰惊道：“李斯？”

　　“是否很失望？已经不是李斯了。”

　　李斯被团团围住，萧峰错愕道：“李斯你这是怎么……怎么回事？”

　　“草！你竟抢夺老子的身体！”李斯的瞳孔忽然红芒消失，换成了黑白双色。

　　李斯像是自说自话一般，道：“李斯，你的身体现在交由我来控制，我会很快消除你的记忆和意识，我们将会融为一体。”

　　“融你妈！人渣，快滚出去！”

　　“有这么容易么？我在梓城就已经看中了你的身体和潜在能力，你是我最满意的人类，我怎么舍得走？”

　　“雪焰，帮我把这个人渣赶出去！”

　　雪焰毫无反应。

　　萧峰和众人终于明白过来，李斯是被异种人类进入了身体，控制了意识，但也许是因为李斯的精神力太过强大，异种人类一时间不能消化，所以才会出现这种“自说自话”的情形。

　　在这种关键的时刻，居然出现这种意外，萧峰等人几乎都要疯了。

　　李斯的身体突然化作带着亮光的小星子，从萧峰等人的眼前消失。

　　……


第276章 意识能量的战争（二）

　　“原来竟有一个灵魂体在帮你，咦，你竟然不是这个世界的人……”异种人类的灵魂轻易的发现到李斯的记忆，发现到李斯来自于另一个世界，那个世界的一切就好像电影一般映入异种人类的意识里。

　　“我草！草你祖宗一百八十代！”李斯苦苦抵抗着这个异种人类的侵入。

　　“真有意思，我们都不属于这个世……”异种人类忽然感到一股强烈的抵抗意识，不得不中终止了轻松的调侃，狞笑道：“李斯，你的灵魂意识能有我强么？不要再作无谓的挣扎了，我可以带你去我的世界，还有可能带你回到你的世界，你难道不想回去么？”

　　“你说什么？回我的世界？”李斯意识一松，立刻感到对方的意识能量汹涌侵入，忙凝神抵御，在这一瞬，李斯立刻猜到异种人类的阴谋，他就是要利用这个来影响自己，好成功的完全控制自己。别说回自己的世界，就算是他给自己灌输马上就能成为神界的神的信息，都不能相信。一旦属于自己的意识被他完全占据了的话，自己就不再是自己了，身体纵使是存在着，人却已经不是自己的，他想到一个可怕的后果，这个混蛋利用自己的身体和记忆，回到因扎吉岛，把自己的老婆们都……

　　这TMD跟眼睁睁的看着歹徒侵犯自己的女人有什么分别？宁可死，也不能让你得逞！李斯心中涌起强烈的怒意，意识能量猛然爆发，企图将这个入侵者驱赶出去。

　　异种人类绝对没有想到他竟然还有这么强的反击力，不敢大意分心，使用意识能量继续占领，这个异种人类实际上和雪焰一样是灵魂体，他原本的身体就是夺来的，占据一个更完美的身体，当然是他最首要的选择，李斯这具经过冰火泉改造的强悍身体，自然是他三次偷袭的主要原因。但他却没想到李斯的反抗能力达到了这么强的地步。

　　两股意识能量竟然像是两军交战一般，在李斯的体内展开了争夺，都要企图控制这具身体，这样一来，异种人类的隐形技能维持不稳定，一会儿出现堆满了尸骸的肮脏地上，一会儿又出现在神魂师的身边。

　　神魂师们已经不知道要怎么处理这件奇异的事情了，但有个别的人隐晦的提出趁这个机会除掉异种人类，这个提议立刻遭到萧峰、西门复和龙阳直的强烈反对，尤其是龙阳直，气愤得几乎控制不住情绪，好在被龙啸拉住才没跟人家拼命。

　　过了很长一段时间，异种人类竟然还没有夺取到绝对的控制权，李斯的韧性已经令他极度后悔，这个来自另一个世界的人类，精神力和意识能量强到他无法想象的地步，事实上，这不是因为李斯天赋异禀，也不因为李斯是本书的主角，作者被逼无奈给他面子，而是因为李斯长期跟同样是灵魂体的雪焰进行意识交流，不但如此，他几乎没有停止过的给雪焰输入内力也是锻炼意识能量的另一种方法，再加上李斯的精神力就很强大，这也就造成了现在和异种人类相持不下的局面。

　　时间一分一秒的过去，眼见着就到了下午，距离夜晚越来越近，萧峰和龙阳直愈发的焦急，如果天黑之后，天轨出来，李斯还没有掌控自身的话，很有可能会被天轨光束射杀！

　　望着李斯在地上翻来翻去，时而屁股朝上，歪着嘴，时而摆出健美先生的招牌动作，时而学齐天大圣先生翻跟斗，众人也只能是束手无策，这种情况他们也是第一次遇见，不知道应该怎么做，他们担心把李斯控制住会发生危险，但如果天快黑的时候还是这样，那也就顾不得了，宁可发生不可预知的危险，也不能眼睁睁的看着他被可怕的光束射成灰烬。

　　随着时间的推移，天色慢慢的变黑，西门复轻叹一声，向龙阳直道：“龙阀主，我们要把他搬到安全的地方去。”

　　龙阳直面色复杂，喃喃叹息道：“吟香，我也无能为力了，听天由命吧！”

　　西门复向萧峰瞧了一眼，两人相互点头，一左一右走近，正要动手，李斯的前额突然发出圆环形状的白光，起初很暗淡，但五秒钟之后越来越亮，这圆形的环状光团近处看时，里面是一个奇异的复杂图形，西门复拉住萧峰的手，心中涌起希望，道：“再等等看！”

　　……

　　脑中不断地出现各种画面，时而是一列火车车厢内的情景，窗外的景物不住的倒退，车厢里人声嘈杂，有人大声叫道：“三条K，我赢了！”

　　一会儿画面又定格在一间陈设华丽的办公室里，透过百叶窗的缝隙，一个女侍应撩起裙子，坐在老板的腿上撒娇。

　　忽然，又是一个昏暗光线的奢华卧室，高贵优雅的晏慈皇后正在闭目酣睡，胸脯微微起伏，衣衫不整。

　　时而又是在大楚关外，无穷无尽的异种魔兽疯狂的追逐，疲于奔命的逃跑，最后落入冰凉的河中。

　　这是幻觉，这是在和那个人渣争夺身体控制权带来的副作用！李斯知道，不论如何都不可以放弃，就算脑袋要炸开也不能放弃，否则自己就彻底完蛋！死，TMD不可怕，死了还要被那人渣利用身体去糟蹋自己的家人那才可怕，李斯拼命抗争，全凭着这股信念，咬牙切齿的不肯退让分毫。

　　不知过了多久，李斯的头越来越疼，仿佛有千万根小尖针在头顶乱刺，最初还只是又疼又麻，针轮番来刺，到后头就好像万针齐扎，这还不算，脑袋里面就好像有什么东西在膨胀，不断地增大，李斯不知道自己的脑袋会不会最后像西瓜一样爆掉，红的白的溅得到处都是，他抱着一股宁可同归于尽的劲头，死守灵台最后一丝清明。

　　坚持……再坚持！

　　终于，就听异种人类的声音在脑中尖叫，活像是被人割掉了JJ一样凄惨，声音越来越尖……李斯的脑子里全是这种声音，终于，头部像是被什么东西重重一击，顿时失去了意识。


第277章 三魂灵

　　悠悠扬扬的琴声仿佛从云际飘过，蔚蓝晴空下，一眼望不到尽头的青翠草原，翻滚着绿色的波澜，羊群的咩叫和马儿的嘶声交织出一幅惬意舒畅的美丽图画。

　　远处传来银铃般娇美鲜甜的笑声，李斯茫然的迎着发出笑声的山坡下走去。

　　阳光洒下来，将一大片草坪映衬得染上了金黄，一个背对着太阳的美丽女子蜷曲着修长的腿儿，挺直纤腰，弹奏着天籁般的乐曲，是龙吟香，李斯认了出来，想到她在数万人的见证下对自己弹奏求爱曲，男人的虚荣心得到极大的满足。李斯笑着向她走去，琴声戛然而止，龙吟香轻轻推开竖琴，含羞带怯的一笑，金色的阳光映衬得她绝美的姿容如梦如幻。

　　“李斯，你醒了？”仍旧是那么悦耳动听的嗓音，光听她说话就已经是一种享受，更何况还是这么一个如花似玉的美娇娘。

　　“妹子，你的腿真好看……”李斯想打自己的嘴巴，他本来想吟两句“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”的，哪知道嘴巴一张，就好像不受控制似的，变成了这么猥琐的一句话。

　　哪知龙吟香娇羞一笑，带着几分撒娇的口吻嗔道：“仅仅只有腿好看么？还有呢？”

　　“脸也好看。”

　　“还有么？”

　　“手也好看。”

　　“继续。”

　　“胸脯也好看……”

　　话音刚落，就见龙吟香的身后不知怎么就钻出一群人来，卓爱、苏菲、南宫小美、风铃儿、闵春、聂小倩……竟然都到齐了！

　　“李斯，你竟然背着我们勾三搭四！”闵春招牌动作就是叉腰伸出一根一阳指。

　　靠，怎么这是从哪儿冒出来的！

　　“我这是背着你们吗？分明就是当着你们的面好不好？”李斯掩住嘴，懵了，怎会说出这种话，这不找死么！

　　“李斯！”众女一齐柳眉倒竖，闵春一挥手，一拥而上，李斯嘻嘻笑道：“就凭你们也想揍我么？我可是神魂师哩。”

　　刚刚想臭美一下，向雪焰借神魂羽翼，哪知道包括龙吟香在内，十几个老婆同时释放出神魂羽翼，齐刷刷的一片，李斯寒毛直竖，惊叫道：“你们怎么也是神魂师？！”

　　这一惊，李斯登时从梦中吓醒了。

　　雪白的床单，蕾丝流苏的床幔，天花板上吊垂下来一个精致的托盘，上面香烟袅袅，异香扑鼻，李斯茫然四顾，这是一个整洁而不失华丽的房间，地上铺着灰黑白三色相间的地毯，墙壁上挂着巨幅的壁画，图案简洁而充满流畅感，给人很舒服的感觉，一缕悠扬的琴声从窗外飘来，李斯一怔，是竖琴的声音。

　　透过窗，只见龙吟香背对着房间坐在院子里，青绿两色的藤蔓型植物像是垂柳般悬挂在木架子上，龙吟香端坐在那里，专心一致的弹奏着，曼妙窈窕的身材玲珑浮凸，就只是背影，已经能让任何一个男人想入非非。

　　李斯默默听了一会儿，忽然心中一颤，陡然想起之前和异种人类争夺自己身体的控制权，现在的自己……还是自己么？他举起双手，手心手背的翻转了两下，发觉操控自如，莫名兴奋了一下，难道说，异种人类失败了？那么那混蛋到哪里去了？

　　李斯刚想起身找龙吟香询问，就听耳际响起雪焰的声音：“你醒了？睡了半个月是否很舒服？”

　　李斯一惊，道：“半个月？那双塔镇天轨呢？人呢？这是什么地方？还有异种人类那个杂种呢？”

　　雪焰的语调显得很古怪，道：“我怎会知道？我是通过你的视觉、触觉、嗅觉和听觉来感应外界的，你什么时候昏迷的，我也就是什么时候失去和外界的联系的，你不知道的事我也不知道，但是……”

　　李斯奇道：“雪焰大姐，你怎么也有吞吞吐吐的时候，有什么不能说的么？”

　　雪焰道：“我知道一件也许你会觉得很兴奋的事情。”

　　李斯心跳加快跳动了几下，道：“是不是天轨坟墓建成了？”

　　雪焰没好气地道：“与此无关，建没建成我一点也不清楚，我知道的，是和你有关的，你不是问异种人类的下落么？其实，他现在就在你的体内。”

　　李斯失声叫了起来，靠，这会兴奋？老子还高潮呢！李斯惊道：“那个杂种在我体内？这是怎么回事？我为什么要兴奋？”

　　雪焰慢条斯理地道：“你不用害怕，我不是曾经对你说过我是灵魂体么？那个异种人类和我一样也是灵魂体，当时我没有找到人来寄宿，所以只好找了这把雪焰焚天剑，那人不同，他找到的是你，本来他能夺走你的身体，将你的意识能量完全消除，但是不知道什么原因，在争夺身体控制权的战斗中，他失败了，也就是说，你不但没有失去自己的身体，反过来控制了异种人类的灵魂体。”

　　李斯听得莫名其妙，问道：“我控制了那杂种的灵魂体？这是什么意思？”

　　雪焰道：“你是魂斗师，而且是拥有双魂灵的魂斗师，在这十五天的时间，你已经自动消化了这个异种人类，将他转化为你的魂灵，现在，你是三魂灵了。”

　　李斯心中一震，道：“你的意思是……你是说我现在拥有的魂灵，有三个？其中一个就是那个异种人类是么？”

　　雪焰肯定的答复了他。

　　李斯全身发冷，震惊异常，自言自语道：“我的第一魂灵是火龙树，第二魂灵是钢铁战车，第三魂灵是……是异种人类？”

　　雪焰轻笑一声，道：“是否觉得很兴奋？”

　　李斯道：“兴奋？我应该兴奋么？这么一个时时刻刻想要杀掉我，夺取我身体控制权的魂灵，我岂非要整日的提心吊胆？我兴奋些什么？”

　　雪焰道：“你这人怎么会这么笨，我刚才不是说了么？十五天的时间里你已经将他转化成了你的魂灵么？也就是说他现在已经没有了自己的意识，是完全由你来操控的，你的火龙树和钢铁战车是否受你控制？”

　　李斯心跳加速，道：“是的。”

　　雪焰又道：“所以啊，火龙树，钢铁战车，异种人类，三魂灵，都是受到你完全控制的魂灵，绝对不可能造反……哦，你的求爱曲走过来了。”

　　李斯一愣，脚步声从房外传来，龙吟香快步地走到门口，见李斯从床上坐起，面露欢容道：“你终于醒啦！”


第278章 什么是洞房

　　李斯还沉浸在刚才雪焰所说那番话的强烈震撼当中，事实上，他都已经不知道该用什么语言和动作来表达自己此刻的感觉了，雪焰的话，石破天惊啊，转化了异种人类！老天，岂非现在就可以把异种人类给召唤出来当自己的打手？草他祖宗一百八十代！YY小说里才会有这么戏剧化的桥段呐！一个一级中阶等级的神魂师变成了老子的魂灵，以后想叫他干什么都行了，MD，去吃屎吧，丫不吃两斤屎下去老子这口气咽不下……

　　龙吟香见他发呆，脸上的神情很是怪异，不由得暗吃一惊，忙上前来，伸出冰冰凉凉的玉手放在李斯的额前，担忧地问道：“李斯，你是否哪里不舒服？”

　　不舒服？老子还从没这么舒服过哩，老子马上就要被所有人都羡慕嫉妒至死了。

　　也不知是不是头脑发热，李斯抓住龙吟香的小手，笑道：“我很好，很舒服。”龙吟香被他捉住手，俏丽的脸蛋登时飞起两朵可爱的红云，忸怩挣扎，但她力气不够，挣脱不开，微声嗔道：“放开我，被人看见就不好了。”

　　李斯没反应，他已经被面前的美人儿给弄得傻掉了。女人最美之处，就是含羞之时，哪怕是一个姿色平庸的女子，其羞涩时的样子都是最诱人的。这可不是作者在瞎掰，作者是感同身受的，当一个女子为了你而害羞脸红，绝对有百分之九十九的可能是她爱上你了。龙吟香可不是什么姿色平庸的女子，她的美貌即便是和闵春、风铃儿、南宫小美比起来也是略胜一筹的，这是李斯来到异界以后见过的最美的妞儿，身材一流，相貌标致，气质高雅，这些形容词用在她身上根本就不足以形容她的美的百分之一，试问李斯这个满脑子歪门邪道的家伙怎会不看得呆住？

　　“没关系的，这里又没有人看见，再说，你不是为我弹奏过求爱曲么？举国皆知了的事情，谁会说三道四呢？而且，只是摸摸小手而已，又没有亲亲你小嘴。”李斯此刻的表情说有多猥琐就有多猥琐，只不过他自丑不觉。

　　龙吟香却是个从小就幽闭自己的女子，哪里经得起他这样明显带有挑逗意味的话语，羞得不敢看他，连呼吸都变得炙热起来，娇喘着道：“不要，不要亲我。”

　　汗啊，我只是打个比喻，又不是真的要亲，但她这般羞态实是美不胜收，香唇微张，芬芳的气息不经意间吐露出来，加上紧张和急促的呼吸，令她高耸的胸脯产生不规则的运动，这已经让李斯有点按捺不住了，听到她叫着不要不要的娇软磁性的声音，李斯登时就有点控制不住自己了。

　　两眼发直，捉住美人儿的玉手就情不自禁的揉捏起来，滑不溜手！

　　“吟香妹妹，你的手好软，好滑。”这话怎么听着都像是高衙内调戏林冲老婆的台词呀。

　　龙吟香哪见过这阵仗，虽然欣喜于他对自己着迷的样子，但心里却又害怕，瑟缩着，美丽无瑕的眼睛里露出畏惧不安和祈求的神情，就好像一只受了惊的兔子，李斯被她惊恐的眼神弄得心中惭愧，不舍的松开了手，讪讪的一笑，马上脸上就变得一副纯洁阳光的模样，问道：“吟香，龙阀主呢？我昏睡了这么久，他们回来没有？双塔镇那边的情形怎么样了？”

　　龙吟香不自觉的退后了两步，让自己处于一个有安全感的距离，心下稍宽，怔了一怔，道：“父王他还没回来，不过双塔镇那边听说进行得很顺利，我们蓝琴国的军队和志愿者都开赴过去，昨天传来消息说，已经建了两个方向的墙，可以完全挡住异种魔兽的冲击。”

　　李斯的心思被天轨的事情吸引过去，神情愈发的自然，道：“半个月的时间就能造出两面墙，速度很快啊，我昏睡的这段时间，没有谁有损伤吧？”

　　龙吟香摇头道：“没有，很顺利呢，很多难民都已经准备返回家乡重新开始新生活了，我们也打算等天轨坟墓完成之后返回王都。李斯你……你有什么打算么？”

　　“打算？暂时我还没有打算，不过……”李斯沉吟片刻，道，“我觉得你们可以趁此机会，迁都于郦城，毕竟这里怎么说都比较安全一点，嗯，这事我会跟龙阀主提。”

　　龙吟香见他没听明白自己的意思，心中略感失望，但却又不知道怎么表达，陷入沉默当中。李斯见她不语，微笑道：“吟香，你是真的想和我在一起么？”

　　龙吟香好不容易平复了一些，被他这么一问，脸蛋又开始有点泛红了，像是思考了很久似的，才鼓足勇气点了点头，道：“嗯。”

　　李斯微笑着从床上下来，招手道：“那你离我那么远做什么？过来，让我抱抱你。”龙吟香大羞，不进反退，李斯笑道：“怕什么，那天咱俩当着郦城几万人的面亲也亲过，抱也抱过，你都没有这么害羞，现在反倒害起羞了。”

　　龙吟香娇嗔道：“你还说呢，你这人什么都不懂，那天你就只要亲一下我额前就可以了，你却还抱我，羞死人了！”

　　李斯故作讶然，道：“是吗？龙阀主他没说啊，我当时为什么抱你呢？那是因为我怕你害羞得跌跤，你想想啊，当着几万人的面跌跤，岂不是很丢丑么？所以我就把你抱住，这算是在维护你们王室的尊严对吧？”

　　龙吟香嗔道：“没想到你这么会狡辩。我问你，你打算什么时候向我父王提亲？”

　　李斯迟疑了一下，咧嘴笑了，眨巴两下眼睛，道：“其实我恨不得马上就提亲，马上就洞房，你意下如何？”

　　龙吟香奇道：“什么叫做洞房？”

　　汗，蓝琴人的字典里没有洞房这个词么？这么具有文化气息的精粹之词，居然不明白，真是失败啊。但是，要明着解释清楚的话，他又担心吟香会承受不住这么浪漫和优美的打击，还是婉转一点的表述吧！李斯讪笑道：“洞房的意思就是，结婚之后非常有必要去做的一件事，如果新郎新娘不做这件事的话，以后的生活就会很乏味，家人和朋友会认为我们不正常……”见她仍是一副云里雾里的表情，索性道：“其实洞房就是生小孩的过程。”

　　龙吟香终于明白，俏脸唰的一下就红得透了，娇嗔一声：“讨厌！”转身慌不择路的逃出房间，仿佛房里除了李斯之外还有洪水猛兽一般。

　　李斯咂巴着嘴，摇头叹息道：“真是人间极品啊，就算是在说讨厌这两个字，也是那么消魂……”

　　如果有朝一日和她洞房的时候，她那比竖琴还美妙的声音叫出来会否更加消魂呢？


第279章 真假李斯

　　龙吟香也不知道是害羞还是生了气，李斯喊宫女找她，谁知她避而不见，李斯也不以为意，又让那位总是喜欢偷看自己的宫女给龙吟香传话，说是要去一趟双塔镇，施施然离开郦城行宫，出来时，果然如龙吟香所说，郦城非常热闹，人潮汹涌，很多人都在往郦城外面迁移，看上去应该是天轨坟墓的事宣传得很到位。这也让李斯感到一种责任和使命感，不管自己是不是蓝琴人，至少自己参加了反攻天轨的行动。

　　和雪焰交谈了一阵，李斯本来还想把异种人类召唤出来看看，但在这人来人往的大街上，李斯怕出岔子，所以打消了这个念头，借用了雪焰的神魂羽翼，飞速赶往双塔镇。

　　因为是低空飞行，他沿途看到大量的人流涌向双塔镇，绝大部分都是运送石材、粮食等物资的军民，近半天的时间，李斯终于抵达双塔镇。

　　这里的景象虽然李斯早有心理准备，但仍是被吓了一跳，在很远的地方，就已经是到处设置了临时帐篷，挖土的，搬运石头的，拆附近城镇房舍的，所有的人就好像工蚁一样忙碌，此时正是刚过下午，看得出来，神魂师们早已经解决了天轨出来的异种魔兽，空中只有两三个神魂师在巡逻，在见到李斯之后，都是惊喜，其中一个西门阀的神魂师叫做周左门，是补充型神魂师，李斯和他打过交道，周左门见到他归队，大喜过望，兴冲冲的先降落下去报告，很快，所有的神魂师都出来迎接。

　　在一旁赶工的军民见这神魂师居然这么年轻，都是惊奇不已，窃窃私语者极多，有人曾在那天龙吟香当众弹奏求爱曲的时候看到过李斯，认出他来，转眼间，蓝琴王国吟香公主的驸马这个称呼就瞬间传遍。

　　正在寒暄着的萧峰见到这种情况，唯有苦笑，打趣道：“李斯小子，你偷懒十几天，这里可都是我们在顶着，你才刚来，居然人气比我们都高，看来年轻英俊还是吃香啊。”

　　西门复笑道：“萧阀主你不用酸溜溜的，其实你身型伟岸，更有男子气概，也算是美男子一个了。”李斯接口道：“是啊，只是萧阀主身上有种王霸之气，一般人都是敬畏有加，哪敢亲近。”

　　众人说笑了一阵，谈起这段时间发生的事情，均是感到欣慰，虽然修筑天轨坟墓需要很长的时间，但这个法子确实是有效的，东南方向的两座巨大的墙体已经从一百二十米开外就修建了，这种厚度，恐怕就只有传说中的顶级神魂师才能毁掉吧。不光是厚度，还有墙体的坚固程度，每隔十米就浇铸一遍液态金属，纵是遇到导弹来轰也休想炸掉。

　　萧峰还告诉他一个消息，曹阳鼎已经通过使者把对付天轨的方法传递给了巴兰帝国，相信很快受灾最严重的北方各国也会拿出应对之策。

　　交谈了一会儿，龙阳直问及李斯异种人类的事，李斯这才想起还有这么一个绝对大好的消息没公布，神秘的一笑，道：“关于异种人类的事我已经解决了，下面我要向大家展示一样东西，在展示之前，我想提醒一下诸位，不论待会儿见到什么都要保持镇定，尤其是千万不要向这东西出手。”

　　龙阳直笑道：“是什么东西这么神秘？”众人也被他引出了兴趣，纷纷催促。

　　李斯不是很放心，生怕这些家伙一个忍不住，向自己的魂灵攻击，再三让他们退远了一点，这才开始召唤。他的脚下地面发出蓝光图阵，快速的旋转了两圈之后，很快就听“嘭”的一声轻响……

　　一个人影就好似刷怪般从虚幻迅速变成真实的出现在所有人的面前，当看清楚这人影时，所有的人，包括李斯自己，全都张大了嘴，满脸的错愕，李斯召唤出来的，竟然是一个和他自己一模一样的人！

　　李斯呻吟了一声：“我的妈呀，这是异种人类么？这不就是老子我么？”

　　不但外形、容貌一模一样，连衣服哪怕是他手指上的藏天戒都是完全一样的，再微小的细节都如同复制一样。

　　李斯不敢相信自己的眼睛，喃喃地念叨着：“哪一个才TMD是老子自己……”

　　西门复惊道：“李斯，你这是什么？为什么有两个你？”

　　李斯顺口道：“这是我的新魂灵。”

　　好几个人异口同声道：“新魂灵？！”萧峰瞠目道：“你……你不是已经有三个魂灵了么？那这岂不是第四个魂灵了？”所有人都认为李斯的“神魂羽翼”是他其中一个魂灵炼化而来的，实际上李斯的神魂羽翼并不属于他自己，而是从人家雪焰那里借来的。

　　李斯听到魂灵二字，像是得到了提示似的，道：“是，其实我在这十五天的时间里，不知道怎么就把侵入到我身体里的异种人类灵魂体给转化了，莫名其妙的就成了我的魂灵，但我也不知道为什么一召唤出来，他居然跟我长得一样，嘿，我得试试他是不是拥有自己的魂技。”

　　异种人类从被召唤出来起就一直动都不动的站在原地，他胸前的衣服上隐隐透出暗淡的光芒，一蓝一绿，他的等级槽和能量槽的位置在胸口，仔细看就能看到，四星五格，能量槽十格，和第一、第二魂灵一样。

　　萧峰突然罕见的爆粗叫道：“TMD，我什么样的魂灵没见过，连拖把魂灵、剪刀魂灵我都见识过，就从来没听过魂灵是人类的，你们有没有谁听过见过？”

　　众人纷纷摇头，个个都是惊讶无比，同时对李斯可谓是嫉妒到要集体发狂的地步。一个人拥有四个魂灵！这绝对是严重的颠覆了常识！在神魂大陆，魂斗师的数量已经是很少很少了，神魂师更是少到极点，多少人连一个魂灵都没有，而李斯却同时拥有四个！

　　第一魂技！

　　李斯用意念进行指挥，就见异种人类的手掌发出黑色的光芒，很快整个手掌都变得漆黑，诡异非常，但除此之外，似乎没别的反应了，李斯摸头，这TMD是什么魂技？！


第280章 弑神天网

　　看着双掌漆黑的异种人类，李斯喃喃自语：“难道这就是传说中的黑狗血大手印？”

　　虽然很想知道第一魂技是做什么用的，但李斯还是马上给出了新指令，第二魂技，这次的魂技李斯看懂了，是隐身！这是个很不错的魂技，李斯自己就曾经在异种人类这个隐身的技能下几次吃了大亏，可以说，这是个非常实用的魂技。

　　第三魂技……毫无反应！第四魂技，也同样没有任何的反应。李斯怪眼连翻，草，只有两个魂技啊！老子的第一魂灵有六个魂技，第二魂灵有五个魂技，异种人类难道就是后妈养的？居然就只有两个魂技！

　　不过，李斯很快就自我调节了，虽然只有两个魂技，仅仅是那个隐身魂技就已经非常牛叉了，是了，现在该试一试那个手掌变黑的第一魂技到底是什么玩意了，李斯转头瞧向众位神魂师，他想到异种人类的级别和一级中阶的神魂师相等，而在场的大部分都是一级初阶神魂师，想了一想，向萧峰道：“萧阀主，我想和你切磋一下，看看这个异种人类成了我的魂灵之后，是否还具备以前的实力。”

　　萧峰连声叫好，道：“行，这段时间打异种魔兽都打厌了，也该换换口味了！”

　　李斯笑道：“请萧阀主手下留情。”

　　众人兴致勃勃的散开，李斯向异种人类发出攻击指令。

　　异种人类陡然消失，萧峰不敢怠慢，一双手掌微微左右晃动，魂力凝聚，在身前稍一挥动，凭空现出一张全由光编制成的小型方盾，下一个瞬间，异种人类已在萧峰的一侧出现，当虚影稍一显现出来，萧峰已经出手，一声暴喝，右拳白光一闪，一道螺旋形的劲气撕扯着空气，以迅雷不及掩耳之势击向异种人类，李斯请他手下留情，那是客气话，萧峰才不会理会，他是萧阀的阀主，面子不能丢，更何况异种人类的实力本就在萧刺萧破那个级别，虽然不及自己，可若是托大的话，闹个灰头土脸，将来被人小觑了可不是很妙。

　　螺旋劲气是他速度最快的攻击魂技，而且肉眼几乎是看不到这螺旋劲气的攻击轨迹的，防不胜防，所以也是萧峰的拿手绝技，异种人类早有准备，迅速退后，围着萧峰满场飞奔，偶尔又使用一次隐身魂技，令萧峰追之不及。

　　萧峰的速度虽快，但李斯却有一点非常可观的优势，俗话说旁观者清，身在远处的李斯正和局外人一样，能够更加精准的把握全局，做出最佳判断，如果萧峰之前和异种人类交过手的话，就能感觉到异种人类更加难缠了，一会儿工夫，异种人类的能量槽已经减少至三格，李斯不紧不慢的取出一块魂晶在手，先以自身内力进行了魂灵的补充，再慢慢地给自己内力也进行了补充。

　　每一次隐身，就要耗去一格能量，不过，这个损耗度李斯觉得完全可以接受，使用第二魂灵战斗过多次，他早就习惯了高消耗的魂技了。

　　萧峰改变了策略，不再跟着异种人类满场追，紧接着，萧峰的举动令李斯也感到诧异，只见萧峰手指在半空中鬼画符似的乱画一通，十几秒钟的时间，就在半空中留下一个脸盆大小的发光符号，紧接着下一刻，萧峰像是对异种人类毫无兴趣，自顾自的飞至老远的一个地方再次以魂力画出一个符号，一直画了四五个的时候，李斯终于明白过来，这肯定是一个类似天罡北斗阵的攻击方式！

　　靠啊，老萧啊老萧，你好阴险。

　　这回轮到李斯指挥异种人类追人了，萧峰并不理会，异种人类攻到面前了才进行反击，他实力本就高出异种人类一截，异种人类奈何不得他，纠缠了一阵，萧峰趁隙又完成了两个发光的符号，在击退了一波进攻之后，朗声一笑，道：“李斯，还要来么？想不想看看我的弑神天网？”

　　李斯一怔，道：“弑神天网？”眼角的余光忽然瞧见萧阀的几名神魂师皆是镇定自若，脸上显出轻松的微笑，猜测这个什么弑神天网肯定很牛逼。高声回应道：“萧阀主，你这么对付一个晚辈，似乎有点胜之不武吧？”

　　萧峰奇道：“你是晚辈么？我只不过比你大十多岁而已，再说你不也和我一样是一级高阶神魂师么？从哪里来看，我都没有让着你的理由吧？”

　　汗，李斯从来也没把自己当做神魂师，这时才反应过来，其实在这些神魂师们的眼中，自己实则是他们当中实力最强的这批人之一。李斯语塞，强辩道：“我是龙阀主的女婿，难道不算是晚辈了么？”萧峰笑道：“少废话，我们是同一级数，我不上你当，我要出手了！”

　　话音刚落，萧峰如飞机失事般往下方降落下来，同时右拳凌空一击，拳头迸射出一道粗如手臂的光波，光波在瞬间击中其中一个发光符号，当李斯反应过来要召回异种人类时，却是已经晚了一步，整整八个散布在各方向的符号像是被激活了一般，瞬间全部放射出电流，数都数不清的电流在一刹那间交织在一起，形成一张电网，异种人类避无可避，被其中一道电流击中，刚刚加满的十个格子的能量槽如同停了电一样，瞬间变黑，异种人类立刻被强制召回。

　　李斯受此重创，立足不稳，感觉全身上下每一处都被狠狠的抽打了一下，经脉几乎要断裂，口中鲜血猛地涌到嘴里，险些就喷了出来，李斯不愿服输，猛的将这一口血硬吞了下去。

　　萧峰得意的大笑起来，向李斯走来，道：“弑神天网如何？”

　　李斯肚子里早就将这得意洋洋的家伙骂了个底朝天，脸上却是笑道：“果然不愧为弑神天网，连神都能弑杀了。”

　　萧峰故作谦虚，道：“只是个名字，哪里真能弑神了。你没事吧？”

　　魂灵受到攻击被强制召回的话，主人是肯定有损伤的，但是被同一级别的对手攻击强制召回，损伤是极其轻微的，是以萧峰并不在意，但他哪知道，李斯的真实实力，只有四星五格啊！就算是他的魂灵、体质、独特内力都特殊一点，按照战斗力来算的话，也只不过和八级魂斗师持平，哪里是一级高阶神魂师的对手，李斯已经是受了内伤，但却是有苦难言，但他怎会示弱于人前，笑道：“难受，我现在是浑身脑袋疼，萧阀主你也太狠了。”

　　众神魂师都是笑了起来。

　　魂灵被强制召回的话，马上再进行召唤是不可能的，所以，李斯本来想验证一下那个好像黑狗血大手印的第一魂技的打算泡了汤。


第281章 神差鬼使

　　傍晚前，最后一批军民退出了双塔镇，他们秩序井然，甚至还有人哼着歌，李斯为此颇为震动，要知道，天轨马上就会出现，大量的异种魔兽将会出现，现在已经竖立起两道高墙，也就是说，另外两面的压力就更大了，很有可能会漏怪出来，一旦被异种魔兽突破出来，负责施工的这么多人就会面临死伤，可他们居然能这么轻松，看来萧峰和西门复他们在这半个月里，真的是把这里守得牢牢的，才会令他们有这样的信心。

　　天空中的云层缝隙中，红丝灿烂，隐有晚霞的壮丽景象，李斯叹道：“什么时候才能见到真正的阳光呢！”

　　“每个人都有和你一样的感叹，可惜的是，这个问题无人可以解答。”不知什么时候，龙阳直站在了身旁。

　　李斯微笑道：“对了，龙阀主，我听吟香说你准备在完成天轨坟墓之后就迁回王都是么？”

　　龙阳直点头，道：“你还叫我龙阀主么？是否应该换个称呼了呢？”

　　见他满脸是笑，李斯当然知道他这话的意思，不觉有几分尴尬，干咳两声，道：“那……会否太早了点呢？不是要等结婚之后才叫的么？”

　　龙阳直怪眼一翻，道：“结婚之后你就该管我叫父亲了，现在得叫我岳父！”脸上的执着好像李斯不叫的话他就会翻脸似的。李斯嘿嘿的一笑，摸了摸头，小声道：“岳父。”

　　龙阳直眉开眼笑，道：“什么？我没听见，能否大声一点呢？”

　　汗，死老头子，就跟女儿嫁不出去一样，李斯咧嘴一笑，道：“岳父。”

　　龙阳直连声叫好，眼神那叫一个热切，估摸着能煮熟一个鸡蛋，萧峰取笑道：“瞧把龙阀主乐的，待会儿打异种魔兽的时候肯定会发挥超常。”

　　龙阳直只顾乐，李斯和萧峰两人面面相觑，想笑又不敢笑。

　　不一会，建设人员全部撤走清场，所有神魂师都各就各位，准备迎接天轨的出现。

　　不久，随着天色越来越暗，各个小组的神魂师们也都停止了交谈，随时准备开打了。

　　一声闷响，同样和半个月前那次一样雷霆电闪，天轨由小变大，李斯却不知为什么，感觉有点怪异似的，仿佛心跳得很快，有种不安的感觉浮上心头，随着天轨全部出现在眼前，李斯的不安越来越重，站在早已召唤出来的钢铁战车上面，李斯忍不住伸手摸向挂在颈脖的储存卡，向雪焰说出自己的感觉。

　　雪焰道：“你的感觉我也感受到了，为了安全起见，是否退出战斗呢？”

　　李斯犹豫了一下，道：“现在退出不大好吧，你猜会不会是因为天轨在持续进化，所以我才会感到不安呢？”

　　雪焰的所有感觉都是根据李斯来的，李斯看到、听到和预感到的，雪焰也是同样，她是寄生于剑中的灵魂体，并不是具体的人，对于李斯的疑惑，她也无能为力，只得说道：“既然你不想退出，那也好，不管发生什么，就当是对你自己的一次考验吧。”

　　李斯应了一声，放眼向远处的天轨望去，这巨大的漩涡旋转得很慢，让人有种黏稠的感觉，深吸一口气，暗忖，就算异种魔兽的等级再高一点，那又如何！老子照灭就是。不久，异种魔兽开始涌现出来，不但有异种魔兽，还有许多是魔化植物，除了已知的那些，还有不少品种是李斯从未见过的。

　　攻击已经开始了，李斯正要向钢铁战车下达攻击指令，忽然他感到天轨之中有什么东西在向自己召唤，李斯脑中一沉，情不自禁的向前跨出一步，他这一分神，立刻失去对魂灵的控制，钢铁战车自动召回，李斯一脚踏空，身体失去平衡，跌在地上，在他身旁的萧峰吓了一跳，大声问道：“李斯，你没事吧？”

　　然而，更加不可思议的事情发生了，李斯没有从地上爬起，而是整个人漂浮起来，而且是在没有使用神魂羽翼的情况下漂浮，萧峰大惊叫道：“李斯！”

　　李斯慢慢的在距离地面两三米处调整着方向，紧接着迅速向天轨飞冲而去，所有看到这一幕的神魂师都是惊得呆了，龙阳直随即也见到这种情况，高声叫着李斯的名字，但李斯恍若未闻，眨眼之间就冲到了天轨光束的射程之内，所有的人都是傻了眼，这一切只是发生在瞬息之间，众人根本没来得及做出应对之策，唯独萧峰的反应稍快一些，但他追赶上去时，李斯已经靠近了天轨，萧峰见到天轨漩涡当中那个白光开始旋转，知道天轨即将发射光束，急忙退了回来。

　　然而，令所有人都没想到的是，当萧峰退回之后，天轨中心反向旋转的白光迅速停止了转动，没有向李斯发射那恐怖的光束，而是任由李斯靠近，众人的心脏几乎停止了跳动，眼睁睁的看到李斯距离天轨越来越近，他依然没有停下的意思，直到整个身体都没入在天轨之中……

　　萧峰呻吟了一声，自言自语道：“居然……居然进了天轨？他这是要干什么！招呼都不打，就自己进入天轨？不对啊，人类也可以进入天轨的么？”

　　龙阳直瞠目道：“为什么？那是为什么，天轨光束居然没有向他发射？”

　　远处的西门复大声喝道：“发什么呆！异种魔兽不打了么！”

　　众人这才如梦方醒，继续向异种魔兽攻击……

　　……

　　这是一种很奇特的感觉，就好像整个人都被一股粘稠而温热的液体所包裹，没有不适感，还有一种非常奇妙的感觉，这种感觉来自于包裹着自己身体的这层液体，就好像很薄，但又非常舒服，身体的每一个毛孔都像是得到了养分一样，不对，不是好像，而是真真切切的感觉，他感到身体得到了滋润，体内的丹田气海不断地扩充，人的丹田气海实际上就是一个容纳内气团的场所，气海越大，这个人的潜力就有多大，哪怕一开始内力修为不高，内气团只有一点点大，但随着不断地修炼，内力修为会慢慢的上升。丹田气海是天生的，一个人在武学的道路上能走多远，能达到什么程度的成就，很大程度上取决于他的丹田气海有多大。

　　这也就是说，丹田气海是固定的，无法改变的。李斯已经得到过冰火泉的改造，丹田气海曾经大幅度的提升，所以李斯后来的内力能达到那种程度，但是现在，李斯的气海又在发生着变化，是的，这是一种极为难得的变化，他的气海不紧不慢的膨胀着，越来越宽敞，如果说在冰火泉之前李斯的气海是一个储物间的话，经历冰火泉的改造之后，他的气海成长为一个教室，那是一个能令武侠世界中任何一个习武之人都为之疯狂的变化，但是现在，李斯自己都疯狂了，丹田气海在一种极为畅快的环境下不住地提升着，那种持之以恒的坚定，让李斯无比的亢奋，他在前世就是内力修炼者，虽然来到异世界没有人能在内力方面给他指导，但他不断地获得各种奇遇，走到今时今日，在武学方面已经算得上是一位宗师级别的高手了，他当然知道气海对习武之人的重要性。

　　丹田气海的变化非常稳定，李斯自己都不知道究竟会走到何种境界去。

　　时间一分一秒的过去，不，在这种奇妙的时刻，时间根本就是多余。不知道过了多久，这种奇妙的感觉终于宣告结束，李斯迫不及待的观察起丹田气海的变化，发觉此时的气海不是储物间，也不是小学教室，而是变得跟标准的室内篮球场一样大了！这等于比之前要至少大了好几倍啊！

　　李斯沉浸在狂喜之中，那种粘稠液体提供的养分不仅仅改造了他的丹田气海，也同时令他的内力更加浑厚，虽然还不能知道魂灵的等级有没有受惠，但也已经很开心了。不久，李斯才从兴奋中慢慢的恢复过来，开始回想到底是发生了什么，他的记忆是从天轨出现带来的不安感觉开始的，他不知道后面自己神差鬼使的进入天轨，记忆在准备向天轨开打之前出现了断层。也就是说，他不知道自己此时已经是身在天轨之中了，更加不知道，自己即将开始他的幻界之旅……


第六卷

第282章 初临幻界

　　一缕阳光将李斯闭着的双眼刺得生疼，全身都暖洋洋的，那种久违了的美妙和惬意令他以为自己在做梦，是的，他穿越到神魂大陆之后，就已经是天轨时代了，神魂大陆的太阳是方的还是扁的他都不知道。

　　此时此刻，就好像沐浴在温暖的阳光之中，全身的每一个毛孔都打开了，呼吸着这新鲜之极的空气，享受着阳光带来舒畅，李斯忍不住呻吟了一声。

　　“咦，他醒了！”一个稚嫩的童音在耳边响起，这一声不亚于一声惊雷，李斯登时就醒了过来，睁眼一瞧，眼睛被强烈的阳光刺得一阵短暂的失明。

　　当他适应之后，就见面前围着七、八个小孩，小的只有五六岁，大的也至多十二、三岁，这些小孩将他围在中间，手中无一例外的都拿着弓，背上或腰间携有箭壶，一副小猎人的打扮，李斯慢慢地坐了起来，冲着这些小孩露出一个友善的微笑，问道：“能不能告诉我，这里是什么地方？”

　　听到他开口说话，这些小孩大叫一声，一哄而散。李斯摸头，暗道：我又不是灰太狼，干嘛跑这么快！

　　他眯起眼，先是朝天上的太阳瞧了一眼，忽然猛地跳了起来，失声道：“怎么会是太阳！天轨时代过去了么？！难道……”李斯猛然间想到之前发生的事，天轨！异种魔兽！大家都在准备对付异种魔兽的时候……

　　李斯环顾四周，心跳几乎要停止了，是的，他隐约想起来，天轨之中仿佛有一种吸力把自己吸了进去，难道这里就是传说中的幻界么！

　　花草树木，蝴蝶扑花，不知名的鸟叫唧唧啾啾响个不停，碧绿的树叶在阳光的映照下绿得让人心疼，太阳就真真切切的挂在空中，李斯的立足之处是一片平整的草坪，像是巴西马拉卡纳足球场一样精致，花花草草，绿意盎然，久违的阳光，久违的新鲜芬芳泥土香味，久违的花草香气，李斯舒服得长叹一口气，摊手摊脚的躺了下来，管他是幻界还是什么，先舒舒服服的喘口气再说，丫的，神魂大陆如果也有这么漂亮的地方那该多好，躺了不久，李斯想到雪焰，以意识能量唤了她几声，谁知一点反应也没有，非但如此，李斯紧接着就发现自己竟然无法打开藏天戒和储存卡！李斯被吓了一跳，急忙坐起，一连尝试了十几次都未能成功。

　　李斯心中冰凉，打不开藏天戒和储存卡，就意味着无法取出存放在里面的任何物品，包括雪焰焚天剑，麒麟魂晶，各种魔兽魂晶，以及食品和清水，就算是想要重新炼制什么，也拿不出炼金秘籍，一时之间，李斯呆掉了，习惯了这种超方便的储存卡和藏天戒，李斯什么都不用携带，空着手就能走遍天下，现在这TMD算什么？！

　　李斯呆了足足有半个小时，忽然悲戚的一声大喊，放声高呼：“草你妈！”

　　忽然，脚底的草地传来轻微的震动，李斯心中一惊，伏地听声，发觉那是从很远的地方传过来的，但以他敏锐的听觉，却是分不出那是什么东西在奔跑，轻重不均。李斯长出了一口气，心道：这关老子屁事，只要不是往自己这边来的就行了。随即又想到自己的另一个安身立命的技能——召唤魂灵，心中一动，不能打开炼金装备就算了，千万别连魂灵也召唤不出来。

　　心念一动，脚下蓝光图阵隐隐现出，火龙树迅速遍布开来，李斯大放其心，也TMD不是太倒霉，总算还有一点点安慰，但是能召唤魂灵也不能当饭吃啊，李斯心中烦闷，召回火龙树，大声吼了一嗓子：“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州哇！”

　　就在李斯发泄似的乱嚎时，忽见远方的空中出现了一大片的乌云，李斯起先没在意，后来发觉那片乌云的体积越来越大，这才凝神眺望，忽然心中一跳，该不会是天轨之类的玩意吧，眉头一皱，不多一会儿，李斯被那些乌云给震撼到了。

　　那根本就不是什么乌云，而是……飞船！

　　巨大的桅杆式帆船！不是在水上航行，而是在空中行驶，那是一支清一色的飞船船队，看上去是木制的船体，外面的油漆鲜艳之极，船底涂绘的是一支很大的三叉戟，底色多为蓝色，但也有少数两三条船是红色底漆，巨大的风帆超过了一般海船的尺寸，可是无论多大的风帆也不可能如此违反物理常识的啊！

　　这是一种类似于十六世纪欧洲西班牙大帆船型的船只，前甲板和船尾都造得很高，风帆巨大，四根桅杆，船身两侧没有机翼，也没有翅膀，船身很大，实在难以想象，这大笨船为什么能在天上飞。

　　李斯瞠目结舌的瞧着这一神话般的场景，情不自禁的向飞船的方向走去。前方是一座不高的小山，当李斯宛如猿猴般轻捷的登上山巅时，不由得心中一颤，情不自禁的佝偻起身体来。

　　这是一块浩大的平原地带，数不清的房舍坐落在树林之中，密密麻麻的，如果说这是一个城市的话，那么树林未免太多，若说这是一个乡村镇子的话，规模又太大太大，李斯还是首次见到有人会把城市建设在树林中的，但是俯瞰而去，这座林中之城又非常具有规划，路径分明，四通八达，严整得好像一张棋盘。

　　李斯没有过多地去关注这座城市，他有兴趣的是空中的飞船船队，因为他视力极佳，能远远地看到那些飞船的甲板上的人，这时候，飞船船队已经飞临城市的上空，李斯忽然看到城市中人头攒动，大量的人从房舍中跑出来，高声呼叫，隐隐投射出的金属光芒，显然是兵器，李斯一愣，恍然明白，那些飞船百分之九十九是这些人的敌人，但是人家的船飞得这么高，就算是有现代化的枪也打不下来吧？！

　　飞船船队上敲起鼓来，轰隆如雷声，一副大战来临的紧张气氛，李斯不由得为山下的那些人担心起来，这种状况要怎么去打？！

　　他刚刚这么想，就见下方不知从什么地方钻出大量的狮鹫，每一头狮鹫上都骑乘着一名手持弓箭的战士，犹如蝗虫般飞向飞船船队……


第283章 怒而开火

　　这场面，像极了日本战斗机空袭珍珠港的情形，日本轰炸机已经开始投弹了，而美国佬的战斗机还在机库和机场上发动机冰凉，那些狮鹫的确是慢了很多，看来也应该是没有做好防空情报工作。飞船船队上的弓箭手早已准备好，站在船舷处，张弓拉弦，根本不等那些狮鹫升空，立刻向下进行密集型抛射，箭矢在阳光下闪烁出寒芒，暴雨般砸下去，无数狮鹫被箭穿透身体坠落下去，有很多弓箭手直接被箭钉死在狮鹫身上，摔到地面时，兀自不脱。

　　李斯这次看清楚了，那些大笨船有十五艘，船上有多少人估算不到，但从上面抛射的箭的数量来看，每条船都有三百左右的弓箭手参与进攻，这还只是沿着船舷的人数，没包括那些没地方站的人，等于一次齐射就有四五千支箭，规模很大，这应该不是什么小规模的战斗。

　　遭受了一次严重打击的狮鹫弓箭手学了乖，不再正面冲击，而是分散了开来，远远的兜走，从这些飞船的射程之外升空，李斯摇头叹息，这简直就是血的教训啊。这里真的是幻界么，当时他听萧峰和西门复谈论到幻界时，还以为幻界就跟那些修真小说里的修真界一样，是世外桃源，是遍地天材地宝的好地方，原来这里也有人类，也有战争。

　　就在狮鹫弓箭手绕开距离的时候，飞船船队几乎同时打开船底的舱盖，大量的石块从天而降，砸向下方的城市，李斯瞧得瞠目结舌，怎么那些飞船船队如此混账，竟然攻击对他们没有威胁的民居，起先他还是站在中立的立场，毕竟这个地方的人他半个也不认得，没有敌友之分，本着看戏的立场观战而已，眼见着城市中大量的房舍被砸毁，到处是惊恐的人们四处逃窜哀号，李斯心中的天平登时有了偏移。

　　被飞船船队此举激怒的狮鹫弓箭手迅速集结，列阵冲向飞船船队，两方终于开始了交战，然而，相对飞船船队来说，狮鹫弓箭手就好像古代的轻骑兵遇到现代的装甲车，除了能杀伤飞船上的有生力量之外，并不能对飞船造成损伤，战斗开始出现大量的伤亡，不住的有狮鹫弓箭手被射死坠向地面，这是一场不公平的战斗，飞船上的弓箭手除非是当场毙命，如果只是受伤的话，还能救治，而狮鹫弓箭手就只有摔下去变成肉饼的下场。

　　眼看着狮鹫弓箭手越来越少，而地面起飞的支援也几乎没有了，胜利的天平严重向飞船船队倾斜，李斯叹息了一声，为那些人惋惜不已，直到此刻，他仍没有拔刀相助的打算，这比较是人家的事，跟自己屁相干也没有。

　　但就在这时，飞船船队再次向下方进行投掷，李斯以为还是石块，但当那些黑色的球体坠落在地面，并轰然燃烧起来时，李斯动怒了，眼瞧着地面上成为火海，他握紧了拳头。

　　你都TMD快要胜了，对手只剩下零零星星的百多头狮鹫，都无法再组织一次反攻了，居然还要使用这种大规模杀伤力的武器，李斯耳力极好，从火海中传来的凄惨叫声深深的触动了他的内心，他想到自己的祖国曾经遭受的那场惨无人道的战争，当初不也是被敌人的轰炸机狂轰滥炸么？那些披着人皮的畜牲在祖国的大地上展开疯狂的杀戮，他们制造了数不清的惨案，数万数十万的手无寸铁的同胞被残忍的杀死，砍头，枪挑，火烧，水淹，生化武器……

　　李斯的眼前仿佛看到那些飞船船队降落下来，开始向已经失去了抵抗力的对方展开屠杀。

　　胸中像是要爆炸了似的，堵得他要吐血，李斯闷声喝道：“草你MD，非逼着老子动手么！”

　　李斯强忍着立刻召唤第二魂灵对飞船船队展开攻击的冲动，杀气在他身上升腾。

　　这时，那些狮鹫弓箭手眼见再无胜利的希望，下方的家园又惨遭敌人的蹂躏，一齐发出悲愤的呼声，驾驭狮鹫向敌人的飞船冲去！

　　有的人被直接射死在狮鹫的背上，有的是狮鹫被射死，跌落下去，有的侥幸飞至船上，在半空中就跳落下去，从腰间拔出刀乱砍乱杀，但区区一个人的力量又怎能有作为？这分明就是同归于尽，有一个弓箭手冲到一艘飞船上，人已死，但狮鹫却没受到致命伤，那头狮鹫见到主人的尸体，怎都不肯离去，凄声哀鸣，飞船上的士兵将狮鹫围住，那狮鹫张开翅膀护住主人，身上被一杆长枪刺中，鲜血迸射，那狮鹫吃痛哀鸣，却怎都不肯飞走，只是挡在已经死去的主人身前，李斯瞧得震动不已，眼泪淌落下来。

　　他再不犹豫，立即进行召唤，巨大的钢铁战车出现在山头上。

　　两枚地对空导弹发出震耳欲聋的轰鸣声，一左一右射向两艘飞船。强烈的白光闪烁，将阳光都遮蔽住了，剧烈的爆炸声传来，这是李斯威力最强的魂技，虽然目标是两艘飞船，但却有四艘庞大的飞船被炸得支离破碎，那四艘飞船连变成残骸的机会都欠奉，巨大的火球将它们吞噬掉，坠了下地。李斯正想再次发射两枚，陡然想起自己现在打不开存放魂晶的储存卡，根本无从补充，一咬牙，从自己的丹田中输入内力进去，补充到满格之后，他惊喜的发现，补充这九格能量根本没有耗费他多少内力。

　　原来在进入天轨时候莫名其妙得到的那些养分竟有这么牛叉的改善！

　　不过，再怎样李斯都不再随便浪费内力了，现在失去了魂晶和麒麟魂晶的支持，陡然从亿万富翁变成了卖红薯的小贩，不论如何，不能再任意挥霍了，第二魂灵中所有的魂技都是加强版的，就算是最节省的坦克小队的一次齐射也要耗去一格能量。李斯随即想起第二魂灵的本体魂技——变形金刚机器人。

　　威力强劲的元气炮连开两炮也只要一格能量，这么算起来，一次满格能量能开二十炮，对付剩下的那十一艘飞船都足够了，只不过不知道元气炮的威力够不够。

　　只比波音747略小一号的钢铁战车陡然发出金属摩擦的声音，战车在悦耳的金属摩擦声中分解开来，不断地改变着躯体结构，片刻之后，机器人出现在李斯的身前，威武如钢铁战神般的魁伟身躯，复杂精密的四肢，身上的各种枪炮闪烁着重金属沉重的光泽，宽阔的胸膛，金属构成的八块腹肌的倒三角腰身，酷到毙的雄伟身躯，深蓝色的瞳孔发出幽暗的微光，如同死神一般的寒意弥漫开来。

　　李斯向一边移动了几步，从这十五米高的机器人身旁让出视线来，那十一艘飞船显然已经发现了自己所处的方位，当先有两艘飞船朝着山头飞来，但那种速度就跟三岁小童骑的童车一样慢，李斯不屑地哼了一声，向机器人发出攻击指令，“嘭”的一声，右臂发出金属滑动的声音，舱盖打开，一支大炮亮了出来，抬起手臂，炮管光芒一凝，元气弹发射……


第284章 花田岛

　　元气弹拖着长长的尾巴射向其中一艘飞船，这是李斯第一次使用第二魂灵的本体魂技中的攻击手段进行实战，李斯屏住呼吸，期待着元气弹的威力，令他感到有些失望的是，元气弹的威力并不是那么理想，白色光团击中了一艘飞船，“嘭”的一声巨响，飞船的前甲板被炸掉偌大一截，飞船登时向前倾斜，冒出黑烟，甲板上的士兵惊叫着滑落下去，摔成肉饼，有的人运气较好，抓住船舷或是别的什么，才得以幸免。

　　巨大的船体失去了平衡，缓缓地向下方坠去，这种违反物理常识的下降速度令李斯明白过来，这飞船的船体之中一定有动力装置，并且在起着作用，所以才会坠落得这么慢，不过，不论怎样，这艘飞船还是被干掉了，虽然这种坠落速度对船体不会有飞机失事那样的损伤，但绝对也没有多大用了，上面的士兵哪怕不死，也会被愤怒的人们撕成碎片。

　　又是一发元气弹发射而出，这一炮稍稍偏了一点，将半边船舷炸得粉碎，但也是足够了，又是一艘船坠落下去。

　　被这样分分钟干掉六艘飞船，剩余的飞船再也不敢停留，立刻转向逃离，李斯再次发射了两炮，又搞掉了一艘飞船之后，存余的八艘飞船已经逃出了射程之外，李斯本想使用第五魂技，用F22猛禽去撞掉其余的飞船，但还是忍住了，俗话说穷寇莫追，也不必赶尽杀绝，再说自己也只是一时间被那些狮鹫弓箭手的勇气和狮鹫的忠诚感动，谁TMD是好人谁TMD是坏人还未可知呢。

　　这突如其来的大逆转，令千疮百孔的城中市民欢呼起来，机器人这么大，目标太大，早就被市民们发现，他们欢呼着向山上迎过来，还有仅存的狮鹫弓箭手们抢先飞来，李斯本来想躲开算了，但仔细想想，又能躲到哪里去？这么一个陌生的地方，难道还要常驻不成？还是要找人来问一问，究竟什么地方才有天轨，总不能在这里呆TMD一辈子吧！老子十多个老婆，才叉叉了几个啊！超级大床还等着老子去躺，一大堆的老婆还等着老子耕耘，在这个幻界算怎么一回事了！

　　李斯没有召回机器人，而是让他威风的亮着相，不一刻，首先十几头狮鹫飞临山头，狮鹫骑士迅速下来，向李斯恭敬的行礼，那种礼节是李斯从未见过的，有点像是少数民族的礼节，但看他们佝偻着身体，两只手臂分得偌开，整个身体都贴到地面上去了，简直就是六体投地，李斯忙道：“不用行这么大的礼，我只是对那些人看不过眼而已。”

　　那些人恍若未闻，趴在地上念念有词了足足半分钟才起身，其中一个红布包头的健壮汉子开口道：“朋友仗义相助，免去我们花田岛一场生灵涂炭的大灾劫，请接收我们最高的礼节。”

　　说罢，那些人突然一齐唱起歌来，歌声整齐，还拍着手打拍子，妈咪妈咪哄的听都听不懂，李斯额前暴汗，这什么花田岛的礼数还真是丰富到家了，刚刚跪拜完，又手舞足蹈的唱歌，这还有完没完了！

　　好不容易等他们折腾完了，仍旧是那头缠红布的汉子满面笑容地道：“我是花田岛的酋长，我叫凌山太。不知朋友尊姓大名？”

　　总算是自我介绍了，李斯呵呵一笑，道：“我姓李名斯。”

　　酋长凌山太恭敬道：“李斯大师，如果李斯大师肯赏面的话，可否接受我们真心的邀请呢？”

　　赏面？当然赏，要不然老子喝西北风吗？看到那些狮鹫骑士一个个表露出的敬畏，李斯心中暗爽，脸上却是不动声色，淡淡的一笑，道：“盛情邀请，怎可拒绝？凌酋长请。”

　　凌山太笑得合不拢嘴，弓着身子在前头引路，众骑士雀跃欢呼，各自领着狮鹫坐骑步行，李斯看到他们的坐骑，忽然想到自己的龙首狮鹫，洒然一笑，道：“大家就都不用这么拘束了，你们骑狮鹫下去吧，那样也快一点。”

　　他召回机器人，随即召唤火龙树使用龙首狮鹫的魂技，那些骑士被他的魂灵弄得目瞪口呆，恐怕是以为这些都是他的魂灵吧，纷纷交头接耳，均是不可思议，酋长凌山太忍不住道：“原来李斯大师是多魂灵魂斗师，失敬失敬。”

　　咦喂，原来幻界也有魂斗师，而且这个酋长还知道什么多魂灵魂斗师，他倒是很想问一问关于幻界魂斗师的事，但倘若贸然来问，又怕人家怀疑自己的来路，便打消了这个念头，反正一会儿再旁敲侧击也是一样。

　　李斯随口应和了几声，跨上龙首狮鹫时，他发现几乎所有的目光都投射在龙首狮鹫身上，李斯不由得好奇，刚才没把机器人召回的时候，他们虽然也有看机器人，但更多的是将视线投在自己身上，可是现在，他们的眼神好像饥渴的欢客见到了丽春院的姑娘似的，就差没流口水了。更奇怪的是，不但是那些狮鹫骑士，连那些狮鹫也都在望自己的龙首狮鹫，显得很是敬畏似的。

　　李斯有越来越多的问题想问了。

　　山下，人们正在收集尸骸，每个人的脸上都充满了悲怆和愤怒，那些参加战斗的狮鹫弓箭手没有一个幸存的，就算中了箭没死，摔下来也摔死了，人们默默的肃立在遗体前，许多人都是默默的流着眼泪，却没有一个人哭出声来，路过堆放尸体的空地时，李斯见到人们把狮鹫的尸身郑重的抬到阵亡者的身旁，不由得好奇，向龙首狮鹫发出降落的指令，龙首狮鹫发出一声响亮的龙吟，往下方飞去。

　　见到贵客降落下去，酋长凌山太也招呼了一声，众狮鹫骑士跟着降落。

　　李斯从龙首狮鹫背上下来，人们纷纷避让，眼中终于少了几分悲怆，多了几分对李斯的敬畏，李斯缓步走到那些遗体旁边，很多弓箭手和狮鹫被箭射成了刺猬，人们在清理遗体时大费周章，李斯肃然向那些勇敢无畏的战士遗体鞠了一躬。刚刚抬起头来时，就见人们都是惊奇出声，几乎每个人都是一脸的惊讶，更有人交头接耳，窃窃私语。李斯不知道是不是自己哪里做错了，也是微吃一惊，回转身走到凌山太身旁，悄声问道：“凌酋长，怎么了？他们都在说什么？”

　　哪知凌山太也是满脸惊疑，干咳了数声，低声道：“李斯大师真的不知道么？”

　　李斯奇道：“我应该知道什么？”

　　凌山太艰难的吞咽了一口唾沫，道：“大师你的这个礼仪太隆重了。”

　　李斯瞠目结舌……


第285章 千杯不倒

　　酋长府设立在花田岛的中心地带，李斯召回龙首狮鹫之后，与凌山太一同步行前往酋长府，沿途所见，花草树木只见矗立着一座座整洁的木屋，显得非常雅致，凌山太是个健谈的人，原来刚才李斯的礼节之所以会让那些人感到惊讶，是因为这里的魂斗师比神魂大陆的魂斗师更有权威，地位极高，李斯刚才的举动就好像是一个皇帝拜祭某平民一样，花田岛人不是受宠若惊，而是受惊。

　　李斯没想到魂斗师在这里居然这么吃香，忽然想起刚才那场战斗，这花田岛人也没有魂斗师出来战斗，看这情形，魂斗师真的是很珍稀了。

　　再问下去，李斯被凌山太的话吓到了。

　　原来，在幻界是分作三个层面的，这是一个神奇的平行层面的世界，李斯所在的这个层面叫做凡人境，在凡人境是没有魂斗师的，这里基本上是属于最底层的层面，凡人境的人是不具备任何附加能力的，也就是说，这个层面的人没可能成为魂斗师，花田岛人没有魂斗师，同样先前侵略的三叉戟岛人也没有，但是，这个层面没有魂斗师，并不意味着他们对魂斗师一无所知，相反，他们对魂斗师是非常熟悉的，因为，凡人境的人也不是没有机会拥有魂灵的，虽然几率很低，但只要出了一个魂斗师，对他们而言就是一种无上的荣耀，魂斗师是不属于这个层面的，会被另一个叫做天人境的层面的人接走，而凡人境的人们都以自家有人能进入天人境为荣。

　　天人境和凡人境是两个平行层面，但都同在这个世界。

　　幻界三层面除了天人境和凡人境之外，还有一个层面叫做魔境。

　　听凌山太所描绘的天人境，似乎是一个仙境一样，那里充满了灵气，魂斗师在天人境修炼，比在凡人境修炼要快十倍，而且也因为天人境的灵气，到处都是天材地宝，在凡人境有价无市的灵药仙草，在天人境就跟垃圾一样随处可见，仅此便可见一斑，为什么之前花田岛人在看到李斯向阵亡者行礼时会有那么大的反应了。

　　凌山太所说的天人境，和李斯从萧峰、西门复那里听来的幻界的传说非常吻合，李斯料想，神魂大陆关于幻界的传说指的就是这里的天人境了，若是李阀和金阀通过不知名的方法打开天轨就是冲着天人境去的话，那么，在这里肯定也就同样拥有天轨出入口，李斯信心大增，只要找到这个出入口，就能返回神魂大陆了。

　　酋长府和普通的民居没有太大的区别，无论里外，装饰也只是普普通通，唯一不同的就是面积要大很多，六间房舍构成一个院子，最大的那间就是凌山太处理花田岛公务的办公室，其后是他的私宅，就好像中国古代的县衙门一样，前面是衙门，后面是私邸，李斯受邀来到办公室后，很多人都赶来，凌山太颇有几分及时雨宋江的气概，来者不拒，吩咐人们从附近人家借来矮桌，从办公室一直摆到院子里，家家户户都端来菜肴美酒，如同过节一般，这些花田岛人习俗很有意思，在吃饭之前，全体起立唱歌，偏那怪腔怪调的歌跟周董的“双截棍”似的，一个歌词也听不懂，吃饭之前唱一曲，就当是基督教徒在饭前做的祈祷，那也没什么，最让李斯乐不可支的是，一大群戴着面纱的女子鱼贯而入，每一个女子都捧着土陶酒坛，为男人倒酒，原来幻界也是以男人为尊的啊！这好极了，自己来的那个天杀的世界，成天地叫嚷着要男女平等，什么狗屁，根本就不平等，都已经是重女轻男了，男人的地位越来越低，天知道过个几十年会不会沦为母系社会！

　　还是这里猛！女人倒酒，男人吃，还得跪坐在地上倒，看到男人们一个个堂而皇之的端坐着，半点不自然的表情也没有，李斯反倒不好意思起来，不过，这里的女人质素好像参差不齐，好多膀粗腰圆的大婶也赫然位列其中，幸好给自己倒酒的是个身材苗条、眼睛晶亮的小妞儿，要不然，这酒不见得能吃得下去。

　　席中，很多人都是很兴奋似的，看得出来，他们都以能和魂斗师同席饮宴为荣，这些人很是质朴腼腆，李斯还没举杯，他们也不敢先饮。酒倒满了一碗，李斯向面前的蒙面少女微微颔首，发现那少女正望着自己两眼冒星星，眼神好像花痴，当自己向她点一点头的时候，那少女差点幸福得晕了过去，李斯举起酒碗，朗声道：“第一碗酒，让我们先敬阵亡的勇士！”将酒倒在地上。

　　众人应是没见过这种礼仪，均是愕然，但既然李斯都这么做了，自然也就依样画葫芦。这酒碗足足能盛半斤酒，几十个人一齐浇在地上，好像涨水了似的。

　　李斯的郑重和潇洒令倒酒的群女均是心荡神摇，给他倒酒的少女在斟上第二碗酒时，一双细嫩的小手也在微微的发颤。

　　李斯举起第二碗酒，向凌山太道：“第二碗酒，敬凌酋长，李某感谢凌酋长的盛情款待。”众人还以为他又要把酒倒掉，有的手快的已经毅然的把酒倒了大半，却看到李斯将酒碗送到唇边，一仰头，咕噜咕噜地喝了下去，急忙收了手。

　　喝完这一碗酒，酒席正式开始，吃了一肚子滋味还算很不错的菜肴下去，男人喜爱在酒量上一较高下的恶习拉开了序幕。

　　首先挑起争端的是酋长凌山太，这个相貌英武的青年正式的向李斯再次表达了感谢之意，李斯听得耳朵生茧子，随口谦虚了两句，凌山太端起酒碗道：“凌山太敬大师一碗！”

　　李斯笑道：“这才对嘛，男人大丈夫，多喝酒，少说话。”笑着一饮而尽。

　　众人见他喝酒爽快，敬畏之意稍减，亲近之意却增了不少，纷纷陪着他喝了一碗。这酒有一点点酸，很像干红，正是李斯喜欢的口味，酒来酒往，片刻间就喝了六七碗落肚，此时李斯才觉得有些后劲了，但又有人来敬，李斯不愿示弱，运用内力把酒从脚掌逼出来，脑中登时清澄得多，接着，他一碗接一碗地喝，来者不拒，只当是用酒漱口了，反正地上就已经浇了N斤酒，谁也留意不到他的右脚脚下的酒水，这一喝下去，李斯当真是震慑四方，酒席上不知放倒了多少人，可是他居然还没醉，到了后头，李斯索性端着酒碗离席而起，只要看到还有人没倒下去就跟他拼酒，那少女抱着酒坛跟在他身后，早已经崇拜到五体投地。

　　李斯玩心大起，把酋长府几十桌的人都给喝到怕了才罢休，不过，即使是那些酒只是在肚子里过了一遍都排出来了，李斯也感到头重脚轻轻飘飘了，最后不知道是谁把他搀扶到后面的宅子去休息都不知道。


第286章 漂浮的岛屿

　　这一觉带着微微的醉意睡得煞是香甜，连梦都没做一个，次日醒来，一睁开眼，就见身旁乌云秀发散乱的摊在枕上，被褥之下露出香肩秀颈和半边玉背，李斯吓了一跳，搞什么，怎会有个不穿衣服的女人！李斯下意识伸手入被，手触电似的又取了出来，原来自己身上也什么都没穿。

　　李斯心念急转，猜测是凌山太安排了这么一出，丫的，居然用美人计！想笼络老子还是纯粹表达谢意？TMD，千万别用恐龙来招待老子，否则老子一定切他JJ！

　　李斯打量了一下这兀自在睡的少女背部，皮肤白皙光滑，颈脖曲线优美，玉背玲珑婀娜，应该是上乘质素的美妞，轻轻一揭被子，只见光溜溜的一览无余，嗯，嗯，李斯连连点头，感慨道：“屁股挺美。”

　　轻轻一拍少女香肩，那少女被拍醒，娇躯轻颤，李斯道：“小姐贵姓？”

　　少女受到惊吓般跳了起来，全然不顾身上未着寸缕，从床上翻滚下去，跪伏在地，说不出话来。

　　李斯一撇嘴，道：“我有那么可怕么？为什么怕成那样？”

　　少女忙道：“不是，不是可怕，是小少女玷污了大师身体，请大师处罚。”

　　我的老天，这简直就是……李斯一阵无语，这话听上去，虽然很是舒坦，但这个幻界，男尊女卑的思想也太极端了，不过，我喜欢。

　　李斯大度的一抬手，道：“算了，念你伺候得好，就不处罚你了，你抬起头来。”

　　少女依言扬起脸来，面容清秀可人，弯弯的眉毛好像月牙儿似的，配合那双大大的眼睛，更显得娇俏温柔，虽然及不上闵春、风铃儿她们，但也差不了多少，而且这种对男人高度服从的妞儿，岂非更有情趣？李斯那颗邪恶的脑袋里登时像是拍电影一样闪过皮鞭、蜡烛等等一系列的道具……

　　汗，怎么可以这么邪恶？李斯略一自责，暗忖，老子这么纯洁的人，怎会想到这种玩意儿，错觉，一定是错觉。

　　“你叫什么名字？”

　　少女微一躬身，道：“小女子叫凌葵。”

　　“你多大了？”

　　“回大师，十七岁。”

　　李斯很满意少女谦卑的态度，大男人心态满足到要爆炸，笑道：“你很乖，老子批准你上床来说话。”

　　凌葵略一迟疑，忸怩道：“大师，我能不能先穿好衣服？”李斯那双邪恶的眼睛溜溜地转动着，道：“不用穿，不用穿。”少女不敢再辩，带着一脸的羞涩，别别扭扭的上了床去，一双玉臂不自然的装作抓挠香肩遮挡胸前美妙风光，李斯尽量保持着自己作为大师的风范，不露半点猥琐的表情，问道：“是不是凌山太酋长让你来的？”

　　凌葵点头道：“是的。”

　　李斯道：“我猜就是他安排的，对了，我对你们凡人境不熟悉，凡人境有多大你知道么？”凌葵道：“这……回大师，凡人境有多大，小女子也说不上来，不过我听父亲说起过，外面像我们花田岛这样的地方有大约上万个，大部分都比我们花田岛要大。”

　　李斯啧啧道：“上万个这么大的岛屿，那真的很大，咦，只有岛屿没有陆地么？怎不提陆地？”

　　凌葵瞪圆了那双大眼睛，迷惑道：“陆地？大师是不是问下面的魔境？”

　　李斯奇道：“下面？魔境？什么下面？”

　　凌葵道：“对啊，我们的下面就是魔境了，那应该算作陆地了。”

　　李斯被她深奥的回答弄得丈二金刚摸不着头脑，手指朝下面指了指，问道：“你说……下面？海底么？海底下面是陆地？陆地上是魔境？”这都什么乱七八糟的，这美妞该不会是个弱智吧？说话颠三倒四的。

　　凌葵停了抓挠肩膀的动作，和李斯同样是一脸的迷惑，道：“大师说的海底是什么？我们花田岛的下方就是陆地啊。”

　　李斯失笑道：“哈哈，花田岛下面怎么可能是陆地呢，应该是江海湖泊才对嘛，否则又怎叫岛……”突然李斯一怔，像是想到了什么，手指头乱点，惊讶道：“你该不会是说，花田岛是悬浮在天空的吧？”似乎只有这样，才能解释为什么岛屿下面是陆地。

　　凌葵一脸就应该是这样的表情，道：“是啊，从来都是这样啊，大师你不知道的么？”

　　李斯失声道：“该不会是你所说的上万个岛屿都是漂浮在天上的吧？”

　　凌葵诧异的点头，这场面就好像埃及人在问埃及有没有金字塔一样。

　　李斯呻吟了一声，从床上霍然跳起，飞快地穿上衣裤，一边向凌葵道：“批准你穿衣服，带我去看看。”

　　……

　　带着凌葵走出酋长府，人们无论在做什么都停下来向李斯躬身行礼，李斯起先还彬彬有礼的回一个笑容，到后头索性将龙首狮鹫召唤出来，带着凌葵飞向花田岛的边缘。

　　大概飞了快一个小时的时间，花田岛边缘赫然已经快要到了，李斯都已经不用再过去了，他已经看到岛屿之外竟然真的不是什么江海湖泊，而是空空荡荡的天空！李斯倒吸了一口凉气，昨天船会飞也就算了，哪知道连面积这么大的岛屿都是悬浮在天上的，这TMD还叫凡人境么？如果凡人境都这么神奇，那天人境又该是什么样子的？！

　　应该TMD不会有飞碟吧！

　　李斯惊叹了一声，催促龙首狮鹫继续飞行，忽觉坐在背后的凌葵的手把自己抓得紧紧的，看来应该是很紧张，李斯偏头道：“我放你下来，我想下去看看。”

　　凌葵惊呼了一声，手抓得更紧，道：“大师千万不要去魔境。”李斯本来只是想飞到这个悬空的岛下面去看看是否有什么神秘的能量在承托着，还没来得及去想什么魔境，听她语气惊恐，不由回想到昨天凌山太说过这个世界分为三个位面，天人境、凡人境和魔境，既然是平行的位面，为何凡人境的下面又是魔境？按照平行的概念，应该是各不相扰的才对，难道此魔境非彼魔境？

　　李斯问道：“你放心好了，我不去魔境，对了，可以直接去魔境的么？不是说魔境和凡人境、天人境都属于单独的位面么？凡人境的人去不了天人境，为什么又可以去魔境了？这里面有什么不同么？”

　　凌葵惊魂未定般说道：“魔境有三个呢，天人境有一个，凡人境有一个，还有一个单独的魔境，听说天人境和凡人境的魔境和单独的魔境是相通的。”

　　李斯心中一动，脑中慢慢的勾勒出一个蓝图。


第287章 魔境

　　李斯想到，既然天人境和凡人境都有魔境，而且还是相通的，那也就是说，如果要去天人境，就可以通过凡人境的魔境去往天人境的魔境，这不就跟桥梁一样了么？但又想，如果这么简单的话，这些凡人境的普通人不就早去了么？

　　莫非魔境很危险？看凌葵吓得发抖的样儿，应该是了，既然叫做魔境，肯定有异种魔兽，说不定还能找到天轨，李斯怦然心动，指挥龙首狮鹫降落在地面，拍了拍凌葵的香肩，微笑道：“你自己回去，我下去瞧瞧。”凌葵花容失色，道：“可是，魔境到处都是恐怖的魔兽，大师你一个人会不会太危险了？”

　　李斯哈哈笑道：“放心吧，我又不是去跟魔兽拼命，不碍事的。”

　　打发了凌葵离开，李斯跨上龙首狮鹫，飞出花田岛，向下方的神秘魔境而去。

　　起初李斯以为花田岛距离下面不会太远，直到飞出一个小时之后，连魔境的影子也没见到，到处都是浓密的云层，气温也降低了很多，如果不是仗着内力浑厚，普通人只怕已经要冻得半死不活了。这种深度，是李斯感到不可思议的，他是按照太阳对照花田岛的距离来判断的，如果是在地球上，花田岛距离下方的陆地就不会太远，看来在异世界，什么破常识都得丢一边去了。

　　李斯已经向龙首狮鹫补充了一次内力，损耗不多，仅仅是两成的内力而已，但是现在他已经没有魂晶可供补充，所以心里还是有点忐忑的，不过，已经下降了这么远的距离，也没有打道回府的想法了。再次往下飞行了半个小时之后，阳光早已经穿透不了云层，下面昏暗得可怕。

　　果然是不愧为魔境，带了这么个魔字，似乎就要恐怖一点，又飞行了一会儿之后，李斯终于听到了沉闷的声音，犹如恐龙一样的嘶吼声在这死一般寂静的时刻，实在不亚于雷鸣闪电，李斯知道要到了，控制住下降速度。

　　眼前陡然一亮，李斯眯起眼睛，就见眼前一片开阔，灰蒙蒙的亮光也不知来自何处，李斯悬停在半空中，俯瞰下方。

　　魔境！这里就是魔境了！一望无垠的开阔平原上，充斥着一股腐败和臊臭的难闻气味，比八二年的拉斐还要浓洌，到处都是各种各样的魔兽在互相厮打，有的在吞噬其他魔兽的尸体，有的在一旁掩埋自己的猎物，有的正在觊觎其他战斗着的魔兽，看样子应该是随时准备渔翁得利，血的腥味和粪便的气味熏得李斯几乎要窒息，暗骂了一声，缓缓地在空中飞过。

　　这平原之上坑坑洼洼，有许多可疑的植物蠕动着，应该是魔化植物，层出不穷的岩石、魔兽尸骸、小水潭，到处都隐藏着危机，李斯没有贸然的下去，而是搜寻有没有天轨或者通道之类的东西，然而，飞了许久都是一无所获。很快，李斯就在一个臭水潭旁边看到了老相识，无头巨魔。

　　这还真是他乡遇故知，两只无头巨魔正愤怒的咆哮着，被十五、六头全身金毛的巨猿围攻，虽说是巨猿，但那是针对李斯的身高来说的，金毛猿的身长应有五米左右，当然算是庞然大物了，但在块头达到三十米高度的无头巨魔面前却是小家伙，可令李斯震惊的是，无头巨魔竟然斗不过它们，那些金毛猿极为灵活，无头巨魔虽然力大无穷，但笨拙的攻击却总是慢了一拍，很快，一只稍微个头要矮小一点的无头巨魔就被金毛猿扑倒在地，一头金毛猿张开和它头部比例不大协调的嘴，锋利尖锐的牙齿亮出来，一口咬在无头巨魔的颈脖处，一声痛嚎，那只无头巨魔立刻伸手捂住颈部，浓黑如墨的血液激射出来。

　　竟然能咬破无头巨魔的坚硬如钢铁的皮肤！李斯瞠目结舌，要知道，无头巨魔的那层跟绿巨人一样墨绿色的皮肤连八级以下的魂斗师都无法破坏掉，居然能被金毛猿一口咬破！这是什么牙？龅牙苏的牙么？

　　巨大的巴掌猛然将金毛猿拍飞，也不知死没死，扑在地上动弹不得，受伤的无头巨魔坐了起来，愤怒嚎叫着，另一边，另一只无头巨魔在围攻下始终不倒，但脚部却是被金毛猿的利齿撕扯得血肉模糊，露出森森白骨，面对这种灵巧型的对手，无头巨魔始终是难以招架，颇有些大炮打蚊子的味道。

　　李斯瞧了一阵，有心想试一下幻界魔境的无头巨魔和神魂大陆的有没有区别，趁着它们恶战之际，李斯向龙首狮鹫下达了降落指令。

　　李斯仔细谨慎的观察了一会儿，发现臭水潭的对面有一座光秃秃的山坡，如果在那里进行攻击的话，就算是逃走也绝对来得及，但臭水潭上飘浮着一些黑乎乎的枯叶，连枝带叶，仅仅只有这一点无法确认的东西，李斯打定主意，一下去就召唤钢铁战车，不管三七二十一，先使用微型飞弹攻击，不管臭水潭上的可疑植物是否危险，清场再说。

　　距离地面尚有七八米的时候，李斯召回龙首狮鹫，猛然跃下，双脚甫一落地，正要进行召唤，臭水潭的水面上“哗”的一声响，一大蓬漆黑且发臭的东西弹跳出来，猛地袭来。

　　李斯心头一紧，毫不迟疑地转身纵跃而起，分三次跃上土坡顶端，就见那黑漆漆的一大片，在地面上蠕动着，并且还拖着好几条尾巴一样的藤条在水潭里面，看起来恶心至极，李斯见那不知名的魔化植物无法攻击到自己，也不敢怠慢，立刻召唤钢铁战车出来，巨大的战车直接连那魔化植物和小小的臭水潭一起压在了下面。

　　“轰轰轰！”上百颗微型飞弹发射出去，目标不但包括了那两只垂死挣扎的无头巨魔，也把那些金毛猿一同当做了攻击对象，剧烈的轰响爆炸将那一片打得千疮百孔，浓烟冲天，李斯满以为这种程度的攻击应该是一锅端了，哪知道当黑烟消散时，无头巨魔固然是炸得五成熟了，也有好几头金毛猿被炸烂了，就在李斯正在运内力进行补充之际，至少四头金毛猿从庞大的无头巨魔身下爬了出来！


第288章 无名岛

　　这时李斯刚刚把魂灵的能量槽充满，见那几头金毛猿迅捷如风地冲来，不禁冷笑，再快你丫的还能快过老子的飞弹不成？

　　仿佛慢镜头一般，四头金毛猿庞大的身躯以不可思议的灵巧程度从几个方向同时蹿来，轰声巨响，强烈的爆炸形成冲击波，将金毛猿炸得血肉模糊之际，更是远远的抛飞出去，李斯怪眼一翻，不屑地道：“浪费。”将钢铁战车召回，并迅速进行补充。

　　硝烟弥漫，李斯瞧见一地的尸骸，心中忽然起了贪念，这些异种魔兽难道会没有魂晶？只要拿到一颗，都足够再闯荡一阵了，李斯在原地四顾张望，见远处鬼火幽森点点，似是暗中潜藏着不少魔兽窥探过来，不禁又犹豫了，没有雪焰在旁，只能依靠自己，最糟的是连雪焰焚天剑也取不出来，万一遇到危险，岂非死得不明不白？

　　忽的心中一动，是了，老子不是还有火龙树么！

　　心念甫动，立即将火龙树召唤出来，二十米范围的密集树丛，高度更是远不止二十米，将他身体完全遮挡，仔细观察了一阵，发觉从外面不易发现到自己，李斯咧嘴笑了，召回之后，径直来到一头肢体破碎的金毛猿跟前，再召唤火龙树遮住自身。

　　这金毛猿身体的外皮韧性极佳，李斯又没有利器在手，本来是决计打不开它的身体，但他从金毛猿被炸烂的肚皮上入手，用力撕扯，他的力量实在是早已能撕虎裂豹，金毛猿虽然皮坚肉厚，又怎禁得住他的牛力？

　　在它内脏里面乱翻一阵，却找不到魂晶，李斯勃然大怒，霍然站起，在猿尸上狠踹一脚，骂道：“老子一秒钟几十万上下，你丫的浪费老子多少money！”正要放弃这该死的死猿，忽想自己现在打不开储存卡和藏天戒，不论如何也需要一个公文包了，望向被自己弄得一片狼藉的金毛猿，嘴角邪恶的一笑，道：“你丫的没有魂晶，这身臭皮囊可不能浪费了，嗯，那一口的大龅牙也TMD锋利得很，连无头巨魔都挡不住，当飞刀当匕首都不赖！”

　　尽管李斯内力强悍，但这些剥皮拆骨的苦差事仍是将他弄得一身大汗，做完这些之后，李斯将巨大的金毛猿皮卷了起来，那些利齿足有一根筷子的长度，锋利无比，若是当做暗器丢出去实在有点可惜，这时候，李斯深切的体会到拥有储存卡这类东西的好处，他将十七根沾着血迹的猿齿插进皮带夹层，向下一头金毛猿走去。

　　“我嚓！你丫的胆结石啊！这么大一块！”李斯有了非常趁手的锋利猿齿，解剖工作飞快，他一手托着血淋淋的魂晶，瞧着这块保龄球那么大的魂晶，发出一声怪叫。

　　虽然魂晶蕴含的能量和本身的大小尺寸没有直接的关系，很多体积很小的魂晶反而蕴藏充足，但大号的魂晶多半非常经用，李斯心满意足的笑了，那表情，活像是挖到好东西的采参客。

　　捧着这个硕大的魂晶，李斯郁闷得想咬人，塞进衣服里就像是怀胎三月的孕妇，有损李大帅哥的光辉形象，只好临时割了一块猿皮做了个简易的包袱，背在身上。

　　做完这些之后，李斯不打算太贪心了，他立刻使用第五魂技龙首狮鹫，升空而起，此时他的内力损耗已经接近四成了，在汲取了魂晶中的能量进行补充之后，李斯决定先行返回花田岛。

　　毕竟这是一项长期的工作，还是准备充足一点为好，至少下一次来，得准备一把刀剑，一个背包，李斯下意识的摸了一下右手指上的藏天戒，无限哀伤。

　　两小时后，李斯脱离魔境，但他傻了眼，因为他找不到花田岛了，完全失去了方向，这些空中岛屿上面又没插牌子，好容易李斯才找到一个岛屿，却不知道是不是花田岛，就在他大驾光临到这个岛屿的时候，就见有人朝自己喊话，循声望去，声音来自一座瞭望塔。

　　那人粗声叫喊道：“本岛不允许外人进入，请速离开，以免冲突！”

　　嗬，居然还有谢绝进入的，这里又不是利比亚禁飞区。

　　从花田岛受到隆重礼遇，到这里的闭门羹，李斯有点不大习惯，摸了摸肚皮，半天没吃东西，早已饿了，不耐烦地道：“我是路过贵境，不是来闹事的，找地方休息一下就走。”

　　瞭望塔中的人非常的不识相，喊道：“都说了不允许外人进入，去别的地方吧！”

　　李斯火冒三丈，道：“你这里又不是皇宫禁地，你再啰嗦，老子轰了你全家！”TMD，莫名其妙的来到这么个地方，不能找雪焰借神魂羽翼耍酷也就算了，连一切跟空间有关的炼金道具都打不开了，正是郁闷得里焦外嫩的时候，居然还有这么个不懂事的蠢货，李斯直接朝这岛上飞去。

　　就在快要降落的时候，那瞭望塔上突然传来一声轰响，李斯心中一凛，劲风袭来，那一霎，李斯看到竟是一颗鹌鹑蛋大小的铁蛋子，枪！李斯下意识的向边上一歪身子，避了开去。

　　“草，竟然开火！”李斯骂了一声，愈发的气愤恼怒，一拍龙首狮鹫的颈脖，龙首狮鹫发出一声尖利的咆哮，猛然转向朝着瞭望塔飞扑而去，嘴一张，喷出一团火球，呼啸着射向瞭望塔塔顶的窗口。

　　“轰”的一声，火球扑进瞭望塔中，登时燃烧起来，塔顶传出几声惊呼，紧接着火光从里面透出来，李斯哼了一声，掉头飞向地面，距离地面五米左右的时候召回龙首狮鹫，落在地上。

　　这个岛屿看上去防守严密，李斯远远看到了城墙。城墙不高，估计最多也就四米左右，长长的一溜，这时，被烧着的瞭望塔上传来吹号声，随即不远处的另一座瞭望塔也响起号声，不一会，号声响成一片，应该是作联络和警报的用途，还没等李斯反应过来，那低矮城墙几乎是同时开启了十多扇大门，无数人涌了出来，一副如临大敌的样子。

　　李斯忍不住骂道：“要不要这么大的阵仗啊！”


第289章 血刃战队

　　李斯几乎想干脆离去，虽然人家没礼貌，但没有礼貌并不意味自己就可以恃强凌弱，自己不是美国，也不是北约成员国，这个无名岛不是伊拉克，也不是利比亚。

　　但是真要这么走掉，倒像是被他们吓跑的，忒TMD没面子，李斯一咬牙，龇牙咧嘴道：“老子就陪你们玩玩，免得说老子怕了你们！”李斯将钢铁战车召唤出来，第一魂技机器人。

　　巨大的机器人就那么出现在瞭望塔的旁边，十五米的高度，和这瞭望塔也差不了多少，李斯向机器人下达了攻击命令，但不是针对人，而是针对他们的城墙等无生命物体，机炮发出可怕的火舌，这种应该是武装直升机或装甲车上装备的三十毫米口径的机炮，子弹也是能射穿钢板的穿甲弹，射速在每分钟两百发，对付那些变了态的异种魔兽虽然没有太大作用，对那些石头筑造的简易城墙还是有些震慑力的，射程之内，那些树木、雕像等物体被打得碎裂爆开，遍地开花一般，一轮开火之后，李斯停了下来，指挥机器人向那些不知所措的士兵行去，重金属光泽的冰冷感和精密得连李斯穿越前的那个世界都制造不出的先进结构，震慑了所有的人，李斯看到那些士兵的武器像极了钢珠枪，心道自己即便有内力护体，但打在身上恐怕也不好受，也有些忌惮，一边指挥机器人继续前进，一边朗声喝道：“我是魂斗师，在贵境暂时休息一下自会离开，放下你们的武器，否则别怪老子太残暴。”

　　士兵们动容起来，有军官立即走出来，喝令士兵放下武器，李斯见他们听话，自然也知道是因为自己是魂斗师的关系，也随即给出停止前进的指令。

　　不一会，有军官在几个没有武器在手的士兵簇拥下迎了过来，那军官神情恭谨，行了一个不算太过复杂的礼，一脸谦卑地道：“不知道是大师降临，多有得罪，多有得罪。请问我们能为大师做些什么吗？”

　　李斯毫不掩饰地道：“老子肚皮饿了，要吃饭。”

　　这个要求委实是石破天惊，居然是一件这么简单的事情，那军官和几个士兵几乎怀疑自己听错了。

　　军官很快反应过来，急忙吩咐下属道：“快去准备，要最上等的酒宴，快去，休要怠慢了贵宾。”转回身来，笑容可掬地道：“大师请。”

　　李斯召回炫到毙了的机器人，在军官的殷勤引领下向城内走去，和花田岛一样，所有的人看到李斯都是清一色的敬畏，李斯暗暗感慨了一下，在神魂大陆，魂斗师被异种魔兽撵得到处逃，在这异种魔兽的来源地，却是拥有这么高的地位，这令李斯对天人境更添了几分好奇。

　　吃完很快就准备好的筵席，李斯老实不客气的把那张金毛猿的皮交给奉陪的军官，要他去给自己找人缝制成背包，那军官见到这张巨大的皮子，骇得脸色发白，惊道：“大师去过了魔境么？”

　　李斯道：“去过，怎么了？”

　　军官又道：“大师是一个人去的？”

　　李斯点头。

　　军官眼中的崇拜更浓郁了，啧啧地叹道：“大师好本事啊，这是金毛猿的皮子，这种魔兽最是难缠，速度极快，而且牙齿锋利，可轻易咬破精钢。大师能捕杀金毛猿，想必应是第八或者第九等级的高级魂斗师。”

　　李斯奇道：“你对魔兽知道得很清楚啊，难道你也去过魔境么？”

　　军官汗颜道：“我哪里有那种本事，我们这种普通人是无法抵御魔境的温度的。是因为我哥哥是魂斗师，他和他的战队的朋友经常会去我们凡人境的魔境捕猎，他们每次来，都会在我们香兰岛暂住，所以我就听得多了。”

　　李斯正恨不得有人给自己恶补一下魔境的事，不由得兴奋了一下，问道：“你哥哥的战队什么时候还来？我想见一见他。”

　　军官道：“他们现在就在魔境捕猎，说不定什么时候会回来。”

　　李斯一下就泄了气，现在在魔境捕猎，魔境那么大，又要去哪里寻人？这个世界又没有手机，不过，倒是可以找找看，说不定遇到那些来自天人境的魂斗师，能探听到天轨的事。当下李斯便详细询问了那支捕猎战队的情况和军官哥哥的名字。

　　那支战队叫做血刃战队，听名字就蛮酷的，战队成员来自天人境北部的一个叫做明空净月派的组织，他们是来凡人境的魔境进行修炼并猎取魂晶的，据这个叫杨猛的军官说，天人境并无国与国之分，魂斗师们各自组成帮派，自成体系，往往帮派里面都有神魂师坐镇，神魂师越多，帮派也越强大，天人境并不是人间仙境，同样充满了竞争和杀戮，明空净月派算是一个实力中上的帮派，每年都会派帮派中的新人到凡人境的魔境来锻炼他们实战能力。

　　李斯很想问他天人境的人是通过什么方法来到这个平行位面的，但想来这个人也只是普通人而已，问他还不如去问他的哥哥杨瑞。

　　李斯打听了这些之后，又向杨猛询问了如何辨别岛屿方位的问题，杨猛告诉他的答案是，观察岛上的标记，原来，每一个岛都有自己的标记，从上空俯瞰，能在岛的中部看到明显的巨大标记，就好像花田岛，是一朵盛开的花四周围着一个红色方框。而香兰岛的标记也是一朵花，黄颜色的花，外框椭圆形，蓝色。李斯倒还真没注意过这些东西。

　　等了一会儿，按照李斯的要求制成的双肩背包送来了，李斯让杨猛准备了干粮和水壶，就准备再去魔境碰一碰那个血刃战队，他觉得不好意思白吃白拿，送了两根金毛猿的牙齿给他，杨猛惊喜不已，连声称谢。

　　升空之后，李斯果然俯瞰到黄花蓝框的标记，硕大无比，颇有些像是足球俱乐部的队标。

　　……


第290章 人间胸器

　　在前往魔境的途中，李斯忽然想到，那血刃战队共计十二人，其中有一个担任队长的是神魂师，也就是说，他们必须拥有至少十一头飞行类坐骑，毕竟魂斗师是没有神魂羽翼的。以魔境那样危险的环境，他们肯定得保证坐骑的安全，否则损失了坐骑，他们也就无法返回，在战斗的时候，一定会让坐骑升空躲避，那么，自己要找到他们的话，只需要搜寻到那些飞行坐骑就行了，这要容易很多。

　　他忽然又想到一点可疑之处，血刃战队即便有一个带队的是神魂师，但按照杨猛的说法，明空净月派都是派遣新人来魔境历练，既然是新人，等级也不会高到哪里去，他们凭什么来魔境历练？李斯想起在梓城和郦城的战斗，面对那些超强实力的异种魔兽，八级以下的魂斗师基本上是没有出战机会的，而在双塔镇施行反攻的时候，干脆连魂斗师都不要了，全神魂师阵容出战。难道幻界的魂斗师们要牛逼一点么？

　　想到这些，李斯对那支叫做血刃的战队愈发的产生了兴趣，他料想自己这种实力，虽然在不依靠雪焰的情况下还达不到神魂师的水准，但应该能和九级魂斗师媲美了，而且自己的内力还没派上用场哩，经过冰火泉、蓝乌的魔化和之前进入天轨时得到的养分，李斯相信，就算自己不召唤魂灵的情况下，凭借魔化了的内力，配合五种属性产生的那类似于魔法的力量，怎么也应该达到六、七级以上的战斗力吧。

　　可惜自从得到魔化内力之后遇到的敌人，不是神魂师就是异种魔兽，一直没机会在魔化内力方面进行锻炼，看来这趟找到血刃战队之后，是应该在这方面锻炼一下了，他想到神魂师才能不借用魂灵施展魂技，而自己这独一无二的魔化内力看上去也能忽悠到人哩，人家准以为自己就是神魂师，没召唤魂灵出来就能释放“魂技”，不是神魂师是什么？

　　李斯手舞足蹈，险些令龙首狮鹫失去控制自动召回，骇得这厮连忙收摄心神，不敢胡思乱想。

　　约两个小时之后，李斯再临魔境。

　　……

　　这第二次来到魔境，李斯终于发现了一个问题，魔境似是永远都是这种灰蒙蒙的光亮，没有黑夜白昼之分，这也就是说，这种李斯还能接受的亮度来源并非太阳。

　　低空飞行了大约半小时后，李斯终于听到有人呼喝，在这全都是异种魔兽的世界陡然听到人声，那种惊喜是难以言喻的，但不时传来的轰声巨响也提醒着李斯，前方连绵的山地之中正在发生着激烈的战斗。

　　李斯加速飞行，刚刚飞越一座山头，就听有人在不断发出命令，指挥战斗。但却没见到飞行坐骑，李斯感到有些奇怪。

　　在一座山壁之前，李斯见到下面的战斗。那是一座地势较高的平缓地带，从下方的斜坡上，鱼贯成列的魔兽沿着大概四十五度的斜坡攻上来，而下方以及更远的地方，漫山遍野的魔兽像是在食堂排队打饭一般，汹涌而热烈，不，准确的来说应该是亢奋！魔兽们像是嗅到腥味的猫，发出一阵阵不同的吼声。

　　下方的魔兽品种之多，对李斯来说，堪称之最。

　　魂斗师们并未全部参与战斗，李斯数了一下，有六个人召唤出了魂灵，其余有五个人正在休息，另有一人站在一块大岩石上指挥。李斯没有马上就冲动的降落下去帮忙助战，而是进行观察，不但观察魂斗师的战斗力，也对那些魔兽进行评估，因为看不清魂灵的等级，李斯只能是猜测，令他感到好奇的是，六个正在战斗的魂灵当中，居然有三个是近战型的，在魂灵当中，近战类型是属于下乘的，就好像来自冷兵器时代那么古老和落后，只有远程攻击才是王道嘛，李斯颇有点不屑，除了三个近战型魂灵，另外三个有一个是飞行类的补充型，那是一只颇为肥大的飞虫，绿色的身体，全身遍布着白色的触角，有点像是没有进化完的大蝴蝶，畸形而恶心，另外两个魂灵才是远程攻击的类型，但这两个远程型魂灵却几乎是完全一样的，形象特异的三头草！

　　一红一绿，体积显得瘦弱，高度才一米多点，还没有人高，顶头弯弯的下垂着，显得无精打采蔫头蔫脑，但各有三颗椰子大小的果实垂吊其上，射程却是让李斯吃惊，从那“椰子”里面射出来的，是一支一支的光箭，红三头草，射出的光箭是红色，射中敌人时，附带燃烧技能，而绿三头草射出的是绿色光箭，看不出来附带了什么技能，但只要被射中的魔兽都显得无比的痛苦，很快就失去战斗力。

　　李斯正在察看，站在岩石上指挥战斗的那人忽然心有所感，抬头仰望了一眼，转头向身后一人嘱咐了两句，那人也抬头看了一眼，紧接着，指挥者突然召唤出神魂羽翼，向李斯飞来，被嘱咐的人则代替他进行指挥。

　　李斯原地不动，显示自己并无敌意，当神魂师升空于近前时，李斯这才发现，这个神魂师原来是个年轻的女人，而且风姿绰约，相貌甜美，身材更是令人惊讶，比号称魔鬼身材的闵春都要惹火，那绝对应该有F杯尺码的人间胸器将她身上穿的一件紧身上衣撑得“波”澜壮阔，绝对称得上是她身体上最亮的亮点了。李斯以微不可察的目光轻扫了两眼，便不再看了，对方可是神魂师，别惹恼了人，到时候变成敌人就不好了。

　　女神魂师迎上李斯，彬彬有礼的行了一个简单的礼节，道：“我是明空净月派血刃战队队长莫筱恩，请问阁下是？”

　　李斯学着行了一个她的礼节，微笑道：“在下李斯，无门无派，孤身一人，哦，我认识你们血刃战队的杨瑞，我是他在香兰岛的弟弟的朋友，因为想来魔境历练，又找不到人合作，所以来看看能否临时加入贵战队，不敢说能帮得上忙，但也应该不会给贵战队拖后腿，希望莫队长能同意我的要求。”


第291章 核心中坚

　　女神魂师秀眉一蹙，道：“无门无派？自由派？”下方传来一声魔兽濒死的嘶吼，女神魂师莫筱恩往下方瞥了一眼。

　　李斯笑道：“请放心，我不属于任何一个帮派，纯粹就是为了历练和交朋友，魂晶什么的战利品我也不会要的。”

　　莫筱恩微一点头，客气地道：“在魔境，所有魂斗师都是朋友，欢迎你加入血刃战队，至于战利品，我们会根据你的战斗情况合理分配。”

　　这么友好？！李斯呵呵笑了一声，见莫筱恩往下方降落，跟了下去。他以为对方友好，还心中暖乎乎的，实际上他却不知，从天人境来到凡人境里魔境历练的战队其实是蛮多的，每年都不知道有多少新人在这里进行历练，名为历练，实际上每年都不知要死多少人，不知多少战队被打残，甚至全军覆没，所以接收被打残的别的战队成员也成为了一个传统和惯例，就好像二战之后设立的国际法，飞行员在跳伞之后，对方不得攻击。

　　当然，这种传统都是狗屁，如果遇到的是仇敌，心善一些的不予理会，任由其自生自灭，心狠一点的，干脆就趁机干掉。同样的，那些破烂国际法规定不得攻击已跳伞的飞行员，这不值钱的东西只在战争后才是双方扯皮的玩意儿，慈不掌兵，现代战争中飞行员和飞机两者资源是前者比后者重要，让劳什子国际法制约了战争的人永远是败者，就像老美子，他们从来都是第一时间来打敌国的飞行员的，国际法能奈他何？

　　不过，这女神魂师莫筱恩见没有见过这人，而且明空净月派素来少与人结怨，不应该是仇敌，而且他自称无门无派，又认得队中成员的亲属，若是此人有潜力的话，莫筱恩不介意为自己的门派添砖加瓦吸纳新鲜血液。

　　来到战斗的后方，其余五人都是好奇地瞧着他，两个妙龄少女更是眼睛发亮，窃窃私语，不断地将视线投在李斯的身上。

　　此时，莫筱恩将两名少女派了上去，并撤下一名近战型的主力。当那面孔黝黑，健壮魁梧的青年男子退出战斗返回时，莫筱恩向李斯道：“你认得他么？”

　　李斯心中一动，道：“莫非他是杨瑞？”

　　莫筱恩虽然身材惹火，但却是个不苟颜色的人，冷冷淡淡，十足就是个高人风范。

　　那黝黑青年听到李斯叫出自己名字，奇道：“你是谁？怎么认识我么？”

　　李斯微笑道：“我们从未见过，我是在香兰岛从令弟口中得知你的名字，他跟我说，你们血刃战队在魔境历练，正好我也想来历练一下，所以就来了。”

　　杨瑞面色缓和下来，笑道：“你见过我兄弟了么？相识即是有缘，希望我们合作愉快。”

　　李斯点头，道：“合作愉快。”一旁的莫筱恩淡淡地问道：“你现在可以开始么？我们看看你的战斗方式，以便合理分配。”

　　李斯呵呵一笑，道：“好，没问题，队长需要我近战还是远程协助？”

　　莫筱恩奇道：“你远近皆可么？”一众休息的人都是好奇地望过来。

　　李斯笑着点一点头，心中却道：老子的远程攻击魂技能远到吓死你们哩。

　　莫筱恩之前看到李斯是骑着一头奇怪狮鹫的，当时以为那是他的坐骑，但当他下来之后，那头狮鹫却不见了，莫筱恩认为狮鹫就是他的魂灵，狮鹫的确是近战型，如果还兼顾远程战斗能力的话，实力倒是很平均，加上能够飞行，值得招揽，脸上终于露出了难得的一丝笑容，道：“远程已经有了四人，已经够了，你替补刚才杨瑞的位置。”

　　李斯应了一声，在后面的人众目睽睽之下走到土坡上，瞅准了位置，直接将第二魂灵钢铁战车召唤在那些魔兽的中间，巨大而沉重的战车突然出现，令所有人都是吃了一惊，尤其是莫筱恩，动容道：“难道是双魂灵？”

　　紧接着，钢铁战车在落地之后的瞬间变成机器人，高大的钢铁身躯，威武如战神，一脚就将面前的一头魔兽踢得飞跌出去，机器人的力量很强，并且接收到李斯的自由搏击技法，片刻之间就将面前清扫一空，紧接着，机炮和元气炮同时交替开火。

　　杨瑞突然发现机器人身上的能量槽，以为眼花，失声道：“队长快看，他那是九格能量槽还是十格？”

　　莫筱恩起先都没有留意，得杨瑞提醒才发现，动容道：“是十格！为何与我们都不一样？”杨瑞呵呵笑道：“队长，如果他真的是无门无派的话，我们此行的收获可就真算是不小了。”

　　莫筱恩道：“但他只有四级，是否太弱了呢？”

　　杨瑞笑吟吟地道：“但他的魂技威力似乎根本就不是四级魂斗师该有的。”

　　莫筱恩板着脸道：“一边去，赶紧恢复你的魂力，一会儿还得上。”杨瑞忧虑道：“看这情形，今天这么多魂晶是拿不到手了。”

　　莫筱恩像是没有听到他说话，惊咦了一声：“这人的魂力这么不经用么？转眼间就耗去了一半！怪不得，四级的实力就算魂灵魂技再怎么强，魂力还是跟不上的。”这一下，莫筱恩就对李斯的价值大打折扣。

　　不过，她也不能否认，李斯的这个魂灵很强，潜力之大实是前无古人后无来者，如果能升到高等级甚至达到神魂境的话，莫筱恩不敢想象他的实力会有多强。

　　就在李斯不计代价的连续开火之后，其他人的压力大减，尤其是队中的另外两名近战型的魂斗师，已经是有点英雄无用武之地的感觉了。

　　在明空净月派里面，也不乏等级低的魂斗师，但能够获准派到魔境来历练的，前提条件就是至少要在第八等级以上。幻界的魂斗师等级和神魂大陆的是一样的，一至四级属于初级，五至七级属于中级，八、九级才算高级，初、中等级升级不难，但第八第九等级的魂斗师就慢得多了，升级缓慢。

　　能加入历练队伍的人也都将是未来的主力成员，就像这个血刃战队，组成一队出来历练，不单是要让他们提升自己的等级，还要训练他们的实战能力和配合能力，血刃战队将来能走到哪种程度目前是无法预计的，但只要这个战队还存在，他们就一直是队友，一直会是一个团队。

　　相反，莫筱恩是血刃战队的队长不错，但却只是暂时的，她自己也是另一个战队的成员，当然，她所在的战队全是有神魂师组成的，而且是配合多年的老牌战队，在明空净月派属于主力战队。她的任务是在历练途中保护这些新人，指点他们，并且要挑选一个佼佼者来担任这支新战队的队长，之后她就会放权出去，从旁协助。

　　莫筱恩现在对两个人比较看好，一个就是杨瑞，另一个是她刚才叫上临时顶替自己进行指挥的韦大业。杨瑞拥有一定的人格魅力，性情豪爽，具备一定的大局观和指挥能力，而韦大业是个较为谨言慎行的人，长处是思虑周详，冷静，指挥才能在杨瑞之上，但缺点就是城府较深，不怎么说话，给人阴沉的感觉，两人各有所长，但都在指挥才能方面较为出色，这也是莫筱恩迟迟下不了决定的原因。

　　莫筱恩向战斗中的李斯瞧了一眼，忽然心中一动，向韦大业问道：“你觉得李斯的战斗力，放在什么位置最恰当，怎样才可以发挥出他最大的作用？”

　　韦大业知道这是在考自己，不敢轻易作答，沉吟了一会儿，才道：“他的战斗力很强，应该作为队中的中坚主力，用他的远程战斗能力来保护其他队员，我想，这样做能在关键和危险的时候发挥出他的作用。”

　　莫筱恩点一点头，不置可否，向杨瑞问道：“你怎样认为？”

　　杨瑞大咧咧地道：“我也同意将他作为主力，但既然是主力，当然是冲锋陷阵，以攻代守最佳，同时，可以让何婉或者纪充随时帮他补充魂力，两到三人作为辅助，随时接替替补，再配合远程攻击替他清扫障碍，从旁协助，这样的组合，将会无坚不摧。”

　　莫筱恩同样也是点头，并不发表意见，事实上，这两个人都说得有道理，莫筱恩也无法判定谁的方法更好，不过，现在李斯所在的位置就正好符合了杨瑞的策略。

　　在李斯只剩下最后两格能量的时候，何婉向他补充了五格能量。

　　战斗还在继续，莫筱恩见宋智和巫平山两个近战型魂斗师消耗得差不多了，命令他们退下，以另外三人补上，战斗队形此时已经完全变成了足球里面的三六一队形，将李斯一人顶在最前，其他的大多数都是远程攻击，专门辅助李斯，这样一来，李斯也轻松得多了。

　　这是一个对战队有利的地形，虽然看起来周围大范围内的魔兽都被吸引了过来，这些新人应付得也有些吃力，但这也是对他们的考验，莫筱恩可不希望他们畏难而退。

　　随着战斗的强度持续增加，杨瑞和韦大业也替换了两名坚持不了的队友出战了，然而，李斯却仍然顶在最前面，这小子越打越畅快，身后有一个专用补充能量的魂斗师，加上他自己也偶尔的给自己注入一些内力，李斯已经将机器人运用得如臂使指，得心应手，机器人的强悍防御和力量即便是不使用元气炮和机炮也能发挥出强大的战斗力，尤其是对上那些体积小的魔兽，巨型的体积和钢铁的重量就足以获得胜利，如果遇到块头大的，譬如无头巨魔那种巨无霸，李斯就只能是依靠机器人最强的元气炮进行轰击，以他目前的实力，还不足以一个人搞定无头巨魔那种极度变了态的强悍对手，但他身后还有众多的帮手，很快，李斯的魂灵等级又提升了，现在已经达到了四星七格。

　　眼前的形势，看似可以从容应对了似的，但也就在这时，魔兽突然停止了进攻，它们缓缓地向后退去，在一个血刃战队远程攻击型魂灵的射程之外停了下来，但它们却没有退走，而是有序的向两旁退开，闪出一条路来。

　　这种反常的现象，李斯见过，当初异种人类出现的时候，那些魔兽就是这样子，像是迎接首领的到来。

　　李斯隐隐感到不安。

　　这时，莫筱恩也是面色凝重了起来，杨瑞回头问道：“队长，发生了什么情况么？”

　　如果真的有异种人类登场……

　　凭这十来个魂斗师加一个神魂师，能搞得定？当初那异种人类可是当着萧峰和另外两名神魂师的面都直接冲到自己的面前啊，李斯不认为血刃战队能应付，立即转身道：“莫队长，马上撤！”


第292章 老魔族

　　莫筱恩神情微动，不错，是有古怪，这些异种魔兽向来都是智商极低的，怎么可能像现在这样统一的行动，她立即伸出手来，在空中虚划着什么，片刻间在她注入魂力之后，这个虚划的图案充满亮光之后从中飞出一艘长形的帆船。

　　莫筱恩喝道：“全都上船来！”

　　又是船？而且还是飞船！李斯回头看到这条船悬浮在距离地面半米的地方，忽然心中一震，这是储存卡还是藏天戒！如果不是这种空间系的宝贝，难道还能平白无故的变出一条船么！李斯一边后退，一边兴奋如狂，既然莫筱恩能使用这类东西，那么自己的藏天戒和储存卡就有希望了。

　　才刚刚上去三个人的时候，从魔兽那方传来一声雷鸣似的喝声：“既然来了，不妨留下来陪老夫玩玩！”

　　李斯一震，就见一个全身裹在白袍子里的白发老人横空踏步而来，速度快到诡异，跟鬼似的，片刻间就到了众魂斗师的面前，仿佛漫不经心般踱了上前，李斯浑身一紧，下意识的退后，莫筱恩低声嘱咐了身旁的杨瑞一句，移步上前，站于众人之前，娇声喝道：“阁下是神级魔兽还是魔族？”

　　血刃战队之所以不就近去天人境的魔境而选择来凡人境的魔境历练，正是因为天人境的魔境是神级魔兽的天下，而凡人境的魔境几乎全都是普通的魔兽，在凡人境的魔境是基本上看不到神级魔兽的，但现在显然是出了意外了。至于魔族，那是单独的魔境中居住着的半魔半人的强者，魔族的实力未必有神级魔兽强大，但传说魔族都拥有魔神的血脉和天赋，最弱的魔族也拥有一级初阶神魂师的实力，仅仅是实力强大一点那也就罢了，偏偏魔族的智商智慧是人类可望而不可即的，若非是魔族人数稀少，否则……

　　白袍老者像是没听到莫筱恩说话，望着李斯的眼神有些疑惑，上上下下的向他打量，李斯被他瞧得七上八下，心忖你哥老玻璃，没看过帅哥么！莫筱恩也注意到对方的异常，心中不禁涌出怪异的感觉，白袍老者瞧都不瞧莫筱恩一眼，向李斯道：“小子，你跟他们是一路的？”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“本来不是一路，刚刚变成一路，也许以后会一直是一路，也有可能不是一路，总之是不是一路，我说了不算，这位莫队长说了算。”

　　白袍老者道：“我虽然没见过你，但你身上有魔族的气味，那些没脑子的魔兽分辨不出，我何楚舞可分得出来，尽管你不知用了什么法子掩饰了，令这气味很稀薄，却瞒不住老夫。”

　　此语一出，莫筱恩等人全都惊得呆了，李斯也是愣住了，奇道：“什么魔族的气味？老子堂堂正正的人，怎会有魔族的气味！你挑拨离间也不是这么挑的吧！”

　　何楚舞哼的一笑，道：“不管你出于什么目的，但你真的很丢我们魔族的脸，对付这么几个弱小的人类，用得着藏头露尾么？”

　　原来这个老头是魔族！

　　“我靠你个大飞机，无缘无故的非冤枉老子是魔族干嘛？老头，我跟你很熟么！”李斯怒了，这个老混蛋，你有本事就开打，啰啰嗦嗦的说这么多，这不是在破坏老子的好事吗？如果那个莫大胸对自己起戒心的话，怎么可能把启用储存卡的事告诉老子？

　　就在这时，莫筱恩已经彻底对李斯起了疑心了，这人来得蹊跷，一个人就敢闯魔境，而且他的魂灵等级也和他展现出来的实力不符合，最重要的，就是他居然在面对魔族的时候一点也不害怕，莫筱恩面色难看到了极点，心知今天血刃战队要全军覆没在这里了，胸脯剧烈起伏，喝道：“你们先等一下再叙旧，两位先听我说几句，这些小辈不知天高地厚，实力和等级也难入法眼，我莫筱恩留下，放他们走可不可以？”

　　何楚舞白眉一皱，不耐烦的瞧了她一眼，道：“二级初阶神魂师，就凭你的等级，还不配跟老夫讨价还价，擅闯魔境，只有死路一条，谁也别想离开！”

　　莫筱恩银牙紧咬，知道无论如何都躲不过去了，这个老魔族既然能轻易地看穿自己的等级，证明他的实力在自己之上，再加上那个小魔族，连半分胜算也没有，莫筱恩咬牙喝道：“杨瑞，韦大业，带他们离开！”玉臂一挥，瞬间释放出神魂羽翼，黄灰色的亮光倏然一闪，一道稀薄得犹如玻璃的光幕登时呈现，大量的箭破开光幕激射而出。

　　李斯心中一颤，靠啊，竟然真的把老子也当做敌人了！二级神魂师的战斗力，岂是李斯能抵挡得住的，李斯更是无暇来解释，迫不得已向那自称魔族的何楚舞急退。

　　何楚舞冷笑道：“雕虫小技也来卖弄！”白袍长袖一扬，一块两人多高的巨石轰然砸向莫筱恩，不但将箭尽数挡住，并直接压了过去，莫筱恩身后不远就是血刃战队的十一个新人，她若退的话，应是百分之九十五的机会可以躲开，但后面那些魂斗师们就全要毙命当场，莫筱恩咬牙娇喝，魂力猛然迸发，身周三米范围的地面冲起一道道白气，犹如火山喷发般，瞬间凝结，形成一面巨大的白墙。

　　何楚舞面色一沉，哈的吐出一口气来，右手飞快地在虚空之中划出一个圆圈，手掌握拳，往前一击，空气仿佛在瞬间被这圆圈抽干，发出恐怖的声音。

　　巨石和白墙轰然撞上，强烈的爆炸将那艘飞艇掀翻，带着上面的所有魂斗师撞向山壁，所幸，这股力量传到他们那里已经被莫筱恩挡住了大半，大多都只是一些轻伤，而站在何楚舞身后的李斯也是被这股力量硬生生的破退了七、八步。

　　直到此时，李斯才终于明白到自己究竟跟这些强者之间的差距。

　　就在这强烈的爆炸之后，几乎是没有停滞的，何楚舞先前划出的圆圈已经凝聚到一个恐怖的漩涡，在他脚下，不论是岩石还是泥土，一律碎裂，脚下的地面摇晃震动，声势极其骇人。

　　而反观莫筱恩，身上的紧身上衣已经被劲风割裂，雪白的皮肤从细微的缝隙中暴露出来，就连胸前的位置也不例外，粉红的内衣也能看到，红唇嘴角，一律鲜血渗出，显然在何楚舞强大的压力之下已经受了伤。

　　李斯顾不得看乍泄的风光，此时的他已经是被彻底的震撼到了，二级初阶的莫筱恩竟然败得这么快，那这个老头，究竟TMD是什么级数啊！


第293章 对男人没兴趣

　　“慢着！等一下，stop！”李斯瞧出莫筱恩不是白发老头的对手，大叫阻止，“何楚舞，放了他们！”

　　何楚舞叫道：“你凭什么要我放了他们？”

　　李斯道：“你不是说我也是魔族吗？难道你连这点面子也不给么？”

　　何楚舞冷笑道：“我们魔境向来是实力为尊，你的力量太差，根本不配我给你面子。”手臂之前的漩涡越发的强劲，老头本就体瘦，白袍紧裹在枯瘦如柴的身上，活像是一个木乃伊。

　　李斯不忍见他们丧命于此，更何况莫筱恩还是个F杯的大美人，美女自古以来都是罕有之物，若要死，也得死在花前月下才够浪漫，否则就太TMD可惜了，李斯高声道：“你说，你要怎样才肯罢手？”

　　何楚舞略感惊奇，皱眉道：“你为何非要庇护这些低贱的人类？你给我一个合理的理由，说不定我会考虑一下。”

　　李斯一怔，一时之间说不出话来，何楚舞道：“那就是没有理由了！老夫只好……”

　　李斯忙道：“有！有理由！我看上了她，要当她的男人！”

　　何楚舞愕然，哈哈大笑起来，仿佛听到了一件不可思议的事情。趁着这老怪笑个不停的当儿，李斯一个劲地向莫筱恩使眼色，莫筱恩本已暴怒，但见他龇牙咧嘴，一脸的求恳，心中一动，硬生生的将怒火压抑住。

　　李斯见她没有开口反驳，松了口气，向何楚舞问道：“男欢女爱，天经地义，你也不必把鼻涕都笑了出来吧？”

　　何楚舞不屑的瞧了莫筱恩一眼，道：“就这种货色，也值得你维护？我真怀疑你是不是魔族，我们魔族的女子哪一个不比这种低档货色强出十倍百倍，咦，你该不会是为了救人而欺骗老夫吧？”

　　李斯笑呵呵地道：“怎会是骗你？你想想，我堂堂的魔族，即使是实力尚低，也没必要和人类组成战队吧？若非是为了她，我会这么做么？”在自诩为魔族的时候，李斯突然心中一动，他陡然猜出自己能够进入幻界的原因，也猜出为什么这个老怪会认定自己是魔族，不错，正是那个被自己转化为魂灵的异种人类！

　　当时自己在被吸入天轨之前，也曾向天轨进攻过，也没见天轨把自己吸进去，后来在转化了异种人类之后，天轨一出来就莫名其妙的被吸进去了，难道这还不是因为异种人类！何楚舞这个老怪言之凿凿的认定自己是魔族，这说明异种人类也就是魔族了，他的灵魂体被自己转化了，受到自己的控制，何楚舞是感应到了藏在自己身体里面的异种人类灵魂体了！

　　MD，这到底算是好事还是坏事了！

　　何楚舞道：“既然你非要保她，我不杀她也成，但是有条件。”漩涡缓慢的减弱了气势，旋转速度变慢。

　　李斯警惕地道：“你说来听听。”

　　何楚舞笑道：“很简单，替我做事，服从我的指挥。”

　　李斯一怔，不是吧，老子的实力不是不强么，你既然都看不上眼，又要我做什么！该不会是你个死老怪有个奇丑无比赛东施的孙女嫁不出去要找我当孙女婿吧？！

　　李斯小心翼翼地道：“能不能先说说看，要我做什么事？”

　　何楚舞白眉一挑，道：“老夫看中的是你的这张脸，你说会让你做什么？”

　　李斯心里一跳，倒吸一口凉气，义正辞严道：“何楚舞，我没有那种嗜好，老子对男人没兴趣！”

　　何楚舞略一错愕，哈哈笑道：“老夫对男人也没兴趣，你不必吓到，好吧，我就告诉你吧……”忽然转头瞧了莫筱恩等人一眼，不耐烦地道：“你们还在这里做什么？还不快从老夫面前消失？”

　　莫筱恩疑惑的瞧了李斯一眼，转身就走，这时杨瑞等魂斗师已经将飞艇扶正，不安的瞧向他们的队长。

　　莫筱恩刚走到飞艇跟前，何楚舞突然道：“你，你过来。”

　　众人以为他改变主意，均是如临大敌。李斯急忙道：“好，我答应你的条件，放他们离开。”

　　何楚舞道：“其他人我都放，这个女人我不放，她既然是你看上的人，怎么能让她走？让她走了，我们魔族的尊严岂非也荡然无存了？我就做点好事成全你，让她沿途服侍你，顺便也让她见识一下我们魔族女子的姿色。”

　　莫筱恩面色一变，娇声喝道：“要我服侍你们魔族，倒不如痛痛快快的杀了我！”

　　李斯道：“不能连她一起放掉么？要她跟着干什么？”心中却想，让这大胸美人跟着，似乎也不错，最好能从她那里得到打开储存卡的方法。

　　何楚舞断然道：“不行，我说什么就是什么。”指着莫筱恩道：“你想死也很简单，杀了你之后，你身后的那些小虫子我也不会放过！”

　　见莫筱恩迟疑，李斯道：“莫队长，为了他们，你不如就跟着去，我会保证你的安全，而且我发誓不会碰你一下，你放心，我一定安全完整的带你回去。”

　　莫筱恩一咬牙，回头瞧了血刃战队的队员一眼，杨瑞大声道：“队长，我们死不足惜，却不能眼看着队长你被魔族侮辱，大不了拼了就是！”

　　李斯大声道：“杨瑞，我不是说了我会保证队长的安全吗？什么叫被侮辱，跟着我就是侮辱么？我说了会保证完完整整的带队长回去，你还不懂吗？”

　　莫筱恩轻叹一声，道：“我出来的时候说过会保护你们，我不想食言，所以，你们走。”

　　战队中两名少女早已流下泪来，此时更是哭出声来，其他队员也均是面色惨然，一副生离死别的样子，李斯瞧得心中一阵不耐烦，心忖老子又不真是魔族，就算真是，也不至于把你们的队长吃进肚子里吧，要不要上演台湾肥皂剧啊！

　　……

　　目送飞艇在视线中越来越小，最后消失在灰蒙蒙的天空，何楚舞才面带不屑的向莫筱恩道：“这回放心了？”莫筱恩不理会他，一言不发。

　　李斯见莫筱恩身上衣衫变成尽是洞洞的乞丐装，偷偷地瞧了几眼，忽觉被何楚舞这老怪看了去很吃亏，忙脱了上衣，递给莫筱恩，莫筱恩冷冷地道：“谁要你的臭衣服！”手指在空中虚划，光亮闪过，手中已经多了一件衣服，因为没处更换，就那么直接穿在了身上，美好的曲线也给完全遮住，令人扼腕惋惜。

　　也不知何楚舞做了什么，抑或是用了什么意念交流之类的方法，那些魔兽铺天盖地的离去，看得李斯羡慕不已，忽地想到一个问题，向何楚舞道：“你是魔族我也是魔族，为什么你能指挥魔兽，而我指挥不了呢？是否有什么秘诀？”

　　何楚舞霍然转身，双目闪现出疑惑之色。李斯一见他这副表情，立时知道自己说走了嘴，忙不动声色地道：“不用这么看着我吧，我不就是上次跟一神魂师打架摔伤了头一时间忘记了嘛。”

　　何楚舞的脸色阴沉得像是要滴水一般，道：“你到底是不是魔族？”


第294章 魔族标记

　　李斯知道，在这种情形下，越是惊慌失措，死得也越快，反正自己是的的确确拥有异种人类的魂灵，也不算是假的，耸了耸肩，轻松地道：“你觉得我不像么？”

　　何楚舞再次深深的瞧了他一眼，眼中透出死神一般的寒意，突然前额多出一个发光的圆形印记，只是一闪，随即消失。

　　何楚舞淡淡地道：“每一个魔族都有标记，看清楚老夫的标记是什么了吗？”

　　李斯陡然想起，的确曾经见过异种人类前额也这么闪过，当时以为那是他的某种魂技，原来竟是魔族的身份印记。

　　“何老，你刚才闪那么一下，闪得也太快了一点，我没看清，再闪一下如何？”

　　何楚舞没有说话，前额再次闪出亮光来，这回李斯看清楚了，圆形的轮廓，当中是一个精致细密的图案，虽然看清了，却辨认不出图案到底是什么，李斯嘿的一笑，老老实实的摇头表示不知。

　　何楚舞愠怒道：“你难道不认得巨蟹宫的标记？”

　　巨蟹宫？！什么东东？

　　李斯指了指自己的脑袋，道：“我想我真的是失忆了，一点都想不起来。”

　　何楚舞道：“想不起来没关系，让我看看你的魔族标记，你如果连魔族标记也没有的话，嘿嘿，那你也不用跟老夫返回魔境了！”他的眼中掠过一抹寒光，杀气毕露。

　　李斯苦笑道：“老子是不是魔族自己都记不起来了，何老既然说是，又那么言之凿凿的，由不得我不信，如果不是的话，你杀了我我也无话可说，我不怪你，但是，你总得告诉我该怎么做才可以在脑门上弄出你那种光圈圈吧！”

　　何楚舞见他的表情不似作伪，点了点头道：“看起来你好像真的是什么都不记得了。”李斯呵呵的一笑，道：“是真的不记得了。”何楚舞道：“那好，首先你运用你体内的魂力，感觉到了的话，不要习惯性的去召唤你的魂灵，把魂力凝聚起来……你用我教你的方法，感受一下从肚子这里一直往上升之后停留在这里的那股能量。”何楚舞指了指脑袋。

　　这不就是用内力运行到……脑袋？！内力是在经脉中运行的，怎么可能运送到脑部？那岂不是要变成白痴了？！难道这白毛老怪要害老子？可是又想，以他的实力，连二级初阶神魂师莫筱恩也远不是他的对手，要杀自己实在比捏死一只蚂蚁更容易，何必这么麻烦，看来魔族和人类的修炼方法的确是大不一样啊。

　　不过，李斯还是略有些不放心，问道：“何老，你确定是这样么？”

　　何楚舞瞪眼道：“不是这样又是怎样？你少跟老夫罗嗦，你到底是不是魔族！你该不会感应不到魂力吧？运用魂力，让它转化成一股气……”

　　话音刚落，只听得“噗……”的一声响。

　　何楚舞一怔，暴跳起来，大骂道：“老子让你感应有没有气，你居然放屁！”

　　……

　　李斯无论如何也做不到用内力去刺激自己的脑袋，他所学的内力，是万万没办法做到的，而且闻所未闻，而且他本身就不是什么魔族，但他随即就想到另一个法子，既然体内存在着魔族，何不用内力去刺激那个倒霉的魔族的脑袋呢？

　　他使用意识能量找到那个不知身份的魔族灵魂体，小心翼翼的按照何楚舞的方法去做，但遗憾的是，脑门上光圈圈没出来，冷汗倒是出来不少，他看到何楚舞的脸越来越黑，知道今天不给这白毛老怪一个交待的话，明年的今天就是自己的祭日了。

　　就好像是下意识的，李斯在这种陷入困境的情况下，自然而然的想到了雪焰，这是他对雪焰的一种依赖，就在他想起雪焰的时候，蓦地想到她曾教自己如何控制情绪，用内力分成细小的一股去刺激某个穴道的方法，李斯精神一振……

　　……

　　“小子，原来你是天蝎宫的。”何楚舞松了一口气，看他紧张的样子，似乎比李斯还着紧。

　　李斯长长的吁出一口气来，呵呵笑道：“天蝎宫，不是巨蟹宫么？那我跟何老不是一个宫咯。”

　　何楚舞道：“好了，边走边说吧，看来老夫要给你好好地上一课了，你小子，连自己是尊贵的魔族都能忘记，如果不是老夫的话，你还不知道要跟低贱的人类混在一起多久！”

　　原来，魔境之中共分为十二个族群，每个族都有自己的势力范围，他们的势力范围不叫做国，也不像天人境那样组成帮派。十二个族组建成十二个宫。

　　白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、处女宫、天秤宫、天蝎宫、射手宫、魔蝎宫、水瓶宫和双鱼宫。

　　李斯听得古古怪怪的，十二宫，这跟自己所知的占星学的十二星座不是如出一辙么！在自己那个世界，十二星座也是宇宙方位的代名词，占星学最喜欢鼓捣一些莫名其妙的玩意儿，什么星座运程，星座男女速配，各种各样的说法五花八门，实是有历史上的春秋时代百家争鸣的味道，公说公有理婆说婆有理。李斯是最不喜欢看那种女生才爱看的八卦杂志上的星座运程。

　　在魔境的十二宫虽然区分开各自的族群，每一个宫都有自己的守护魔神，也就是传说中超越了神魂师之后的神。

　　从何楚舞的口中可以听出他对于魔族的那种近乎于信仰的崇拜，在他言辞当中，根本就看不起人类，老头也非常健谈，给李斯恶补了一番，几乎李斯提什么问题，他都能答上来，李斯和莫筱恩获益良多，也渐渐的对魔族的魔境有了一个大致的认识。

　　他们信步走了很长一段路，魔兽根本就不敢靠近，碰到的魔兽数不胜数，全都对他们三个恭恭敬敬的匍匐下来，有些漂亮的魔化植物甚至以绽放花朵的方式表达对魔族的敬意，这简直就是走到哪里哪里就是姹紫嫣红，群兽拜服，拉风得让李斯唏嘘感慨，回想在神魂大陆，人类遭受异种魔兽的杀戮，这种百鸟朝凤，万兽匍匐的景象，实在是难以形容的震撼。

　　一路走一路说，不知不觉的走了很远的距离，李斯忽然问道：“何老，你已经成功的勾起了我对魔族魔境的憧憬了，请问咱们到底要走到什么去，有没有更快捷的方法？”

　　何楚舞道：“我带你走这些路，是在给你讲解魔境，何必这么迫不及待？你记不记得我之前说过，要找你帮我做一件事？”

　　李斯奇道：“看来你是认真的，可是你这么强的等级，还有什么是办不到的么？”

　　何楚舞嘿嘿的一笑，一脸的阴谋诡计状，向莫筱恩瞧了一眼，喝道：“你先走远一点，我有话要跟他说。”


第295章 巨蟹宫圣女

　　莫筱恩冷然道：“我打不过你，也不想受你侮辱，要杀便杀。”

　　何楚舞脸上闪过一丝杀气，李斯忙道：“何老不要生气，犯不着跟她一般见识。”何楚舞哼了一声，轻蔑地道：“如果不是看在他看中你的份上，你以为老夫会容你活到现在么？蒲柳之姿，傲气什么了！”

　　骂一个女人什么都没问题，骂她不漂亮，那等于要了女人的命，尤其是莫筱恩这样美貌的女子，而且还是神魂师的身份，在天人境不知多少男子追求，她从来都是不予理睬，事实上的确是有很多人暗地里称她为冷傲美人，听何楚舞这般折辱，哪里还忍得住，娇喝一声，脚下黄芒狂升，刹那间笼罩全身，粉拳击出时，一道黄光犹如闪电般击向何楚舞。

　　她盛怒之下突然出手，饶是强悍如何楚舞也有些措手不及，往后倒飞的同时，双手不停的释放出一层一层的光幕，随着光幕的不停碎裂，莫筱恩也是拼了命一般，时而释放出黄光闪电，时而身后光芒大盛，射出一根根的巨大尖木，疾风骤雨般猛砸猛打，何楚舞虽然失去主动，但实力远在她之上，退出三十多米之后，已经扳回劣势，在半空中释放出一只卡车轮胎那么大的拳头，把莫筱恩的巨木魂技抵挡住，一声暴喝，气势如同爆炸一般，人身霎时间一分为三，李斯还没来得及看清楚，就见三个身影高速向前冲去，一声惨呼，莫筱恩娇躯抛飞了起来。

　　李斯暗叹了一声，实力还是差得太远啊！大声叫道：“何老住手！看我的面子！”

　　瞬息之间，三个一模一样的何楚舞合而为一，何楚舞负手而立，傲然瞧着卧伏在地不知生死的莫筱恩，道：“不知死活！蠢女人！”

　　李斯心中一宽，迈步上前，干巴巴的一笑，道：“何老真给面子，她不懂事，自不量力，简直就是蠢到家了。”

　　何楚舞道：“这蠢女人正好晕去，我们可以谈话了。”

　　李斯听他说是晕了，知道她没有生命危险，放了心，笑道：“何老请说。”

　　何楚舞瞧了他一眼，脸上露出笑容来，他这一笑，脸上的周围犹如菊花盛放。

　　“知道老夫为什么选了你么？”

　　李斯见他笑得有点猥琐，想起之前他说看上的是自己的脸，忍不住汗毛一竖，嘿嘿笑道：“何老，你该不会是有个长得很丑很丑还有狐臭的孙女嫁不出去，所以找上我的吧？我事先声明，你就是杀了我，我也决计不会接受的。”

　　何楚舞没好气地道：“哪有那么夸张！不过你的猜测沾了一点边了……”

　　李斯心头一突。

　　“你知道的，我们魔境分作十二宫，每个宫都有一位魔神大人，我所在的巨蟹宫的圣女殿下加莲，就是魔神大人的女儿，加莲殿下要举办一个选美大赛，我本来是不打算管这件事的，正巧在这里遇到你，你的相貌还算过得去，气质也很不错，所以老夫认为你可以去试一试，说不定加莲殿下看中你，嘿嘿，以后老夫见到你也得向你行礼了。”

　　李斯见他说得颠三倒四的，但终于还是听懂了，敢情是他们巨蟹宫的圣女选美男啊！这老妖怪看老子长得帅，就打算拿老子去邀功……

　　李斯伸出手掌，严肃地道：“等一下，等下，你说你们巨蟹宫的圣女要选美，你是让我去参加对吧？”

　　何楚舞笑道：“不用感谢我，我也是举手之劳。”

　　李斯眼睛一翻，道：“我感谢你？等等，我不参加行不行？”

　　何楚舞一愣，道：“你居然拒绝？”

　　李斯道：“我就是拒绝，我为什么要参加？我堂堂的男人大丈夫，你该不会叫我和一群小白脸站在一起，摆出那种骚包的姿势供那个什么圣女挑选吧？”

　　何楚舞脸色显得颇为意外，奇道：“你是否没有听清楚，加莲殿下是我们巨蟹宫守护魔神的女儿啊，你知道这意味着什么吗？！如果你有幸能成为圣女殿下的丈夫，你就立刻身价百倍啊！不，这不仅仅是身价的问题，这是一种无上的荣耀，天呐，你竟然还不清不愿，你竟然会拒绝！你难道真的被什么神魂师给打傻了么？”

　　李斯心中的小九九啪啪地打了起来，身价百倍？荣耀？看这老白毛那一脸的亢奋，恨不得能自己去的猴急样，难道真的会很爽不成？但是，要用选美这个无聊的方式来进行，李斯又犹豫了，他的脑袋瓜子里立刻浮现出一大群男人只穿着一条巴掌大的小裤衩搔首弄姿的走在T台上的情形，最要命的是，说不定还让每个男人戴一对可爱的兔耳朵……

　　要命啊！

　　李斯讪笑了一声，道：“听你说得比唱的还好听，你没坑我吧？”

　　何楚舞吹胡子瞪眼道：“我为何要坑你？魔境之中谁不以此为荣？再说，圣女殿下是魔神大人的血脉，那是何等的高贵，如果不是老夫年老貌丑，还轮得到你？”

　　你个老白毛，还知道自己年老貌丑啊，还以为你不知道哩，白胡子白长发，再穿这么一身白袍子，你丫的都能去客串“午夜凶铃”了！

　　李斯仍是不放心地道：“被你说得都有点动心了，呐，我事先还是要问清楚的，第一，圣女多大了，长得咋样？你给我说说。”

　　何楚舞脸上显出骄傲的神色，道：“加莲圣女今年十八岁，相貌美得……美得……唉，难以形容啊，总之，比那个女人要强百倍也不止，跟加莲圣女比起来，那女人简直就是丑陋到了极点！”

　　我靠，有这么夸张么！那岂不是比俺的新二……N奶龙吟香都要漂亮？切，你就吹吧，这世上最美的女人都在俺家哩，什么圣女了，大不了就是身份尊贵一点，了不起么？

　　李斯撇了撇嘴，道：“好吧，就算她很漂亮吧，那你说的选美比赛是怎么一个规则，要做些什么呢？该不会老套到要折腾什么才艺表演吧？”

　　何楚舞见他问得仔细，有点不屑地道：“比赛要比的东西很多，不过你放心，不会比试力量，如果要比试这一项的话，我现在就可以让你滚蛋了，最主要的就是加莲殿下是否看得上你，至于会让参加选美的人比些什么，我也说不清楚。我记得处女宫、金牛宫、水瓶宫等几个宫的圣女挑选丈夫也是不比试力量的，想来我们宫的加莲殿下也不会太看重实力吧！”

　　李斯见他说得有点没底气似的，愕然道：“怎么你不确定么？那万一来个比武咋办？”

　　何楚舞不屑地哼了一声，骂道：“你傻啊，叫也叫选美比赛了，又不是叫比武招亲，当然是以相貌为主了。”

　　靠，还真以为你自吹自擂的魔族有多高贵呢，竟然以貌取人！

　　如果真的成了魔族巨蟹宫圣女的男人，就是传说中的魔神的女婿了！这个，真TMD可以有哇。他自然知道，魂斗师之后就是神魂师，神魂师之后才是神族，这是人类。魔兽是由普通魔兽升级到神级魔兽，再是神兽。而魔族，应该是更牛逼的存在吧，听老白毛说每一个魔族的实力都是神魂师级别的，魔神，毫无疑问就是魔族的顶级存在了，丫的，这些魔族难道真的血统要优秀一点么！

　　魔神的女婿，是否到时候就可以获得一些权力了呢？是否可以关闭连通神魂大陆的天轨呢？李斯的小心肝不争气的跳了几下狠的，转而又悲壮起来，神魂大陆啊神魂大陆，老子也算是对得起你了，为了普天下千千万万的百姓，我李斯甘愿抛头颅洒热血啊，为了世界和平，我堂堂的大好男儿要被迫娶魔女啊！你丫的该怎么来回报老子？！这笔账，请高级会计师来算都算不清呐！

　　打定主意，李斯向何楚舞表示了同意。何楚舞满意的点头，忽然一脸郑重地道：“在前往魔境之前，我有些话是要先说在前头的，你听好了。”李斯心中一凛，道：“何老请说。”

　　何楚舞微微一笑，道：“我助你成事，你听我的命令，就是这么简单。”

　　这味道，怎么有点像是卧底？李斯嗅出来一股阴谋的气味，小心地问道：“何老，我觉得有些话还是事先讲清楚为好，否则我担心日后纠缠不清，那可就不太好了，何老是否需要我做什么见不得光的事情？”

　　何楚舞略一迟疑，嗮笑道：“怎会有见不得光的事要你做，你太多心了，看来你还涉世未深啊，这种话是能随便讲的么？要知道，你若是能有本事娶了加莲殿下，那就拥有一定的权力了，到时候我找你做什么事，岂非是方便很多么？”

　　嘿嘿，朝中有人好做官么？你当我是傻瓜了？你要是没有什么阴谋的话，刚才我说这种话的时候你肯定会呵斥老子一通，还会跟我解释？不过也无所谓了，反正老子又不真的在魔境讨生活，只要解决了神魂大陆的天轨，拍屁股走人就是，管你是不是要利用我做什么勾当。

　　李斯也笑道：“对，何老说得有道理，是我想得太多了，好，如果我能当上圣女的丈夫，以后你需要我出力的话，尽管开口就是，我李斯绝不推诿！”

　　“好，爽快，老夫要的就是你这句话！”两人一齐大笑起来，那叫一个开怀，仿佛这一老一小认识了几十年似的。

　　李斯趁热打铁道：“何老，既然我是要去娶圣女的，这个妞儿跟在身边就不怎么方便了，不如放她走算了。”

　　何楚舞哈哈一笑，道：“你不是看上了这个女人吗？就这么放了她岂不可惜么？”白眉一扬，眼神变得暧昧起来，“老夫是个知情识趣的人，要不要让你采了这朵花再走？”

　　李斯错愕的瞧着他，结结巴巴地道：“现在……采？在这里采？”

　　何楚舞笑得愈发的猥琐：“怎么？你该不会是不好意思吧？”

　　李斯把脑袋摇得拨浪鼓似地道：“不行不行，我怎么说也是堂堂正正的高贵魔族，怎么可以做这种趁人之危的事呢？”

　　何楚舞嘲弄的瞧了他一眼，道：“你真的是被打坏了脑袋了，人类的虚伪你学得真像。好吧，既然你不愿意，那就算了。”

　　等了一会儿，莫筱恩苏醒过来，睁开眼的第一件事就是去看自己的衣服是否完好，一副惊魂未定的样儿，让李斯感到无语。

　　“莫队长，你醒了就好，何老大发慈悲，说放你回去，你自己能走么？”李斯一脸的微笑，心中却是着实的惦记着这魔鬼身材的大美人用纤细的一根手指在半空中划拉几下就打开一个空间的震撼场面，这TMD比储存卡和藏天戒要帅多了啊！幻界就是幻界，先进了一个时代啊！可惜的是没能从她那里学到这招。

　　莫筱恩一脸的愕然，狐疑的瞧了李斯身后的何楚舞一眼，道：“放我走？”

　　李斯笑道：“回去吧，何老答应了我，不会反悔的。”

　　莫筱恩急忙打开空间门，拉出一条小型的双人艇，迅速地坐了上去，见他们还是没有阻拦自己的意思，没有丝毫迟疑，迅速离去。这让李斯有点惆怅，还以为大美人会说几句感激的话或者问自己一声到底你是不是魔族之类的话，结果就这么连屁股都没拍就闪了，这算不算是忘恩负义？

　　何楚舞手中不知如何多了一根带有白色微光的鸟羽，运劲投出时，也不知在半空中像是与什么东西碰撞到了似的，发出“嘭”的一声，光羽化作零零星星的光点，灿烂如烟花，一道肉眼几乎看不到的门出现在两人的面前，这扇门若非是何楚舞轻推了他一把，要他进去，他几乎都没注意到光羽碎落的地方多了一道差不多算是隐形的门。

　　李斯断定老白毛不会害自己，举步进入……


第296章 水晶桥

　　黑暗中，李斯的眼前就好像看到复印机在复印时的那种从左到右的亮光闪过，大约一分多钟后，这种亮光越来越快，快到应接不暇，但耳朵却听不到任何的声音，就好像在看某部鬼片一样让人毛骨悚然。好在这种状况只持续了不到两分钟，就见眼前猛然大亮，李斯的耳边传来何楚舞的声音：“到了，睁眼吧。”

　　李斯呼出一口气来，抬眼望去，就见这魔境的空气极为不寻常，就好像整个世界都被蒙上了一层淡蓝色的胶片一样，整个天空，整个世界都是淡蓝色的。地球也好，神魂大陆也罢，还有幻界的凡人境和凡人境下方的魔境，都与之全然不同。不，这里更像是在拥有充足阳光的海底，空气中的那种晶莹的浅蓝，让人赏心悦目，空气的新鲜程度，让人陶醉其中。

　　李斯脱口大赞：“老子喜欢死了这里，哈哈哈，何老，这里怎么会是蓝色的这么神奇？”

　　何楚舞道：“我现在终于彻底相信你是失忆了。”

　　李斯奇道：“哦？何老为什么这么说？”

　　何楚舞道：“看你一踏足魔境就被惊呆的样子不似作伪，这说明你的确是失忆了，你是魂斗师，如果你是天人境的奸细冒充魔族的话，你就不会是现在这种表情了。”

　　李斯恍然大悟，道：“照你这么说，天人境莫非也和这里一样充斥着这种让人很舒服的蓝色空气是不是？”

　　何楚舞点头，道：“不错。”李斯怪眼一翻，道：“叉叉你个圈圈的，到现在才相信老子，何老你真行。对了，这天人境和魔境的空气为什么是这种颜色？有什么名堂没有？”

　　何楚舞道：“你是否感觉到了这里的空气中含有大量的灵气？”李斯深吸一口气，一脸的陶醉，还没来得及开口说话，何楚舞骂道：“你吸个屁啊，灵气是你这样来感受的么？”李斯呵呵一笑，暗运内力，一股浩瀚如海洋般的纯净气息轰然涌入，由于不习惯这么充足的灵气，李斯的丹田气海猛然震颤了一下，李斯惊道：“好强的灵气！”

　　何楚舞骂道：“你真像一个没见过世面的乡巴佬。”李斯不服输的还嘴道：“死老头，不知道有句老话叫做‘失恋最大，失忆最大’么？老子失忆了，造反有理，失忆有理。”

　　何楚舞道：“你知否老夫在巨蟹宫的职位？”

　　李斯道：“瞧你这副摇头摆尾、鼻孔朝天的得瑟样，就知道你职位不低了，说吧，哥一定会装作被你吓到的样子以满足你的虚荣心。”

　　何楚舞被这小子的没大没小弄得哭笑不得，道：“好了，少耍贫嘴，跟我速回巨蟹宫，我得找人教你礼仪，否则你小子第一轮就淘汰下来，老夫也没面子。”

　　他们所立之处是一座苍翠青山之巅，群山环绕，树影婆娑，如诗如画，最动人处，是阳光透过蓝色的空气映衬出的淡淡彩虹，圆形、长形、如烟如雾，如尘如云，缓缓地移动着，当真是美妙如仙境。随着何楚舞走了一段不长的路，忽在一个悬崖前停步，何楚舞也不说为什么，只是狡黠的瞧着李斯，像是很喜欢看他出丑的模样。李斯跟在他身后左顾右盼，欣赏着山中的处处美景，不知不觉就走到悬崖边缘，脚下一滑，一空，登时反应过来，猛然收步，石子沙砾滚落于一眼见到深不见底的悬崖之下，李斯惊出一身冷汗，见何楚舞负手而立，一脸的阴险，火冒三丈，怒道：“死老头，做人要厚道，你怎么都不提醒老子，万一老子摔死了，谁帮你去泡圣女？”

　　何楚舞开怀大笑，给了李斯一个鄙视的眼神，向悬崖之外信步走去。

　　“喂，老头你什么事想不开？”李斯吓了一跳。

　　就在何楚舞一脚踏出悬崖边缘的瞬间，一条细长的光线带着嗡的声响自内向外扩散而去，何楚舞轻轻松松的走了出去，在李斯骇然的表情中双足站在虚空之上，紧接着，一条宽阔得足以容纳二十辆重型卡车并行开过的水晶桥变戏法般出现了，何楚舞转过头，脸上带着嘲弄的笑容，道：“巨蟹宫的入口飞过去的话是找不到的，需要从水晶桥上走过去，你还不跟上来？”

　　李斯瞠目结舌，惊道：“透明的桥！TMD，魔族到底是怎么鼓捣出这么神奇的玩意的？死老头，你没再骗老子吧？”

　　何楚舞在巨蟹宫的职位虽然不是高得离谱，但如果以古代皇帝的朝廷官职来换算的话，实是堪比藩王的存在，地位崇高，从未有人敢当面叫他死老头，也不会有人有胆在他面前自称老子的，这个李斯竟是没把当作一回事，一点没有那种他看得腻味厌烦了的战战兢兢，这让他感到新鲜有趣，心忖到了自己的王殿，他断然不敢再这样没大没小，也许就和其他人一样，对着自己敬畏有加，这种平等的气氛就再也不会存在了。

　　不知为何，何楚舞更喜欢有人当他是普通人一样来对待，李斯的无礼，令他想起当年还未当上魔宫将军的时候，那些跟自己无拘无束来往的朋友，后来偶尔想起，是那般珍贵，可惜，随着自己在巨蟹宫的地位越来越高，朋友也越来越少，即便是和自己同等职位的朋友，见了面也是客客气气的，哪会像此刻这么轻松自在。何楚舞十分享受这种难得的交往方式，瞪圆了眼睛道：“老夫是何等身份，还会骗你这小子？”他在水晶桥上来回走动几步，水晶桥面出现一个一个的波纹，就好像走在水面上一样。

　　李斯一脸狐疑的瞧着他，像是怀疑他人品似的，何楚舞嘲讽道：“看来你不但是被那个神魂师打得失忆，而且还把你的胆子给打掉了。”

　　李斯白眼一翻，道：“我李斯天不怕地不怕，还怕区区的一座桥？”伸出一只脚，以怪异的姿势试探脚下的水晶桥是否牢固。

　　这桥极是神奇，踩上去时，就好像踩在了海绵上，软软的，但随着身体的重心压下去的重量，下面的密度也越来越大，李斯两只脚都踩上去之后，整个人有点飘似的，他佝偻着，好像一只大虾，何楚舞瞧得有趣，笑道：“你就是在上面乱跳乱踩也没关系，就算是从凡人境的魔境弄一只无头巨魔来放在水晶桥上也不会掉下去。”

　　三十米身高的无头巨魔！李斯登时彻底放心，竟真的伸脚在桥上用力跺，这水晶桥的密度极高，李斯运足了内力去蹬，硬是没有反应，李斯啧啧感叹，魔族真是浪费资源啊，这种超坚固的透明水晶若是用来做盾牌做铠甲，而且还是隐形的，那该有多骚包，居然用来造桥，唉，魔族都TMD是败家子。

　　想到这里，李斯脸上掩饰不住的贪婪，呵呵地笑道：“何老，这水晶，在魔境里应该还有吧，能不能弄一点给咱制作一两件铠甲呢？”

　　何楚舞没好气地道：“你可不可以收敛一点你的小家子气？你这小子定是在凡人境呆得太久了，我们高贵的魔族何时变得这么寒酸了？魔境之中，比这宝贝的东西数之不尽，这算什么了，快走，别惹老夫生气！”

　　李斯被他说得整个人都亢奋了起来，老子发财了！数之不尽！数之不尽呐！

　　……

　　水晶桥直通向对面更高的一座山，李斯抬头望见那山峰直入云霄，阳光照射下，根本见不到顶，李斯不想再被白毛老怪鄙视，干脆不再问了，反正总会走到，到时候什么谜底不都揭晓了么。

　　抱着这心思，李斯紧跟何楚舞的身后，不多时，通过了悬崖，两人踏上那座高山时，水晶桥光芒一闪，如退潮一般收掉了，李斯还是没能忍住，啧啧的赞叹，回头看何楚舞一脸恨铁不成钢的表情，撇了撇嘴，理直气壮道：“哥失忆了，失忆最大！”

　　这座直耸入云的山拥有着螺旋直上的山道，跟着何楚舞踏上环状石阶，李斯见这设立在山中的石阶精致之极，一尘不染的雪白石材，显得高贵而肃穆，这也不算什么，这种石材再珍贵也只是石头而已，珍稀罕见的是这每一块石阶的上面都是雕镂着复杂漂亮的花纹，精致得不忍心踩下去。走了不到五分钟后，何楚舞忽然道：“马上就进入巨蟹宫了，你须记住，在巨蟹宫除了魔神大人之外，都是不能使用魂力的。你不用感到奇怪，任何人进入巨蟹宫都是绝无例外的，包括我在内。”

　　李斯一时没弄明白，问道：“你是说不能使用魂力，还是说无法使用魂力？这两者之间相差得太大，完全不同的性质。”

　　何楚舞道：“是无法使用。”像是猜到这小子接下来肯定又是问题多多，索性自己说了出来。

　　原来，在魔境的十二宫都是如此，除了十二位魔神之外，不论是谁进入这十二宫都无法使用魂力，这是千百年来的规矩，或者是尊重各宫魔神的做法，或者是一种制衡，谁也说不清了。十二宫实际上就跟魔境的真空地带一样，任何人都被封印了魂力，无一例外。

　　李斯一乐，这对自己实在是一种恩赐啊，反正自己的实力不高，这样一来，反而对自己有利了。

　　“嗡”的一声，一道石门从虚空之中现出来，何楚舞毫不停留的踏入进去，李斯也紧跟着迈进去，在那一瞬，李斯感到脑袋轰然一声，像是要裂开了，只是一秒钟而已，李斯惊道：“何老，这是不是已经解除了魂力使用的意思？”

　　何楚舞点头道：“不信你就试试看。”

　　李斯哈哈一笑，道：“老何，现在你也没有魂力了，也就跟普通人一样了吧，现在你还是我的对手么？”

　　何老变成老何了，何楚舞忍俊不禁，哈哈笑道：“我忘了告诉你了，虽然有魂力禁制，但是还是可以使用本身实力的二十分之一，也就是说，我们都一样，知道我二十分之一的力量有多大么？”

　　李斯登时没了声音，眼珠子骨碌碌地转动着，笑呵呵地道：“何老，我刚才就是开个玩笑……”下意识的试了一下内力，忽然发现内力竟然一点也没被禁制，李斯瞠目结舌，这是怎么一回事？！不是说禁制了么？难道说……难道内力和魂力性质不同，这个十二宫禁制不到么！

　　李斯心头狂跳起来，再次试着将内力运转了一个大周天，畅通无阻，毫无阻碍。

　　“老何啊，待会儿到了你家，好酒好菜都给我上，对了，之前听你说魔境的妹子都很正点，顺便也给老子来两个暖被窝……”

　　何楚舞喝道：“不想活了是不是？”

　　李斯见他发飙，更是开心，得意洋洋地道：“其实，老何啊，我有件事瞒了你，我实际上是第九等级的神魂师，就差一步就能变成魔神了，就算是被封住了魂力你也是打不过滴，不信你就试试呗。”

　　何楚舞哼了一声，喝道：“找打！”身形一动，身体猛然前倾，伸掌攻向李斯，以李斯现在的修为，这一掌在他眼里就好像是慢动作一般，而且还没有技巧可言，但就在掌的劲力袭到之时，李斯登时感到他这一掌的威力，立即迎击一掌，两人同时后退了几步，李斯压下翻涌的气血，心中震撼，二十分之一的力量竟然有这么强！这老家伙到底是什么等级？

　　他惊，何楚舞比他更惊，刚才这一掌，他退得比李斯还多一步！他的真正实力是六级高阶，距离七级只不过一步之遥，但大家都是同样被禁制了绝大部分力量，怎会还略逊于他？难道他的真正等级竟还在自己之上？！

　　李斯哈哈一笑，道：“老何，怎么样？你猜到我是什么等级了么？”

　　何楚舞皱眉道：“你真的达到了七级的等级？”

　　李斯见他如临大敌的模样，忍不住又笑了起来，把何楚舞笑得莫名其妙，李斯摇头晃脑地道：“虽然我不知道怎么回事，但这禁制似乎对我来说不是很管用啊，我的魂力还在哩，好了，别用那种眼神看我，我只是跟你开个玩笑。”

　　何楚舞惊道：“禁制对你无效？”

　　李斯点头承认，道：“如果我真有七级那么强悍，我还会被你硬捉了来么？”

　　何楚舞倒吸一口凉气，不敢置信的上下打量他，道：“你跟我出来。”

　　走出巨蟹宫的那道门，何楚舞道：“你再打我一下试试。”


第297章 十二宫

　　“简直难以置信！”何楚舞瞠目结舌，“小子，你为什么可以不受禁制的影响！”

　　李斯叹息道：“不受限制又怎样，老何你二十分之一的力量也就比我略差那么一点点而已，我原本还以为可以在巨蟹宫耀武扬威风光一把的，看来这个伟大的梦想是打了水漂了。”

　　何楚舞道：“你也不用那么沮丧，我是找你来参加选美，又不是让你来比武，力量不重要，再说，老夫是六级高阶神魂师，你只是四级的魂斗师，相差太多，别说二十分之一，就算是五十分之一、一百分之一的禁制，以你的等级也不是我对手，所以，你也没什么好颓丧的。”伸手拍了拍他肩膀以示安慰。忽然又皱起眉头来，奇道：“你之前到底是被什么人伤过？”

　　李斯见他表情似乎在怀疑什么，心中猛的一凛，陡然想起他曾说过，魔族之中等级最低的也拥有一级初阶神魂师的力量，而自己显然还达不到，这不是一个天大的破绽么！不管了，一切破绽都推到失忆上面吧！

　　李斯叹了口气，道：“唉，何老你又忘了么？我失忆了，哪里还记得是哪个混蛋。”

　　何楚舞缓缓的点头，惋惜的看了他一眼，道：“你的伤看来是非常严重了，你现在的实力已经跌出了神魂师的等级了，而且连魂灵等级也紊乱了，你目前应该是九级初期魂斗师的实力，可是在凡人境魔境，我缺看到你的魂灵只有四星七格。你也不用太难过，如果你能娶到加莲殿下的话，我会想办法让你早一点重新达到神魂境的境界的。”

　　李斯心跳加快，神魂境！这是一个自己多少次做梦都梦到的境界啊，狐假虎威冒充神魂师的日子将一去不复返了么？

　　李斯展颜笑道：“老何你说话可要算数。”

　　何楚舞道：“老夫一言九鼎。”

　　巨蟹宫虽说叫做宫，但实际上规模比米兰城或胭脂港这样的大都市还要大，在转过十多个圈的阶梯之后，李斯眼前豁然开朗，他被面前的情景震撼了。

　　在他刚刚进入魔境的时候，所见到的是山山水水，除了天蓝色的空气不同于外界，其他的都跟外面一样，高山，流水。他也在之前想过猜测过魔境的巨蟹宫是什么样子，既然魔境其他地方没什么出彩的，想必巨蟹宫一定会有点不同，比如说像传说中的阿房宫那么壮丽，巨大的宫殿什么的，或者好像凡人境那样，拥有一座一座的空中岛屿。现实终究是现实，李斯全都猜错了。

　　他现在看到的，是一座高不可攀的巨型城堡，圆柱形的城堡直耸入云，高空中的云层将城堡笼罩住，这比他那个世界的最高八百二十八米的最高建筑迪拜塔还要高得多，最重要的是，这座城堡占地极为庞大，已经不是占地三十五公顷的迪拜塔所能相比的，这事实上已经不属于摩天大楼或者城堡的范畴了，因为在主体为圆柱形的城堡外面，还有很多分支出来的建筑，乍一看上去，就好像是一株巨型的花树，场面极其壮观。

　　李斯半晌没说出话来，而何楚舞也不打断他，陪着他欣赏早已看过八百多年的巨蟹宫。

　　良久，李斯才长长的吐出一口气，啧啧赞叹道：“老何，你们魔族，哦，是我们魔族，真是了不起，竟然造出这么伟大的建筑。”何楚舞淡淡的一笑，李斯又道：“但是，这么大一片的地方，为什么非要挤在一起？建这样的高层建筑，耗费多少人力物力，总感觉没有必要似的。”

　　何楚舞瞪他一眼，道：“你懂什么，这是身份的象征，魔境十二宫可不是随便什么人都能进的，能够获得认可成为高贵的魔族，才有资格进入十二宫，多少人一生也无法达到认可，而庸庸碌碌的在外面过一辈子。”

　　李斯奇道：“在外面过一辈子？什么意思？魔境难道不是只有魔族的么？难道还有其他人不成？”

　　何楚舞哈哈笑道：“傻小子，你真是有够无知的，魔境和天人境是一样的，魔境有十二宫，天人境也有十二殿，白羊殿、金牛殿、天蝎殿、摩羯殿、巨蟹殿……连名称都是一样的，天人境的这些十二殿难道也都只有天人族么？天人境比我们魔境更加等级森严，我们这里，只要达到神魂师等级就能成为高贵的魔族，而在天人境，并非是神魂师就能进入十二殿成为天人族的，你看上的那个女人应该是二级初阶神魂师，但她应该还不是天人族。”

　　李斯想起当日花田岛酋长凌山太和香兰岛的杨猛对自己说过，天人境没有国家之分，他们各自组成帮派，莫筱恩带队的血刃战队就是来自明空净月派，根本没听他们提到过什么十二殿，难道何楚舞所说的天人境和他们所说的天人境不同么？

　　李斯将自己的疑惑道出，何楚舞笑道：“凡人境的那些人能知道什么，况且天人族本身就鬼鬼祟祟的，像是见不得光似的，那些人不知道也不奇怪。好了，跟你这傻小子说了这么久，嘴也干了，边走边说吧！”

　　途中通过何楚舞，李斯终于对这个幻界的天人境和魔境有了一些稍微清晰一点的认识了。

　　原来，天人境只为魂斗师或者神魂师这种等级的人敞开大门，凡人境则成了专门为天人境输出魂斗师的培养基地，如何楚舞所说，天人族对挑选新加入者极为挑剔严格，绝对不像魔族这么宽松，不是达到神魂师级别就能成为天人族的，至于天人境的那些帮派，的确是存在着的。

　　而魔境也不全都是魔族，在魔境十二宫以外的地方，比天人境更加复杂十倍，不但有魔兽聚集之地，也有人类，而且，普通人和魂斗师是并存的，魔境的人类来自哪里，何楚舞也说不清，据说是魔境的原住民，也有可能是来自别的空间的人类后裔，数千年来，在魔境生存的人类不断地繁衍更替，在遍地魔兽的大环境下，虽然限制了发展，但却也令得魔境的人更加强大，即便是普通人，也绝不会屈服于魔兽，没有魂斗师的天赋，也不妨碍他们利用这里充足的灵气进行对身体的淬炼，还有很多族群因为能够酿制与众不同的美酒受到十二宫的魔族青睐，从而得到保护，有的族群擅长建造，也被魔族保护，有的族群擅长炼制丹药，有的擅长发明研制武器……总之，凡是被魔族保护的族群，都渐渐的兴盛起来，魔境是一个平行空间，面积绝不比神魂大陆小，所以，并不是所有的族群都拥有令魔族欣赏的能力，他们还要面临凶猛的魔兽攻击，面临别的更强大的族群吞并。

　　总之一句话，魔境是一个极端残酷的世界，也是一个充满精彩的世界，绝对不是李斯眼下所能想象得到的。


第298章 人不无耻枉少年

　　精致的园林中，一条堪称艺术品的石径直通巨蟹宫，李斯和何楚舞走进这座根本看不到顶的辉煌而伟大的巨型城堡，进入一座高达至少五十米的巨大石门之后，算是正式进入巨蟹宫了，这里不像人类居住的城市那么乱糟糟哄乱嘈杂，而是充满了庄严的气氛，街道上铺的都是水晶桥所用的大块大块的完整水晶，区别就是悬崖那里的会隐形，这里的不会，大量的精巧建筑鳞次栉比，说不出是什么风格，但却是李斯穿越前的那个世界根本无法完成的作品，车有概念车，建筑也有概念建筑，但跟李斯此刻见到的却是比都不用比了，仅仅是这些建筑都已经让李斯给震撼到变身为刘姥姥了。

　　走在一旁的何楚舞并不打扰他，中途有人认出他想要向他行礼也被他制止了，有时随口解说一下，何楚舞越来越珍惜这种完全平等的交流方式。

　　巨蟹宫的最底层人很多，大部分都不是魔族，而是受到巨蟹宫保护的普通人，基本上都是拥有一技之长的人，他们获得魔族许可，居住在巨蟹宫的底层，专门为魔族服务。

　　底层也是巨蟹宫最热闹的地方，五花八门的商品货物，李斯愣是没见过几样，这里是巨蟹宫的商品展示区，专供魔族来选用，而且最重要的是，这些东西是不需要花钱的，魔族只要亮出前额的魔族标记就可以随便取用了，李斯却是不知，傻不愣登的拿起来问人家价钱，那些人都是满脸的诧异兼古怪，猜不透这人是不是魔族，又不敢呵斥他，何楚舞瞧得有趣，直接拿了几样就走，再欣赏他瞪圆了两眼的表情。

　　李斯以为他是因为职位高的缘故，人家不敢向他收钱，这个老家伙就厚颜无耻的当恶霸，走出几步，四周望了一圈，压低声音道：“老何，你这算不算是抢？”

　　何楚舞哈哈一笑，故作神秘地道：“我们是高贵的魔族，当然可以买东西不付钱了，你不信啊，你去那边的一个香水店随便拿两瓶来。”李斯不屑地道：“拿人家的东西不给钱，这跟城管有什么区别，这也算高贵？”

　　何楚舞忍着笑道：“小子，不是老夫不付钱，而是魔族是不需要付钱，哈哈。”李斯半信半疑道：“还有这种事？我也去试试？”何楚舞笑道：“去吧去吧，让你体会一下做恶霸的滋味。”

　　李斯瞧了这老头一眼，发觉这老头其实也蛮好玩的一个人，干咳两声，向星罗棋布的一间店走去，门口一块偌大的牌子上画着一个倾斜九十度的瓶子和两滴水。李斯堂而皇之的走了进去，登时被店里琳琅满目的装饰晃花了眼，各种发光的宝石和经过精心修剪的造型植物充满了整个店，当中网格状的一个木质装饰品从天花板垂下来，挂满了一只一只的小瓶子，瓶中是五颜六色的香水，足有数百上千个之多，就是没看到店员，李斯大声问道：“有没有人在？”

　　一个清脆好听的声音应道：“尊贵的客人，请问有什么能为您服务的么？”明明听到了声音，但整个店一览无余，就是没看到有人，李斯莫名其妙的转身望向站在门口的何楚舞一摊手，何楚舞只是笑吟吟的，不说话，这时又听那清脆声音道：“如果尊贵的客人看中什么，请自行取用。”

　　李斯问道：“自行取用？那要不要付钱？”

　　没人答他这个问题。

　　李斯心道，原来真的是不需要付钱啊！丫的，魔族真是太牛逼了，李斯登感心怀舒畅，随手摘下一只黄颜色香水的瓶子，心忖如果能打开藏天戒的话，这些东西都一扫而空该多爽！拿到神魂大陆去，一转手，该TMD赚多少啊！

　　逛了许久，李斯也没见到上到上面一层的路，原来这个巨型城堡光是底层就已经拥有一座中小型城市的规模，要全部都逛一遍实在不是男人的专长。

　　何楚舞见他逛得累了，领他走进一间空置的房间，房中心的地方，有一个下陷的四方形凹槽，逐级的下陷，最底下的那一行距离水平面有一米左右的高度，李斯也不问，只是看着，之前在香水店被白毛老怪嘲笑了，索性什么都不去问，不一会，这四方凹槽便自下而上的发出光墙，把他们两人包起来一般，持续了半分钟之后，何楚舞道：“到了老夫的寝殿了。”

　　白光迅速散去，李斯嗤之以鼻，道：“魔宫，一听就不是什么好地方。”话音刚落，眼前一亮，一个宽敞的广场上，整齐地站着几十个统一服装的少女！这也叫寝殿？这分明是带大花园大游泳池的别墅嘛！

　　当李斯和何楚舞走出来时，这些制服少女立刻恭恭敬敬的往下蹲去，姿势整齐划一，齐声道：“恭迎将军大人回宫。”

　　足有三四十个少女，衣衫单薄，裙子的长度还不到膝盖，这一蹲跪，白生生嫩藕般的腿儿晃得李斯眼花，惊叹了一声，正想抒发一下感慨，一眼瞄到何楚舞盯着自己看，嘿嘿笑道：“何老，你家里放这么多小妞干什么？难道你一把年纪还有这种威猛？”

　　何楚舞没好气地道：“这都是给你小子预备的。”李斯惊喜道：“你不会是说真的吧？”何楚舞忍不住哈哈大笑，道：“小子，你是老夫见过的最无耻的人。”李斯白了他一眼，道：“人不无耻枉少年这句话你肯定没听说过吧？”

　　一边说一边走，李斯已经走到那些少女的跟前，见她们一个个都低着头，看不到脸蛋，不由得郁闷。

　　何楚舞的寝殿华丽至极，规模也是极大，以这面积来估算，估计美国黄石公园也没这么大，浩大的园林区姹紫嫣红，飘来怡人的香气，各种建筑坐落在花树碧水之间，让李斯不由得感叹，这才是人过的生活嘛，相比之下，自己在因扎吉岛的，那就连蜗居也算不上啊！

　　何楚舞一边走一边道：“一会儿你跟我吃饭，吃完之后我派人伺候你洗一下，之后你看中了谁，直接叫她们侍寝就行了，不用向我汇报了，明天开始，我就会安排一个礼仪老师给你，教导你这小子如何成为一个真正的魔族。”

　　后面那些话李斯直接过滤掉了，他就听到何楚舞说可以随便叫任何人侍寝这句话，震惊道：“随便叫谁陪睡都行？老何你是否又在捉弄老子？”


第299章 如沐春风

　　华丽雅致的一间四面厅格局的宫殿大厅，通过四面乳白色花雕玉石栏门窗，把厅外珍稀奇巧的各种植物和周围的婆娑春意，隐隐透入厅内，更显得这间浴室浑厚无华、闲适自然。在这些玉石雕花栏上面，镶嵌着各种色彩绚丽却又不会和乳白色花雕玉石栏色彩冲突的宝石，浑然天成，只是一间单纯用来洗浴的池子，也弄得这么奢华，魔族不是高贵，而是钱多烧的，在这几乎可以当做游泳池来用的池子底部，荡漾水波之下，更是令人大叹的铺砌着大块大块的照明石，柔和的白光将浴池的水面映衬得清澈通透，池子的周围也不知是弄了什么机关，池水好像真正的湖水或溪流一样翻出波浪。

　　踏入水波荡漾着的池子里，李斯立时惊喜的发现，这池子里的水是暖的，而且还是配合着温度的那种恰到好处的暖和，李斯舒服得叹了口气，眯着眼睛靠在池边，享受着池壁边沿的冲浪式水流对身体的按摩，这里简直就不是异界啊，这是仙界。魔族真是懂得享受，在这温泉中泡了一阵，整个人都觉得松弛下来，说不出的惬意。

　　细碎的脚步声响起，李斯睁开眼睛，就见四个女仆婀娜生姿的走入进来，李斯两眼睁得大大的，死老头虽然其貌不扬，长得也有些猥琐，但眼光却不错，这几个女仆全都非常正点！和唐人岛的唐女有得一拼。更难得的是，她们手捧着衣物、香波等物进来时，身上虽不至于什么都没穿，但那几乎是半透明的纱裙掩映下，影影绰绰的隐现出白皙的肌肤和妖娆的身段。

　　梅兰菊竹，各有姿色，精致得犹如艺术品一般，四女仆面带着职业化的笑容，如沐春风的径直走到目瞪口呆的李斯面前，四女仆同时跪坐下来，整齐得让人以为是训练过了，一黑丝女仆莺声燕语地道：“大人，请让我们四姐妹伺候你洗浴吧。”

　　嘶……这声音，柔得让李斯整个身子都酥了，但是，作为一个高贵的魔族，是不应该露出色授魂与的猪哥相的，李斯故作镇定，随意地道：“有劳了。”

　　四个俏女仆带着几分腼腆，齐齐的站了起来，宽衣解带，本来就穿得很少很薄，这下还要更彻底一点么？！李斯心跳加速，俊脸情不自禁的红了起来，急忙暗骂：靠哇，别这么没出息吧，脸红个屁啊，什么场面没见过，如果就这几个女仆都招架不住的话，以后还有什么脸面出来行走江湖？

　　李斯不敢再看，暗暗的吸了一口气，这时，众女仆已经慢慢的进入水池，上身只穿了一件薄如蝉翼的裹胸，样式如何先且不作评论，单是那简约而又不简单的风格，已经让人叹为观止，几乎就是刚好把敏感部位遮住，但水花一溅，薄薄的衣料登时犹如啥都没穿，两粒红豆清晰可见，下面……下面李斯不敢看，怕流鼻血。

　　李斯眼观鼻鼻观心，犹如老僧入定一般，随着冰凉的香波在自己的手臂上、背上以及胸前流淌时，李斯的面前忽然灵巧的多了一人，正是那个说话声音娇娇怯怯的黑丝女仆，那略含羞涩的笑容，娇俏可爱的童颜，让人食指大动。

　　背后一女娇嫩的小手在李斯的背上涂抹香波，轻轻的顺时针揉搽，左右两边各有一女，将他两臂放在她们的香肩之上，轻捏慢揉，最要命的是面前的黑丝女仆，细腻的小手就那么明目张胆的吃着李斯的豆腐，柔滑的香波和着小手的温度，也不知道这算是按摩还是抚摸，曼妙的娇躯和李斯的间隔只能以毫米来计算。

　　李斯此刻心里的矛盾估计不下于魂斗师在进入神魂境之后对于神魂羽翼和魂灵的取舍，如果放开怀抱，施展一下抓抓摸摸神功，是否会遭何楚舞那老家伙的鄙视呢？！但又想，如果自己表现得太坐怀不乱的话，又会不会被何楚舞嘲笑自己装逼呢！而且，魔宫将军寝殿的女仆，是否就像皇帝内宫里的宫女一样不能随便乱碰呢？丫的，何老头说自己随便享用，也不知道是考验自己还是真的可以随便笑纳，想了半天，李斯心里像是猫爪子挠似的，不知不觉的，水里的小裤裤顶得跟小帐篷一般。

　　这时候，李斯突然全身都僵硬起来，因为他的背后轻轻的贴上了软软的两团不明物体，并有两只滑溜溜的小手在他腰间捏揉。上帝啊，佛祖啊，你们这是联合起来考验老子的定力吧？

　　……

　　好不容易才利用雪焰传授的清醒意识法熬过了这非人的煎熬，李斯愣是没有出动他的咸猪手，这种折磨，堪比满清十大酷刑，没办法啊，李斯想到不久之后的选美大赛，万一自己的私生活不检点，被那个什么加莲圣女获知了，铁定要被灭灯，为了神魂大陆的天轨，李斯宁可忍受下来。晚上睡觉时，李斯忽然感觉自己其实还是蛮纯洁蛮伟大的。

　　第二天，李斯因为昨晚辗转难眠，起床起得很晚，空空荡荡的卧室里散发着幽雅的香气，在这么舒适的环境下，宁可长眠不起。

　　坐起来的时候，头发碰到从天花板垂吊下来的一只透明小铃铛，发出悦耳的声响，从外面走入一个女仆，躬身道：“大人早安，将军大人吩咐，让您起身之后去见他。”

　　李斯应了一声，那女仆的身后轻盈的走进来两个服色不同的女仆，手中托着衣物，在无微不至的周到服务下，李斯充分的感受了一下什么叫做腐败，这些俏女仆似乎和昨天洗澡过后的态度有些不一样了，昨天明显是一种职业性的笑容，今天感觉有点不同了，李斯也说不清是什么，感觉有点熟络的味道，末了，一个笑起来和狐狸一样的女仆小声的称赞道：“大人穿这一身，英姿勃发。”

　　李斯认出她来，正是昨天为自己按摩的黑丝女仆，呵呵的一笑，道：“谢谢。”

　　随着起先那名女仆走出去时，李斯隐隐听到那狐媚黑丝女仆小声的和同伴笑道：“你是没瞧见昨天伺候他洗澡的时候，他的脸红得跟什么似的，笑死我了，还从没见过这么害羞的魔族呢！”

　　李斯的脸腾的就红了一片。


第300章 礼仪老师

　　靠啊，小样，要不是怕名声传出去会影响选美大赛，老子早就把小妞你扒光了就地正法了，居然还敢嘲笑本大爷！李斯郁闷的跟着女仆来到另一处宫殿，老远就听见何楚舞正在和人交谈的声音。

　　很有现代咖啡馆格局的陈设，李斯暗赞了一声，就见何楚舞坐在一个很有风格的皮质沙发上向自己挥手，他和一个身穿白衣的女子面对面坐着，中间隔着一个小巧精致的造型水晶桌，像极了在咖啡厅幽会的情侣。

　　“李斯，这位何颜老师，是专为加莲殿下辅导礼仪的老师，老夫磨破了嘴皮子才请动了她来。”

　　也姓何？难道跟老头子是亲戚？这死老头费尽心思，该不会是要做什么坏事吧！李斯一边微笑，一边走了过去，背对着李斯而坐的礼仪老师何颜也缓缓的回过头来。

　　就在看到何颜容貌的刹那，李斯的心跳跳漏了半拍，哇靠，大美人！不逊于龙吟香的大美人！端庄优雅这个形容词就像是为她专门量身订做的，只是这一瞥的风情，已让见惯美女的李斯从心底发出一声由衷的赞叹。

　　“何颜老师。”不知为何，在这位看上去面带和煦阳光般笑容、实则又拒人于千里之外的礼仪老师面前，李斯有一种自己马上非变成贵族不可的冲动。

　　何颜微微一笑，向李斯指示了对面的座位，李斯不客气地坐在何楚舞身边。何颜微笑道：“李斯你是天蝎宫的人么？”

　　美丽绝伦的脸蛋，带着一丝天然的红晕，雅致的小嘴略带光泽，让人忍不住想去品尝一下其中芬芳。李斯微一失神，应道：“是的。”

　　何颜又道：“我听何楚舞将军说，你曾经和天人族交手受伤，失去了记忆，对么？”

　　这似乎有点做问询笔录的味道，但配合着这张无可挑剔的俏脸，又似乎没那么难以接受，李斯淡淡地笑道：“是的，若非是将军大人告诉我，我是魔族，我自己都不知道呢。”

　　何颜上下打量着李斯，嘴角微微上翘，道：“可否请李斯你站起来走几步呢？”

　　李斯微一错愕，奇道：“走几步？”何颜道：“是的，你的相貌我很满意，年轻英俊，气质不俗，我想看看你的仪态如何。”

　　李斯笑吟吟地道：“这就开始了么？”他站了起来，随意的走了几步，转头望见这位气质美女微笑着轻摇螓首，心忖难道我这么走没过关么？

　　何颜道：“李斯，这种行走姿势事实上也不是不可以，你已经比很多人都有型有款了，外表和气质都属于一流，这次参加选美大赛的都是来自其他十一宫的美男子，也有来自十二宫以外的人，甚至我听说连天人族也派了使者来参与，所有的参赛男子，均是具备了你这样的条件，所以，你若想引起圣女的注意，就必须与众不同，我要和你多熟悉一下，才能制定出符合你的气质的一系列礼仪。”

　　李斯奇道：“怎么还有天人族的人？不是魔族才能参加的么？我们不是跟天人族是敌对的么？”

　　何颜笑道：“加莲殿下这次其实也是出人意表，谁也没想到她会这么做，殿下心地善良，她常说，无论是魔族还是天人族抑或是那些凡人，都应该和睦相处。所以，这一次选美大赛弄得整个魔族都震动了。”何楚舞轻叹一声，道：“如果光是魔境的那些普通人获准参加那也罢了，这次天人族也参与进来，实是旷古烁今，史无前例，唉，假若我们的圣女被天人族娶了去，这个面子，我们丢不起啊，所以，魔境十二宫这次不约而同的提交了大量的名单，这次，我们巨蟹宫当真是热闹了。”

　　李斯轻皱眉头，向何楚舞道：“将军大人，事前你没跟我提过还有天人族参加，为什么你不告诉我？”

　　何楚舞道：“这又不是什么光彩的事，说出来干什么？怎么？你害怕了？”

　　李斯道：“我倒不是怕，我只是从来没想过天人族也能随随便便的到魔境来，我还以为魔族和天人族是死敌呢。”

　　何楚舞道：“的确是关系不佳，但也只是冷战而已，我们魔族也可以去天人境，但是，很少来往而已，下面那些人倒是听说经常互有往来，魔境和天人境水土不同，族群不同，各有珍稀的资源特产，民间互通商贸早已是一个不公开的秘密了。”

　　此刻何楚舞所说的这些，李斯之前是一点也没听他提起过的，他真的是以为魔族和天人族是仇敌，见了面就要打架，而且是至死方休的那种，没想到居然不是这样，这倒是有趣了，改天老子岂不是也可以去天人境玩玩了？

　　何颜道：“这些事可以容后再说，一个月之后的选美大赛就正式开始了，据我所知，届时一定会有很多比赛的项目，比如乐器演奏、舞蹈、绘画、才艺……”

　　汗，唱歌跳舞，这些好像不是强项啊。

　　“何颜老师，请问，有没有比武这一项？”李斯一开口，何楚舞的眼中也是闪烁了一下，显然他也想到李斯具备不受魂力禁制的这个特殊的本事，何楚舞清楚得很，年青一代是很少有人能超过自己这个等级的，李斯的级别的确很低，但在巨蟹宫中，想要胜过他的人却是不多，所以，如果有比武这个项目，李斯就拥有了一个有九成九把握的必胜项目了。

　　何颜秀眉一皱，道：“加莲殿下最讨厌的就是打打杀杀，我猜，比武几乎是不会有的。”她见李斯的沮丧表情，奇道：“你对比武就这么有把握么？你的等级能告诉我么？”何楚舞抢先道：“李斯的实力和老夫不相上下。”

　　李斯知道老头子怕自己曝露自己不受魂力禁制的秘密，所以抢着说话，他向何楚舞投去一个你放心的眼神，让他安心。

　　何颜动容道：“你小小年纪，竟然达到六级高阶的等级么！”

　　李斯谦逊的一笑，道：“是将军大人太客气。”这等于承认了自己的实力。何颜叹息道：“如果有这一项，我们魔族获胜的机会就多一些了。”何楚舞纠正道：“应该是我们巨蟹宫获胜的机会多一些。”

　　何颜笑道：“但是李斯是天蝎宫的人对吧？”

　　何楚舞道：“这可不一定，如果李斯愿意的话，魔族标记是可以更改的，再说，如果他娶了加莲殿下的话，也是要更改成我们巨蟹宫标记的不是么？”

　　何颜笑道：“那也得李斯肯才行，这种事太敏感，若让天蝎宫的人知道了，可就不大好了。”

　　两人的目光同时投向李斯。


第301章 优雅

　　李斯哈哈一笑，道：“天蝎宫也好，巨蟹宫也罢，都是一家嘛，你们不用看我，我无所谓。”

　　何楚舞与何颜相视一笑，这一笑，却让李斯感觉到有点阴谋的味道，忙追问道：“更改魔族标记的话，有没有什么害处？我的意思是对我本人有没有不良反应或者后遗症诸如此类的影响？”

　　何楚舞洒然一笑，道：“我不瞒你，其实是有些影响的，但我觉得这对你来说也没有什么坏处，咬咬牙就过去了，并不是很难。”说到这里时，隐蔽的给了李斯一个眼色，李斯不知道他的眼神是什么意思，很想问他，但还是忍住了。

　　谈论了一阵有关选美大赛的事情，何楚舞就将李斯交给了何颜。

　　何颜带着李斯出了将军寝殿，来到那个类似时空传送机一样的四方形电梯口，不一会，他们就出现在另一个出口，放眼看去，这里就好像停尸房一样，冰凉肃静，装有大块照明石的天花板距离地面很矮，大概就是三米左右，宽敞之极的通道两旁是一间一间地关闭着的房间，何颜一边走一边道：“李斯，马上我们就到了为此次选美大赛准备的临时集中营，那里都是我们巨蟹宫此次挑选的参赛者，这一个月的时间里，你要跟他们一起生活，接受我和其他老师的训练。”

　　李斯错愕道：“集中营？怎会想到这么个奇怪的名称？”配合左右两旁大棺材般的封闭房间，李斯感到脊背凉飕飕的。

　　何颜像是没有听到他的话一般，继续道：“你的长项除了打打杀杀之外，还有别的么？这是我要做记录的。”

　　李斯一怔，苦思冥想了许久，这才首次发现，自己真的什么都是半桶水，唱歌他当然会唱，经常去唱K，KTV里大部分流行歌曲他都会唱，但……不怎么好听。跳舞，慢三慢四国标，他跳得还行，但在这个异世界里的异世界，肯定是没人理会这一套的，等于……不会。演奏乐器，唉，除非龙吟香附体……

　　何颜见他张口结舌，一脸的尴尬，莞尔道：“看来你是没有强项了。”

　　李斯脸红道：“泡妞算不算强项？”

　　何颜忍俊不禁，道：“这是最重要最重要的一项技能。”

　　……

　　走到一面白色的墙壁前，空无一物的墙自动的向两侧分开，好像银行、酒店的感应门一样，转过一道环状长廊，李斯终于见到传说中的集中营了。

　　一间面积非常大的大厅里聚集着上百号人，全都坐在那里听一个高台上的中年男子讲着什么，鸦雀无声，这是一个大教室。但近百名学生全是男性，而且全都是万众挑一的美男子，倘若现在有个花痴女经过这里，一定会幸福得即时晕倒。

　　所有的目光都聚焦在李斯和何颜的身上。

　　何颜向讲台上的中年男子很有礼貌的微笑了一下，道：“蒙暮老师，请来一下。”

　　这个叫做蒙暮的中年男子约三四十岁，相貌清秀，风度翩翩，颇有几分早年濮存昕的气质，向学生说了一句抱歉的话，走到教室的门口，何颜指着李斯道：“这位学生叫李斯，是魔宫将军何大人亲自点名加入进来的，蒙暮老师费心了。”

　　李斯向蒙暮点头微笑，蒙暮笑着点一点头，道：“你好，外表条件完全合乎标准，何颜老师请放心交给我吧。”

　　李斯呵呵笑道：“两位老师，我怎么感觉我有点像是被转手倒卖的商品了。”

　　蒙暮瞧了他一眼，这次没有笑。

　　……

　　在最后一排坐下之后，李斯自动屏蔽了那些投来的好奇目光，这个蒙暮声音低沉，带着一股动人的厚重磁性，按照蒙暮自己的话来说，声音也分作三六九等，无论男女，拥有一个动听的嗓音，是一种上天赐予的福分，这让李斯想到某个香港女明星，相貌美艳，身材高挑，是所有粉丝心目中的女神，但嗓音却是糟糕透顶，不知道多少明星演而优则唱，唱而优则演，然而她却没这个福气，因为她的嗓音实在令人不敢恭维。

　　蒙暮自嘲道：“本人嗓音固然不错，但相貌却比各位同学逊色太多，可见，一个人的嗓音再好也不是吸引人的重要元素。”紧接着他挑选了一些学生上来诵读诗作，品评一番，教导他们如何控制说话的音量、音速和调子，李斯见他说得很有道理，也不由自主的投入进去，这蒙暮口才极好，滔滔不绝，口若悬河，中间几乎没有停顿，最重要的是他那充满磁性的厚重嗓音，听起来很是悦耳，所有的学生都沉浸在他用一段段幽默轻松、通俗易懂的语言艺术当中，如果每一个老师都有这样的魅力和口才，想来高考和考研什么的都会容易很多。

　　时间不知不觉的流走，蒙暮笑道：“我的课今天就到这里，接下来是你们的休息时间，大家不可以离开这一层，如果有人违犯规矩的话，结果只有一个，就是取消参赛资格，下午听到铃声，大家再返回这里，将会由何颜老师为你们指导礼仪。”

　　这就结束了？李斯有点意犹未尽，见所有的人都起身恭送，居然还鞠躬，李斯并没有站起来，他觉得起身就是一种礼貌的表示，九十度的鞠躬就完全没必要了，更何况，他最讨厌的就是日本佬的这种礼仪。

　　蒙暮并没注意到这个坐在后排的没礼貌的家伙，出去之后，这些美男学生们都站了起来，李斯发现这些人似乎都互相不大理睬，想了想，也许是因为一个月后他们也是竞争对手的缘故，也就不以为怪了，李斯也没有在这里魔境发展人脉的打算，也巴不得别人不来打扰，随着人流走出大教室，见他们都往一个方向走，也跟着走过去，忽然嗅到一股香味，原来是餐厅。

　　集中营的餐厅是免费的，而且还是自助餐型的，李斯端着满满一托盘，回身就见没有多少空位了，那些学生显然是在集中营待了很长时间了，速度比他快得多，李斯四顾张望了一下，一个黑色长发、皮肤略显苍白的少年向他招了招手，道：“这里有空位。”

　　李斯冲他一笑，走了过去，快到之时，突然有人捷足先登，将托盘放在那长发少年的对面座位。

　　长发少年一怔，抬头怯怯地道：“对不起，这里已经有人了。”

　　那人头发略带卷型，是一张标准的阳光型帅男，微笑一声，道：“这里没有做明显的标记，所以我有权选择这里作为我的临时就餐地点，对么？”

　　“但是……”长发少年显然属于小受型，皮肤姣好，白白嫩嫩的，若非这里绝对不可能有女生，谁都会觉得这位兄台是个极标致的小姑娘。

　　“需要说但是么？”那卷发少年微笑道，“这里是巨蟹宫对么？能向你们这种下等人开放，已经是一种恩赐对不对？开心一点，享用巨蟹宫的美餐。”

　　李斯已经走到了这张桌子的跟前，这个卷发少年不愧是要参加选美大赛的人，居然连鄙视人的话语都可以说得如此的有礼仪。

　　李斯笑吟吟的转到这卷发少年的前面，优雅的一个微笑从他俊美得近乎于妖孽的脸上绽放开来，音调柔和地道：“对不起，您占了我的位子，如果您不想被在下粗暴的扔出去的话，请您慢慢地站起来，然后带着您见鬼的优雅和美味佳肴离开。”


第302章 罚背书

　　卷发少年的脸上猛然变色，一青一白，色彩转换了两次，终于还是按捺下去，只是脸上重新显露出笑容时，已经像是放了半个月的芒果，干巴巴的。

　　“您知道您是在和谁说话么？给您一个忠告，在得罪人之前要首先确定别人的身份，不是每一个人都是你能惹得起的。”像是找到了一些自信，卷发少年脸上的笑容愈发的自然。

　　李斯越来越觉得这种不带一个脏字贵族式的吵架，是一种锻炼礼仪的好方法，李斯一时间倒不准备立刻使用暴力了，他想看看这个嚣张的家伙能忍受到何种程度。

　　“对不起，我也有一个忠告免费奉送给您，在为自己的身份洋洋得意的时候，也要考虑一下，您挑衅的人是绅士还是流氓。”李斯的脸上笑意越来越浓，“而区区在下我，正是一个流氓。”

　　卷发少年愣在当场，想来是还没见过有自认是流氓的人吧。

　　那长发少年脸色愈发的白，从座位上站起来，道：“两位同学，请勿因为这种小事而争吵，我也快吃完了，我让位子。”

　　李斯微笑着摇了摇手指，道：“你坐下，现在已经不是一个位子的事情了。其实我就是想看看，这个人是不是个男人，光说不动手，听说这是废物的表现，是不是这样？”李斯转向卷发少年，满脸都是笑。

　　侮辱一个男人最严重的词汇，就是质疑他的性别。这卷发少年果然脸色阴沉起来，拳头紧握。这时候，很多人都围了过来，但基本上都是站在卷发少年那方，有个身材特别高大，比一米八多的李斯还高出少许的英武青年径直走到李斯的跟前，以低沉的声音道：“在集中营里不要惹事，一个月后比赛结束，我黎察随时奉陪。”这英武青年煞是魁梧，威霸之气陡然释放，给人一种强烈的压迫力。

　　嗬，竟然有人代为出头。李斯笑道：“黎察？你替他出头是么？”

　　黎察道：“那又如何？”

　　李斯摇头叹息道：“可惜了，一个大好男儿，竟然自己不敢出头，要找人代替，我真为这样懦弱的男人悲哀，对了，我想问一下，那位，你，是否不是男人？胯下是否塞了个大萝卜装的？”

　　黎察气势大盛，一把阻住霍然而起的卷发少年，沉声道：“叶少，少安毋躁，这个人，交给我。”

　　李斯愕然道：“难道你打算动手么？你想被选美大赛除名么？”

　　黎察冷笑道：“我们金牛宫有十二个人参加，少我一个也不碍事，你就无须操心了。”

　　李斯忽然一眼瞥见在餐厅的入口站着一个俏生生的身影，正是何颜。李斯眼珠一转，脸上堆出灿烂无比的笑容，道：“你们金牛宫虽然人多，但也不能这么欺负人吧，这位同学虽然不是魔族，但既然加莲殿下都允许他参加比赛，你们有什么权利对他百般羞辱呢？说什么‘能向你们这种下等人开放，已经是一种恩赐。’就凭你们这么歧视非魔族的人，我就必须得站出来说句公道话，他们是来参赛的，不是来被你们随意羞辱的，他们现在还达不到魔族的等级，但你们就认为他们永远也达不到么？”

　　他的这番话令其他非魔族的人感激非常，不由自主的将李斯视作自己一方，纷纷向李斯聚拢。

　　李斯愈发得意，脸上却是忿忿不平，继续发挥：“而且，你们金牛宫的人今天这种举动，无疑会令所有的非魔族反感，试问，将来非魔族谁还肯加入你们金牛宫呢？我制止那位什么少来着，其实是为了他好，还有，如果让加莲殿下知道你们歧视非魔族，她会否开心呢？说不定会因为那位什么少的同学影响到整个金牛宫的参赛者印象，说不定更严重的结果就是令魔族都蒙上污点，从而令天人族的参赛者获得冠军，把我们巨蟹宫圣女娶了去，这岂不是奇耻大辱么？你们难道就不能为加莲殿下和我们魔族着想么？”

　　这话更犀利，直接把除金牛宫之外的所有魔族都拉到自己的阵营来了。果然，大部分的人瞧向那卷发少年的眼神都变了味。

　　黎察环顾四周，忽然发现远处的礼仪老师何颜，面色一变，忙后退了一步，小声嘀咕道：“小子，算你有种，一个月后咱们走着瞧。”

　　他说得声音虽小，但哪能逃过李斯超强的耳力，李斯故作惊慌，大声道：“你要干什么？你不要吓我，一个月后你要杀我么？我只是说了几句公道话啊！你不要威胁我啊。”

　　“够了！”何颜在远处喝了一声，众人登时噤声。

　　何颜面带愠色，走到李斯和黎察的跟前，道：“看来你们两个似乎很闲，中午的休息时间取消，到我的办公室来。”

　　李斯叫道：“何颜老师，我冤枉啊，我还没吃东西哩。”何颜皱眉道：“那就端着你的饭菜过来！”李斯嘻嘻笑道：“遵命。”给那一脸铁青的卷发少年挤了挤眼，欢天喜地的端着托盘跟了就走，那模样倒不像是去接受处罚，而是去开房似的。

　　……

　　“现在，你们就在这里老实的呆着。”何颜随手从一个横排的书柜取了两本书丢在桌上，道：“下午我下课之前，你们要看完这本书，我会抽问。”

　　李斯瞪圆了两眼，伸手翻着那本厚度不菲的书，啧啧道：“何颜老师，你这么做可就不怎么厚道了，这本书我看半个月都看不完哩。”

　　何颜淡淡地道：“记忆力也是考察你们的其中一项，就当这是给你们的特训吧。”

　　李斯呻吟一声，争辩道：“拜托，我可没有错的，为什么我要受罚，这不公平吧？”

　　何颜道：“没有什么不公平的，你有没有错，我清楚得很。”李斯睁大了眼睛，心忖你当时难道就已经到场了？就算到场了我说话那么小声你也听不到哇，你居然使诈！

　　李斯还待要争辩，何颜道：“如果你不愿接受的话，自己离开。”

　　李斯无奈地叹了口气，道：“好吧，人在屋檐下，不得不低头，我接受。”

　　何颜微笑道：“抓紧一点时间，这本书也不是太难看完，如果你们连这都办不到的话，我想加莲殿下也瞧不上眼。”翩然转身，就那么离开了。

　　靠，老子竟然也有这么一天，打回学生时代挨罚！


第303章 超强记忆

　　似乎……很容易懂嘛，李斯一边咀嚼着饭菜，一边把书翻到第二页，看了一阵，李斯的脑中忽然像是浮现出一个场景。

　　一个衣着华贵、彬彬有礼的绅士正按照书中所记叙的做出标准的礼仪，用餐的种种细节，喝哪一种饮料哪一种酒需要注意一些什么礼仪，接待客人又是如何如何，对待重要客人、一般的朋友，还有衣着的样式也有很多讲究，林林总总，不知什么时候，李斯已经翻到了最后一页，脑中的幻象也如同肥皂泡一般迸发出小星星般嘭的消失不见。

　　李斯倏然站起，托盘中早已凉透的食物洒了一桌，我的老天！为何老子能看得到幻象！为何这本书里的内容就好像印到了脑子里一样？

　　李斯急忙又将这本书翻阅了一遍，他越看越惊，将书往地上一摔，哈哈大笑，另一边的大个子黎察不耐烦的瞪他一眼，抬头喝道：“吵什么吵！本来就难背，你这么一吵，我又忘了。”

　　李斯此时正处于兴奋状态中，都不知道他在说什么，神奇的阅读速度，神奇的记忆力，竟然在看完整本书之后，书里面的内容全都能记得住，就像是印刷到脑子里了。李斯迅速地分析着这灵异事件的原因，他以前从没发现自己竟有这种过目不忘的本领，真要有这么牛逼，早就清华北大了，还用得着给人打工么！李斯暗忖，难道是因为内力提升，脑子相应的就开窍了？可是没听说内力还带这功能的啊！

　　魂灵？！李斯眼前一亮，火龙树、钢铁战车和异种人类同时浮现在脑海中，对了，异种人类，刚才幻象消失前，就好像泡沫破碎，伴有光点星星迸射，这不就跟异种人类使用隐身技能之后的情形一模一样吗？是了，除了这别无可能了。

　　那个倒霉的天蝎宫魔族，虽然没有本大爷这么高的智商，但怎么说都是智慧生物，或许这是自己跟那倒霉鬼两个人叠加在一起的效果呢！但想来想去，还是觉得有点牵强，一加一再牛逼也始终等于二，怎可能拥有超常的记忆力呢？难道？李斯心猛然一跳，想到当初在试这个魔族的魂技时，除了第一魂技的两手发黑不知用处的魂技之外，还有隐身的第二魂技，第三魂技，他明明感觉应该有第三魂技，却用不出来，莫非记忆力就是第三魂技么？！

　　妈拉个巴子，这也太他妈玄乎了！

　　不管是或不是，李斯感觉这都不重要，反正自己现在成了读书天才就是了。

　　“喂，那个叫黎什么的大猩猩，咱们来打个赌怎样？”李斯捡起那本用餐礼仪的书，冲黎察嘻嘻笑道。

　　黎察怒道：“你叫我什么？”

　　李斯一翻白眼，扬了扬手中的书，道：“我们打个赌，这本书里的内容随便你抽问，如果我答不上来就算我输，我让你打十拳，如果我都能答出来，就是你输，你只让我打一拳，你觉得咋样？”

　　黎察腾地站起来，道：“这可是你说的，事先声明，就算你被我打死，也不能说出是我打的，你能不能做到？”

　　李斯哼了一声，道：“切不死你个大猩猩，被你打死了还能说话吗？讲话不用脑袋，怪不得长得那么肥壮，营养都变成了脂肪了，你听着，你事先声明，本大爷也得事先声明，如果我一拳把你打成猪头，你也必须得保密，不能供出是我打的。”

　　黎察嘿嘿笑道：“本少爷一拳就能打死你。”

　　李斯翻白眼道：“拜托，大猩猩，你能不能别这么粗鲁，咱们好歹也是高贵的魔族吧，一个高贵的人能在别人面前总是自称本少爷本少爷的么？素质，要注意素质，甭给咱魔族丢脸行不行？”

　　黎察瞪大了牛眼，怒吼：“刚才你不也在我面前自称本大爷了么？”

　　李斯振振有词道：“行了行了，说你一句你就顶三句，哥这是在教你做人，你就不能谦虚点？开始问吧！本大……哥等着呢。”

　　黎察愤怒道：“好，等你输了，本少爷让你尝尝沙包大的拳头是什么滋味！”

　　能轻易抓起一只篮球的大手粗暴的翻着书页，问道：“我来问你，邀请第一次见面的女士用餐，应该注意一些什么礼仪？”

　　……

　　一直问了二十多个问题，李斯均是轻松答出，简直就是对着书上念一样标准，黎察的额前渗出汗来，再问了一个问题之后，李斯像是得胜回朝的大将军般笑道：“怎样？大猩猩，你是否觉得很神奇？本大爷之所以自称本大爷，那是因为本大爷有资格，来吧，你输了，是时候让本大爷打你一拳了。”

　　黎察惊道：“我不耍赖，打就打，但是，我怎么知道你是不是早就读过这本书，在这里阴我。”李斯点着头道：“你说得倒也有几分道理，这样吧，为了让你心服口服，我让你随便选一本书，我当着你的面读完它，你再来问我，你说怎样？”

　　黎察咧嘴笑道：“我同意。”走到书柜，目光扫来扫去，挑了一本最厚的出来，念道：“讲演与口才的艺术。”脸上的笑意越来越浓，一拍封面，道：“就这本吧，我就不信了，就算你也看过，这么厚的书你也不可能都记得，如果这本书我都考不倒你的话，我就认栽。”

　　李斯嘿嘿笑道：“没问题，不过在此之前，我觉得有必要申明一点，刚才我们打的赌是指那本用餐礼仪，不管我之前是否看过，你毕竟是输了对吧，所以我认为你应该履行承诺，让我打一拳。”

　　黎察道：“那如果你这本演讲与口才的艺术背不出来，那又怎么说？”

　　李斯慷慨地道：“让你打二十拳。”

　　黎察哈哈笑道：“一言为定。”走到李斯的面前，一拍壮实的胸膛，道：“打吧。”

　　李斯笑道：“那我就不客气了啊，放心，我不会打死你的，毕竟咱们都是魔族嘛。”黎察傲然道：“就凭你？你虽然个子不矮，但本少爷的胳膊比你的大腿还粗，本少爷可是第三等级高阶，打疼本少爷都算你厉害！”

　　第三等级的高阶，啧啧，这种等级放在神魂大陆恐怕已经是最强者了吧，TMD，幻界就是幻界，光是这充足的灵气便取之不竭。不过很爽，老子不受魂力禁制。

　　李斯想到何楚舞曾说自己在禁制之下实力相当于第七等级，六级高阶的何楚舞也挡不住自己的全力一击，这个大猩猩是第三等级的高阶，李斯斟酌了一下，使出六成的内力，一拳带着强猛的锐劲击出……


第304章 和老师约会

　　一声惨呼，大猩猩黎察被李斯一拳打得飞扑出去，撞碎了一张椅子后撞在墙上，反弹下来扑倒在地，墙壁上的石材现出一道裂纹。

　　李斯心中咯噔了一下，六成半的力量还是太大了么？早知道就用六成力道了，看到黎察一动不动的趴在地上，李斯心忖坏了，该不会是打死了吧，那可就糟了，本是打算教训一下他，在那些花样美男面前树立一下威信的，如果死了的话，肯定会被驱逐出比赛。

　　“喂，大猩猩，你死了么？”

　　黎察呻吟了一声，硕大的身体动了一动，痛苦地仰起头来，眼中露出不敢置信的神情，沙声道：“你……你是什么等级？”

　　李斯长长的吁了口气，靠，口齿伶俐，没事就好。李斯放下心来，略一沉吟，笑道：“七级初阶。”

　　黎察抽搐了一下，骂道：“你奶奶的，你太卑鄙了，你七级，居然跟我一个第三等级的后辈一般见识，你也好意思，你这分明就是以大欺小……”黎察撑着地面艰难的坐了起来，望着李斯的眼神掩饰不住的敬畏，手背擦了擦嘴角的血，道：“我长这么大，还是首次有人可以把我打得飞起来，你狠。”

　　李斯嘿嘿一笑，捡起掉在地上的那本“讲演与口才的艺术”，舒舒服服的坐到一边，道：“本大爷看书，你自己好点的话，在何颜老师来之前把这里收拾干净。”

　　黎察此时哪里还敢多一句话，过了许久，才慢慢抬起手，虚空之中挥舞着，亮光一闪，探手取了一颗药丸送入嘴里，还没等咽下去，忽见李斯正两眼发光的瞪着自己，吓了一跳，猛咳起来，险些噎死。

　　李斯的表情马上恢复了正常，淡淡地道：“你刚才这么一比划，从中取物，这个叫做什么名堂？”

　　黎察瞠目道：“你又要玩什么花样？”李斯眼珠一鼓，道：“我像是在玩花样么？手下败将，本大爷问你什么你就答什么，不要罗嗦。”

　　黎察道：“这不就是储物空间么？有什么稀奇么？每一个魔族都拥有储物空间，容量取决于等级的高低，你别告诉我，你没有储物空间。”

　　李斯横了他一眼，道：“以我的等级，我会没有储物空间么？我是在考你懂不懂？”

　　黎察迷茫，竟有这种考人的方式？这跟问猪长几条腿有什么区别？

　　李斯不知道多想问个清楚明白，那个二级神魂师莫筱恩也能使用储物空间，何楚舞那老头和这个大猩猩也都能使用，到底应该怎么才可以办到呢？这比藏天戒和储存卡更先进啊，但是再问下去，一定惹人怀疑，看来这件事只能装失忆去问何楚舞了。

　　继续看书。

　　服下那颗药丸的黎察很快就行动自如了，他看到墙壁上的裂缝，心猛地颤了一下，伸手摸去，石屑落下。

　　走廊中传来脚步声，李斯惊醒，道：“何颜老师来了。”见狼藉满地，皱眉道：“不是让你收拾的么？怎么还没动，难道你想被踢出局么？”

　　黎察忙道：“我马上，马上就清理。”大手一抓，打开储物空间，将那破烂掉的椅子扔了进去。

　　……

　　何颜进来时，两人如同好好学生一般，端着书正襟危坐，何颜忽然发现李斯手中的书厚度有异，蹙起眉头，道：“我记得好像你不应该看这本书对么？”

　　李斯微笑道：“老师说的是那本用餐礼仪吧，已经看完了，闲着也是闲着，就看看另一本了，有什么问题么？”

　　何颜道：“看完了？看来你信心满满啊，是否可以开始接受我的提问呢？”李斯耸一耸肩，两手一摊，道：“随时可以。”

　　何颜对他的肢体语言表现出来的自信略感意外，道：“瞧你好像真的是完全掌握了这本书的意思，那我们不妨来打个赌……”

　　听到“打赌”二字，黎察只觉脖子一凉，冲口道：“不要打赌！”话一出口，登时后悔，看到李斯传递出一个能杀死人的眼神，噤若寒蝉，何颜优雅的转向黎察，奇道：“为什么不要打赌？”黎察心有余悸，讪笑道：“老师和学生打赌，那个……那个不好。”

　　李斯心忖，算你识相。

　　何颜淡淡地笑道：“小赌怡情。”向李斯道：“我现在问你十个问题，如果你都能答出来的话，你的惩罚就到此结束，如果你答不出来的话，在未来的一周，你都将在这里背书，如何？”

　　背书？求之不得，听课的速度哪有自己看得快，李斯洒然笑道：“这哪算是打赌呢？几乎就没有赌注嘛，这样吧，我让老师你问二十个问题，如果我有一个是答不出来的话，我就退出比赛，如果我全部都答出来……”李斯眼神忽然暧昧起来，笑吟吟地道：“那就请何颜老师跟我约会一天。”

　　喜怒不形于色的何颜被他的话弄得一怔，脱口道：“约会？我们？”

　　黎察此时此刻对李斯已经从敬畏变成了崇拜，何颜是巨蟹宫的传奇，十二宫的魔族也许有人不知道巨蟹宫的魔神叫什么名字，但绝对知道这位出名的大美人，传说当年双鱼宫和白羊宫、摩羯宫的魔神大人同时向她表示爱意，她全都拒绝了，坚持留在巨蟹宫，据说是为了已经娶妻并生育了加莲圣女的巨蟹宫魔神。

　　三位魔神同时看上一个女人，这能让任何一个女人疯狂，但她竟然全部拒绝了，这件事轰动一时，虽然何颜一直到现在都是独身，但谁不知道巨蟹宫何颜？李斯竟然敢公然向他提出约会！黎察立刻将李斯封为偶像。

　　何颜很快就恢复了平静，饶有兴趣地笑道：“你是说，要和我约会？”

　　李斯一本正经地道：“有什么不可以么？我是男人，何颜老师是女人，男女之间约个会不是非常正常的么？”

　　何颜莞尔一笑，道：“我是女人不错，但是你似乎算不上是男人吧？在我眼里，你只是小孩子，你让我跟一个小孩子去约会，这像话么？”

　　连拒绝人都是这么优雅，李斯感觉自己对她越来越欣赏了，涎着脸道：“好吧，我是小孩子，但是小孩子也有追求美的权利对吧，如果我全部答出来的话，何颜老师就当是对学生的奖赏也是应该的对吧？”

　　何颜抿嘴道：“我倒忘了，如果二十个问题你答不出来的话，约会就自动取消不是么？”

　　李斯笑道：“那我就当何颜老师答应了，可以开始了，请问吧。”


第305章 长发少年

　　“你竟然能在这么短的时间内背出整本书！”何颜惊叹一声，将书合上。

　　李斯一副早料到你会是这种反应的表情，慢条斯理地道：“老师不必太惊奇，这些也不算什么对么？”此时的李斯颇有些小人得志的嘴脸。

　　何颜赞叹道：“怪不得何将军极力推荐，原来你还是有点本事的。”李斯趁热打铁道：“既然老师你已经认输了，那明天我们一早就去约会吧。”

　　何颜嫣然一笑，出奇的没有反对，点头道：“我愿赌服输。”

　　……

　　从办公室里出来，李斯顺便带走了十多本书，他当然不会自己拿着，有大猩猩跟班在，自然要使唤一下才符合经济效益。

　　黎察现在对他已经是崇拜得五体投地了，在餐厅享用晚餐时，黎察已经将他的威风事迹传开了，学生约会老师，而且还是巨蟹宫的传奇人物何颜老师，所有的人都是被他的壮举惊呆了。就连那位卷发少年叶朗天也被他震慑住了。

　　任何一个时空，能约到漂亮女老师的学生总是受到同学的羡慕和嫉妒的，李斯的威霸之气尽情弥漫。

　　吃过丰富的晚餐之后，略作休息，李斯还没把那本“演讲与口才的艺术”看完，晚课就开始了，随着大家一起来到大教室里，李斯将那些书都放在了桌上，开始埋头啃书。

　　拥有了这么神奇的记忆力，李斯当然恨不得马上就学识渊博，就好像玩网游的人打出一件极品装备，自然是停电了也恨不得点着蜡烛上网试试效果，投入其中的李斯对周围的一切都仿佛感觉不到了，只顾着贪婪的汲取书中的知识。

　　不知什么时候，突然有人在身后拍了他肩膀一下，李斯的内力自动护体，下意识的将那人的手震开，一声惊呼，身后那人被他内力反震，登时跌了出去。

　　李斯从幻象当中清醒过来，就见大教室里百余人全都将视线投入到自己的脸上，环顾四周，李斯忍不住问道：“都看我做什么？我脸上有美女么？”

　　“李斯同学！你在做什么？我叫你回答问题，你不会答也就算了，为何打伤同学？”讲台上的老师怒目而视，双目如火。

　　打伤同学？李斯猛地想起刚才有人拍了自己一下，忙转过身来，就见地上坐了一人，脸色煞白，正是今天中午在餐厅里的那位非魔族长发少年。

　　李斯忙站起来，伸手将他拉起，歉然道：“你没什么事吧？刚才是我太鲁莽，伤着了哪里么？”

　　那长发少年摇头，小声道：“我没事，就是摔了一下而已，不妨事。”

　　咦喂，这家伙不光是长得跟女生一样，连手也颇为滑腻，啧啧，魔境盛产伪娘么？李斯笑道：“是我不对，抱歉啊，我这是自然反应。”

　　“请你上讲台来，回答我的问题。”那老师喝道。

　　李斯一撇嘴，道：“有什么问题不懂么？不懂就问吧。”话一出口，全场愣住，随即有人忍不住放声大笑起来。

　　那老师气得面色铁青，喝道：“究竟你是老师还是我是老师？”

　　李斯道：“当然你是老师，但是，你到底要问我什么？”老师忍着气将问题重复了一遍，李斯搜寻脑中记忆，发觉并无这个信息，老老实实地道：“我不懂。”

　　老师像是当场抓到了扒手一般，得意道：“我还真以为你都懂呢，原来你也有不懂的么？”李斯不耐烦地道：“似乎学生不懂才要老师来教，我不懂有什么好奇怪，有本事老师你也别拿着教科书来讲课，你把教科书给我看一遍，我不会比你讲得差。”

　　老师盛怒道：“你有这本事，我这老师就不干了！拿去！”抓起讲台上的一本书向李斯投去，李斯站在那里动都不动一下，伸手接过，瞥了一眼书的厚度，立刻坐下，道：“老师你接着讲课，晚课结束之前，我来代替你讲。”

　　那老师还是首次遇到这么嚣张的学生，怒不可遏，正要发作，那长发少年忽然向他做了一个非常隐蔽的噤声手势，老师面色微变，语气登时缓和下来，沉声道：“现在开始继续上课。”

　　这本书是待客礼仪，书并不厚，比用餐礼仪那本书还要薄一些，李斯将书从头翻到尾，再默记了一遍，伸了个懒腰，道：“似乎还没结束晚课嘛，老师，我可以了，你准备好没有？”

　　老师嘲笑道：“你这么快就看完了么？”

　　李斯嘿嘿笑道：“你不信的话，尽管一试，要不这样吧，文字上的东西不够生动，我们就从头开始，做一个现场教学好了。”李斯随口吩咐其他学生重新摆放桌椅，此时的李斯因为下午成功邀请到何颜老师约会，人气陡升，学生们都很是佩服，自然而然听他的指挥，不一刻，李斯挑选了几个人分组扮演客人，和那老师各分了一组，李斯微笑道：“老师想出什么样的题目，请随便。”

　　老师不屑地道：“既然是你说随便，那我就不客气了。”他挑了一个很是复杂的课题让李斯来完成，哪知道，李斯不但做得一丝不差，而且他那与生俱来的独特气质配合上他俊美之极的外形，令他的表现毫无挑剔，他们谁也不知道，李斯在做这个课题时，脑中就好像有一副只有他自己看得到的幻象，李斯只不过是照着做了一遍，全无难度，那老师也是震撼不已，惊得说不出话来。

　　学生们欢呼起来，庆贺他的胜利，李斯向那老师道：“抱歉了，我不是在炫耀，我只是提前进入实战演习。说，怎么都不如做出来更容易有印象，如果老师愿意接受我的提议的话，我想大家会学得更快。”

　　李斯从容淡定、侃侃而谈的气势令那老师哑口无言，李斯微笑着坐了下来，全然没留意到身后的那位长发少年眼中流露出的敬佩。

　　那老师果然接受了李斯的建议，接下来就让所有人分组练习，学生兴趣大增，那老师也不由得对李斯产生了几分钦佩。


第306章 约会

　　“有意思的小子，竟然和何颜小姐约会！查到那个小子的底细了么？”一个相貌英俊端正的青年男人站在露台上，阳光投射下来，映衬得这个标致男子俊美不可逼视。

　　在他面前的是一个中年壮硕猛男，身穿半身铠，雄壮的肌肉，威猛无比，但他却是半跪在地上，面色恭谨。

　　“守护者大人，因为时间很短，我们只查到这个叫做李斯的少年是巨蟹宫的魔宫将军何楚舞带回来的，其他的情报还未能调查到。”

　　这位被称作守护者大人的英俊青年叫做陆尘，守护者是官职的名称，魔境十二宫的老大当然是魔神，接下来就是守护者和魔宫将军。按照惯例，守护者和魔宫将军的级别是一样的，但每个宫的守护者都是四个人，而魔宫将军却有八个人，这样一来，就显得守护者的级别要略高于魔宫将军。

　　陆尘是白羊宫的守护者，而白羊宫魔神当年追求何颜未果，魔神本人一笑置之，然而作为守护者的陆尘却是以此为白羊宫的耻辱，如今收到这个消息，心中登时忿怒不平。

　　陆尘沉声道：“继续查。”

　　那壮硕男见守护者大人面色不悦，不敢多停留，应命离去。

　　陆尘嘴角微微上翘，哼了一声，自言自语道：“真有够胆约会何颜的人啊，无知的小子，本守护者倒要看看，是什么人敢一边参加选美大赛一边约会何颜。”

　　陆尘转身面向露台，背上光芒一闪，金灿灿的光芒之中，一对翅翼闪出，右掌一拍露台，飞跃而去。

　　……

　　巨蟹宫的底层，一男一女联袂而行，男的俊美无比，笔直的鼻梁，微翘的鼻头，凸显出一种高贵的气质，而一双澄澈剔透的晶亮黑眸，又显出一种俏皮的气质，两者混合在一起，给人一种一见难忘的特殊味道。女的美艳优雅，嫩红的嘴唇略有些厚，令她的完美脸蛋多出一份性感的气质，她最引人注目的，是那双眼睛，不会过份的大，也不小，透出一种内敛不张扬的内涵美，眼神灵动，配合着优雅光洁的鼻梁，同样是叫人印象深刻。

　　这对被万众瞩目的男女正是李斯和何颜。

　　他们信步逛了许久，李斯是对什么都感到好奇，而何颜真正是把李斯当做小孩子一样，随时都保持着优雅的微笑，用最温婉柔和的嗓音不时的给李斯介绍着。

　　他们从一早就出来了，对于巨蟹宫其他的地方，李斯已经差不多从大猩猩黎察和叶朗天那里打听得差不多了，除了魔族的住处之外，大多都是禁止人参观的，李斯不想犯禁，而且只有底层是最好玩的，不但有各种珍稀货品，还有各种各样的食物可供品尝，据何颜说，巨蟹宫的这些东西都是由巨蟹宫所辖的领地提供的，当中也有相当一部分来自于其他十一宫的领地，还有少量的来自天人境的商品。

　　但是，这些都是由领地的部族进献来的，品种虽多，却毕竟不如宫外的东西丰富，何颜随口介绍之余，提到一些巨蟹宫外更有趣的东西，李斯听得更是有兴趣，他本想提出去外面玩玩，但随即想到自己九级魂斗师的超低实力，在拥有魂力禁制的巨蟹宫是足以称王称霸，一出去，怕是街上随便挑十个人当中就会至少有两三个比自己更强的，李斯不想穿帮，犹豫了良久都没有开口，不知不觉走到出宫的大门口，忽见一个熟悉的身影鬼鬼祟祟的向宫外走去，略一沉吟，认出那人正是自己的非魔族长发少年，大叫了一声，忽然想到自己都不知道他的名字，便叫道：“等一下，前面那位同学。”

　　那长发少年身子一震，转过身来，见到李斯和何颜，吓了一跳，立刻低下头来，一脸的尴尬似的，李斯一边向他走去，一边嘟哝道：“我是今天赢了打赌才有特权出来玩，那小子居然也跑出来了，何颜老师，你批准了的么？”一眼瞥见何颜面容略有些古怪似的，奇道：“难道那小子是偷跑出来的？”

　　何颜微笑道：“他是请了假的。”

　　两人走到长发少年的跟前，李斯哈哈一笑，道：“你怎么今天不听课？该不会是明知道会被本……被我淘汰掉，所以自暴自弃吧？”

　　两道鄙视的眼神朝他射来，李斯自动屏蔽。

　　李斯摆出一副大哥的派头，一拍长发少年的肩膀，道：“你在这里晃荡，该不会是想家了吧？”

　　长发少年微一错愕，小声道：“嗯。”

　　李斯不满地道：“男人大丈夫，说话要有底气，我知道你为什么这么扭扭捏捏的，不是魔族而自卑对吧？有什么了，魔族就一定了不起吗？你迟早有一天会加入到魔族的行列来的，所以，你要有自信，懂不？唉，像你这样，畏畏缩缩，我若是加莲圣女，我肯定瞧不上你。”

　　长发少年抿嘴一笑，先瞧了何颜一眼，向李斯道：“我只是来学习，长长见识，没想过圣女会瞧得上我。”

　　李斯点头道：“对，你就要抱着这种态度，胜不骄败不馁，圣女瞧得中你就娶了她，要是瞧不中，那也没什么，来巨蟹宫学习一下礼仪，对你也有好处，这次落选的话，下次还有机会嘛。”

　　何颜干咳一声，提醒道：“巨蟹宫魔神大人只有一个女儿。”李斯尴尬一笑，道：“我的意思是，还有其他宫的圣女……”

　　何颜道：“麦加，外面很危险，你不要乱跑，回去吧。”

　　李斯笑道：“原来你叫麦加，这名字挺有派头。”

　　长发少年麦加道：“何颜老师，我想出去转转，天黑前就回来，请您批准。”

　　何颜断然拒绝，道：“不行，万一你出点什么事，我……我身为老师也有责任的。”

　　麦加眼中露出乞求的神色，何颜只是摇头不许。李斯道：“何颜老师，你看他多可怜，就通融一次吧。”麦加也赶紧道：“是啊，我会很小心，不会有事的。”何颜坚持不允。李斯见麦加一脸失望，有些不忍，道：“何颜老师，正巧我也想去外面看看，不如我们三个一起，麦加有我们俩保护，这总没问题了吧？”

　　何颜没好气的瞪了李斯一眼，少见的嗔道：“麦加若有危险，惟你是问。”


第307章 空间阵图

　　出了巨蟹宫，李斯再见到那座水晶桥时，竟然生出一种恍若隔世的感觉，何颜和麦加各自打开储物空间，从中取出小型飞艇，见李斯一脸的尴尬，何颜奇道：“你不使用飞艇么？使用神魂羽翼太招摇，最好不要用。”

　　汗，哥既没有神魂羽翼也没有储物空间，还招摇呐，哪有那本钱招啊！

　　“嘿嘿，何颜老师，能否和你同坐呢？”

　　何颜略一沉吟，道：“虽然我只是把你当孩子一样看待，但是男女有别，太过亲密的话，一定会传出不好的话，老师不希望影响你，你理解么？”

　　看来没有一亲芳泽的机会了。李斯虽觉有些遗憾，但他很快便释然了，微笑道：“老师说得有道理，是我鲁莽了。那我跟麦加同坐吧！”

　　何颜瞧了麦加一眼，道：“你是否没有准备飞艇？”

　　李斯叹息一声，微笑道：“我就说老实话吧，其实我不是没有准备飞艇，而是我根本不能使用储物空间。”

　　何颜和麦加瞠目结舌，麦加首先发问道：“怎么可能呢？你不是魔族么？魔族都是可以使用储物空间的啊！”李斯当然不会把自己的真实实力泄露出来，更不会告诉他们自己不受魂力禁制的事，笑呵呵地道：“其实之前我曾失忆，储物空间的这部分记忆我一点印象也没有，但我又不好意思跟人家说，哈哈，你们可别透露出去，否则我的面子可都丢光了。”

　　麦加歪着嘴道：“李斯你真是死要面子，虚荣。”李斯摇晃着食指，道：“这可不是虚荣和要面子，这是为了不给人添麻烦。”麦加奇道：“这能有多麻烦？最多不过会超过一顿饭的时间，不信你问何颜老师。”

　　一顿饭的时间就能解决？！李斯怦然心跳，双目放光。

　　何颜告诉他，每一个达到神魂师级别的人都拥有储物空间，等级越高储物空间也越大，而且每一个人使用储物空间的方法都是不一样的，她指的是空间阵图，在十二宫任何一宫都有一块巨型的空间石，只需将自身的魂力注入进去，空间石就会根据人的魂力等级显示出一个空间阵图，将这阵图记住，以魂力画出，就能使用储物空间了，非常的简单，但每个人的阵图都是不同的，并非空间阵图越复杂就越大，空间有多大是根据实力来的，所以每一个需要获取空间阵图的人，都尽可能的往空间石注入多一点魂力。

　　李斯从何颜的话里行间听出一些奇怪的东西，每一个需要空间阵图的人……难道还有人会不需要这么方便得顶天了的技能？何颜说，并非所有人都会在达到神魂境后获取空间阵图的，储物空间虽然极为方便，但有一点非常不合情理，每个人都只能获取一次空间阵图，也就是说，不论你在什么等级来获取储物空间，都只是一次机会，而等级不高的时候，储物空间是很有限的，所以很多人都会选择等修炼得等级高一些再开启空间阵图。

　　本来李斯觉得幻界比神魂大陆好得多，但现在却又不那么想了，虽然在神魂大陆储存卡或者藏天戒这种空间物品只有炼金师才鼓捣得出来，但毕竟只要有这种东西，每个人都能使用，而在幻界，非得拥有神魂师实力的人才可以使用，不方便也就算了，居然还小里小气的限制储物空间的容量，简直就和腾讯QQ只能加五百好友一样抠门。

　　等到何颜说完，李斯心忖自己的实力才刚刚达到魂斗师九级的水准，恐怕连空间阵图都得不到，但随即又生出强烈的希望来，因为何颜也说了，空间石在十二宫里面，也就是说，空间石在受到魂力禁制的情况下提供空间阵图，除了魔神之外，每一个人都只有百分之五的魂力了，可是自己却是不受魂力限制啊！李斯想到自己在十二宫里头实际上等于七级神魂师的级别，心中就是一阵狂喜激动。

　　“何颜老师，可不可以现在就带我去拿空间阵图？！”

　　麦加皱眉道：“似乎也不用这么着急的，回来再去好么？”

　　李斯心痒难熬，他被自己不受魂力禁制的这个金手指弄得有些澎湃，但想了想，心急吃不到热豆腐，呵呵笑道：“也好，一来一回浪费很多时间，那就回来再去。可是，我现在怎么走？麦加，我跟你同船吧。”

　　麦加还未开口，何颜道：“你还是跟我同坐一艘飞艇吧。”她抬起修长的秀腿，跨入艇中，坐了下来，并指了指身边狭小的位子。

　　咦喂，这又不说男女有别了？李斯百思不得其解，不过，能跟大美人靠得这么紧……

　　李斯乐开了花，乐颠颠的进入小飞艇。

　　“你似乎没有这么胖，对么？”感觉到这小子故意靠得这么近，何颜嘴角微微上翘，含笑望着他。

　　“我身材还算标准，应该算是偏瘦的。”李斯装傻。

　　何颜微愠，但随即又觉得自己太小心了，跟人家小孩子讲究这些做什么。

　　这种飞艇飞行非常平稳，麦加的飞艇几乎是贴着何颜的飞艇。何颜瞧了一眼正在欣赏下方风景的麦加，神情一动，向李斯道：“我问你一个问题。”李斯笑吟吟道：“老师请问。”何颜道：“你为什么要参加选美大赛？”

　　当然是为了在幻界魔境获得一定的地位，解决神魂大陆天轨的事，难道是贪图圣女貌美？当然，如果圣女有你这么正点的话就更好了。

　　李斯优雅的微笑，大大方方地道：“当然是为了地位。我又没见过圣女的面，她长什么样都不知道，我才不会虚伪的说什么对圣女倾心爱慕之类的假话。”

　　何颜愕然的瞧着他，道：“假如现在是加莲殿下当着你的面问你，你也会这么说么？”眼神微不可察的瞥了一旁的麦加一眼。

　　李斯呵呵笑道：“我又不是傻瓜，这话跟你们俩说说无妨，难道蠢得去跟圣女说实话么？”

　　“虚伪！”麦加瞪着李斯，从牙缝中挤出这两个字来。


第308章 虚伪

　　李斯笑道：“这又是虚伪了么？你小子懂什么，我问你，你见过圣女么？没有吧，你连圣女都没见过，你喜欢她什么？她是丑还是美？你也不知道，是温柔美丽还是刁蛮霸道？你又不知道了，你为什么来参加选美？当然，你说你是来学习来长见识的，就算你说的是真心话，但是其他人呢？也都只是来增长见识的？我敢说，十个人当中至少有九个人是冲着圣女的地位去的，而不是真心想娶圣女。”

　　麦加黯然道：“真是这样么？”李斯奇道：“你怎么一副死了老爹老MD模样？”麦加道：“我是为圣女不值而已。”李斯笑道：“其实，我也替圣女不值，这就好像民间的有钱少爷，大家都知道他有钱，女人对他趋之若鹜，大多是冲着他的钱去的，他要是想找一个真心人，实在比普通人更难千百倍，如果我是圣女的话，我就不会举行选美比赛。”

　　麦加眼中露出一丝光彩，道：“如果你是圣女，你会怎么去挑选……挑选真心人呢？”

　　李斯呵呵笑道：“你小子，怎么比圣女还紧张似的。若我是圣女，我就不会这样来挑选自己的丈夫，那些人里面，多半都是带有目的有私心的，想从当中找到待自己真心的人，难过登天。我根本就不会举行这个选美比赛，我会隐藏自己的圣女身份，对于圣女的身份来说，每一个男人都会对她非常非常好，但那是因为她是圣女，如果有一个男人在并不知道她是圣女的情况下，也对她那么好，那么喜欢她，甚至在生死攸关的情形之下愿意为了她而牺牲一切，包括生命的话，这样的人，才是真心人。”

　　李斯说到这里时，忽然心中想到一个问题，假如卓爱、苏菲、闵春、龙吟香她们发生生死攸关的时候，自己会否愿意用生命去保护她们的安全呢？李斯心底猛地一震，胸中涌起万丈豪情，会！一定会！男人大丈夫，为了保护自己的女人就算是死，那也是光荣的！

　　他思绪如潮，却没注意到何颜和麦加面面相觑。

　　何颜微笑道：“没想到李斯你小小年纪，就懂得这么多，怎么我觉得你在这方面的经验很丰富呢？”

　　当然丰富，本大爷的女人，连本大爷都数不清了。

　　李斯一脸的纯洁无瑕，道：“老师见笑了，不是我经验丰富，而是有感而发。”

　　何颜道：“嗯，不错，我同意你的观点，对了，你起先说你也是冲着加莲殿下的地位去的，我想问你，假如你获得圣女的垂青，成了她的丈夫，你准备用你的地位或者利用圣女的地位去做什么呢？”

　　麦加道：“我也很想问这个问题。”

　　李斯笑道：“这个问题涉及个人隐私，我不准备回答。”

　　麦加眼中流露出失望的神情，何颜笑道：“其实你可以编一个故事来搪塞敷衍的，但你没这么做，这也证明，你并不是太虚伪，老师欣赏你。”

　　李斯笑道：“我早说过了，我这个人不虚伪，对不对麦加？”

　　麦加道：“不见得，其实我觉得你还是蛮虚伪的，如果你想证明我是错的，那你告诉我，你为什么要和何颜老师约会？”

　　李斯尴尬的一笑，还没开口，麦加飞快地道：“不许想，要马上回答。”

　　李斯道：“说就说，这也没什么不好意思说的，何颜老师人长得漂亮，跟美人儿约会是每一个男人的梦想，麦加你敢说你不想跟何颜老师约会么？”

　　麦加摇头：“我没想过。”

　　李斯道：“虚伪。”

　　麦加道：“我真的没想过。”

　　李斯一翻白眼：“那就只有两种可能，一是你不敢想，二是你根本就不是男人！”

　　麦加一怔，眼睛向何颜瞧去，一副挫败的表情，道：“好吧，我承认我是不敢想。”

　　何颜忍着笑，道：“你这孩子，真是什么都敢说呢，不过，能被你这么英俊帅气的孩子奉承，也是很惬意的。麦加，你难道不喜欢老师么？”

　　麦加脸一红，略一迟疑道：“喜欢。”

　　李斯隔着飞艇伸臂粗暴的摸了摸麦加的头发，笑道：“孺子可教，你总算不虚伪了。”

　　麦加的脸更是红了，一双乌溜溜的眼睛气愤愤地瞪了大大咧咧的李斯一眼。

　　李斯却是扭头向何颜道：“老师，可否问你一个私人问题？”

　　何颜直截了当地道：“既然是私人问题，还是不问的好，老师允许你跟我同坐已经是极限了，懂我的意思么？”

　　李斯略感失望，但很快便释然了，朗声笑道：“我懂了，虽然有点失落，但喜欢一个人不一定要一亲芳泽得到手，远远地看一眼，也是一种幸福对么？”

　　何颜娇躯一震，也不知想起了什么，飞艇忽然失去控制，向下斜斜的坠去，李斯叫道：“老师，注意飞艇！我知道我这么经典的话勾起了你的回忆，但也不能用我宝贵的生命来开玩笑哇。”

　　……

　　第一个目的地是个小村庄，这里颇为贫瘠荒凉，村庄人口在千人以上，这村庄地处山中，村人都是石匠，灰尘漫天，叮叮当当敲打石头的声音枯燥无比，当飞艇进入山中降落后，大部分人都停下来，几个老人过来迎接，麦加从储物空间取出许多食物送给他们，那些人千恩万谢的收了下来，并邀请他们三人留下用餐，麦加和何颜婉言谢绝，没有停留，很快就离开。

　　……

　　飞艇降落在一个小城外偏僻无人的树林中，三人下了飞艇，徒步向前方的小城行去，何颜介绍道：“我们现在正在去的小城叫做星影城，事实上，小城只有两三千人口，星影城是我们巨蟹宫的管辖领地，专门为巨蟹宫种植果园，如果从空中俯瞰，就能看到星影城的四周大片的果树林，围着星影城，很漂亮。”

　　他们此刻就置身于果林之中，硕大的橙红色果实沉甸甸挂满果树，的确是很漂亮，李斯笑道：“那我可不可以摘几个这什么果尝尝？”


第309章 麦加的秘密

　　麦加抿嘴笑道：“这是用来酿制果酒的果实，直接吃的话，会很酸涩，不好吃的。”李斯道：“这你也知道？”麦加道：“当然了，这种果酒叫做仙人舌，因为喝到嘴里舌头会麻麻的，很多人都喜欢这种酒。”李斯哼哼了一声，道：“可不可以不要勾引我的馋虫？”指着前面一大片的深紫色一串串的小果子，好奇道：“那又是什么名堂？”麦加似是很乐意指点他，道：“那个叫做紫葡萄，是否很漂亮呢？很甘甜的，也是用来酿酒的，左手边还有一片果林专门种植的水晶葡萄，那个更漂亮，果实是半透明的，能看到里面的果核，果核是心形的，你可以透过果实看到。”

　　李斯兴奋道：“还有这么漂亮的葡萄么！我去看看！”

　　瞧着李斯和麦加兴致勃勃的穿梭于果林，时而摘取熟了的果子来吃，时而谈论某种果实的用途和口味，何颜不知想起了什么，幽幽的轻叹。

　　在星影小城玩了一番，李斯收集了七、八种果实的种子，小心翼翼的分开包好，并用笔记下品种名称，麦加见他举动奇怪，问道：“你为什么收藏这个？你难道不知道若是被果农们发现了会抓你的么？”李斯当然不能告诉她是要带回神魂大陆在因扎吉岛种植这些高产的果树，笑道：“我听说魔境有很多地方都很贫瘠，食物匮乏，我想如果有机会的话，把这些种子分给他们，让他们改善生活。”

　　麦加面现讶色，道：“你真的是这么想的么？”李斯奇道：“为什么我不可以这么想？”麦加道：“你是魔族啊，你肯做这么琐碎的事情？”李斯哑然失笑，道：“你怎么会觉得这是琐碎的事？难道你不觉得这样做是很有意义的么？帮助人琐碎，那每天坐在那里衣来伸手饭来张口的贵族生活就有意义了么？”

　　麦加眼中露出兴奋之色，道：“身为一个魔族，你竟会想到这些，真是难得，我支持你。”

　　李斯没好气的瞥了他一眼，伸手乱拨他的头发，低声喝道：“支持个屁，何颜老师现在没看到，这些种子你收好，带回你们那里去种。”悄悄的将种子包塞到麦加的手里，催促道：“先藏在身上，等没人的时候放进你的储物空间去。”

　　麦加点了点头，四下一看，收了起来，李斯皱眉道：“拜托，你小子能不能有点出息，干嘛鬼鬼祟祟跟做贼似的，一看你就是没见过什么世面的小屁孩。”

　　“你才小屁孩！”

　　“嗬，居然会顶嘴，回头等我再藏一包种子再跟你算账。”

　　麦加望着李斯又摘了一颗水晶葡萄放进嘴里咀嚼，然后偷偷摸摸的将果核吐在手心，那鬼祟偷望四周的模样，实是有趣之极，麦加忍不住掩口偷笑。

　　这时，李斯远远的回头道：“我去仙人舌那边瞧瞧，很快就回来。”不等麦加和何颜答应，一溜烟的去了。何颜微笑着走到麦加的跟前，微一躬身，笑道：“加莲殿下，这个小子是否很有趣？”

　　这颇有小受气质的少年，竟然就是圣女加莲！

　　加莲像是没听清何颜的问话，微笑道：“他跑得真快，一眨眼就没影了。”

　　何颜道：“殿下很久没有笑得这么开心了。”

　　加莲笑道：“是啊，我也觉得很好玩，这要多谢老师呢，老师的这个主意真不错，不但可以暗中观察参赛者的品格，还可以扮成男人的样子。”

　　何颜柔声道：“殿下觉得李斯怎么样？”

　　加莲脸上泛起红晕，道：“还蛮有趣的，但只是有趣，没别的，老师不要乱想。”何颜忍着笑点了点头，道：“我可没乱想，我只是问殿下这个人怎样，可不是在问殿下你要不要选这小子当夫婿呢。”

　　加莲道：“我们巨蟹宫和巨蟹宫领地的非魔族选来的人加起来是一百零六人，其他宫恐怕也有百人左右，再加上天人族派来的参赛者，一千多人呢，说不准还有很多比李斯更优秀的人，我为什么要这么快就下决定？”

　　何颜道：“这倒也是，慢慢再看。”加莲道：“其实，我觉得他有个优点，他不虚伪，有什么就说什么，但也有个缺点，这个家伙似乎有点花心呢，他好多次偷看老师，都被我发现了。”

　　何颜颇以为然，道：“我也察觉到了，要不，咱们把他踢出局如何？”

　　加莲道：“那也不必，爱美之心人皆有之，老师天姿国色，若是他不懂得欣赏老师的美的话，那就是呆木头一个了。”忽然想起什么，从腰间的袋囊中摸出那个装有种子的小布包，笑道：“你看他多傻，还叫我带回家乡去种呢！”

　　何颜笑盈盈地道：“加莲殿下，还有一个月就是选美大赛了，殿下是否也去其他宫暗中观察一下呢？我听说处女宫有几个不错的年轻人呢，我想肯定不会像这小子一样那么好色。”

　　加莲微皱眉头，沉吟道：“我想，还是在自己的地方会更方便一点吧，处女宫就不去了。”

　　何颜道：“那……是因为想继续观察一下某人才留下的对么？”

　　加莲忙摇头，道：“不是不是，那我还是去处女宫看看好了。”

　　何颜忍俊不禁，道：“好了，老师可没逼你去。”

　　远远的，李斯高声叫道：“我回来了。”

　　……

　　在去下一站的时候，加莲像是生了谁的气似的，一直不说话，何颜介绍说，下一站是个风景如画的去处，也是巨蟹宫领地中较大的一个联合部族，是由好几个小部族在一起组成的城市，有的族人擅长种植花卉，有的制作香水，有的擅长制作工艺品，李斯想起初到巨蟹宫在底层拿的那瓶黄颜色的香水瓶，多半就是这里出品的。很快，飞艇就飞临这座香水城的上空，俯瞰下去，果然到处都是姹紫嫣红，李斯本想下去看看能否顺手牵羊弄点花种带回去，哪知加莲却提出要去北边更远一点的部族。

　　何颜面色微变，拒绝道：“不行不行，那里已经出了我们巨蟹宫的领地，不受我们保护，我不能让你们涉险。”

　　李斯问道：“不是巨蟹宫的领地，那又是哪个宫的领地？难道别的宫还不允许我们去么？”

　　何颜正色道：“再往北去，是属于自由区，叫是叫得好听，事实上就是不受魔族各宫保护的地方，魔兽和人混杂而居，每天都发生无数起殴斗，部族与部族间的战争也是家常便饭，魔族不保护不参与，几乎每一分钟都有人死伤流血，我能让你们去？”

　　加莲道：“正是因为那里危险，我才想去看看的。”


第310章 亲身体验

　　李斯哈哈笑道：“麦加，你真有冒险精神，但是，如果只是去看看的话，似乎也没什么必要吧，何必让老师担心担责呢？”

　　加莲郑重道：“我知道何颜老师会为难，可我最想去的地方就是自由区，我们魔族十二宫加上所有的保护区，在魔境所占比例连十分之一都不到，自由区却占了十分之九那么多，和老师说的一样，十二宫之外的自由区每天都在上演杀戮，每天都发生战争，我就是想知道，我到底能不能改变他们的状况。”

　　李斯手指不住的指指点点，眉头拧成一个川字，道：“你刚才说……我们魔族十二宫？你不是非魔族么？你到底是非魔族还是魔族？”忽然想起什么，冲口道：“不对头，你的飞艇，你的储物空间，何颜老师说，达到神魂境的实力才可以使用储物空间，你不是非魔族！小子，干嘛要隐瞒自己的身份？”李斯又见到何颜的表情，道：“老师也早知道了？！”

　　加莲求助的向何颜瞧去，何颜点头道：“我知道，其实麦加同学才刚刚成为魔族不久，我们的资料上还没改过来而已，没什么好奇怪的。”又转向加莲，道：“麦加同学，自由区的情况几千年来都是如此，不是一两个人就能改变得了的，你有这个心思是好事，但是也得量力而行不是么？”

　　加莲道：“老师的看法，我不能接受，量力而行这句话我已经听过很多了，但是，不管事情有多难，总要有人来开始，如果没有人起头，再过几千年也是如此，我知道很难，也许我一生都做不完这件事，但是，只要有人起了头，也许就会有后来人继续加入呢？”

　　加莲说这番话的时候，眼神之中流露出坚定的神色，令李斯也不由得被他的话感染到，情不自禁的点头。加莲见他赞同，开怀道：“李斯，你觉得我说得对不对？”

　　李斯微笑道：“你小子，虽然看上去柔柔弱弱的像个女娃儿似的，但说起话来还是挺有道理的，不错，人不能总是畏难不前，听过愚公移山的故事么？”

　　加莲听他说自己像女孩的时候，脸上微微一红，眼神有点闪烁，又听他提到愚公移山，摇头道：“什么愚公移山？”

　　“这故事说的是，有个叫愚公的人，他家门前有两座大山挡着路，每回出门都不方便，于是他决心把山平掉，有个聪明人就笑他太傻，认为这是不可能办到的事情。愚公说‘我死了有儿子，儿子死了还有孙子，子子孙孙无穷无尽，两座山终究会凿平。’这个故事的意思就是，不管是多么困难的事情，只要有毅力，坚持去做了，都可以成功。”

　　加莲微笑道：“嗯！我也就是这个意思！”

　　何颜瞪了李斯一眼，道：“他年纪小不懂事，你也跟着胡闹！万一发生危险怎么办？”李斯哈哈笑道：“世上有什么事情是不危险的呢？就算是坐在家里不出门，也许也会食物噎死呢，一个人为了自己的理想，就算是死也死得有价值，人只要有理想并敢于去实现，人才活得有意义嘛，咳，这似乎应该是老师教学生的道理，却要我来讲出来，怎么都觉得有点别扭哩。”

　　加莲拍掌赞道：“李斯你说得对！人要有理想，要去实现理想，人活得才有意义。我太喜欢这句话了！”得意的向何颜扬起粉妆玉琢的脸蛋。

　　李斯摸头，不好意思地道：“我也知道我有时候说几句话就是这么经典的，真是惭愧啊，我一直都想保持低调，不想太招摇，以免有太多人崇拜我，唉，这真是……”

　　何颜和加莲异口同声道：“去死！”

　　……

　　何颜终于还是拗不过加莲，答应了她的要求。不是因为李斯，也不是因为加莲是圣女，而是何颜觉得应该让加莲去亲身体验一下外面残酷的世界，不经历一下那种随时都可能丧命的危险又怎懂得害怕？

　　加莲当时就想动身，但何颜要求她回去做好充足的准备，加莲也知道保护区之外的世界充满危险，也不敢太鲁莽，不但要准备好各种装备武器，还要准备充足的食物、水喝必要的东西，自然是同意了，李斯也想早一点回巨蟹宫获取空间阵图，当下三人一起返回。

　　回到巨蟹宫已经是下午了，李斯软磨硬泡的拉住何颜带他去空间石。何颜道：“你确定要现在么？不再等等？”李斯很肯定地道：“不等了，我现在就要！”俗话说夜长梦多，谁知道能不能娶到圣女，谁知道还能在幻界待多久，万一以后没这种机会了，真要悔断肠子。他现在终于能彻底的理解为什么李阀和金阀宁可引来天轨让神魂大陆遭受那么大的灾难了，这就好像有人说秦皇陵下面埋着来自亚特兰蒂斯的宝藏，就算是掘地千尺万尺，把皇陵挖个底朝天，也不会放过吧。

　　何颜见他坚决，答允了下来，带他来到巨蟹宫的最高层，李斯终于见到了传说中的空间石，他本来还以为空间石就好像当初在柏森城魂斗师公会的那块测试水晶一样，亲眼见到之后，才知道这玩意儿有多大，这是巨蟹宫的最高一层，面积虽然不可能和底层等同于一座小城市那么大的面积，但绝对也有好几个足球场加在一起那么宽敞了，这块空间石神奇的悬浮在以公里来计算的巨大场地之中，几乎占满了整个顶层，大得无法想象。

　　站在这块距离地面一米处漂浮着的巨大石头前，人显得很渺小。何颜和这里的看守人员打了招呼，获得了许可之后，领着李斯站在了空间石的跟前，何颜道：“这空间石不但能赋予你空间阵图，还能显示出你的等级，你等级越高，储物空间就越大，我还没问你，你目前的等级是多少？”

　　李斯迟疑了一下，等级问题实是最困扰自己的问题了，难道要跟她实话说自己只有九级魂斗师的水准，但自己却对魂力禁制免疫么？

　　李斯犹豫了。


第311章 超级惊喜

　　“何颜老师，我想问一个问题，如果还没有达到神魂境的实力，能不能获得空间阵图呢？”

　　李斯一脸的期待，心跳也跳快了一些。何颜沉吟了一下，道：“如果没有达到神魂境级别，我也不知道能否获得阵图，因为，在魔境十二宫接受空间阵图的都是神魂境以上的魔族，还从来没有这个等级以下的人可以获准来到这里。怎么？你担心什么？你不已经是魔族了么？”

　　李斯干笑了两声，道：“我只是想问清楚一些，毕竟这是大事，只有一次机会不是么？还有一个问题，十二宫不是有魂力禁制吗？在这里的人都只有二十分之一的魂力，那么空间石在赐予储物空间的时候，是根据被禁制了以后的魂力，还是根据原来的实力呢？”

　　何颜笑道：“作为一个魔族，你这个问题实在不应该问，难道你不知道么？”

　　李斯心里又是一跳，道：“知道什么？”

　　何颜无奈的瞥了他一眼，道：“看你这模样，你大概也不知道为什么会有魂力禁制了。我来告诉你吧，之所以会有魂力禁制，就是为了防止进入十二宫的人实力太强，毁坏空间石，而且也不能让人得到太大的储物空间。”她见李斯瞠目结舌的茫然样，呵呵一笑，继续道：“储物空间是神的恩赐，能以二十分之一的实力来获得储物空间，难道还有谁不满足的么？”

　　李斯听到这里，登时放下心来，原来真的是按照二十分之一的实力来获得储物空间的，那就意味着，自己的实力换算一下，乘以二十倍，等于能接受相当于七级神魂师的储物空间！李斯几乎控制不住自己的狂喜。

　　何颜接着说道：“空间的奥秘，不是我们能够理解的，魔境十二宫和天人境十二殿的空间石加起来共计二十四块，这些空间石是不能随便移动位置的，否则将会造成空间错乱，影响到别的空间，造成不可预知的灾难。跟你说这些你也不懂，你就乖乖的接受神的恩赐吧！”

　　影响到别的空间？！不可预知的灾难？！李斯心中震动了一下，神魂大陆的天轨是否就是不可预知的灾难呢？！

　　何颜让他向空间石尽全力释放魂力，郑重的提醒了他一些要注意的问题之后，退开而去。李斯将双手手掌置于空间石上面，一股温暖的气流立刻包裹了他双掌，随着内力的注入，空间石产生一股强大的吸力，顷刻间就将李斯的内力都吸了进去，李斯事先得何颜提醒，知道这是正常的。

　　不一刻，就见这块超级大的空间石上面光波流动，从四面八方汇聚过来，光彩绚丽，令整个顶层充满了奇幻的气氛。

　　伴随着空间阵图的出现，李斯的等级也同时显现在空间石上面。

　　何颜眼见着象征着实力的红光在等级方格内不断地稳步上升，当升到第二等级的时候，何颜并不觉得奇怪，但一会儿又升到第三等级，何颜心中暗赞了一声，李斯这个年纪能修炼到第三等级算是很有潜力了，但随后，红光在第四等级的方格里亮起时，何颜有点吃惊了。

　　她的等级已经是不弱了，五级中阶，实力不低，看到李斯都能达到四级，何颜有点出乎意料。可是，这并未结束，红光马上又出现在第五等级的方格中。

　　第五等级！何颜险些叫出声来！在远处的四个看守人员从座位上站立起来，面面相觑。

　　空间阵图开始以清晰的深蓝色勾勒，就像是有一支隐形的笔在石头上笔直的画出一个方框，正方形的轮廓……

　　第六等级的方格也在方框完成时亮了起来！

　　何颜面带惊容，回头向看守人员招手，那四个人已经是目瞪口呆了，不约而同的走上前来，神呐，这个年轻的小子，竟然达到神魂境第六等级！

　　虽然神魂境分作九个等级，但能达到第七等级的人都是毛鳞凤角，极其罕见，这从何楚舞魔宫将军尚且只达到六级高阶的实力便可见一斑。

　　何颜和四名看守人员迅速交换了意见，在刚刚否定空间石出了问题之后，红光出现在第七等级的方格内！

　　第七等级！他竟有七级！

　　五个亲眼见证了这一奇迹的人瞬间石化。

　　随着等级标示完毕，一个田字形的空间阵图也完成了。

　　空间石光芒缓缓的暗淡下去，李斯的双掌还贴在空间石上，这是空间石在返还魂力。

　　何颜呻吟了一声，不可思议的瞧着李斯的背部。

　　……

　　片刻之后，李斯惊喜交集的缩回了手，叫道：“完成了！我现在也有储物空间了！哈哈哈……”他脑中深深的印着田字形空间阵图，不等跟何颜报喜，立即运出内力，大量的内力汇聚成白色光束从指间骚包的迸射出来，李斯飞快地划出空间阵图。

　　面对浩大的储物空间，李斯两眼发光，估摸了一下内中容量，李斯的手有点抖，储物空间里面，至少也比以前七百平方的藏天戒大了两倍多，保守估计，应有两千平方了！他的储存卡只有一百平方的面积，而这个储物空间相当于二十张储存卡！这是幻觉么？！

　　此时的李斯，就好像花了两块钱买彩票中了五百万，狂喜无限。

　　丫的，这TMD能装得下多少东西啊！

　　忽见何颜满脸惊容的瞧着自己，她的身后，四个看守人员也是张大着嘴，李斯奇道：“这都是怎么了？我脸上长了花么？”

　　何颜摇晃着脑袋，啧啧地道：“李斯，我真是没想到你居然是第七等级，老师我才只有五级中阶哩，我真怀疑是空间石出了错。”

　　李斯脑筋飞快地转动起来，他知道如果这事传扬出去，看他们的这种表情肯定会立刻轰动，一旦他们知道自己不受魂力禁制的限制，没准真会把自己当做小白鼠来研究也未可知。李斯灵机一动，决定装傻充愣，张开大嘴，无比震惊地道：“什么？！第七等级？老师你该不会是在说我吧？”


第312章 强敌（一）

　　“你们该不会认为我能达到第七……第七等级吧？拜托，我今年才多大，飞也飞不到那么高的等级吧！我只不过是一级初阶而已，不信可以去问何楚舞将军，他知道的。”李斯的表情显得又惊讶又好笑，这让人更易相信，何况最后还加上了魔宫将军何楚舞的重量级砝码。

　　一个看守人员释然道：“我就说嘛，怎么可能呢！这小子如果都能达到第七等级的话，咱们这些老家伙就全都白活了。”众看守纷纷附议。

　　何颜仍是半信半疑，问道：“李斯，你的储物空间有多大？”

　　李斯知道何颜旁敲侧击，用手臂含糊的比划了一下，那个面积刚够放下一张单人床，何颜喝道：“哪会有那么小的储物空间！那不只能放下一艘小型的飞艇么？你说仔细点不成么？”李斯也觉得有点装逼装过份了，“羞涩”一笑，再次比划了一下，这回他扩大了一倍，笑道：“老师请见谅，又没有尺子去量，没那么准确的，刚才我看了一眼，应该就是这么大吧。”

　　何颜狐疑道：“你没骗我么？”

　　李斯的演技不愧为来自最最虚伪的现代世界，简直到了神乎其技的境界，瞠目道：“我为什么要骗老师？我恨不得能吹吹牛，说得越大越好呢！”

　　何颜惋惜道：“你的储物空间似乎比正常的一级初阶神魂师的还要小了一点点，看来你没有完全发挥出你全部的魂力，真是可惜。”

　　李斯装出一副心痛不已的表情，道：“唉，小了点么？会不会小得太多呢？”

　　何颜安慰了他几句，让看守人员调查刚才空间石失灵的原因，看来她也相信了李斯的解释，李斯松了口气，跟她出了顶层，何颜带他回教学层的宿舍之后便匆匆离开了。

　　李斯兴奋了一阵之后，想到今天白天弄来的那些果物种子，恨不得马上就可以走遍魔境，把储物空间塞满，那些珍稀的东西件件都是好宝贝，飞艇这玩意儿也要弄一批，连凡人境的什么三叉戟岛都拥有巨型飞艇，这玩意儿技术含量肯定不高，折腾一批回去给妞儿们用，准备拉风得没边，还有那些踩上去跟水波流动一样的水晶桥石块，白天去的那座山中村肯定就有，也挖TMD一批回去给妞儿们盖浴室，丫的，她们在里面洗澡，老子就搬张椅子坐着看！

　　李斯想到那旖旎的情景，忍不住猥琐的笑了起来，躺在棺材板一样的硬床之上翻来覆去了一阵，门外忽然传来脚步声，听人数还不少，李斯高声喝道：“谁TMD在外面？”

　　“李斯同学，是我，大猩猩黎察！”靠他个大飞机，居然自称大猩猩！

　　李斯心情极好，笑骂道：“一大群人在外面做什么？我房里又没有藏着小妞，偷听啥？”跳下床来，把门打开，外面不光是大猩猩黎察，还有不少学生也都来了，一个个的，脸上都不怎么纯洁，黎察讪笑着道：“李斯，听说你回来了，咱们来看看。”李斯笑道：“怎么？是否来探听本大爷今天和何颜老师约会的事儿？”

　　众美男均是不好意思的笑了起来，黎察亢奋道：“怎么样？今天有什么收获没有？”

　　李斯没好气地道：“能有什么收获，连啵都没机会打，小手也没牵一下。”

　　黎察等人失望的起哄，李斯又好气又好笑，骂道：“你们一个个的都思想龌龊，如果被圣女知道了，你们还想娶圣女么？”

　　众美男轰的一声树倒猢狲散，一下就跑了个没影，李斯忽然想到那个跟伊斯兰教圣地同名的小受，心中一动，追上黎察问道：“你们有没有看到麦加？”

　　黎察反问道：“谁是麦加？”李斯道：“切，连自己的同学兼竞争对手都不认得，就是昨天我跟那个叶朗天起冲突时坐在他对面的那个长头发小子。”黎察恍然道：“原来是他。”紧接着摇头，道：“没看见。不过我知道他的房间！”

　　李斯道：“他住哪间？”

　　……

　　麦加的宿舍房间靠近最里间，李斯径直走到他房门口，拍响了门，里面全无动静。

　　李斯纳闷，这个时候，还能去哪？李斯本想来问他明天去自由区的事，但看他不在，想来应该是忙着为明天的出行做准备工作了，忽然想到自己也该筹备一些食物之类的物资，便出了教学层。

　　在出门之前，他将金毛猿皮制成的背囊里的两块魂晶和一些杂物也放进了储物空间，彻底的解放了要背着包囊的落后时代。

　　这个时候，底层有不少魔族出来散步，李斯正收集食物时，忽觉有人在暗中窥探自己，他的五感受到冰火泉和进入天轨时的两重改造，灵敏无比，不但感觉到有人窥探，更从中感觉到敌意。李斯不知那人是什么来头，不打算太鲁莽，一边继续做自己的事，一边提高了警惕，那人似是极有耐性，只是暗中跟着，李斯将食物搜刮了一百多盒，应是够了，再去收集了一些酒、果汁和水，这底层的物资提供不是很充足，李斯也不打算继续，反正自由区也不可能没有东西吃。

　　正打算甩掉尾巴返回宿舍，跟了自己老半天的人终于现身了。

　　一声“李斯”，那人大剌剌的走了上前。李斯转身回头，见那人三十岁多些，相貌堂堂，颇为英俊，心中生出几分好感，行了一礼，道：“阁下是在叫我么？”

　　“你就是李斯？那个敢约何颜小姐的小子？”这青年正是白羊宫守护者陆尘。

　　见这人态度高傲，李斯眉头微皱，语气也就不那么客气，道：“就是我了，阁下有什么指教？”

　　陆尘冷冷地道：“果然有点本钱，但是我奉劝你最好是离何颜小姐远点。”

　　李斯道：“阁下是何颜老师的什么人？”

　　陆尘道：“何颜小姐是我什么人，凭你也配问么？”

　　李斯眉头一皱，几乎就想发作，按照他以前的脾气，现在就算不立刻动手也会反唇相讥，但经历了这么多事，他的脾气也收敛了许多，以自己目前的处境，实在不宜和魔境的人结下仇怨，更何况还是这种事关女人的梁子。李斯忍住怒意，道：“看来阁下来头不小，你的忠告，我会考虑。”少有这么憋屈，李斯心忖若不是为了神魂大陆的安危，老子跟你死磕又怎的？

　　说完，李斯转身便走。


第313章 强敌（二）

　　见李斯这么听话，陆尘有种一记重拳打在了空处的感觉，千山万水的从白羊宫赶到巨蟹宫，居然一句话就搞定了？

　　“站住！”陆尘被这种有力无处使的感觉弄得有点浑身不得劲，忍不住喝道。

　　李斯长呼了一口气，回头道：“阁下还有事么？”

　　李斯的态度看似彬彬有礼，但神情却是淡漠得令久居上位的陆尘无法接受，陆尘轻蔑地道：“小子，跟本大人讲话需要行礼懂么？你妈没教过你礼仪么？”

　　李斯本就是强忍着的怒气在陆尘无礼的言辞之下登时爆发。杀气瞬间弥漫，“你说什么！”

　　陆尘暗惊，他是第七等级高阶的神魂师级别，放眼魔境十二宫，这种等级绝对是傲视群雄的，尽管被限制了百分之九十五的实力，也已超越了李斯的最强战斗力。神魂师等级的实力差距是十分巨大的，在第一第二等级分得并不是太明显，从第三等级开始，初阶和中阶就已经相差悬殊了。但陆尘却感到面前的这个无礼小子的气势并不逊色自己太多。

　　难道这小子竟然达到了第七等级么！

　　陆尘虽然心中暗暗吃惊，但以他的实力和白羊宫守护者的身份又怎么可能临阵退缩？

　　“小子，能有种追求何颜小姐，就要有觉悟被本大人从这个世界上抹去。”

　　李斯沉声道：“你，道歉！”

　　陆尘勃然怒道：“你说什么？！”

　　李斯冷然道：“是你挑衅在先，又不肯道歉，那就爽快一点开打就是，何必用何颜老师来找借口？”

　　陆尘高声道：“正合我意！”身形一动，猛然一震，刹那间幻化出数十个一模一样的分身，将李斯包围住，这几十个分身包括他本尊，手掌之中同时闪出一道寒光，李斯眼前一花，强烈的杀气从那些分身上爆发，四面八方的刺来。

　　李斯的身体像是置身于几十几百个尖锐的利器围困之下，在这千钧一发时，他腾身而起，凌空踏步，以不可思议的角度跃上一座普通的建筑物上，然而他的逃避并没脱险，陆尘的分身一击不中，立刻如跗骨之蛆般追击过来。

　　“嘭！嘭！嘭！”一连数拳，李斯出手如电，在那些手中不知是什么武器的分身打得飞了老远出去，但也正因这几下攻击，他失去了继续逃走的机会，分身虽然无法合围攻击，但连续不断地攻击，仍是令他应接不暇，如冰刺还是电击的强劲魂力攻击下，李斯在一通手忙脚乱的应付下终于宣告失守，身上连中十多下，每一下都如同要摧毁他体内经脉一般，丹田的真气被强劲的魂力猛袭下散乱难聚，身体被硬生生的击落下来，撞破了房顶，不知压垮多少东西，一阵噼啪作响，李斯躺在地上无法动弹。

　　竟然有这样强悍的战力！李斯震惊的不是自己打不过对方，而是他明知那个混蛋已经被限制了百分之九十五的实力，仍然能一出手就把自己的真气打得难以控制。如果是在没有魂力禁制的巨蟹宫外面，岂非他伸一根指头就能将自己摁死！

　　李斯迅速地提气凝聚，幸好被他打飞撞破屋顶，起到了延迟阻碍的作用，否则现在已经死翘翘了。李斯爬起时，经脉在体内一震，口中喷出一口血来。

　　“草你姥姥！”李斯擦了擦嘴边的血渍，蹲在地上还没来得及站起，就听轰的一声巨响，眼前一亮，墙壁被一股巨大的力量崩坏，烟尘登时弥漫，李斯抓起一把碎石瓦砾，强行聚集内力，心中骂道：怪不得何大美人说不跟自己靠得太近，怕给自己带来麻烦，原来说的是大实话啊！

　　此时的李斯，内力已经提升到一个惊人的境界，在烟尘石灰的阻挡下，竟是获得了难得的喘息之机。

　　“小子，你在哪里，别当缩头乌龟！有种的就出来让大爷打！”陆尘嚣张的喝道，在视线不明的情况下，自恃极高的他仍是直接闯入进来，他认为李斯在自己的攻击下就算不死也要受重伤，根本不可能有还击之力。

　　但就在他往里直闯之际，一股强横的力量猛然袭来，待陆尘惊觉作出反应，两人硬拼了一拳，以陆尘的强大，仍是在猝不及防的情况下只使出了一半的力量，相反，难得抓到这样的天赐良机的李斯倾力一击，此消彼长之下，两人竟是拼了一个旗鼓相当，各自撞破残垣断壁，飞了出去。

　　尽管看似占了便宜，然而李斯的底蕴哪及得上陆尘，最后倒飞出去的刹那，他自己顺势加力撞破一面墙壁，立刻盘膝坐下，运力强压已经快要控制不住要崩溃的丹田。他的外伤几乎快要忽略，但内伤却是极重，如果不借着这些天然的障碍物进行自保，刚才在拼那一拳的时候已经是必死无疑了。

　　不过，要么就不出手忍着，既然已经动了手，就倾尽全力一战。李斯迅速地从储物空间取出金毛猿的魂晶，从中汲取能量，刚才硬拼的那一下，已经耗损了他大量的内力。

　　刚刚汲取到一半的时候，地面猛烈的震动起来，李斯一惊，毫不犹豫的从一大堆没来得及得知的物品上面冲了出去，手臂护住头部，砖瓦墙壁崩碎，刚刚闯了出来，背后的建筑物登时“哗”的坍塌。

　　危急关头，李斯借着漫天的尘烟掩护下，飞步蹿出两条街，冲进一家刚才光顾过的食品店，这个时候，街上的人们已经被这剧烈的战斗吸引了过来，他们在看到这种程度的战斗之后，均是不敢上前。

　　陆尘刚才被李斯的偷袭下受了轻伤，他何等的身份，在白羊宫的四大守护者之中实力最强，位于四大守护者之首，地位仅仅次于魔神，但竟然被一个名不见经传的毛头小子伤到，这口气无论如何都咽不下，再次使用分身穿墙入室地毯式搜索目标，他一边使用分身搜查，一边大声喝道：“小子！给我滚出来！缩头缩脑的扮乌龟么？”

　　起先陆尘释放出的四十多个分身根本是没有出全力，此时，他动了真怒，释放出上百个分身，场面极为壮观。但这对别人是壮观，对李斯却是催命阎罗。李斯本来还想索性拖延下去不出现，等那个混蛋惊动到何颜或者何楚舞，这件事总有解决之道，但被人这样撵狗入巷般撵，还是头一次，李斯一路又逃了两条街，终于是横下心来，双目之中冒出火来，忽然站定，狞笑一声，道：“好吧，老子最喜欢跟人拼命，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”

　　……


第314章 强敌（三）

　　巨大的钢铁战车破开虚空砸落下来，因为急切中没有计算精确，硬是压塌了半边墙，突然出现的庞然大物，令那些看热闹的魔族们吃了一惊，尽管他们都是神魂师，已经不存在召唤魂灵，但谁又不是从魂斗师境界升上来的？这么庞大的魂灵，是很难控制的。紧接着更令他们震撼的场面揭开了序幕。

　　在李斯一声发泄式的国骂之后，两枚细而长的导弹发出轰破空气的厉啸，硬生生的轰了出去，刺目的亮光暴闪，此时的李斯已经是红了眼，哪还管是不是会波及到旁人，反正自己在被那个混蛋攻击时也没有人出手相助，别说出手相助了，连拉架的也没一个，TMD，缺了胳膊少了腿别怪老子！

　　强劲的爆炸声中带着密集而沉闷的炸响，将陆尘的分身和那些早已千疮百孔的烂房子轰得上了天。李斯在使用了一次耗损九格能量槽的地对空导弹魂技之后，同时将内力引入魂灵并从魂晶中汲取能量。

　　闪烁出足以刺瞎眼睛的白光之后，高温也沸腾得令空气扭曲起来，就在李斯准备再来一次之时，就见烟火之中，一个蓬头垢面的人影瞬间冲来，人影的四周，燃烧着熊熊火焰的巨石将其环绕，也随之袭来。

　　“草！”仅仅来得及骂出这一个字，几块火焰巨石轰声砸过来，钢铁战车被正面轰中，能量槽在瞬间被清空，自动召回，李斯也被这股强烈的力量轰得倒飞出去，重重地跌在地上，刚刚抬头时，就见陆尘那混蛋犹如魔鬼临世，满脸扭曲的怒视自己，身躯的周围，四块燃烧着的巨石漂浮着顺时针缓慢旋转，他的头发和眉毛应是在刚才地对空导弹的轰击中被烧掉了，显得狼狈之极，衣服也没能幸免，上身几乎就是破烂乞丐装，这光景，与之前的盛气凌人相比判若两人。

　　面对这个已经被愤怒冲昏了脑子的混蛋，李斯自知难逃一死，忍不住哈哈大笑，指着他道：“老子的本事也不算小吧？过不过瘾？”

　　陆尘何等地位，何等的实力，此刻竟然被弄得如此狼狈，哪里还忍得住满腔的怒火，双目充满杀机，抬手一挥，一股强大的力量击向李斯，李斯登时窒息，全身的内力自动调集起来进行抵抗，但对手实在太过强大，他的身下坚固地砖被这股力量震碎而迸射开来，李斯口中鲜血狂喷，丹田真气被彻底震散。

　　只消他再随便出手一击，等待李斯的就是死亡！

　　“怎么不笑了！为什么不笑！老子叫你笑你就得笑！”陆尘自然看出李斯已经是强弩之末，再无余力反击，怎都不肯就此杀了他，他要尽情的戏弄个够，直到消了这口恶气为止。

　　李斯想笑，但却笑不出来，脸上的表情变得僵硬，口一张，再次吐出鲜血，强行咽下已经涌到嗓子眼的第二口血，李斯露出一个比哭更难看的笑容，无力地道：“TMD，你TMD还没回答老子，刚才被老子炸得爽不爽呢！”

　　陆尘狞笑一声，道：“你是在找死么！敢在本大人面前自称老子？你可直到我是谁么？”

　　李斯虚弱的冷笑了一声，道：“管你MD是哪根葱！”

　　陆尘眼中寒光闪过，道：“小子，你去死吧！”

　　在这时候，同时有几道身影从半空中直冲过来。

　　李斯一眼瞥见其中有一个是何楚舞，还有一人是何颜，心中一宽，知道小命有八成是保住了。

　　何楚舞在远处便大声喝道：“是谁竟敢在巨蟹宫撒野！”

　　陆尘眉头一皱，身前的燃烧巨石轰的砸下，李斯早已知道这牲口不会这么轻易放过自己，只是没想到他会在自己已经失去反击能力之后还下这么重的手，想要闪避却已是有点迟，在这一霎，全身都已经要散架的情况下，动一动都是艰难，更别说躲开这一击。

　　也就是在这电光火石的刹那之间，李斯几乎是没有通过脑子的做出了一个下意识的动作，田字形的空间阵图瞬间完成，微光之中，储物空间打开……

　　李斯完全是出于垂死挣扎的自然反应，他全身上下就只有手指头还能动一下，就在储物空间打开的一刹那，那块燃烧着火焰的巨石直冲入储物空间！

　　李斯在这一刻呆住了，含有强大威力的魂力进入储物空间？！这算是哪门子的飞机？储物空间会不会爆炸？还是彻底消失掉？

　　陆尘也呆立当场，这种情况他虽然是七级高阶的神魂师，却也是第一次遇见，完全都不知道会有什么结果！就在这时，何楚舞等人已到了跟前，何楚舞在半空中滑行下来时，已看到倒在地上的人是李斯，脚一沾地，立刻将李斯挡在身后，喝道：“哪来的狂徒，竟敢在我们巨蟹宫撒野！”

　　与此同时，李斯知道自己获救了。

　　何颜和其他十多人四面八方的将陆尘围住，气势大盛。

　　陆尘此时蓬头垢面，狼狈不堪，他环顾四周，冲着何楚舞行了一礼，沉声道：“何楚舞将军，我是白羊宫守护者陆尘。”紧接着向其他人也微微欠身，叫了几个地位最高的人名字，却没向何颜瞧一眼。

　　何楚舞惊道：“陆尘！你是白羊宫陆尘？”

　　准确来说，应是没有头发没有眉毛的陆尘，一个英俊青年变成了一块光秃秃的大土豆！

　　巨蟹宫的守护者唐荡皱眉道：“陆尘兄，你从白羊宫赶来，所为何事？”

　　何颜径直越过陆尘，走到李斯的面前，见他躺在地上不能动弹，转头愠怒道：“陆尘，我的学生怎么惹了你，要下这样的重手！亏你还是第七等级的强者，对一个刚刚进入神魂境的新人下毒手，你不觉得可耻么？”

　　陆尘面色发青，怒道：“什么刚刚进入神魂境！各位之中除了唐荡兄，还有谁比这小子的等级高的？”

　　众人均是一惊，何颜更是吃惊，她在空间石那一层的时候就有些怀疑，听陆尘说出这话，问道：“你是说，李斯的等级达到了第七等级？”


第315章 变异的储物空间（一）

　　唐荡奇道：“陆尘兄还没说出这个少年的等级，何颜小姐怎么知道他是第七等级？”

　　何颜道：“今天下午我带李斯去了顶层，空间石显示他的等级达到七级，我问了他，但他否认了。”她瞧了陆尘一眼，又道：“陆尘先生的等级是七级高阶，李斯能打伤他，若没有达到第七等级又怎能做到？”

　　唐荡等人均是动容，他们这些人当中除唐荡之外均是七级以下，可是他们这些人却有上百甚至几百岁了，他们尚且没有七级，这个十几二十岁的小辈又是怎么修炼的！

　　唐荡尚不知李斯的来历，他还以为李斯是巨蟹宫的人，心中立即兴奋了起来，但面色却是不变分毫，不动声色地道：“何颜小姐，请你帮忙照看一下。”何颜应了一声，唐荡向陆尘瞧去，见他一头一脸寸草不生，实是丢尽了面子，震惊于李斯的实力之余也颇有几分幸灾乐祸，陆尘是魔境十二宫中实力靠近最强的少数几个人之一，尤其是在白羊宫，一人之下万人之上，这家伙跋扈惯了，对其他宫的人都不怎么尊敬，如今在巨蟹宫吃瘪，唐荡怎能不心花怒放？

　　“陆尘兄，到底发生了什么事令陆尘兄发这么大的火，如果是这孩子做错了，我一定不会轻饶了他，一定给陆尘兄一个交待。”唐荡称李斯为“孩子”，已是摆明了力挺李斯的立场，就连躺在地上的李斯本人都看出来了。

　　陆尘哪会说出是因为自己的嫉妒而动的手，此时他怒火渐渐平息下来，也觉得自己有点过火了，而且，看到唐荡和巨蟹宫的魔宫将军、守护者等人几乎全都到场，陆尘知道今天也就只能是这样了，自嘲一笑，道：“算了，不提也罢，总之今天是我看走了眼，闹得灰头土脸，唐荡兄，诸位，今天不是很方便，改日陆尘再来向大家道歉！”

　　扭头望了李斯一眼，目光如刀，沉声道：“小子，得罪别人没关系，得罪我陆尘，算你倒霉。这笔账，迟早你得还。”

　　反正是已经得罪了的，索性就得罪个透彻，李斯不甘示弱，回敬道：“出来混，迟早是要还的，我李斯奉陪到底！”

　　陆尘冷笑道：“有本事就别走出巨蟹宫！”释放出神魂羽翼，箭一般冲上空中，眨眼睛便去得远了。

　　何颜见李斯面色青白交加，表情更是说不出的古怪，安慰道：“你也不必太担心，陆尘嘴里说得狠……而已。”本想宽慰他几句，但他和陆尘也认识了多年，知道他心胸狭窄，今天在巨蟹宫被一籍籍无名的小孩伤到这个地步，面子都丢光了，这个仇，他不可能不报，除非李斯从此不再踏出巨蟹宫，否则以他睚眦必报的性格，李斯肯定没有好果子吃，想到这，她也不知道该说什么了。

　　李斯道：“我不是怕那个陆尘，而是现在我的储物空间里面有些东西……”

　　他说出刚才的事，陆尘使用不知道什么魂技的燃烧巨石打过来，自己在必死之下做出释放储物空间的挣扎，没想到居然将那块烧着的大石头给放进储物空间了。李斯担心刚刚才获得的储物空间会被毁掉，吓得小脸都白了。

　　唐荡惊奇道：“陆尘的火焰巨石进入你的储物空间？这是怎么回事？”

　　李斯一见他们都是一脸的惊奇模样，便知道自己这是大姑娘上轿头一回，敢情这号称几千年来的幻界，居然没有人试过。

　　何颜道：“李斯，你看看你的储物空间是否还能使用。”

　　李斯心中跳了一下，如果不能使用，老子一定要切掉陆尘那个混蛋的JJ！老子的两千平方米啊！

　　“何颜老师，我不是很敢面对哩，万一我的储物空间没了，那我岂不是糟了大糕？”

　　此时聚集在李斯身边的都是巨蟹宫的高层，不是守护者就是魔宫将军，但所有人都没听说过攻击能量进入储物空间这种事，谁也不会在以秒决定胜负的战斗中去打开储物空间，李斯的确是头一个，固然是因为当时困兽犹斗的下意识举动，也是因为李斯的储物空间太方便打开了，人家要划拉老半天，他那种田字形空间阵图几下就完成了。众高层议论纷纷时，何楚舞从他的储物空间取出一只小蓝瓶递给李斯，沉着脸道：“你先把这喝了，等恢复过后再研究你的储物空间。”

　　何楚舞面色难看，人是他带回来的，整个魔境也就只有他知道李斯的实际战斗力，以他连神魂师一级初阶都不到的实力，居然和陆尘对抗，而陆尘此人出了名的睚眦必报，得罪了他，实在是一件非常糟糕的事情，在巨蟹宫有人护着他，陆尘也不好太过分，但总不能不出去。陆尘那人，是自己都不敢轻易得罪的人啊！何楚舞突然心中一动，目下只有成功娶到圣女，才有可能令陆尘有所顾忌，不敢轻举妄动！

　　何楚舞直接忽略了他的贪婪。这时，唐荡已经吩咐下去收拾刚才大战之后的残局，所幸没有波及到旁人，那些围观的人见到那种高级别的战斗，怎都不会蠢到靠近了看。

　　李斯接过小蓝瓶，嘟哝道：“难道是蓝瓶的三精葡萄糖酸钙？”拔开木塞，李斯一口喝下，一股热烫如烧的液体从喉管直流而下，犹如高酒精度的烧酒一般，但起先的火辣在进入胃里的时候，慢慢的缓和下来，令李斯感到惊奇的是，就是在这种犹如火焰流淌过后，好像喝了兴奋剂还是什么的玩意，疼痛立时减轻了不少，李斯兴奋道：“何将军，还有没有？再来几瓶。”

　　装在蓝瓶中的药液叫做火冰蓝，是止痛的良药，李斯没见过，事实上，制造火冰蓝的部族是魔境十二宫最重视的，那个部族也是魔境中非魔族里面地位最高的，甚至连魔族也不会轻易去招惹，火冰蓝可不是什么人都能得到的，以何楚舞魔宫将军的地位也都才只有十几瓶而已，他居然叫嚷着再来几瓶，何楚舞强忍着要扇他耳光的冲动，道：“没有了，火冰蓝的后劲很大，你休息片刻之后，药效才会彻底发出来，根本不需要第二瓶。”

　　“不能多给我几瓶留着傍身么？”


第316章 变异的储物空间（二）

　　果然，火冰蓝神效无比，何楚舞说得一点也没错，一喝下去的效果只是个前奏而已，紧接着，火冰蓝的药效彻底发挥出来，被送回到宿舍的李斯迅速地恢复，加上他自己同时使用内力疗伤，两个小时之后，除了内力没有恢复之外，基本上已经好了。

　　从这一场战斗来看，李斯也深刻的认识到神魂境的等级有多大的区别，那绝对用几何数字来翻番都是不足以形容的，被陆尘那混蛋差点干掉，这还仅仅只是他百分之五的实力，如果不是在限制了他魂力的巨蟹宫内，而是在外面的话，死都不知道怎么死的。

　　这就是差距，一种使用棍棒的原始人和手持激光炮的机器人之间的差距，这种差距是可望而不可即的，李斯当然知道自己惹下了什么祸，如果明天还去自由区的话，说不定那混蛋在路上埋伏，李斯不敢想象自己被他轰成渣子的后果，仅仅百分之五的实力也差点把自己干掉，如果再增加二十倍……在这种变态的实力面前，什么三魂灵，什么魔化内力，什么超强体质，全都是浮云拌狗屎。如果想要保命，就只有一种可能，那就是成为圣女的丈夫，有一个魔神当岳父，陆尘再嚣张也不敢动老子吧！

　　就在李斯想到这法子的同时，何楚舞的会客厅中，美艳的何颜老师与何楚舞正在说着一模一样的话。

　　“将军想的和我一样，只有这样才能令陆尘有所顾忌，不敢向李斯下手，但是将军你就那么确定加莲殿下会瞧中李斯么？”

　　何楚舞微微一笑，成竹在胸地道：“何颜小姐就不必再瞒我老头子了，白天你带李斯和加莲殿下出宫，我也不是没看到，这难道不是一个良好的开端么？”

　　何颜一惊，面上却是不动声色，道：“将军你怎会觉得麦加那孩子就是加莲殿下的？难道他们有相似之处么？”

　　何楚舞笑道：“我是不会认错的，如果不是加莲殿下，何颜小姐又怎会容许一个非魔族随意地进出于巨蟹宫？不用再瞒了，我是不会说出去的，不妨说句老实话，我很喜欢李斯这孩子，我不希望陆尘对他不利。”

　　何颜秀眉微蹙，缓缓点头，道：“好吧，将军人老成精，想瞒过别人容易，瞒你很难。但是将军你是真的纯粹为了保护李斯么？”

　　何楚舞脸上笑成了一朵菊花，道：“何颜小姐的想象力真丰富，我难道还有什么企图不成？”

　　何颜沉吟了片刻，笑道：“好吧，既然将军你这么郑重的拜托我，我会考虑的，事实上，陆尘这次从白羊宫找到我们巨蟹宫来，多半是听到李斯这孩子和我约会的事，他心胸狭隘，这种事只有他才做得出来，李斯被他打伤，我应该很大程度上负责的。”

　　何楚舞笑道：“那也不用太自责了，陆尘这人，十二宫有谁不知道？”

　　……

　　第二天一早，天才刚刚亮，李斯的房间门口已经是聚集了几乎所有的学生，跟苍蝇似地议论着昨天晚上李斯和白羊宫守护者陆尘的那一场激烈的战斗，在他们的心目中，能跟七级高阶的真正巅峰级强者战斗而不死，就已经是英雄了，其实何止是他们轰动了，整个巨蟹宫都轰动了。李斯本来正在做梦，梦到自己把陆尘狠K了一顿，K得那混蛋跪地求饶，正打算脱鞋子拿鞋底抽他的时候，被外面的人给吵醒了，不无遗憾的起了身，冲到门口一声大吼：“本大爷今天不上课！”

　　众学生顿时作鸟兽散。

　　李斯现在正是满头包的时候，一想到好不容易才得到的储物空间，连一天时间都没到就很可能报废掉，心疼得滴血。但他又不敢现在就打开查看，正犹豫时，唐荡派人来找，李斯从昨天他跟陆尘对话就知道他在巨蟹宫身份极高，一听是唐荡找，立刻就知道这是看中了自己的假冒伪劣的实力。

　　李斯也正想要找一个高级别的人给自己意见，二话不说就跟了去，来到唐荡的寝殿，唐荡的会客厅中已经坐了四五个人，见李斯到来，均是将好奇的目光投射过来，唐荡哈哈一笑，站起身来，道：“这位就是昨天晚上让陆尘灰头土脸焦头烂额的李斯。”

　　众人也纷纷站起，向李斯行了一个平等的礼节，这几个人当中，有两个是和唐荡同等职位的守护者，还有两个是和何楚舞同等级的魔宫将军，他们能向李斯这样一个后辈行平级礼仪，可见实力无论在神魂大陆还是在幻界都是极为看重的。

　　李斯打着哈哈的向这几个高层致礼，唐荡问道：“昨天你喝了火冰蓝之后休息了一晚，今天怎么样？恢复过来没有？”

　　李斯笑道：“多谢大人关心，已经全好了。”唐荡道：“在你来之前，我跟大家讨论了一下你的情况。”听到这里，李斯登时露出热切的神情。

　　唐荡遗憾地道：“但是这种情况我们都没有听说过，因为根本很难在受到攻击的情况下在那么短暂的时间里打开储物空间，所以，今次我们也帮不了你。”

　　李斯叹了口气，道：“我也猜到是这种结果，不过，无论如何我也要面对的，能劳烦大人带我去顶层呢？”

　　唐荡点头道：“当然没问题，你是想在空间石旁边打开储物空间么？”

　　李斯苦笑道：“我也不知道会不会有用，但是试一试总比贸然的打开为好。”

　　众高层也都随同前往，在途中，何楚舞、何颜也正巧赶到，听到李斯要准备打开储物空间，均是露出凝重的神情，他们都知道陆尘的实力，他的火焰巨石威力极大，如果李斯在打开储物空间的时候爆发出来，后果是难以预测的。

　　然而该来的始终要来，避是避不开的。

　　空间石前，李斯让自己冷静下来，右手手指微光闪烁，田字形空间阵图在眨眼间完成，众人均是屏住呼吸……


第317章 空间中的阳光

　　储物空间和藏天戒、储存卡一样，除了本人之外，谁也看不到里面有多大，是何种情形，唐荡、何楚舞等人现在担心的是，陆尘的火焰巨石会不会因为李斯打开储物空间而产生攻击，对他们来说，李斯的命比一个储物空间更重要。

　　但李斯却宁可被攻击，哪怕被攻击得只剩下半条命也是值得的。

　　就在李斯打开储物空间的刹那，目光所及之处，两千平方米的浩大空间里，竟然金光灿烂！李斯呆立当场，那火焰巨石根本就找不到踪影，光源也不知来自何处，那该不会是太阳光吧？！

　　这究竟意味着什么？

　　在储物空间里面，李斯看到角落里堆放着昨天收集的一百多盒食物、十几箱酒和五桶清水、以及一只放了各种果物种子的小箱子。李斯试着从里面取出一盒食物，心跳得快要演变成“十面埋伏”。

　　“我草，老子的储物空间还在，还能用！”李斯狂喜大叫。

　　没有受到攻击，储物空间也在，所有人都松了口气。但随即对李斯形容的阳光却是懵然不知状况，所有人的储物空间都是不存在这种东西的，那就是一个看似虚幻却能贮藏物品的个人空间而已，四周是拥有白色光源的类似玻璃的阻挡物，就是这种阻挡的玻璃划分出人们的储物空间的面积，李斯的储物空间也有这种东西，但不光是他解释不了阳光的问题，在场所有人都解释不了。

　　李斯就是这样一个走到哪里都会让人震惊的家伙。

　　不管怎么说，危机总算是解除了，皆大欢喜。

　　和众人喜笑颜开不同，何颜不悦道：“昨天你告诉我你是一级初阶，而你随后就和七级高阶的陆尘交手，你这算是在糊弄我么？有没有必要隐瞒呢？”

　　李斯飞快地同何楚舞交换了一个眼神，何楚舞缓缓摇头，李斯笑道：“老师别生气，其实不是我刻意隐瞒，因为我不喜欢太张扬，再说以我的年纪，如果说出实情，又有谁会信呢？总不能到处去炫耀吧？”

　　唐荡解围道：“何颜小姐勿要生气了，李斯这孩子懂得低调这是好事，年少而不张狂，如今这样的人是很少了，若是换了其他人，恐怕是恨不得马上宣告天下的。”

　　何颜道：“我也同样欣赏他这一点，算了，欺瞒老师的罪过我就不追究了，你现在有什么打算么？”

　　李斯知道何颜的意思，昨天他就已经想过了，现在自己的处境可谓是非常的不妙，虽然陆尘那个混蛋不方便再闯巨蟹宫来报复自己，但是就此缩在这里当缩头乌龟也不是李斯的作风，要么就修炼到超过陆尘，把他干掉，一了百了；要么就娶了圣女，让陆尘干瞪眼。相对来说，娶圣女要容易得多，也符合自己的原计划。

　　李斯冲何颜呵呵一笑，道：“我说过，我是一个喜欢平淡的人，我还是跟着老师学习礼仪吧。”

　　何颜深深的瞧了他一眼，心忖算你识相，微微一笑道：“我很看好你，不是因为你的实力，而是因为你聪明。”

　　唐荡等人听出何颜弦外之音，表情各不相同。唐荡道：“李斯，以你目前的等级，担任魔宫将军应是够资格了，如果你担任巨蟹宫的魔宫将军，我想陆尘应该有所顾忌，只不过这件事需要得到魔神大人的许可，但魔神大人目前正在闭关，在魔神大人出关之前你只要不出巨蟹宫，应是安全的。”

　　李斯微笑道：“多谢唐大人赏识，我会记住的。”心中却是想道：若要做缩头乌龟，那活着还有个屁意思，老子加把劲，把圣女给勾搭回来当老婆，那地位岂非更高么，还当什么魔宫将军干嘛？

　　……

　　出了这样一档子事，李斯的人气骤然狂升，魔蝎宫里面无人不知，李斯再去上课也不太方便了，何颜给了他单独开小灶的机会，别人上课，他就在何颜的办公室里看书。不过，李斯的超强记忆几乎是过目不忘，比去听课要学得快很多，李斯一点也不觉无聊，反而更加珍惜这次难得的机会，礼仪课程在几天之后就全部读完了。紧接着，李斯开始阅读各方面的书籍，园林、建筑、诗歌、酿酒、养殖等，何颜的办公室里藏书非常丰富，反正是要等近一个月的时间才开始选美大赛，索性就一次性读个够本，这些都是非常实用的知识，也令李斯感觉到一个以前从未领略过的全新领域。这些技艺和知识放在普通人来读的话，也不知要读多少年，更何况，仅仅建筑一项，穷一生的时间来研究也未必能精通，李斯的阅读速度虽快，但也仅仅是登堂入室，比一般的各类工匠要知道得稍多一些而已。

　　有句话叫做：活到老学到老。这句话果然没有说错，知识是永远都不可能学得完的。

　　不知不觉已经过去了半个多月，这天，李斯刚刚看完一本种植花卉的书，正眯着眼半躺在沙发上消化时，办公室外传来脚步声。

　　李斯听惯了何颜的脚步声，知道不是她，门外那人径直推门而入，原来是假扮成麦加的圣女加莲。

　　依然是扭扭捏捏的，正宗的小受，略带腼腆的一笑，道：“李斯，我听说你跟白羊宫的守护者打了一架，而且还是七级高阶的神魂师，大家都说你的等级也达到了七级，是不是？”

　　李斯翻了一下白眼，给他一个严重的鄙视，道：“都过去大半个月了，你也真是闭塞，居然现在才知道。”

　　加莲不好意思地笑道：“我刚从自由区回来呢！”

　　李斯神情一动，道：“你去了这么久么？我一点也不知道，有没有带回来什么新鲜有趣的东西？”

　　加莲像是不大高兴似的，道：“你只关心有没有新鲜的玩意儿，却不问一声我有没有在自由区遇到危险。”李斯呵呵笑道：“你整个人都站在我面前了，怎么可能有危险呢？就算有，也化险为夷了不是吗？别吊我胃口了，赶紧说吧，自由区危不危险？”


第318章 怀疑

　　加莲道：“当然危险。我也是第一次去自由区，原来自由区真的很大。”

　　李斯指了指对面的沙发，道：“坐着说。”

　　加莲点一点头，在李斯的对面坐下，接着道：“我去的地方叫三叶镇，因为不方便使用飞艇，我是在很远地方着陆的，然后步行前往……”

　　李斯忽然想到一个问题，奇道：“你一个人去的么？何颜老师没有找人陪你一起去？”

　　加莲迟疑了一下，道：“有的，老师找了两个人陪我一起去的。我们只是去看看而已，又不是去惹事，原本我都觉得用不着人陪的，外边的人都没有达到神魂境级别，又怎会是我的对手。”

　　李斯笑道：“这倒也是，如果有人达到神魂境的实力，还不飞奔着就近跑到哪个宫来当魔族了，至少想要获得空间阵图就非来不可了。”

　　加莲笑着点头，道：“其实，自由区的人虽没有很强的实力，但是也不代表没有危险，我们总要吃饭总要休息，不可能一天到晚都当心戒备着，我们到了三叶镇之后，很快就有人跟着，你不知道，自由区真的很乱，听说这个镇子还算好的，因为镇上出了几个实力很强的人，有他们的保护，附近的山贼和土匪不怎么敢过来，其他的地方就很糟糕，很多人拼命修炼，为的就是去当山贼，好去抢别人。我不是带了很多农作物和果物的种子去吗？结果没人要，带的那些食物倒是一下子就发完了……”

　　李斯问道：“他们不要种子？那些种子不是都很珍稀么？是否因为担心没有人保护他们的收成呢？”

　　加莲苦笑道：“你猜对了，我当时也很疑惑，于是就问人，得到的回答跟你猜测的一样，有能力保护收成的人根本就不用自己去种，没有能力保护收成的人辛苦几个月，也会遭人抢掉，所以，这种情况很糟，这一趟出去，真的看到了很多以前都看不到的残酷。”她从口袋里摸出几个硬币，道：“你看，这就是他们的钱。”

　　她的手里有金币、银币和铜币。

　　加莲叹息道：“我手里的这一点点钱，可以在自由区买至少三条人命。”

　　李斯笑道：“越是乱的地方，人命也就越不值钱。”

　　加莲道：“你的主意多，你有什么好办法改变么？”

　　李斯呵呵笑道：“不是说自由区这种状况已经几千年了么？一朝一夕的改变有什么用处？”

　　加莲道：“如果没有人肯踏出第一步，再过几千年也是一样，李斯，你愿不愿帮我？”

　　李斯呵呵笑道：“我仿佛看到你脑袋上依稀的光环。”

　　“很好笑么？你能不能正经一点？”

　　李斯扬一扬手中的书，道：“小子，你有你的理想，我也有我的理想，我现在想要做的，就是如何让圣女嫁给我，你懂不懂？”

　　加莲怒道：“你上回说得慷慨激昂的，现在怎么就变了？娶圣女就那么重要么？”

　　李斯笑道：“你怎么生气了？娶圣女对别人来说也许只是为了获得地位，我不同，我不但要获得地位，还要办成一件大事。你固然是为了自由区的那些水深火热中的人，我也一样是为了另一个地方千百万的普通老百姓，所以啊，你就别跟我争了，圣女就让给我吧！”

　　加莲眉头蹙起，道：“千百万的普通老百姓？这话是什么意思？圣女能帮你这么大的忙么？”

　　李斯无奈的一笑，道：“我也不知道她能不能帮上忙，但总要试一试，说不定她真能办到。”

　　加莲愈发的好奇，问道：“能否跟我说说是怎么回事么？”

　　李斯笑着摇头，道：“小子，你有必要知道么？这样吧，我答应你，如果我真的娶到圣女的话，我一定把自由区的情况告诉她，说不定圣女也是个不错的人呢，她若出手帮你，事情不就解决了么？”

　　加莲黯然道：“你也把圣女看得太神通广大了，她未必能帮得上忙。”

　　李斯奇道：“你怎么知道？你认识圣女么？”

　　加莲一怔，忙道：“我不认识，但我想，她实际上也只是普普通通的一个人，又能帮得上什么忙呢？”

　　李斯道：“圣女不是魔神的女儿吗？魔神啊，我听说魔神的等级已经跨越了神魂境，难道还有什么事是魔神都办不到的么？”

　　加莲苦笑道：“你似乎把魔神想得太强大太神秘了，实际上，魔神除了实力强大具备毁天灭地的攻击力之外，还能做什么？难道让魔神去把自由区都毁掉么？就算巨蟹宫魔神这么干，其他的魔神会不会同意呢？更重要的是，魔神不等于真正的神，真正的神是长生不死的，要从魔神进化为神，还需要长时期的修炼，在他们的心里，永生不死才是他们最大的目标，其他的事情又算得了什么？你以为娶了圣女就能求魔神帮忙，事实上，也许你一辈子都见不到魔神出关的那一天呢。”

　　李斯越听越是疑惑，这个小子怎会知道这么多关于魔神的事的？

　　忽然想到何颜，这个大美人对任何学生都是冷若冰霜，唯独对自己跟这小子不同，对自己与众不同那是因为自己过目不忘的本领，对这小子呢？难道看中了这小子长得娘？

　　李斯心中一动，不对，这家伙自称是非魔族，后来又说是刚刚晋升为魔族，何颜解释说还没更新资料，更新个叉叉啊，有问题，绝对有问题，唐荡是巨蟹宫守护者之首，对何颜都是恭恭敬敬的，这证明何颜的地位在巨蟹宫是很高的，而一个这么高地位的人，有必要对一个刚刚晋升魔族的小子这么恭敬么？还有，他既然是才成为魔族，怎能任意出入巨蟹宫？何颜居然还安排两个人保护她去自由区！

　　李斯越想越觉破绽重重，是了，巨蟹宫有什么人是值得何颜这么尊重的？巨蟹宫魔神只有一个女儿而已，难道……李斯紧盯着加莲，上上下下的瞧着，从头到脚，把加莲看得局促起来，加莲心慌意乱地道：“你为什么这样看我？你不认识我了么？”

　　李斯摸了摸下巴，手指点向加莲，道：“你是男人对吧？”

　　加莲挺胸道：“当然是男人。”

　　李斯缓缓点头，道：“既然我们都是男人，那如果我在你面前脱衣服应该是没问题的哦？”

　　……


第319章 全盘托出

　　加莲心跳犹如打鼓，心忖自己不但是带了面具，连体香也都泡得干干净净闻不出来了，怎么他会疑心呢？

　　李斯见他发呆，愈发肯定自己的猜测，催问道：“麦加，我可要脱了啊？”加莲故作镇定，道：“婆婆妈MD，要脱就脱好了。”

　　李斯见他嘴上说得轻松，手却无意识的抠沙发，根据心理学和读心术的解释，这是一种内心紧张导致的身体自然反应，李斯这回是彻底的怀疑了，道：“呐，我就脱了啊。”伸手脱下上衣，露出身体来，加莲的脸登时就红了，李斯故意问道：“你怎么脸红？都是大男人，你也不至于害臊吧？”

　　加莲强辩道：“正是因为都是男人，这样很不对劲，算了，你自己脱吧，我有事先走了。”站起身来，转身就走，李斯闪身挡在他面前，道：“先别走，我现在怀疑你不是男人，你从实招来吧，你到底是谁？”

　　加莲争辩道：“我真的是男的，没骗你。”

　　李斯嘿嘿笑道：“你还嘴硬，我现在脱了上衣，还有裤子没脱，你如果还不肯承认的话，我就把裤子也脱了！”

　　加莲又羞又急，用力一推李斯，夺路而逃，这天赐的机会李斯怎肯放过，不住地向后退去，一直退到门边，用身体把门堵住，嘻嘻笑道：“不用怕，我又不是真的想对你怎么样，我李斯还不是那种卑鄙无耻的人，我就是要你亲口承认你是女扮男装而已。”

　　加莲羞怒交加，喝道：“我是男还是女跟你有什么关系，快让开。”

　　李斯笑道：“好吧，你不肯认，我就要摸了啊！”两手一张，好像螃蟹一般一张一合。

　　加莲骇然失色，叫道：“我认了！我认了！”

　　李斯缩回手来，道：“早认了不就行了，你以为像我这么聪明伶俐的人会长期受你欺骗么？加莲殿下。”

　　加莲大惊道：“你怎么知道我是……”忽觉失言，急忙闭嘴。

　　李斯得意洋洋地道：“原来你真的是圣女，呵呵，我一试就试出来了吧！”

　　加莲脸上阴晴不定，恨恨地瞪着他，道：“还以为你是好人，原来也这么狡猾，你给本圣女听好了，这件事决不能透露出去，否则我就治你的罪。”

　　李斯郁闷道：“不要这样吧，看你这模样就跟要杀人灭口似的，圣女要很神圣才对，你威胁我，能算圣女么？”

　　加莲气道：“谁让你揭穿我，对了，你怎么猜到我是圣女的？我哪里露出破绽了么？”

　　李斯笑道：“经过我周密的部署和精确的观察以及聪慧绝伦的头脑分析，要猜到你就是圣女其实只是小菜一碟，我是否很厉害？”

　　加莲哼了一声，正要说话，忽然走廊外传来脚步声，李斯一听便知是何颜，笑道：“是老师。”忽然面色一变，跳脚惊叫道：“不得了，是老师！衣服，我的衣服，快拿给我！”加莲也慌了，要是被何颜看到李斯光着身体跟自己独处一室，那还能说得清么！慌忙找李斯脱下的上衣，手忙脚乱的递给李斯。

　　刚刚穿到一半，门开了。

　　“你们……你们两个在做什么？”何颜大吃一惊，加莲圣女脸红得跟煮熟的虾似的，而李斯正在穿衣服。

　　“听我解释，我们什么都没做，天太热，我脱了衣服乘凉而已。”

　　“乘凉？！”何颜气急败坏，颤声道：“李斯，你到底……到底做了什么！”

　　这时李斯已将衣服穿好，白眼一翻，道：“我能做什么？老师你的想象力不要太丰富了行不行？虽说我这个人有点小好色，但是还懂得分轻重，如果我对加莲殿下无礼，以后还用出来混么？”

　　“加莲……殿下？你都知道了？”

　　加莲点头。

　　李斯笑道：“老师你不用太紧张，我知道了也没关系，我又不会说出去。”

　　何颜转身将门关上，回头瞧了李斯一眼，道：“李斯，你最好是不要说出去，要不然你会很麻烦。”

　　李斯奇道：“要不要这么紧张？圣女微服私访而已，又不是什么大不了的事，难道这当中还有什么猫腻么？”

　　加莲道：“当然没有，哪里来的什么猫腻。”走到加莲的身边，拉起她手就走，略一偏头，道：“你继续看书，刚才的事就当没有发生。”

　　人去屋空，李斯却看不进书了，原来圣女也看多了清宫戏啊，玩微服私访，这个圣女似乎有点滥好人的味道，如果自己跟她坦白神魂大陆的事，也不知道她能不能帮上忙，如果她能做到，加上我这声情并茂描绘一下神魂大陆有多么惨，她肯定会帮。如果她帮不到忙的话，那我也不必在这里浪费时间了。

　　想到这里，李斯立即开门而出，追出不久，见何颜跟加莲在走廊的大玻璃窗前说着什么，忙叫了一声：“何颜老师，我有事要跟你们谈。”

　　……

　　“你是说，你不是我们这个世界的人？”何颜惊讶地瞧着李斯。

　　李斯瞧了震惊当中的何颜和加莲，郑重地道：“何颜老师，加莲殿下，无论如何，我今天所说的都不能说出去，否则我一定会死得很壮烈。”

　　何颜默默点头，道：“这个我当然明白。你确定没有在讲故事么？”

　　李斯两眼翻白，道：“我又不是单田芳，何必跟你们说故事？神魂大陆是的确存在的，我就是从那里来，我本来不知道天轨是从什么地方来，但一被吸进来我就出现在凡人境，对了，在我来的那个世界，这里叫做幻界。我也是误打误撞跟何楚舞将军来了魔境。”

　　紧接着，李斯将这事的前因后果，包括神魂大陆的天轨和异种魔兽，以及那里的普通人都在遭受异种魔兽的袭击，死亡人数至少在上千万，说出这些来，连李斯都觉得背脊发凉。他甚至没有隐瞒那个天蝎宫异种人类灵魂体被自己强行转化为自己的魂灵的事，因为他觉得何颜和加莲是值得信任的人。

　　说到后头，何颜的脸色越来越阴沉，眉头皱得紧紧的，沉吟了良久，何颜才道：“如果我没猜错的话，有人移动了空间石。”


第320章 神之储物空间（一）

　　李斯记得她说过空间石的事，魔境十二宫和天人境十二殿各有一块，之所以会有魂力限制，就是为了防止有人破坏和移动空间石，当时何颜就说，空间石的位置如果改变的话，会发生难以预知的灾难，具体是什么灾难何颜没讲，但她在听自己描绘完天轨和异种魔兽之后，一口咬定是有人动了空间石，李斯知道这当中一定有玄机。

　　何颜说，空间石所处的位置几千年来都没有变过，但曾经有一次，某宫魔神出于已经无可稽考的原因移动了空间石，结果导致幻界的空间和未知的神秘空间相接，产生天轨，按照何颜的讲述，当年幻界天轨的规模比神魂大陆的天轨要大得多。幻界的天人境、魔境和凡人境，三个位面的空间同时遭受神秘空间的吞噬，各有十分之一多的土地化为乌有，十分之一对于比地球大很多的幻界来说，是非常巨大的，被吞噬掉的土地就好像被刀割去一样，硬生生的消失掉，后来虽然重新把空间石归于原位，但损失却是挽回不了。

　　当时天人族和魔族便约定在空间石所在的地方建造宫殿镇守，十二名天神和十二名魔神联手造出针对魂力的禁制，之后几千年当中，再也没有发生这类事情。

　　这也是魔境十二宫和天人境十二殿的由来，何颜博览群书，自然就想到这桩尘封了几千年的历史。

　　但是，究竟是什么人敢违反这禁令呢？何颜分析了很久，都始终觉得不会有人这么做，而且最重要的一点，天轨出现的地方是神魂大陆，而不是幻界，如果是幻界这边出问题，天轨应该在幻界出现，所以她推测，神魂大陆应该是有空间石，这是一件神赐予的珍宝，各有利弊，一方面可以提供极为方便的储物空间，一方面又会带来掌控不了的灾难。

　　但如果神魂大陆有空间石的话，为什么又那么巧和幻界有关呢？异种魔兽和不知身份的天蝎宫魔族到底该怎么来解释？空间学说玄奥至极，的确是难以勘破，对于这种灾难，人力难以掌控。

　　若要解决神魂大陆的天轨之灾，就必须在神魂大陆找到空间石。

　　加莲一语惊醒梦中人，之所以幻界和神魂大陆两个空间会产生相接，极有可能是这两个地方的空间石有联系。

　　李斯当初觉得金阀和李阀弄鬼，是为了来幻界，现在却觉得更加复杂了，因为他们是从哪里弄来和幻界有联系的空间石呢？

　　一想到这，李斯就觉脑中灵光一闪，脱口道：“何颜老师，如果魔境和天人境有人将空间石破坏掉一部分，弄到神魂大陆去，我们在十二宫十二殿能不能看出来？”

　　何颜心中一动，道：“这个可能性很大！”但随即又神情黯淡下来，道：“想要看出空间石是否被切割掉，这非常困难，空间石本身就大，你也看见的，如果少一点的话，也是绝对看不出来的。”

　　李斯道：“那有没有办法解决这件事呢？比如说毁掉神魂大陆的天轨。”

　　何颜苦笑一声，道：“李斯，你知不知道现在连你都难以回到神魂大陆了，更别说解决之法。”见他一脸的迷惑疑问，解释道：“我想，这应该是空间定位交接，也就是说，幻界和神魂大陆各有一块同源的空间石，这不必非得是在十二宫或者天人境的十二殿里，如果有人恶意切割一块下来，可以在幻界的任何一个位面任何一个地方设置和神魂大陆的交接，我这么说，你明白了么？”

　　李斯倒吸一口凉气，道：“你的意思是，空间石切下两块，一块在神魂大陆，一块在幻界的任何一个地方对不对？”

　　何颜道：“正是，所以我说你现在难以回神魂大陆，因为你要回去的话，就必须找到幻界这块空间石碎片的所在位置，这根本就是大海捞针。”

　　李斯登时凉了半截，颤声道：“你是说，我很有可能永远也回不去了？”

　　何颜不忍再打击他，安慰道：“那你也不必太灰心，说不定会有办法的。”

　　李斯冲口道：“什么办法？还能有什么办法！”

　　一直静静地听他们说话的加莲忽然道：“李斯刚才说，他从神魂大陆被天轨吸进来之后，出现的地方是凡人境，我想会不会有可能我们这边的空间石碎片就设置在凡人境呢？”

　　李斯眼前一亮，激动道：“是啊，很有可能，我记得那个地方叫做花田岛，我这就去花田岛找空间石！”

　　加莲雀跃道：“我也去！”

　　何颜道：“那也不用太急，做好准备再去也不迟。”瞧了加莲一眼，肃然道：“加莲殿下，你不能去。”

　　李斯也道：“是啊，你就别去了，我又不是去玩，我是去办正事。对了，何颜老师，能不能帮我准备一些飞艇？”

　　何颜道：“没问题，你想要什么东西我都会尽量满足你，不如现在我就带你去翼城取飞艇。”

　　李斯转忧为喜，道：“我多要几艘行不行？”

　　何颜道：“只要你放得下，你想要多少都行。”忽然秀眉一皱，奇道：“你的储物空间到底有多大？”

　　李斯知道不可能再瞒下去，只得老老实实的说了出来，何颜和加莲都是瞠目结舌，呆呆的瞧着他，老半天，李斯伸手在二女面前摇晃，道：“怎么了？是否我的储物空间太大，你们嫉妒了？”

　　何颜捉住他的手，惊道：“你真是无知，你知不知道魔神大人的储物空间也不比你的大多少啊！”

　　李斯这才被吓了一跳，道：“不会吧？两千平方米的空间很大么？”

　　李斯这才是真正的无知了，要知道香港著名的红磡体育馆也就一千六百多平方米，光是容纳席位就有一万两千多个，他的储物空间两千平方米，居然他还不觉得满足，恐怕巴萨队七千多平方的诺坎普球场才能满足这头牲口吧。


第321章 神之储物空间（二）

　　翼城是巨蟹宫保护区内的一座规模较大的城市，也是集合了造船业、建筑业等一系列的工场型城市，李斯和好事的加莲跟着何颜抵达翼城，在这座到处都是工场的城市里，李斯见到不少好东西，供单人使用的小型飞艇是最多的，也有一些大型的飞船就那么露天摆放在外面，还有大量的自动车，不是自行车，而是利用炼金法阵和一种叫做能源石的矿石代替了马，这个幻界，果然有点新鲜，他们已经比神魂大陆先进了一个时代了。

　　这些自动车还没有投放出来，所以李斯在巨蟹宫并未见到，除了这个，他们还有很多可以运用到生活当中的炼金法阵制品，李斯见猎心喜，恨不得都搜刮了走，但他也知道两千平方米并不是无限的，取了十艘小型飞艇之后，李斯还要了一艘较大的飞船。

　　他对翼城工匠们的炼金法阵很有兴趣，但可惜的是，能源石这种汲取灵气精华的矿石在神魂大陆是不可能有的，幻界的灵气超出神魂大陆十倍，同样也影响到世间万物，就算是能拿到那些炼金法阵的图纸也是无用，巧妇难为无米之炊，但要一份来也似乎不占什么地方，李斯向何颜索要时，何颜立时猜到他是想把这些东西带到神魂大陆去。

　　何颜迟疑了，飞艇飞船这些东西不难弄到，最机密最核心的东西就是炼金法阵，不论是何种跟炼金法阵有关的东西，小飞艇也好，自动车也罢，上面的每一个炼金法阵都用一层特制的植物液体粘住，如果有人企图破坏这层液体的话，炼金法阵就会报废，天人族和魔族都拥有炼金法阵的秘密，却也都很小心，密不外传。

　　而李斯贸贸然的索要，倒是令何颜感到为难。看出她面带难色，李斯猜到她心里想什么，哈哈笑道：“请放心，我答应你，如果不回到神魂大陆，我不会使用飞艇这些炼金法阵。”

　　何颜想到幻界和神魂大陆是两个不同的空间，也不至于会有影响，勉强地应了，但她也煞是小气，只给了李斯小型飞艇的炼金法阵，其他的还是没给，不过，李斯最主要的就是冲着飞艇去的，除了能拉风能耍帅，难道在没有能源石矿石的神魂大陆还能批量生产么？

　　如获至宝的把飞艇的炼金法阵图纸收进一个小瓶子里面，将木塞塞好，打开储物空间后，犹豫着要放到什么地方才比较妥当，想到那些果树种子，他把装有种子的一只小箱子取出来，珍而重之的将瓶子放了进去，将箱子放进去时，突然李斯发现了一个不寻常的东西。

　　也不知是不是一开始收那艘大型飞船的时候碰倒了水桶，在一滩水渍的中间，有一株手指头那么长的绿芽从地上钻出来，李斯被这个异常的现象弄得呆了一呆，喃喃道：“难道幻界的储物空间跟藏天戒和储存卡不一样么？为什么会长芽？”

　　何颜此时正在跟翼城的城主说着什么，身边的加莲问道：“你在说什么？什么长芽？”

　　李斯问道：“圣女殿下，如果有一颗种子不小心掉在储物空间的地上，而又有一些水洒上去，在什么情况下那颗种子会发芽，而且还是很快就发芽那种？”

　　加莲笑道：“你别傻了，储物空间是不存在空气的，别说种子不会发芽，食物存放进去能增加几倍甚至几十倍的保鲜期。”

　　李斯怔怔地道：“你是否还想说，任何生物在储物空间里都无法存活？”

　　加莲点头道：“正是如此。”

　　李斯道：“那如果我告诉你，我的储物空间里面真的有一株绿芽，你信不信？”

　　加莲断然摇头，但是她见李斯的表情似乎很认真，不由得惊呼道：“你该不会是说真的吧？”

　　李斯的表情现在实在分不出是惊还是喜，只知道点头。如果储物空间里面拥有空气，那意味着什么？人能否存活在这个储物空间里呢？植物会在这个空间里面生长么？李斯被彻底震撼了。

　　加莲兴奋道：“怎么会这样的？你是怎么弄的？”看她两眼发光的模样，就好像想自己钻进李斯的储物空间去看一看似的。

　　李斯呵呵的傻笑了两声，道：“我怎么知道怎么弄的，何颜老师知道的，半个多月前我被白羊宫的陆尘用火焰巨石什么的打了，那烧着的石头误打误撞进入储物空间，后来第二天我再次打开储物空间，就发现里面亮堂堂的像是有阳光一样，我当时问了唐大人和何颜老师，他们都说无法解释，我怀疑就是因为那一次的事故，导致里面出现了光合作用？啧啧，完了，完了，这到底是福是祸呢？”

　　加莲忘形的抓住李斯的胳膊，大声向何颜喊道：“老师你快来！老师你快来！”这阵仗，活像是被捉了现形似的。

　　何颜笑着走过来，道：“加莲殿下，这么激动做什么？”

　　加莲急道：“他……他的储物空间……储物空间发芽了！”

　　晕，这话听得忒别扭。

　　何颜果然莫名其妙，道：“什么发芽了？”加莲道：“真的，他那里面真的发芽了，他自己说的。”

　　那里面发芽了？越说越诡秘了，好在哥不是女人，否则真会想歪的。

　　带着几分强忍着的激动，李斯把储物空间里面的情形说了出来，何颜的表现比加莲还震惊，叫道：“天呐，这是为什么？你竟然拥有神之储物空间！”

　　这回李斯和加莲一齐呆掉了。

　　但凡什么东西加上“神之”什么什么的，都是稀罕货啊。这就好像国内的很多商品都在外包装上印上英文，好像不如此就不足以证明他们的产品国际化似的，外国的月亮难道就圆一些？中国传统的月饼，包装盒上无论如何都要在月饼两个中文字后面标上“moon cake”，有谁见过老外啃月饼的？

　　“什么叫神之储物空间？”李斯有点小激动。

　　何颜美眸闪烁，盯着李斯，那情形就好像看到情人似的，配合着她倾国倾城的绝世容貌，李斯纯洁的心弦波动了一下。


第322章 神之储物空间（三）

　　“神之储物空间，顾名思义就是神才拥有的储物空间，魔族的魔神和天人族的天神就跟李斯你的情况一样。天呐，这到底是怎么了？你让我快要疯了，你竟然能拥有神之储物空间。”何颜呻吟了一声，眼神毫无遮掩的充斥出嫉妒。

　　魔神和天神才有的神之储物空间，老子岂非发达了？李斯嘿嘿笑道：“老师先等一下再疯，先给我说说，这神之储物空间到底有什么了不起的地方？”

　　何颜做了一个深呼吸，道：“神之储物空间就和你刚才所说的情况一样，在这个储物空间里，任何生物都能存活，实际上就等于是一个单独的空间，和我们现在生活的空间一样。你试想一下，我们现在所处的空间是由神掌握的，而你的储物空间是由你掌握的，现在懂了么？”

　　加莲一脸的艳羡，两眼发光。

　　李斯乐呵呵地道：“怎会不懂？不过老师你也太夸张了，你这不是把我抬到太高的位置上了么？的确，这玩意儿很不赖，可是那又能怎样，我来的地方还不是在被异种魔兽攻击么？光是一个储物空间和魔神天神一样有什么用，要是我也能有他们那样的实力，不，有他们十分之一的实力，我都不得了啦。”

　　何颜一脸的恨铁不成钢，道：“神之储物空间居然被你说得好像没用了似的，你知不知道如果在战争时期，你在储物空间里带上一万人，突然从敌人后方把这批人放出来，这是什么概念？你又知不知道神之储物空间的空气纯度比外面更高？当中的灵气比外面更多！在里面修炼一天，相当于在外面修炼两天，而且植物所能吸取到的灵气也更多，生长速度也会成倍甚至几倍的提高。”

　　老天，李斯被何颜说得怦然心动，幻界的灵气本就比神魂大陆多出十倍，神之储物空间在幻界的基础上再加一倍的话，是否可以理解为比神魂大陆多二十倍呢？李斯被这个数字吓住了。

　　加莲忽然道：“老师，如果让李斯把神之储物空间贡献出来培植精灵果和火冰蓝的话，效果岂不是更好？”

　　火冰蓝李斯喝过，那简直就是疗伤的圣药，精灵果又是什么？看加莲把精灵果和火冰蓝相提并论，李斯直觉认为不是一般的东西，他提出疑问，加莲告诉他，精灵果是一种能够吸取灵气并将之衍变成魂力的果实，无论是提炼成药粉还是直接食用，均可迅速补充魂力，非但如此，精灵果提炼成药水还可以代替能源矿石成为飞艇的动力源。李斯听得惊奇无比，这岂非跟汽油一样了？

　　何颜深深的瞧了加莲一眼，道：“加莲殿下，请跟我来一下。”

　　走到远处，何颜道：“加莲殿下，我把飞艇的炼金法阵图纸给了他就已经是不合规矩了，这件事肯定会被魔神大人责备，精灵果和火冰蓝怎可再给他？”

　　加莲不悦道：“神魂大陆遭受天轨之灾，我们难道一点责任也没有么？何颜老师，我认为可以给他，这算是我们对神魂大陆千百万受难的无辜百姓一点补偿吧。”

　　何颜道：“怎可这么算？正是因为我觉得过意不去才把飞艇的图纸交给李斯，这应该已经够了，精灵果和火冰蓝的事，我不敢做主，这件事要禀告魔神大人。”

　　加莲断然道：“何颜老师，这件事我会负责，我父亲那里我来承担。”

　　何颜踌躇了一会儿，叹气道：“好吧，既然这是加莲殿下的旨意，我也不好违抗，不过，这件事须得瞒住其他人，以免造成不必要的麻烦。”

　　加莲点头，道：“正该如此。”

　　何颜转向李斯行去，像是第一次见似的看了好一会儿。李斯笑道：“何颜老师怎么了？是否觉得我很英俊，有点心动呢？”何颜没好气的白了他一眼，道：“英俊能当饭吃么？少嬉皮笑脸，加莲殿下说把精灵果和火冰蓝的种子给你，李斯你得答应我，你们神魂大陆的天灾那是谁都没话好说的，但是人祸却不能因你而起，你应该懂我的意思吧？”

　　李斯想到加红的疗伤圣药火冰蓝，又想到加蓝的宝贝精灵果，如果真的用在实现野心的事情上，的确是具有很强的危害，尤其是自己还拥有神之储物空间这种绝佳的修炼宝地，和能够组建出一支异界空军的飞艇炼金法阵，这简直就是天下无敌了，李斯理解何颜的担心，但争霸天下什么的玩意儿他一点兴趣也没有，有病的人才会去自讨苦吃当皇帝，李斯当即向何颜、加莲郑重立誓，何颜这才放下心来。

　　精灵果和火冰蓝的种植基地距离巨蟹宫不远，当下三人乘飞艇前往。李斯第一次驾乘飞艇，这飞艇看上去挺小的，但是操纵起来居然也不容易，感觉有点笨拙似的，应该说是反应有点慢，操纵杆是很简单的，就像玩极品飞车差不多，本来应该蛮好玩的，一直往前飞的话倒是没什么，如果想改变方向，往右拨操纵杆之后，居然要五秒钟飞艇才会开始转向，这就好像网速卡的时候玩穿越火线，一枪打出去，敌人半天半天才倒地。折腾了好一阵，李斯才慢慢习惯了这种老爷车似的飞艇。

　　不久，三人到了种植基地，这里的种植基地是非常重要的，巨蟹宫极为重视，闲杂人等哪怕是魔族也不能轻易进入，这也就是为什么连何楚舞这个魔宫将军都没几瓶火冰蓝的原因，何颜让李斯和加莲在外面等候，在一番繁琐的询问和登记之后进入了种植基地。

　　李斯和加莲在外面的一块草坪上坐了下来休息，加莲发现李斯总盯着自己看，不由得羞窘，问道：“你一直看我做什么？”李斯道：“我是想看，你到底哪一点像是女人，为什么我一点也看不出来，你这妆是怎么化的？”

　　加莲微笑之中带着几许得意，道：“如果能让你看出来，那还了得？”李斯点头赞道：“你这手艺真是惟妙惟肖。”两人说了一会儿闲话，加莲问道：“等准备工作做完了，你是否立即就去凡人境寻找空间石碎片呢？”

　　李斯笑道：“这事宜早不宜迟。”

　　加莲忽道：“你猜，如果我跟何颜老师说我也想去凡人境，她会同意么？”


第323章 圣光

　　你也想去，这怎么可能，魔族圣女跑去凡人境，万一出什么纰漏，谁负得起这个责任？

　　李斯笑着到：“何颜老师肯定不会让你去的，你还是死了这条心吧。”

　　加莲微笑道：“你可别忘了，我是圣女呢，何颜老师也得听我的。”李斯道：“可是，还有十天就是选美大赛了，你能走得开么？”加莲道：“那又怎样？是选美重要还是拯救神魂大陆受难的人重要？”

　　李斯嘻嘻笑道：“加莲殿下你该不会是喜欢上我了吧？”

　　加莲登时脸红，道：“你竟敢对本圣女不敬。”李斯嬉皮笑脸地道：“这也算不敬么？对了，我是神魂大陆的人，又不归你管，你们魔境的条条框框对我不适用吧？”加莲气恼道：“虽然你不是魔族，但你总在本圣女的地头上，当然是本圣女说了算。”

　　李斯道：“好了好了，不跟你闹着玩了，你还是不要去的好，不怕一万就怕万一，你如果出了岔子的话，我可真的担待不起，你乖乖的呆在这里选美吧。”

　　加莲忽然想到了什么，脸上一红，道：“选美比赛你不参加了么？”

　　阅人无数的李斯心忖你这还不算对本帅哥有好感？点了点头，道：“我毕竟不是魔族，一开始冒充魔族也是迫不得已，现在穿帮了，又怎能还骗人呢？咦，对了，你希望我参加选美比赛么？”

　　加莲忽觉自己说得太过明显，不由得尴尬，心中慌乱，道：“我只是觉得，你好不容易在何颜老师那里学了那么久，不参加有点可惜，没别的意思。”

　　李斯脸上露出笑容来。加莲羞恼道：“你笑什么？”

　　李斯忙敛起笑，绷起脸来，道：“我没笑。”

　　加莲忽然想起什么，道：“我想出一个好主意，你走之前我进入你的神之储物空间，岂不是就神不知鬼不觉的跟你一起去了凡人境了么？”顿了一顿，又道：“我是因为没去过凡人境，所以想去增长见识，没有其他的原因，更不是想跟你一起去，你不许胡思乱想。”

　　李斯委屈道：“似乎我什么也没说吧？”

　　加莲有些兴奋，道：“李斯你说我是不是应该搬一张床去？嗯，桌子也要，两千平方米很大呢，可以放很多东西。”

　　汗，圣女姑奶奶，好像那储物空间是我的吧？怎么你当成自己过家家的场所了？

　　“加莲殿下，我准备去拐带几个软妹子的，你霸占了我的地方，我的那些软妹子往哪里放？”

　　加莲盛怒道：“你敢！”

　　老天，这算什么了！你又不是俺什么人，连我的私事也要管么？你别真的喜欢上俺啊！你是圣女吔，我就算胆儿再肥，也不能把圣女给拐走吧？

　　想到那后果，李斯心惊胆战。

　　正想把话再说得清楚些，以免这个颇有些侠肝义胆的妞儿真的会对自己产生什么遐想，加莲突然站了起来，满脸警觉，李斯一惊，道：“怎么了？”

　　加莲放眼望向远处，凝神道：“我感到有危险在迫近。”

　　李斯脑中登时想起七级高阶的陆尘，心中猛然一颤，霍然站起，当机立断道：“走，去找何颜老师。”

　　加莲惊怒道：“他敢乱来，我定不放过他！”

　　李斯见她在这当儿还摆圣女架子，急忙拖起她的手就跑。还没跑到安全的地方，就见半空中一道高速飞行的身影如风迫近，一股强大的压力从天而降，那是李斯从未领略过的强大压力，仿佛有一座隐形的山压在身上，两腿登时撑不住，口中鲜血狂喷，整个身体被压在了地上无法动弹。

　　“住手！巨蟹宫圣女加莲在此！”

　　李斯猛然感到压力一轻，大口大口地喘气。翻转身来，就见陆尘刚刚收起神魂羽翼，缓缓落在地面，这混蛋身上穿着一套精密的金色铠甲，头上戴着头盔，显得威风凛凛，难以逼视。

　　当然，除了两撇眉毛欠奉之外。

　　陆尘这半个多月里，根本就没有返回白羊宫，而是在巨蟹宫保护区住了下来，守候了半个多月，终于见到李斯出来，哪肯放过这个机会，但因为有何颜在旁，他不好下手，好容易等到何颜离开，正想捉了李斯折磨一番再弄死，哪知道另一个小子竟自称巨蟹宫圣女，陆尘一惊，立即住手，喝道：“小子，你在胡说什么！”

　　加莲昂首道：“你就是白羊宫守护者陆尘大人么？”陆尘见他面色如常，不由疑惑，道：“是又怎样？你竟敢冒充圣女！”加莲道：“我是不是圣女，你马上便知。”她伸手从储物空间中取出一个瓶子，往掌心倒出一粒褐色的丸药，摊开了道：“陆尘大人，这是易容药的解药，你应该认得吧？”

　　陆尘心中一惊，易容药和解药是严格控制的药物，寻常人是绝对得不到的，但是魔宫守护者和魔宫将军这样的高层还是能得到的，陆尘道：“认得又如何？就算这是易容药的解药，也不代表你就是圣女。”

　　加莲淡淡地道：“解药在我手上当然不能证明什么，如果在我肚子里呢？”她将药丸吞了下去，连十秒钟都不到，加莲的皮肤奇迹般的变换着颜色，原本就已经很白皙的皮肤竟是变得晶莹之中带着一丝淡淡的光泽……

　　饶是李斯刚刚被陆尘的强大压力致伤，也不由得被眼前的小美人儿所惊艳，不错，就是惊艳，如果说何颜是知性美女，气质高雅，让人自惭形秽的话，那龙吟香就是一种古典美，美艳不可方物，令人情不自禁的倾慕，而眼前的加莲，就好像精灵一般，身体娇美柔弱，冰肌玉骨，透出奇妙的微微光泽，仿佛她的身体里面拥有着光源一样。

　　再加上一张明媚动人而显得稚嫩的脸，这简直就是一个水晶娃娃，这样的小美人，简直一看就知道不是凡人。

　　老天，原来这个总被自己摸头的小妞儿这么美！

　　“陆尘大人，你认识我么？”加莲的身体真的弥漫出淡淡的微光，令她整个人看上去如梦如幻。

　　那种微光其实叫做圣光，只有魔神或天神级别以上的人才有，其后裔因为继承了魔神或天神的血统，也具有圣光，这是一种类似保护层的东西，据说能自动消除一部分的外来攻击，当然这只是传说，因为没有人敢向魔神的后裔动手。

　　陆尘神情复杂，微一行礼，道：“加莲殿下，你好。”


第324章 三天后

　　加莲淡淡的应了一声，仪态动作完全是公主的派头。

　　陆尘向李斯露出毒蛇般的锐利阴毒眼神，道：“加莲殿下，这个人的命，我一定要取，请加莲殿下成全。”

　　取你老妈！李斯知道此时此刻不受魂力禁制的陆尘一根小手指就能捏死自己，不敢有任何的异动，这王八蛋的气量比下水管道还要窄，因为嫉妒自己跟何颜约会，就想要干掉老子，而之后自己用地对空导弹把他头发、眉毛什么的都烧掉，更是结下了不可化解的仇怨，李斯绝对不相信这个混蛋会放过自己，即便是有加莲圣女在场，李斯都是惴惴不安。

　　加莲皱眉道：“陆尘大人没有明白我的意思是么？李斯你不能杀。”

　　陆尘狞笑道：“此人我非杀不可，请加莲殿下不要干涉我的私人恩怨。”

　　加莲道：“陆尘大人，我希望你明白，这是我们巨蟹宫的人，你一再藐视本圣女，是否是瞧不起巨蟹宫魔神？”

　　陆尘道：“加莲殿下，我绝不是瞧不起巨蟹宫，不管怎样，待我杀了这人之后，再去向巨蟹宫魔神大人请罪罢！”话音刚落，一道光弧从他脚下猛地扩散开来，连同加莲一起笼罩在内，但加莲身体外层的圣光陡然盛放，将那光弧挡在外面。地面突然伸出粗硕铁索，把李斯困住，连神魂境都没有达到的李斯根本没有反抗之力，刹那间，铁索收紧，李斯大骇，这个大混蛋竟然当着圣女的面也敢动手！老子是干了他老妈还是干了他老爹？竟有这么深的仇恨么？

　　加莲花容失色，大声喝道：“你敢对魔神后裔动手！”

　　陆尘一怔，铁索登时松了一些，道：“什么魔神后裔？”加莲瞧了满脸痛苦的李斯一眼，咬牙道：“李斯是本圣女挑选的夫婿，不是魔神后裔是什么？”

　　李斯心猛地一跳，脸上流露出不可思议的表情。

　　陆尘忍怒道：“加莲圣女，你是魔神后裔，不可说谎！”

　　加莲知道只要自己稍有犹豫，李斯立刻就要命丧此人之手，轻呼一口气，道：“这怎么是假话，他的确就是本圣女的未婚夫！”晶亮蔚蓝的美眸向李斯瞧来。

　　李斯回过神来，忙道：“是，是。我是加莲殿下的未婚夫！”

　　“你们在说什么！”一声娇喝从远处传来，只见何颜面色铁青飞奔而来，陆尘知道这下自己的小命下了双重保险了，心中一宽。

　　何颜不满的先瞪了李斯一眼，转向陆尘，俏脸板起，道：“陆尘大人，上次你到巨蟹宫闹事我们没有追究，你今天又来我们的地方捣乱，你是没把我们巨蟹宫放在眼里还是没把我们的魔神大人放在眼里？”

　　陆尘沉声道：“我并无对巨蟹宫魔神大人不敬的意思，这个人是我的仇敌，如果何颜小姐愿意把他交给我，我陆尘愿意答应你任何事。”

　　李斯骂道：“交你妈！你个混蛋，老子不就约了何颜老师逛街么？你丫的就要杀我，你脑子有毛病，你是何颜老师的爸爸吗？何颜老师和谁逛街还要你来批准？就因为这点屁大的事你就要干掉我，你算什么魔宫守护者，回家吃屎吧！”

　　李斯还从未如此憋屈过，在神魂大陆时，即便面对强大的萧阀他都敢于挑衅，没想到莫名其妙被吸进这个幻界之后，是人是鬼都比自己的等级高，其他人倒也罢了，这个混蛋守护者给他的打击实在太大，自己沾沾自喜的超快速修炼和引以为豪的三魂灵以及内力，竟然连限制了百分之九十五的他都打不过，这还真是TMD找虐，眼见他在何颜和加莲的双重震慑下不敢动手，心里头的那股邪火腾的升起。

　　何颜和加莲却是在暗暗替他捏了把汗，此时他的身上还捆着铁索，若是激怒了陆尘，就算是把他杀掉，他绝不可能偿命，这不是傻么？

　　何颜忙转移视线，道：“陆尘大人，你真的因为我带李斯四处看看就要杀他？”

　　陆尘哼了一声，道：“那又如何？”

　　何颜道：“看来这是我连累了他，陆尘大人应该是为了你们白羊宫魔神大人才这么做的吧？”

　　陆尘道：“当年你没有选择我们白羊宫魔神大人，那是你的损失。”

　　何颜像是回忆起当年之事，眼神越过陆尘，悠然地道：“既然陆尘大人提起当年之事，那我也就明明白白的跟你讲了吧，你可知当年我为什么没有从摩羯宫、双鱼宫和你们白羊宫三位魔神大人当中选一个出来嫁么？”

　　陆尘眼神一闪，道：“为什么？”

　　何颜道：“因为我不想他们三位为了我而不和，所以我宁可终身不嫁。”

　　在神魂大陆，进入神魂境的人平均寿命都在二到五百年之间，等级越高，寿命也越长，而在灵气充沛的幻界，神魂境以上等级的人平均寿命在五百到一千年，何楚舞那老家伙就已经八百岁了，终身不嫁对于普通人类来说，仅仅也只是几十年，而对于这些动辄几百年寿命的人来说，这其中的涵义是完全不同的。

　　可以说，何颜的牺牲是非常大的。

　　陆尘动容道：“可是我听说你是爱上了巨蟹宫魔神，也就是加莲殿下的父亲，才拒绝了其他追求者。”

　　何颜笑道：“这怎么可能，谁会这么无聊造这样的谣，如果我爱上巨蟹宫魔神的话，那我为什么到现在还是单身？”

　　陆尘语塞，眉头紧锁，陷入沉思。

　　何颜适时地道：“放了李斯，他是无辜的。”

　　陆尘眼中陡然闪过一抹浓重的杀意，沉声道：“不行，若放了此人，将来难免成为我的大敌，斩草不除根不是我陆尘的风格。”一股浓烈的杀气，从他身上直迫李斯而去。黄金铠甲后面的红色披风无风自拂，猎猎作响，倍添声势。

　　李斯高声叫道：“你敢杀老子！”

　　陆尘冷笑道：“死到临头，还敢对本守护者无礼！”

　　他的身周凭空现出五块不规则状的巨石，悬浮漂游，火焰瞬间席卷其上。

　　何颜和加莲暗自心惊，加莲正要说话，李斯寸步不让的盯着陆尘，道：“你个死乌龟，在老子面前逞什么能，有种的话我们到巨蟹宫打，谁怕谁！”

　　陆尘怔道：“我为什么要到巨蟹宫去？”

　　李斯道：“你不敢么？”

　　陆尘冷笑道：“在哪里打，你都只有死路一条。”

　　李斯伸臂阻住正要开口的何颜，双目逼视陆尘，道：“陆尘，你听着，在这里打你如果杀了我的话，你以为你能向巨蟹宫魔神大人交待么？为了杀我，你要付出的代价有多大，你心里应该清楚。”

　　陆尘不屑地道：“我陆尘做事从没有后悔过。”

　　李斯道：“你不是很想干掉我么？老子给你机会，三天后巨蟹宫，我们正式决斗，我保证，你如果能干掉我的话，没有任何人会追究你的责任。”

　　陆尘意外地道：“你肯和我决斗？”

　　李斯气往上冲，道：“肯你妈，还不是你个混蛋逼老子！”

　　陆尘仰天大笑，道：“好！三天后，巨蟹宫！”


第325章 八翼魔蛛白自在（一）

　　“李斯你竟要跟陆尘决斗？你疯了么？”陆尘离去之后，加莲喝道。

　　李斯洒然一笑，道：“我是男人，男人怎么可以躲在女人后面接受女人的庇护？我不可以被人随意宰割，也同样不可以因为女人来替我求饶而活命，是死是活，痛痛快快的打一场再说！”

　　加莲轻叹一声，柔声道：“你其实可以不必跟他决斗的，他是不敢开罪我父亲的。”

　　李斯愕然道：“他之前不是生死都要干掉我么？”

　　何颜没好气地道：“陆尘这个人不但心眼小，而且很狡猾，如果你不吱声的话，他会自己走，没想到你这人这么沉不住气，他都还没激你，你就自己送上门了。”

　　李斯刚才的壮志豪情陡然消褪，颓然道：“那现在咋办，都已经提出了决斗。”何颜迟疑了一下，道：“还有三天的时间，我安排你离开巨蟹宫去凡人境，相信他是找不到你的。”

　　李斯呵呵笑道：“我总不能当逃兵吧，当多久？对了，有没有什么修炼的捷径，可以在三天之内就提升实力，那样我就不用担心被打败了。”他忽然想到，因为自己是不受魂力禁制的，那么站在和陆尘的角度上，自己的等级提升实际上就等于是二十倍的提升！李斯欣喜若狂，充满希望的瞧向何颜和加莲。

　　何颜和加莲对望一眼，何颜道：“三天时间够么？就算有捷径，三天时间能有什么用？”

　　李斯把自己的事来龙去脉都告诉了她们，唯独没说出关于禁制对自己无效的事，他不是故意要瞒她们，而是因为这个秘密是他跟何楚舞共享的，这就好像喝人合伙开店，不能瞒着合伙人把店私自卖掉是一样的道理。

　　三天，为什么就没用？若是搁在十二宫外边，三十年也说不定没用，但在陆尘被魂力禁制百分之九十五的情况下，自己如果在三天内提升实力的话，应该乘以二十倍！三天也许就够了！

　　“有吗？有没有最快提升实力的方法？”

　　何颜略一沉吟，道：“有一个方法，但是……”加莲那双如梦如幻的蓝眼睛倏然一亮，道：“何颜老师是说……”何颜点头，道：“你也猜到了？”加莲面色变得凝重起来，道：“那似乎太危险了吧？而且只有三天……”

　　李斯插嘴道：“拜托，你们能不能别打哑谜，爽爽快快的说给我听就是了，危险也不打紧，哥连命都敢豁出去，还怕个屁危险。”

　　加莲欲言又止，想了想，换上一副严肃的表情说道：“李斯，我现在就带你去一个地方，你听过神兽吧？”

　　神兽？！超越了神魂境，和魔神或者天神同级别的神兽？神魂大陆四大神兽龙、麒麟、龟、凤凰，李斯想起那几乎是用不完能量的麒麟魂晶，心中便是一颤，连声道：“知道，你的意思是？”还没等加莲开口，李斯迫不及待地道：“边走边说行吗？现在我的时间太宝贵了。”

　　加莲和何颜没有带他返回巨蟹宫，而是往巨蟹宫以东的一座原始大山中飞去。途中加莲告诉李斯，那头神兽和他爸的关系是战友关系，原是八翼魔蛛，这八翼魔蛛遍身是宝，随便怎么帮李斯一把，都能给李斯莫大的好处。并且，在加莲和何颜的眼中，李斯是七级神魂师的实力，自然就只有找神兽级别的来帮他。

　　也因为她们摸不清李斯的真正实力，而导致连神魂境都没进入的李斯险些丧命。

　　……

　　位于巨蟹宫以东的大山之中，这里因为聚集着大量的魔兽，绝无人迹，所以并非魔族的保护区。并且，在这山中的魔兽有很多都是和神魂境同级别的神级魔兽，极是危险，一般情况下，连魔族也不敢轻易走进来。

　　在进入深山区域之后，加莲指着下方的一片开阔地带说道：“那里就是八翼魔蛛的地盘了，我们下去吧！”何颜却是犹豫了一下，但是李斯很快就迫不及待的操纵飞艇往下飞去，何颜神色复杂，幽幽地叹了口气，跟了下去。

　　李斯本来以为八翼魔蛛应该会是一头长了八只翅膀的巨大蜘蛛，哪知道加莲冲着小溪边一个年纪看上去还不到三十岁的俊逸青年叫了声“魔蛛叔叔”。李斯当场傻眼，好帅的一头神兽！

　　这个二十多岁的青年相貌清秀不俗，身材颀长高瘦，玉树临风的站在那里，悠然自得的逍遥神态，蓄在唇上浓黑而文雅的小胡子，似乎永远令他充满男性魅力的脸容挂着一丝骄傲的笑意。

　　他向加莲点了点头，神情那叫一个云淡风轻，微微笑道：“加莲，你都长这么大了？”

　　加莲冲上去抓着他的胳膊撒娇地摇晃着，甜腻腻地道：“魔蛛叔叔，你越来越有男人味了，这么多年也不来找我玩，是否忙着躲在这里生小魔蛛？”

　　汗，生小魔蛛，这话从加莲这美得如同精灵般的女孩儿口中说出来，特别的别扭。

　　八翼魔蛛脸上露出几分啼笑皆非的神情，道：“你魔蛛叔叔已经有了名字，你该不是忘了吧？”加莲道：“怎会忘呢，白自在嘛，不过我还是喜欢叫你魔蛛叔叔。”纤长细嫩的手一指李斯，道：“这是我的好朋友，他叫李斯。”

　　李斯忙向这位神兽行了一个很标准的礼节。

　　何颜的飞艇直到此时才姗姗来迟，李斯注意到这个正眼也没瞧过自己一眼的神兽在看到何颜时，眼中掠过一丝不易察觉的痛苦神色。

　　李斯一怔。以他游历百花丛中的丰富经验，可以从一个眼神中看出很多东西，尤其是当他看到何颜脸上复杂的神情时，更加肯定了自己的推断。

　　上帝啊，如来啊，这也太震撼了，这个英俊潇洒的神兽难道竟是当年何颜众多的追求者之一？她的追求者不是魔神就是神兽，何大美人真是……不简单呐。

　　“你也来了？”神兽白自在微微一笑，笑容之中带着丝丝苦涩。

　　“嗯，来了。”这种场合，越简短的话语越意味着有点什么。

　　白自在这时才将目光投向了李斯，上下打量了一番，仍旧是温文尔雅，不露半点锐气，让人情不自禁的对他产生好感。

　　“李斯是么？我是白自在。”也是一个标准礼仪。“看来，今天的主角应该是你了。”


第326章 八翼魔蛛白自在（二）

　　听加莲说完来意之后，白自在的眼神闪过一丝很难察觉到的嘲讽，李斯很轻易的捕捉到了，这令他感到一丝失望，也从他的这种眼神中依稀的读出了一些什么。这位神兽莫非也跟陆尘一样，对老子产生了敌意么？这似乎不大妙啊，看这帅哥神兽一脸的温文尔雅，却也原来是个阴沉货，这类人最危险，说不准就给自己下个套，埋个雷，让对手死都不知道怎么死的。李斯有点不寒而栗，心忖或许是自己想得太多了，也许人家根本没那种想法。

　　白自在微笑道：“李斯，你打算在三天之内提升实力的话，那也不是不可以，但很危险，你懂么？”

　　李斯点头道：“三天时间的确太短，但总不能坐在那里什么也不做，提升一点是一点。”他向白自在行了一个新近从书本上学来的礼仪，郑重其事，道：“请前辈帮我。”

　　加莲打岔道：“你放心好了，魔蛛叔叔一定会给我面子的，是不是？”加莲转头瞧向白自在。

　　白自在忍俊不禁，道：“小鬼，在我面前还耍心眼，你说说看，我为什么要帮他？”

　　加莲嘟嘴道：“因为你不帮他，我会不高兴。”白自在摇头笑道：“这个理由并不充分啊，再换一个。”加莲想了想，又道：“因为他是好人。”白自在失笑道：“他是不是好人，和我有什么关系？”加莲小嘴撅得更高，道：“你不帮他，我就哭给你看！”

　　白自在笑得愈发开心，道：“好啊，我也好多年没有见你哭鼻子了，来吧，哭给我看。”

　　何颜道：“白大哥，如果可以的话，能请你帮这孩子一把么？”

　　何颜首次说话，白自在的脸上表情丰富，深深的瞧着她，足足有一分钟，这一分钟很漫长，也很精彩，李斯从中似乎看到了一部台湾眼泪鼻涕剧。

　　不简单啊，不简单，何颜老师真有倚天屠龙记里紫衫龙王黛绮丝在光明顶上艳惊四座，令明教高层集体中招的风范啊！到目前为止已经知道的，就有三个魔神和一个神兽曾经对她倾慕，老天，这也太强了。

　　“好吧！我帮他。”白自在展露出一个非常温柔的笑容。

　　答应得真快，李斯有一点意外，他本来还以为这是一个漫长的故事，还以为要有好一阵磨蹭，甚至白自在还会以此来向何颜要求一些什么，例如求交往之类的，哪知道他只是盯着何颜看了一分钟就马上答应了，丫的，情真意切啊！

　　“你来。”李斯正想说声感谢的话，白自在只从嘴里吐出俩字，转身朝着小溪走去。

　　李斯又惊又喜，回头向加莲和何颜看了一眼，何颜淡淡地道：“你去吧，我们在这里等你。”

　　加莲微微一笑，想表示自己的轻松，但她的笑容却隐隐透出隐忧。

　　李斯习惯性的伸手摸了摸加莲的脑袋，将她秀发弄得乱蓬蓬的，轻松的一笑，道：“小子，三天后，准备为本帅哥庆贺吧！”

　　加莲被他这亲昵的动作弄得满脸通红。李斯笑了笑，向她和何颜分别瞧了一眼，道：“谢谢你们，我一定不会让你们失望。”

　　……

　　转身追着白自在而去。

　　哪知他眼睁睁的瞧着白自在向小溪里走去，两脚浸入水中，却没有停下来，李斯略一犹豫，也跟着他走进水中，这条看上去应该是很浅的小溪流一直通向远处，中间原始茂盛的奇山怪树遮掩了去路。

　　水中的阻力似乎对白自在没有影响，那厮像是在平路上走动一样，李斯并不觉得奇怪，他是神兽，自己那张来到幻界就打不开的储存卡里，就有一块同是神兽的麒麟魂晶，当中浩瀚无穷的能量也足以体现出来自神兽的力量。这个白自在，同样是神兽，想来就算差一点点，也绝对是不会差到哪去，能够得到他的帮助，显然是非常具有诱惑力的，说不定自己能从四级魂斗师的级别一跃冲入神魂境也未可知。

　　李斯有些期待，有些亢奋。

　　这条小溪很窄很长，就像是一条玉带般从两岸怪树怪石中穿过，一直走了十几里那么长的路，李斯不想太耗费体力，便使用内力，这样轻松得多，也慢慢的追上了白自在。

　　白自在一直不停地向前走去，似乎没有和李斯交流的打算，不过李斯也能理解，一般武侠小说里面，世外高人总是会很怪异的，比如射雕英雄传里面的洪七公，老顽童诸如此类的，李斯默默地跟在后面，又走了至少十几里路，李斯仍是忍着没问，三四十里路，似乎是不用趟过去的，肯定是有什么用意。

　　果然，李斯的猜测没错，随后李斯就感觉到脚下溪水中的沙子开始发热，而且越往前走就越烫，李斯本想问一声，但还是忍住了，非但如此，李斯更发现水位升高了，水漫到了腰间，水的粘稠度也增加了，看上去明明是清澈透底的溪水，就好像果冻似的，走起来有点阻碍了，三五分钟后，水越来越热，而且水位到了胸口，如果李斯不是一米八多的身高的话，恐怕都要到脖子了，水的浓度也让李斯寸步难行。这时候的李斯开始大量的消耗内力了。

　　莫非这是在锻炼我？这有用么？李斯有点疑惑，他看到白自在依然大步流星，潇洒翩翩地在前头走，丝毫没有要停下等一等或者交谈的意思。

　　慢慢的，水漫过了颈脖……

　　紧接着，水漫过了口、鼻……

　　李斯没有发问，片刻之后，他采用了内功当中的内呼吸，水很烫，还在他的忍受范围之内，但眼睛却是很痛，可他没有退缩，白自在也就在他的前面，和自己一样，漫入水中行走。

　　走了不知道多久，李斯的内力已经开始有点顶不住了，便在这时，前方豁然开朗，李斯见到水底有一扇竖立着的门，白自在的身影倏然没入其中，整个人凭空消失。

　　都已经走到了这一步，难道还要退缩不成？李斯一咬牙，迈步向前，忽然整个人像是被一股巨大的力量吸了进去……


第327章 爱情故事

　　失去那股岩浆一般的溪水的禁锢，李斯从接近极限的消耗当中陡然放松下来，但眼前一片黑暗，以他的超强视力也根本看不到任何的东西。人对未知的黑暗总是具有恐惧感的，即便实力在强也不例外，因为人的想象力是无限的。当然，有两种人除外，一种是狂妄到极致的人，另一种就是智障。

　　李斯停在那里，没有任何的行动，他在迅速地调节着真气，以期重新补充丹田内的真气。

　　不一刻，黑暗中白自在的声音传来：“李斯，知道我为什么让你进入我的神兽领域么？”

　　这里是神兽领域？李斯只知道第八级以上的魂斗师才有领域，通常情况下，领域是一种战斗手段，只是不知道神兽领域是干什么用的，会否也是用来攻击人的？李斯被这个猜测吓了一跳，这位帅哥神兽该不会是想干掉自己吧？

　　李斯心里一突，道：“不知道，前辈请指教。”

　　白自在道：“因为，在我的神兽领域当中，没有任何人能逃脱，即便是跟我同等级的魔神也不例外。”

　　他语调平缓而柔和，就像在说他家后院的君子兰开了几朵花一般，然而李斯却是在黑暗中感觉到一股杀伐之气。

　　李斯悚然道：“前辈，我想应该当中有什么误会吧？”

　　白自在道：“我怎会误会，何颜小姐多少年都不肯光临我这地方，今天却为了你破例，你觉得这算是误会么？没想到我白自在居然输给一个连神魂师等级都没达到的人类小子，哼哼。”

　　李斯心中暗叫：我嚓，何颜呐何颜，为什么你的追求者全都是醋坛子！老子真的要被你害死了！

　　“前辈，你是真的误会了，我认识何颜老师连一个月都没有，怎么可能就成了你的竞争对手了呢？不错，何颜老师的确是世间罕有的大美人，但是加莲圣女也不会差吧，前辈为什么认为我跟你是竞争对手？我实际上喜欢的是加莲圣女啊，而且何颜老师来前辈这里不是因为我，而是因为加莲圣女啊。”

　　白自在的音调略一提高，道：“哦？你说何颜小姐是因为加莲才来的么？”

　　李斯道：“当然，难道前辈认为一个女人会为了一个比自己小的男人而且还是见了没两次面的男人做这么多事么？”

　　白自在想是在考虑什么，半天没有反应，李斯的心几乎悬了起来，良久之后，白自在道：“你敢不敢发誓说你对何颜小姐绝无觊觎之心？”

　　李斯略一沉吟，正要发誓，白自在怒道：“你竟还要想，说明你对何颜小姐意图不轨！”李斯暗暗叫苦，道：“我也不瞒你，其实我的确是对何颜老师有过非分之念，要知道何颜老师国色天香，举止优雅，让人情不自禁的心生倾慕，唉，这样的大美人，只要是正常的男人，谁会不喜欢？就算前辈嫉妒，那也没办法，除非你杀掉每一个对何颜老师心存爱慕的人，那似乎也不可能，这世上有几个人肯像我这样坦白的呢？很多人藏在心里不说出来，难道前辈还能窥破人家的内心么？”

　　白自在出奇的没有暴跳如雷，反而是重重的叹息了一声，道：“你虽然胆大，但也不是没有道理。”李斯打蛇随棍上，道：“是啊，就算前辈实力惊人，但是你也不可能杀得了所有的竞争对手。”忽又想起加莲跟他的关系，紧接着道：“况且，有的竞争对手还是自己的朋友，难道你为了女人杀朋友么？”

　　白自在沉默不语。

　　李斯又道：“其实喜欢一个人，并非是要占为己有，真正的爱一个人，是希望对方幸福，如果她过得开心，那么自己也会感到幸福，你有没有听过一个真实的故事？”白自在仍是没有说话，李斯接着道：“有一个女孩，在和家人一起出去远行的途中发生了车祸，她的父母不幸死了，女孩受重伤，眼睛也看不见了，她还忘记了以前所有的事，她接受了两年的治疗才康复，这两年里，她的男友一直都在身边照顾她，不离不弃，结果，就在她拆开纱布重见光明的时候，她所看到的男友头发都白了，男友为了照顾她，为了筹集医疗费，每天睡眠三四个小时，两年来，熬得连头发都白了，但女孩因为失忆忘记了眼前的人是谁，看到他的老态，她以为面前的男友是自己的父亲，开口叫道：爸。男友为了避免她想起两年前的灾难，不愿她再承受一次失去亲人的打击，便应承了下来……”

　　白自在忽然道：“那人男人岂非很不值？”

　　李斯微笑道：“真正的爱，就是让对方幸福快乐，不论自己承受怎样的辛苦都是值得的。”

　　白自在长叹一声，道：“那么，我是否并非真的爱她呢？”

　　李斯道：“那倒也不是，只是你尚未明白什么才是真正的爱，你不妨尝试着用另一个角度来看待，尝试一下，放开胸怀去爱她，不计较自己的得失，她的幸福就是你的幸福，如果前辈是真的爱她的话，我相信你会因为她的幸福而更加幸福。”

　　白自在沉吟良久，缓缓地道：“我活了六百多年，竟然还不如你懂得多，不得不承认，你的故事打动了我，对了，这个故事结束了么？那个失忆的女人后来想起来了么？”

　　李斯苦笑道：“前辈真的要听结局么？”

　　白自在道：“你说吧。”

　　李斯道：“后来，男孩代替了女孩父亲的角色，一直照顾着女孩，直到有一天，这个女孩认识了另一个男孩，并且很快坠入爱河。”李斯在说到这里的时候，似乎听到白自在的呼吸略微沉滞了一下。

　　“女孩希望得到‘父亲’的认可，带着男友回到家里，那个为她累得白了头的男孩并未大发雷霆，他只是默默地坐着，很久之后，他向那男孩郑重地说，请你以后好好的照顾她，爱她，一生一世，不离不弃。说完之后，他黯然的离开了。”

　　白自在良久都没有开口说话，黑暗中，长时间的沉寂……


第328章 激活

　　“李斯，你不要以为这样就能打动我。就算是我不因为何颜而迁怒你，我也没有必要帮你。”

　　丫的，你不早说！不想帮忙，何必浪费大家时间！老子一分钟几百万上下，闲得蛋疼给你讲故事，你当老子是郑渊洁么？

　　“你给我一个非帮你不可的理由。”白自在道。

　　李斯愤然道：“如果你不想帮忙，请送我回去吧。”

　　白自在道：“哦？你没有理由么？”

　　李斯道：“帮不帮我在你，我和你素不相识，谈不上交情，你不帮我我也不能怪你。”

　　白自在忽然哈哈笑了起来，道：“算了，就看在你跟我一样倔强，又给我讲了一个这么寓意深刻的故事的份上，我帮你。”

　　李斯道：“不是因为看在何颜老师的面子上么？”

　　白自在道：“你不说出来会死么？”

　　李斯哈哈地笑了起来，首次觉得这个充满危险的神兽先生也有其可爱的一面。

　　白自在道：“我之前让你走的那段路，你应该感受到水的温度和密度了吧？”李斯道：“嗯，很明显地感受到了，我险些就一命呜呼了，当时我还在想，前辈是否要害我，怎么，前辈难道是好意么？”

　　“当然是好意，既然我答应了何颜小姐，难道我会是食言的人么？”

　　我嚓，敢情折腾了老子半天就是逗我玩？

　　“李斯，你现在已经具备了接受我帮你的资格了。我很奇怪，为什么你身上具备那么多魔兽的气息，还有，你的等级并不高，如果我没猜错，你的等级应该很低，但你拥有一种连魂力都无法媲美的独特能量，这让你的真正实力远远超越了你的等级，你是我首次见到的实力和等级严重不符的人，你必须实话告诉我你的实力，我得按照你能承受的程度来改造你。”

　　魔兽？！难道指的是我从蓝乌那里汲取来的魔化内力？

　　李斯老老实实地道：“我修炼的能量的确不是魂力，但和魂力应该是大同小异的，要不然我也不可能召唤到魂灵。我其实是魂斗师，四星八格，连五级魂斗师都还没达到，也许是因为我修炼的内力的关系，我的实力应该是达到了九级魂斗师的境界。”

　　白自在道：“我对你身上的魔兽气息感到奇怪，那是为什么？”

　　李斯将蓝乌将自己的魔力寄存在自己身体里却意外的被自己占为己有的事情说了出来，白自在又问蓝乌的等级，李斯告诉他，蓝乌原本是九级魔兽，后来因为自己的关系，降级为第七至第八等级。白自在断然否定，指出他身上的魔兽气息和能量绝对不止是第九等级的魔兽。

　　李斯想破了头也想不到除了汲取过蓝乌的魔力之外，还有谁是魔兽。

　　白自在思考了一会，道：“李斯，你现在什么都不要想，如果你感到什么异常或者难以忍受的痛苦，给我忍住。”

　　李斯兴奋道：“这就要开始了么？能否开个灯什么的，这里太黑了。”

　　白自在喝道：“少废话！马上就开始了！”

　　李斯道：“那么能否让我先看看我的绝世姿容是否还……”话音未落，李斯感到一股热力直冲而来，刹那间就把他的话逼回了肚子，紧接着，身体像是被绳索套住，从头到脚，一丝一丝的往下套去，身体被绑得好像粽子，连眼耳口鼻也都不例外，李斯鼻中嗅到一股淡淡的腥味，猛然省悟，这应该是白自在的蛛丝！

　　李斯不觉得有什么难以忍受的，当然除了那股蛛丝的味道之外，但很快，当蛛丝尽数将身体包裹得严严实实之后，在白自在的一声提醒之后，李斯就感到身上数以万计的蛛丝同时释放出电流。

　　只是一次电流释放，李斯就已经说不出话来了，身体的每一个部分都被电击中，内脏、经脉就好像翻江倒海一般，痛苦得人几乎想死，生生的像是要把他剥皮拆骨一般，尤其是两腿之间的小鸟鸟也在其列！

　　会否热胀冷缩？小鸟鸟变成大棒槌？！

　　这个猥琐的念头在脑中仅仅只是流星般划过，立时就丧失了对身体的控制，这种感觉有点像是受电刑，又有点像是身体和灵魂分离开，李斯的意识还在，但却感觉不到身体了！

　　为什么每回提升实力都像是在接受满清十大酷刑？为什么就不能有一次是通体舒泰像躺在夏威夷海滩晒太阳那么爽？哪怕一次也好啊！难道这就是所谓的吃得苦中苦，方为人上人？

　　不过，此时此刻他感觉不到自己的身体，对他而言是一件偷笑的好事，没有感觉，自然也就感觉不到痛苦。

　　不知过了多久，李斯突然感觉身体又回归了。并不像自己一开始担心的那样会有那种打过麻醉药后的痛，而是和原先没有区别，李斯心中暗赞了一声，神兽就是神兽，果然与众不同，虽然还是被蛛丝绑住，但不疼，那就是好事。

　　白自在的声音有点低沉：“你的能量非常复杂，以我的能力竟然也分不清楚，但是有一样我很肯定，你的能量……内力对吧？你的内力当中有神兽的气息，而且还是比我更高等级的神兽，那是怎么回事？”

　　李斯恍然明白过来，原来他说的是麒麟神兽！自己曾多次汲取麒麟魂晶中的能量，内力气团外围包裹着的，不正是暗金色的麒麟魂晶能量么！

　　李斯道：“这应该是麒麟魂晶！”他将麒麟魂晶的事简单的说了一遍。白自在听完之后，又陷入了沉思，黑暗中，李斯几乎怀疑他是假装思考，实际上是躲到哪里去翻参考书临时抱佛脚去了。

　　白自在很久才道：“麒麟魂晶，怪不得我觉得比我的等级更高，原来是麒麟魂晶，你能获得这种级别神兽的能量，怪不得你的实力会严重超过等级的规则限制。我现在更有把握让你在三天之内击败陆尘了，不，是秒杀陆尘！”

　　李斯狂喜道：“前辈，你说的是真的么？”

　　白自在信心十足道：“当然是真的，你既然对魔族十二宫里的魂力禁制免疫，反过来就等于加上百分之九十五的实力，这应该已经达到了七级初阶，等我再帮你把麒麟神兽的能量激活，我相信，在三天内，你至少将达到顶级也就是九级神魂师的等级！”

　　李斯呻吟道：“我的妈呀！九级……前辈千万不要吓我！”

　　白自在骂道：“吓你很好玩么？”

　　李斯兴奋道：“我再问一个重要的问题，我在魂力禁制的魔宫里相当于九级神魂师的话，那么在外面我会提升多少呢？”

　　白自在沉吟片刻，道：“我只知道会提升很多，到底是多少，等三天后你就知道了。”

　　汗，这句话真是废话。就好像当年网络上非常有名的一个专家微博说：今年到底是暖冬还是寒冬？专家认为，具体要等冬季结束才能评价！


第329章 五彩神魂羽翼

　　三天之后……

　　何颜和加莲越等越是焦急，到了约定的时间了，但白自在和李斯还没出来，会否没能熬过白自在的改造？

　　这是二女最为担心的。但是她们能做的，就只有等。

　　很快，从小溪的尽头传出一声震耳欲聋的长啸，何颜和加莲不约而同的站立起来，朝着声音来源处望去。

　　“那是李斯的声音么？”加莲问道。

　　何颜仍是那副淡淡的表情，道：“或许是吧。”

　　加莲兴高采烈，道：“我就知道他不会那么容易死。”

　　何颜道：“加莲殿下，选美大赛是否可以取消呢？”

　　她突然说出这么一句话来，加莲先是怔了一下，随即便是俏脸一红，一副做贼心虚的表情，道：“怎么会取消？我没说过要取消的话啊。”

　　何颜道：“心都飞了，选美比赛继续下去也不过是走走过场罢了，有这个必要么？”

　　远处一道亮光从远至近疾飞而来，二女的心又悬了起来，加莲芳心重重的一颤，惊道：“为什么是一道光？李斯呢？”

　　何颜也同时是一震，骇然道：“李斯……已经死了吗？”

　　二女同时望向对方，从对方的眼中均是看出浓重的隐忧。

　　那道亮光越飞越近，隐能看出那是一团彩光，何颜吁出一口气来，道：“那不是白自在。”

　　来的正是李斯！

　　此时的李斯背后多了一对神魂羽翼！和所有神魂师级别的人不同，他的神魂羽翼竟是五彩斑斓，犹如彩虹一般，华丽炫目！

　　“加莲，何颜老师！我回来了！”

　　李斯的俊脸之上闪烁着兴奋的光芒，乐呵呵的瞧着美不胜收的二女，一个气质高雅，一个美丽如精灵。二女得其一，足以令全天下的男人不分老幼的嫉妒死掉。

　　“好样的，你没让我失望呢！”加莲欢喜笑道。

　　习惯性的伸手摸了摸加莲的脑袋瓜子，李斯笑吟吟地道：“我还从未令谁失望过，等急了吧？”

　　加莲道：“谁等急了，我跟老师刚来。对了，你的神魂羽翼为什么是彩色的？我从未见过这样的神魂羽翼呢。”

　　一丝痛心疾首的表情从李斯的脸上一掠而过，呵呵笑道：“先去赴约吧，回头等我痛扁陆尘那牲口一顿再详细的汇报。”

　　何颜道：“白自在呢？”

　　李斯笑得意味深长，道：“白自在前辈说，相见不如不见，他说要想明白一些事再出来。”

　　何颜苦涩一笑，道：“这么多年，他还有什么想不通的？”微微一怔，道：“不说这些了，李斯，你这三天，是否有所收获？有把握么？”

　　李斯信心十足地道：“哥要拿他当西瓜打！”

　　加莲横了他一眼，嗔道：“说得自己好像很厉害了似的，我们得快一点回巨蟹宫了，要不然陆尘该等不及了。”

　　何颜狐疑道：“真的这么有信心么？”

　　李斯笑道：“放心吧，白自在前辈说没有问题，那就是一点问题都没有了。”

　　见他这么镇定，摆明了有料，二女放下忐忑不安的心，将飞艇取出，李斯却提出要多熟悉一下神魂羽翼，何颜劝他使用飞艇节省魂力，李斯却是一副满不在乎的样子，让二女瞧了既是担心又是期待。

　　……

　　巨蟹宫中的底层早已聚集了大量的魔族，他们都在等着这场几乎算是巨蟹宫和白羊宫之间的对决的决斗。虽然李斯在巨蟹宫没有官职，但毕竟是他们自己人，而且最近大出风头，不但成功和传说级的何颜小姐约会，还曾把七级高阶等级的陆尘打得焦头烂额，可谓是一时风光无限。

　　在这里，几乎是没有秘密的，差不多所有人都知道李斯跟着何颜小姐去秘密训练去了，普通的魔族只是看热闹，顺带给李斯这个自己人加油鼓劲，而唐荡等高层则是忧心忡忡，这样一个具有潜质的人，他们不希望就这样在陆尘手上夭折，何楚舞是知道李斯的虚实的，但他没有说出来。气氛异常紧张，陆尘这厮也不是省油的灯，他叫了白羊宫和其他魔宫关系较好的人过来助阵，这么做不是担心打不过李斯，而是担心巨蟹宫的人蠢蠢欲动，在李斯被自己干掉之后找自己的麻烦。

　　当李斯返回巨蟹宫时，何颜和加莲并未出现，她们的身份比较特殊敏感，若和李斯同时亮相，必定会引来诸多的猜测，那是她们都不想看到的，等李斯进去了有一会儿之后，二女才悄然进入。

　　……

　　这次参加选美大赛的人极多，因为加莲放开了候选人条件，各宫都有十几个甚至几十个人参加，因为距离正式的比赛日期快到，几乎所有参赛者都到了巨蟹宫，而且，天人境也有十几个人参加，向来都是关系处于冷战期的天人族这次能来也是一个亮点，为了确保安全，天人族参赛少年由处女殿天神率领，也才是昨天刚到，岂知一来就见到这种盛大的场面，当然不会错过。

　　当然，李斯只是看到到处都是人，并不知道谁是谁，现在的他，简直就是信心十足，白自在告诉他，他现在的实力如果乘以二十倍的话，至少达到了八级高阶，也就是说，比陆尘要高出整整一级，这种悬殊的对比，按照白自在的话说，就是秒杀。

　　神魂境的等级每一阶都是天差地远的，绝对不是魂斗师那种级别可以比的，半个多月前，李斯假冒伪劣的第七等级初阶和七级高阶的陆尘交手，最强的攻击也只不过是烧掉了他的头发眉毛，而且紧接着就被人家差点干掉，实力的差距可见一斑。

　　刚刚到场，何楚舞就围了上来，拼命的给他使眼色，李斯懂得他暗示的意思，心忖这老头虽然长了一张菊花脸，但人还算是不错。

　　围上来的人实在太多，何楚舞根本没法跟他沟通，李斯在人群中向他投去一个“你放心”的眼神，收起已经令几乎所有人都为之震惊的神魂羽翼。

　　唐荡在众高层的簇拥下迎了上来，唐荡见有人挡着，向李斯低声道：“你怎么真的来了？行不行？你千万不要勉强，到时候如果不敌的话，给我们暗示，我们会联手中止决斗。”

　　“唐大人，还是不要干扰他为好，否则他今天死在我手上你会后悔的。”陆尘的声音从人群中传来。


第330章 华丽的亮相

　　李斯向唐荡点头示意，一脸轻松的微笑，本来想再说什么的唐荡被何楚舞制止了，陆尘向这边走来时，周围的人自动让开，李斯像是没有看到陆尘似的，眼角都不瞟一眼，向何楚舞道：“将军，我跟陆尘的决斗，假如有一方死亡的话，胜的那方会否要负责任？”

　　何楚舞瞧了一眼已负手站在李斯背后不远处的陆尘，道：“不需要负任何的责任。”李斯又问道：“那如果对方的地位比较高呢？比如说守护者这样位高权重的地位。”

　　陆尘在背后抢着道：“不管是什么地位，决斗一旦开始，至死方休，不用承担任何责任，而丧命的一方任何亲朋好友都不得事后报复，我说得这么明白，你应该听见了。”

　　李斯俊眉一扬，缓缓转身，笑道：“陆尘大人这么迫不及待要杀我，究竟是出于私怨还是担心巨蟹宫出现一个高手会对你们白羊宫有所威胁？”这话问得很犀利，登时引起在场所有人的注意。

　　陆尘怒道：“你居然挑拨离间，你到底是什么居心！”

　　李斯失笑道：“有些事当然要问清楚比较好，毕竟我跟你以前是素不相识的，所以也不会有仇怨，这就让人费解了，陆尘大人跟我这个八竿子打不着的人非要死磕到底，又并无仇怨，难免不让人多想。”李斯稍一停顿，环视四周，就好像香港的大状师留一个想象空间给陪审团一般，紧接着又道：“好在这都不要紧了，因为，白羊宫要重新挑选一位魔宫守护者了！”

　　陆尘发出震耳欲聋的笑声，道：“小子，你真狂妄，就算这三天你收获不小，也绝无可能从本大人手中活命，今天就是你的死期了！”一股凌厉的杀气刹那间释放出来，伴随着这股杀气随之而来的是他强悍的气势，浪涛般四散而出，周围实力稍逊一些的竟有些立足不稳，纷纷的向后退开，不一会，已清出一大片场地来。

　　然而，上次在巨蟹宫外被陆尘的气势压得趴在地上动弹不得的李斯却像是毫无影响，昂首微笑，慢慢的从储物空间取出一根墨绿色的怪异兵器。

　　这根墨绿色的东西弧度微微弯曲，和著名的唐刀的弧度差不多，但比那又长一些，非金非铁，没有把手，而且前端三分之二的部分都生有倒刺，看上去就好像一根……魔兽的骨刺之类的东西。

　　这时，和改头换面成麦加的加莲圣女一同出现在场外的何颜心头一震，别人认不出李斯手中的兵器是什么，但她却认得，那是白自在原形的一根翼骨！

　　何颜倒吸一口凉气，白自在竟然会自断一根翼骨送给李斯当兵器！

　　八翼魔蛛拥有的翼骨（主骨）有八根，断一根的话，毫无疑问对自身的战斗力会有影响，何颜感到不可思议，白自在这么做，对她来说实在是一个天大的人情，八翼魔蛛身上的翼骨意味着什么！

　　八根翼骨当中，每一根都蕴藏了一种魂技，而且是神兽魂技，白自在本身使用蕴藏在翼骨当中的魂技是不费什么的，但人类若要使用，不但要耗用魂力，而且还要以血来开启，威力之大可想而知。

　　而且这根翼骨并不是拿来当兵器用的，而是……

　　何颜呆呆地望着场中李斯手中的翼骨，说不出话来，这个人情实在太大了，那要怎么还？

　　李斯的轻松表情，是出乎所有人的意料的，半个多月前也就在这里，他险些被陆尘杀掉，这件事整个巨蟹宫都知道，在李斯到来赴约之前，很多人都认为李斯是借故三天之约实则已经逃了，打赌他根本不会出现，哪知道他居然来了，而且还是一副胜券在握的姿态，很多熟悉陆尘的人都不相信李斯有机会活命，即便他背后的五彩神魂羽翼很奇特。

　　李斯坦坦荡荡的一笑，环顾四周道：“在决斗之前，我再确认一下，如果这个白羊宫的守护者死在我手上，我真的可以一点责任都不负么？”

　　陆尘怒道：“还要我说几遍！你是否不敢动手！”

　　李斯像是故意要激怒他似的，脸上露出一副玩世不恭的笑容，道：“不是，其实我是怕……怕杀了你之后要接手你的老婆，白羊宫应该没有这个规矩吧？如果有的话，还要麻烦陆尘大人先把老婆牵出来亮亮相，万一不够漂亮，我是决计不敢杀你的。”

　　“找死！”陆尘怒意大盛，身上散发出强劲的气势，脚下同时散播出光波，瞬间扩散。

　　这是陆尘上次使用过的魂技，光波笼罩之处，空气登时扭曲，几乎在同一时间，李斯的脚下猛然多出两条粗硕的铁链，飞速的从李斯脚上一直往上爬去。哪知道，李斯竟然一动不动，任凭那锁链将自己锁住。

　　“他在干什么！就算有必胜的把握也不用这样托大吧！”加莲攥紧了粉拳，手掌心里全是汗。

　　就在锁链一直盘旋上升至李斯的胸口时，陆尘的脸色终于变了，这个魂技虽然只是他一个很普通的魂技，但他是七级高阶的实力，即便是动一动手指也是威力无穷，况且用了多少魂力陆尘是非常清楚的，可竟然没有对李斯产生作用！

　　“嘭！”的一声响，铁索尽数崩碎，四分五裂，李斯脸上的微笑如同阳光般灿烂，众人大哗，他们怎都没有想到李斯强到了这种地步，居然能无视陆尘的攻击！

　　加莲又惊又喜，兴奋的拖着何颜的手道：“老师，他变得好强了！”何颜嘘了一声，眼神扫了开去，不知道多少嫉妒的目光投向了易容成男子的加莲身上。加莲俏皮的吐了吐香舌，小声嘀咕道：“这下糟糕了，不知道有多少人因此把我也嫉恨上了呢。”

　　这时候，李斯已经展开了反击，在显示了自己的实力之后，李斯开始使用他那些升级到神魂境之后的诸多魂技！


第331章 神魂级的魂斗师

　　李斯姿态潇洒的将神兽翼骨往空中一抛，那墨绿色的翼骨就那么悬浮在战斗场地的上空，丹田的内力蓬勃吐露，在他五彩神魂羽翼的背后，隐隐现出第一魂灵火龙树的虚幻影子，十几道巨大的影子破开虚空猛冲出来，在不到五秒的时间内，那十几道虚影变为实体，被黑得泛出光泽的甲胄包裹得严严实实的地狱黑骑兵轰然冲出，每个骑兵的手中都持着一杆长长的铁枪！从人到坐骑，均是发出微光，面甲遮住脸庞，瞳孔中跳跃着的是两团蓝色小火焰，形同幽灵。

　　地狱黑骑兵！李斯的火龙树魂技。

　　看似好像和以前没什么区别，是的，黑骑兵的确没有什么不同，不同的是坐骑！原先是包裹着黑色金属甲胄的战马此时竟是换成了麒麟！共计十八头麒麟坐骑，帅到了极点，而且每一个黑骑兵的甲胄正面都雕刻着麒麟头，威风凛凛，呼之欲出。

　　带着强烈的杀气和势不可挡的锐气，进化了的麒麟黑骑兵直冲向陆尘！

　　不同了，完全不同了！李斯感受着不用进行召唤直接使用魂技的快感，同时被地狱黑骑兵的这股完全不知翻了多少倍的强劲气势所震慑。神魂境就是神魂境，神魂师和魂斗师的区别实在是太大了。

　　李斯在神兽领域中接受白自在的改造，固然一跃提升到神魂境。但李斯仍是魂斗师，等级五星五格的魂斗师，是的，正是五级魂斗师，不是神魂师级别。这是一个极端奇怪的现象，李斯现在是进入了神魂境的魂斗师，准确的说，他的魂灵仍然是魂斗师级别，但他的魂技威力达到了神魂境级别，并且拥有了神魂羽翼。

　　一个神魂境实力的魂斗师！

　　他的神魂羽翼来自魂灵火龙树，他牺牲了第一魂灵，这让他实在是肉疼得不得了，因为把火龙树炼化成神魂羽翼时，他的第一魂灵只有区区的五个魂技：巨树战士、腐蚀果实、蝎尾火球、地狱黑骑兵和龙首狮鹫。虽然这些魂技都还能使用，但第一魂灵火龙树从此无法召唤了，以后也不可能从火龙树魂灵上产生新魂技，这是一个非常难以下决定的难题，每一个魂斗师在升入神魂境之后都要面临这样的选择。

　　但安慰的是，他的神魂羽翼因为五行属性俱全，呈现出五种色彩，炫丽得好像一只孔雀……

　　他现在的真正实力是一级高阶神魂师。

　　不过，尽管他现在的实力已经达到了一级高阶神魂师的水准，但却仅限于火龙树的这五个魂技。

　　也就是说，第二魂灵钢铁战车和第三魂灵异种人类的魂技都维持了原来的水准，没有得到提升，不是提升不了，而是白自在不给他提升。

　　捷径固然来得爽歪歪，但是失去了坚实的基础，火龙树炼化神魂羽翼，就牺牲了继续得到魂技的机会。火龙树已经定格了，已经成了神魂羽翼，带给了李斯飞行能力，五个魂技得到了相应的提升，但也不可能再产生新的魂技了。而他的第二魂灵和第三魂灵却还有机会继续提升和获得新魂技，这也是白自在的一番好意，白自在完全可以不管这些，完全可以把李斯的另外两个魂灵的魂技也都提升到神魂境，但那样的话，李斯就得不到新的魂技。

　　有得必有失。

　　他之所以能一步登天进入神魂境，是因为白自在在给他进行激活麒麟魂晶能量的时候发现，在李斯的储存卡里面产生出同样的能量，而且更加浩瀚，白自在立时便知道那是麒麟魂晶。

　　人没有魂晶，即便是天神或者魔神都是没有的，但魔兽有，从最低等级的魔兽到神级魔兽再到神兽，白自在本身就是八翼魔蛛神兽，自然对麒麟魂晶有着特殊的联系，在发现了麒麟魂晶之后，白自在也没有办法从李斯的储存卡中取出来，但他用一种秘密的方法透过储存卡空间直接汲取了当中的能量来给李斯进行改造。

　　如果没有白自在这样的神兽保护着，李斯根本不可能接受得了那么多的神兽魂晶能量，他从相当于九级魂斗师的实力一跃进入神魂境之后还不停，一直冲破了神魂境一级初阶、一级中阶，在一级高阶的时候停止下来！

　　白自在对他的帮助可谓是绝对巨大，几乎就是一步登天，人们常说要努力要努力，没有捷径可走，那是胡说八道，官二代富二代走的就是捷径，人世间本来就没有公平可言，什么是公平？公平的概念和尺度是非常有限的，这个不用多说谁都是明白的，就好像，你愿意当谢霆锋的儿子，还是愿意给一煤矿工当儿子？很明显，李斯靠着神兽的鼎力相助，实力猛增。换算成魂力禁制的二十倍，只要在魔境十二宫内，他就等于是八级高阶的神魂师！

　　而陆尘和他相比，相差了整整一个等级，他的魂技打在李斯的身上虽然不至于是蚊子咬，但实在也没有太大的区别，所以李斯之前就硬生生的承受了他的第一次攻击，不是故意要耍帅，而是他想知道白自在临走前对自己说自己可以秒杀第七等级的人是不是真的。

　　“轰”的一声，李斯的腐蚀果实魂技发出巨响之声，从身周冲天而起的气流中狂喷猛涌出来，只是顷刻之间，立刻就遍布了整个场地，升入神魂境的腐蚀果实跟以前截然不同，红艳艳的小果子膨胀了一倍，红色也更加暗了，每一颗果实上面都长出两片叶子，并飞速的旋转着像是螺旋桨一般，上千颗果实发出轰隆隆的声响，令置身于其中的李斯如梦如幻，这情景，委实只有在最精美的魔幻图画中才能出现。

　　在这之前的一番战斗之后，陆尘已经明显的感觉到自己跟对方的差距，在硬撼了十多个回合之后，斗志消退。

　　心念稍动，一枚腐蚀果实上端的绿叶猛然加速旋转，宛如炮弹一般攻向陆尘身旁的一片空地上，刹那间，在碰触到地面时，腐蚀果实瞬间消融，地面的坚固石砖发出刺鼻的气味，腾起白烟，一转眼的工夫，蔓延至直径三四米的范围，石砖化为液体。

　　这恐怖的景象登时震撼全场，所有人都是倒吸一口凉气，一枚果实就能造出这样恐怖的伤害力，那么，盘踞在李斯身周密集的那成千果实一齐攻向陆尘的话，他能抵挡么？在场之人自忖都没这个本事挡住，一张张脸都变了色。

　　李斯嘿嘿一笑，道：“陆尘大人，你虽有杀我之心，但我却没有必杀你的心，我代表巨蟹宫，你代表白羊宫，事实上都是自己人，如果因为我们两个当中今天有一个殒命于此，而造成巨蟹宫和白羊宫互生敌意，那实在不是一件好事。”

　　随陆尘同来的人均是松了口气，巨蟹宫众高层脸上露出赞许的微笑。

　　李斯又道：“事实上我很想干掉你以除后患，所以，趁我没有改变主意之前，请陆尘大人离开。”

　　陆尘脸色白里透着青，紧咬着牙，脸色一变再变，猛喝一声，道：“我陆尘需要你来饶么！”全身猛然聚起魂力，身前几米开外的空气登时扭曲……


第332章 神兽翼骨

　　“血雨大杀阵！”陆尘一声暴喝，瞳孔瞬间变得通红，上衣膨胀鼓起，劲气纵横，空中登时风云涌动，有人识得厉害的，勃然变色，立即释放出神魂羽翼抽身远避。

　　陆尘的俊脸在刹那间变得狰狞无比，额前青筋鼓起，并高频率的跳动，身体的四周红雾弥漫，如妖气一般，被红雾包裹着的陆尘显得影影绰绰，再看不清楚。

　　唐荡惊道：“陆尘，你疯了么！竟然使用禁魂技！”

　　听到禁魂技这三个字，再也没有人敢停留。

　　禁魂技之所以被称为禁魂技，重点在于“禁”。禁不单是禁忌的意思，也代表着很少人懂得使用，这种失传已久的以燃烧生命为代价，强行激发魂技产生加倍威力的禁忌之技，属于两败俱伤的存在，极少有人懂得，陆尘竟然今天被逼出使用禁魂技，实在是让人震惊。

　　往往有为了抢劫几块钱而杀人的蠢货，往往有为了嫉妒而害人害己的驴子，陆尘此人心胸狭窄，自恃实力强大，骄横霸道，自以为杀人如切菜，第一次在巨蟹宫失了面子不算，今天更是直接在这么多人面前下不来台，也导致了白羊宫从此一蹶不振。

　　面对“血雨大杀阵”，李斯开心的笑了。

　　在离开白自在的老巢之际，白自在已经算中了陆尘会不甘失败，是以把一件极为珍贵的东西交给了李斯。

　　神兽翼骨！

　　还没开打之前李斯就已经把八翼魔蛛白自在的翼骨投往半空中，就在包裹在红雾当中的陆尘燃烧生命能量达到顶点之际，天空中的墨绿色翼骨发出耀目的绿光，猛然扩散。

　　一声巨响，天空红色的雨箭暴躁的猛射下来，与此同时，李斯身周的腐蚀果实倏然袭向陆尘。

　　血雨，虽然主目标是李斯，但庞大的雨点仍属于大范围攻击，观者为了避免被波及，已全部逃得远远，此时此刻，除非魔神级别的人出手制止。

　　天人族来的十多人当中有一位是处女殿天神，但他没有出手，因为碍于身份的敏感，他只是释放出保护能量将自己带来的人保护起来。同时也对场中淡然自然面对禁魂技的李斯产生了疑问，他当然是在一开始就看破了李斯的等级，一级高阶的神魂师，竟然可以不受魂力禁制，在这种场合下虐一个七级高阶的神魂师，这位天神起先是对此感到意外，当然，他虽然看得出来，但却百思不得其解，对于魂力禁制，除了魔神或天神可以不受限制之外，任何人任何生物都不例外，李斯的特殊，是他极为诧异的，他也看得出来，纵使是那个倒霉的七级高阶魔宫守护者使用禁魂技，也仅是刚刚达到李斯同等的水准，八级高阶和七级高阶的对战，即便是七级高阶的拼上老命也难以获胜，禁魂技又如何？

　　不过，怎么说这个血雨大杀阵都会对李斯产生危害，尽管不能致命，可也不至于向他表现得那么淡定，天神首次将视线投向半空中绿光大盛的那根翼骨。

　　血雨射下的瞬间，被何颜第一时间拖至安全地带的加莲心跳几乎停止。

　　空气像是凝结了，就在血雨射至半空之时，突然改变了方向，极其诡异的改向那根翼骨飞去，血雨被神兽翼骨散发出的绿光吞噬。

　　这一奇异景象令所有人都是震惊了，正在逃避的人停下来，不可思议的瞧着空中这种奇异的场面，禁魂技竟然被吸走了？！

　　能正面抗衡第七等级高阶神魂师的禁魂技的人，那得什么等级的人才能办到？唐荡等高层无不震惊当场，他们是知道李斯的实力的，三天的时间就达到了这样的实力么？他们本是认为李斯能和陆尘半斤八两就已经很神奇了，可是此时，他竟然能将“血雨大杀阵”吸走，这若没有达到八级高阶和九级初阶以上的实力根本做不到。

　　陆尘彻底崩溃，血雨尽数被神兽翼骨吸走，绿色光芒渐渐收敛，李斯抬臂张手，神兽翼骨从天而降，准确无误的落在他手里，一道亮如太阳光的光影倏然从翼骨的尖锐处盘旋着往下闪过。骨尖向天，李斯的姿态神威凛凛，极是炫目，加上他背后五彩的神魂羽翼彩光流溢，登时成为全场的瞩目焦点。

　　加莲眼中闪烁着奇异的光芒，整副身心都被吸引，竟是控制不住身上的圣光，皮肤透出晶莹圣洁的微光，小美人激动的抓住何颜的手臂，脱口道：“老师，我要嫁他。”

　　话一出口，周围的视线都被吸引过来，人们惊奇地看到她身体皮肤的淡淡光泽，恍然大悟，有人叫道：“圣女殿下！”

　　这一来，所有的视线被加莲吸引了过来，人家李斯好不容易耍了一下小帅，本来还打算多保持十秒钟那个潇洒拉风姿势的，结果，所有人都去看加莲了，不由得郁闷。

　　发现自己成为众矢之的，加莲登时醒觉，不由得满脸通红，低声惊呼道：“老师，怎么办？”

　　何颜神情复杂的瞧向一脸小儿女态的加莲，幽幽一叹，道：“换回你的真身吧。”

　　……

　　美得异乎寻常的加莲一变回女身，立即惊艳全场，就好像破开空谷幽林洒射大地的一抹阳光，灿烂轻盈，在修长和自然弯曲的秀眉之下，明亮深邃的眼睛更是顾盼生辉，配合嵌在玉颊的两个长盈笑意的酒窝，肩如刀削，纤腰如杨如柳，纤秾合度，教人无法不神为之夺。她的肤色本就晶莹似玉，加上魔神后裔才具有的圣光，更显得姿容美绝，出尘脱俗。

　　不知多少人被她的美态所征服，在这一刻，她甚至取代了风华绝代，优雅美艳的何颜。

　　加莲微微一笑，先向不远处的天人族微一行礼，紧接着四顾瞧了一眼，以她那仿佛不含一丝杂质的甜美声线柔声道：“今次李斯和陆尘大人的决斗到此为止，任何人均不得事后报复，否则，即是与我巨蟹宫为敌！”最后的那一声“否则”，加莲隐然现出神圣不可侵犯的光采神气，圣女的威势自自然然的发出。

　　“谨遵圣女殿下旨意！”何颜首先躬身行礼，朗声说道。


第333章 何颜小姐

　　所有的人，尤其是那些报名参加了选美大赛的少年们，均是被加莲的艳光四射瞧得呆了，她的美眸清丽如太阳在朝霞里升起，又能永远保持某种神秘不可测的平静，她的娇美体态犹如精灵般，高贵而出尘，绝不该置身于这配不上她身份的血战之地。

　　别说其他人，就算是刚刚大获全胜，大出风头的李斯哥哥也是不自觉的流露出猪哥的表情，痴痴呆呆的瞧着袅袅婷婷俏立在人群之中的美丽圣女。

　　此时此刻，李斯哥哥的心中只在反复地想着一个问题：她身体之中拥有圣光，显得她的冰肌玉骨散发淡淡的光泽，脱光了衣服是否身体其他部位也是如此呢？

　　……

　　陆尘燃烧了生命能量释放禁魂技，在上千颗腐蚀果实包围之下，再也没有还手之力，自然是败得彻彻底底，在陆尘带来的人护送下，灰溜溜的离开了巨蟹宫。

　　加莲也没有多停留，在闻讯赶来的侍女们簇拥下返回圣女寝宫，临走前，深深的瞧了李斯一眼。

　　咦，怎么好像饱含情意一样？！李斯在巨蟹宫魔族的欢呼声中隐然觉得加莲的眼神好像怪怪的，难道她三天前向陆尘承认自己是她挑选的丈夫是真的？

　　不会吧！我虽然很帅很有型，但是我不是已经向你解释过了么？我还要回神魂大陆的，难道还能在这里当魔神的驸马么？

　　浪潮一般的欢呼声将李斯的这一念头淹没，李斯转而开始享受别人敬畏的赞美和崇拜的注目礼。唐荡代表高层们邀请李斯参加庆功宴，连天人族的处女殿天神也亲自过来，给予了李斯高度的赞誉。

　　能被天神级的人称赞，实在不亚于最高奖赏。所有人都是吃惊了，这位处女殿天神能来看李斯的决斗就已经很是难得了，竟然还过来给了李斯这么高的赞扬，不知多少人对李斯嫉妒如狂。尤其是不知道谁传扬开了，说李斯是这次选美比赛的参赛者时，立刻就引来了大量的酸柠檬般的注意。

　　而这时，圣女寝宫的露台上，巨蟹宫魔神加卢正皱着眉头询问加莲，何颜俏立门口，面色隐忧。

　　加卢的脸庞棱角分明，粗眉大眼，极有气概，身型更是魁梧壮硕之极，背部宽阔，超过两米的身高，配合上他的方脸盘，犹如巨人一般，加莲站在他面前，尽管加卢坐着，但仍是犹如山岳般，气势骇人。

　　“你是巨蟹宫圣女，也是我的唯一血脉，可是你有哪点像是圣女的样子，趁着我闭关就无法无天了，到处疯跑，还扮成男人和那些参赛者混在一起，你学的礼仪到哪里去了？”

　　加莲的娇小身高在这巨灵神般的老爸面前就好像是一头棕熊和一只小兔子的对比，但她仍是高昂着头，撇一撇嘴，嘀咕道：“我那是要暗中考察他们谁更优秀。”

　　加卢手一指下方，道：“你接受非魔族来参加我也不说什么，为什么要邀请天人族来？连天神级的都请了来，害得我不得不出关接见，你说你怎么变得这样任性了？”

　　加莲委屈垂首，红嫩的小嘴撅得偌高。

　　何颜双臂环抱胸前，秀眉蹙起，道：“魔神大人，加莲殿下邀请天人族我也同意了的。”

　　只看她跟魔神加卢这种口吻说话，可见她在巨蟹宫的地位超然。

　　加卢面色稍稍缓和了一点，道：“何颜小姐，我把加莲交给你看管，你竟也跟着胡闹。”

　　加莲竟是一点也不怕他，不悦道：“魔神大人，你现在是否因为被打扰了闭关而不高兴呢？难道你认为闭关修炼比女儿的终身大事更重要么？”

　　加卢尴尬的一笑，解释道：“不是因为闭关的问题，而是要接待天人族，天人族的人向来狡猾多端，何颜小姐你是知道的。”

　　何颜一脸正经地道：“魔神大人就只有一个女儿对么？我觉得魔神大人应该给予加莲殿下多一些关心才是。”

　　竟敢用教训的口吻跟魔神说话！

　　加卢面色更是尴尬，转移话题道：“这就不提了，加莲刚才在下面说什么要嫁给那个小子，又算是怎么回事了？居然当众说这种话，一点矜持也没有了，好在就只有少数几个人听到，否则传出去，还怎么见人？”

　　加莲气往上冲，正要说话，何颜却向她使了个眼色，接着道：“男女之间的事，应该让他们自己去处理，如果加莲连选择丈夫的权利都没有，那岂不是还不如普通人？”

　　加卢似是不敢多说何颜什么，转头向加莲瞧了一眼，道：“你先回房去。”

　　加莲撅着嘴道：“回就回。”甩手甩脚的步出露台。

　　加卢露出讪笑，道：“何颜小姐，当着加莲的面，你就不能给我留点面子？好歹我也是魔神吧。”

　　何颜淡淡地道：“谁让你对加莲这么不关心，她是你的女儿，又不是我的。”

　　加卢道：“好好好，我不干涉她的私事，事实上我还挺感谢那个叫李斯的小子，帮我教训了陆尘那狂妄得没边了的家伙。”

　　何颜脸上终于露出了笑容，道：“的确，赢得漂亮的一战。”

　　加卢笑道：“何颜，先不说其他人的事了，我们的事你怎么看？”

　　何颜面上一僵，板起脸道：“我们能有什么事？”

　　加卢道：“现在白羊、双鱼还有蜘蛛他们都过了这么多年，依我看都也死心了，你以前说不想惹得大家不愉快才不答应，现在我看时机也成熟了，你不妨考虑一下吧。”

　　何颜美眸流转，脸上现出歉意，道：“魔神大人，这事以后再说行么？”

　　……

　　还在回味着白天的宴席上受到的那些恭维和赞美，李斯在梦中发出嘿嘿的笑声，忽然门外传来细碎的脚步声，紧接着门被敲响，李斯登时醒来，没好气地道：“是谁？”

　　一个压得很低的声音道：“是我，何颜。”

　　李斯一怔，忙穿衣而起，打开门来，何颜带着一脸的复杂神情望着李斯，道：“先进去再说！”不由分说的闯进了李斯的房中。


第334章 带着老师私奔

　　三更半夜被一个超正的大美人闯进卧室，这艳福可谓是福从天降，但李斯还不至于满脑子不良思想，见她这么鬼祟，知道一定是有要紧事找自己，笑问道：“何颜老师，你怎么半夜闯进我房里？该不是对我有什么不良企图吧？”

　　本来以为何颜会板起脸来呵斥自己，哪知道何颜却很是大方的给了李斯帅气无比的脑门一个爆栗子。

　　“不要口没遮拦，我现在来找你是要找你商量一件事的。”

　　李斯摸着脑袋道：“什么事这么重要，居然要半夜三更来商量？莫不是加莲那小妞儿真的看上我要嫁给我吧？”

　　何颜气道：“你脑袋里是否装满了草，胡说八道什么，不许笑，很好笑么？”

　　也许是今天白天被奉承得太多以至于有点飘飘忽忽的，李斯的胆子都被惯大了一点，笑嘻嘻地道：“被老师打几下，疼在头上，甜在心里。”

　　饶是何颜这位早已喜怒不形于色的优雅美人也不禁被李斯的轻浮话语弄得俏脸微红，何颜狠狠地瞪了这个调皮学生一眼，像是强压下去自己的气恼，纤长的玉指点了点李斯，道：“我现在是有正事要你帮手，你暂且先收起你的无聊话。”

　　李斯一本正经地道：“请讲。”这小子即便是一脸的严肃，却让人看上去还是一副玩世不恭的模样。

　　何颜似是不习惯和李斯的距离太近，退开一步，道：“是这样的，我要暂时离开巨蟹宫一段时间，但是又不能明着离开，你的储物空间不是神之储物空间么？我想借用一下。”

　　见李斯没明白，何颜又道：“我的意思是，我要进入你的神之储物空间，你不是要去凡人境找空间石碎片么？你就当我没有在你的神之储物空间里，等到了凡人境时，再放我出来，你现在明白了么？”

　　李斯奇道：“老师你该不是犯了什么大罪要逃跑吧？”

　　何颜迟疑片刻，正色道：“好吧，你对我坦诚，我也不瞒你，其实巨蟹宫魔神大人想要向我求婚……”

　　听何颜说完，李斯啧啧有声，道：“何颜老师，你真是……怎么说呢，你太让我钦佩了，我已知的，就有一位神兽和四位魔神拜倒在你的石榴裙下，啧啧，如果我是女人，一定以此为荣，你却把这些顶级的大人物统统拒绝了，现在还闹得要逃婚，我的天，我现在怀疑，何颜老师你是否不喜欢男人，只喜欢女人？”

　　何颜白眼奉送，道：“少啰唆，男女之间的事情，你懂得什么？”李斯心道：男女间的事我会不懂？哥都已经是已婚人士了，家里老婆够组成一支足球队了。

　　何颜继续道：“你就照我说的做就行了，魔神大人一定估不到我会藏身于你的储物空间里，你到时候找何楚舞带你去凡人境通道，到了凡人境之后先不要急着放我出来，等过一段时间再说，明白么？”

　　“明白是明白，但是我仍有一个非常重要的问题想问。”

　　“问吧。”

　　“我这么做的话，算不算带老师私奔？”

　　……

　　何颜担心在神之储物空间里无法使用自己的储物空间，便先行取了一些必须物品让李斯放入去，叮嘱了李斯一番，这才进入李斯的神之储物空间。

　　望着她整个人就这么诡异的消失在眼前，李斯用力掐自己的脸，发觉自己没在做梦，不由得想到自己穿越前的世界，这个储物空间实在是太管用了，春运的时候带上一万个人返乡的话，按照火车票价，哪怕一百块一个人，一趟就是上百万了，啧啧，跑一趟赚一百万，还不犯法，发家致富原来可以这么简单的……

　　又想将来回神魂大陆之后，似乎也可以带老婆们到处去玩，在那空间里待着，比坐波音七六七舒服百倍了。

　　李斯彻夜难眠，索性不睡了，自打来到这个充满灵气的世界，几乎耗了绝大部分的时间在读书上了，固然知识就是力量，但打起架来，砖头板凳始终比书本管用。白自在说，走了捷径虽然战斗力提升了，但作为基础的魂力却没有得到多少提升，日后冥想吸收灵气来转化为魂力是非常重要的。这就好像游戏里面的角色，突然提升了N个等级，技能威力上升，而MP值却没变动。

　　一夜的调息吐纳，李斯惊喜的发现，原来进入神魂境之后，运行周天的速度和效果呈几何倍数增长，的确，在幻界之中的蓝色空气，纯度也好，灵气也罢，无不比神魂大陆要强得多，怪不得这里的人连寿命也长很多。

　　清晨，李斯从冥想中醒来，突然想起储物空间中的何颜，打开储物空间，就见她正弯着纤腰，撸起袖子在地上挖着什么，李斯奇道：“你在做什么？难道我的储物空间里面埋了宝藏？”

　　何颜被他突然的说话吓了一跳，抬头瞪眼，道：“请你以后尽量少打开储物空间，万一我在换衣服怎么办？”

　　汗，拜托，这到底是我的储物空间还是你的？鹊巢鸠占也不是这么个占法吧！

　　“是，是，对了，何颜老师，我觉得你应该有一间像样点的房子，这样就不至于没地方换衣服了，要不我去自由区抓一些人进去给你盖房子？”

　　何颜道：“有那必要么？那艘飞船就是我的房间了。不过你提醒了我，我的确需要一些人来帮忙。”何颜手指向一株不到一米高的绿色植物，掩饰不住的兴奋，道：“看，这应该就是你半个多月前所说的芽了，半个多月，连花都已经快开了，你知不知道，这种水晶葡萄树丛播种到开花结果再到成熟要多久时间么？”

　　“一年？还是半年？”李斯也看到了那一株有点像是仙人掌般的植物，心中怦然跳动。

　　何颜道：“半年时间。水晶葡萄是一年两熟，夏季和冬季各熟一次，冬季成熟的水晶葡萄更甜一点。而水晶葡萄在你的神之储物空间里面，居然半个多月就长得这么高了，我推算了一下，最多三个月就能收获一次，提升了一倍的时间！”

　　李斯眉开眼笑，道：“何颜老师你上回说神之储物空间里的灵气是外界的一倍，而植物的生长速度也增加一倍，似乎合情合理吧。”

　　何颜笑得媚态横生，道：“我想我是喜欢上这里了，我暂时不想出去了，你现在马上去给我准备一些工具，哦还有，我需要水，我先建一个储水池。”

　　何颜以往的雍容优雅不见了，取而代之的是一派小女生的天真烂漫。

　　李斯正要询问她需要什么工具，忽然有人在门外喊道：“李斯在么？我是魔神大人的使者，魔神大人召你觐见。”


第335章 以死明志

　　魔神要召见？！难道是奖赏我打败了陆尘？

　　李斯应了一声，储物空间中的何颜登时紧张了起来，道：“魔神大人是否能察觉到我的存在就看这一趟了，如果魔神发现了，李斯你就说我在你的储物空间里面修炼，如果没发现到，你千万不要乱说话，否则你我都会很麻烦。”

　　李斯知道外面有人，不便再说话，只是点头，将储物空间关闭，开了门来，跟着外面的使者前往魔神宫殿。

　　华丽宫殿中，身高两米的魔神加卢龙盘虎踞般坐在金灿灿的座位上，微微俯身，向空荡荡的大厅中站着的李斯看去，半晌不说话。

　　这是李斯第一次要以内力来和魔神加卢的威压气势抗争，心中紧张，并伴随着一丝愠怒，连人家八翼魔蛛白自在都没释放出气势来压人，你丫的有必要给老子下马威么？

　　魔神加卢的气势越来越盛，李斯几乎要喘不过气来，内力飞逝而出，李斯骇然，这就是魔神了，连手都不用动，仅仅靠着身上散发出的气势就足以把达到一级高阶实力的自己干掉。

　　几乎只是给李斯留了一丝内力，加卢停止了威压，沉声道：“你就是李斯？”

　　李斯浑身被汗湿透，感到压力骤减，立即张开嘴来大口的呼吸。

　　“是。”

　　加卢眉头皱起，道：“你竟然可以不受魂力禁制的限制，你到底是什么人？”

　　李斯暗自震惊，居然一眼就看穿了？我靠，魔神果然神通广大啊！忽然又想，怪不得今天那个天人族的天神看着自己的时候表情丰富，原来他也看破了此点。

　　一帮老狐狸！

　　李斯知道不能瞒下去，否则惹怒了魔神，这条小命不保还事小，何颜在自己的储物空间中，岂非也要随着自己灰飞烟灭？李斯觉得想要瞒骗这个一眼就能看穿真实实力的魔神是一件不智之举，略一沉吟，把自己来自另一个空间的事说了出来。

　　事实上，李斯是否受到魂力禁制加卢根本就不关心，因为加卢是不受禁制的，对他而言，一个才不过一级实力的神魂师，比蚂蚁也强不了多少，但听到李斯说自己不是魔族，加卢立即皱起了眉头。

　　“原来你不是魔族，哼，那你凭什么资格娶我的女儿？”

　　李斯一怔，道：“我没说要娶圣女啊！”

　　此言一出，加卢更是愤怒，道：“你是什么意思？你不愿娶我女儿？难道我女儿还配不上你么？”

　　汗，搞什么玩意儿，魔神你是否精神分裂了，你不赞同我娶加莲，我就不娶，我说不娶，你又发毛？

　　李斯感到一股危险的气息悄然弥漫，忙道：“魔神大人请千万不要误会，我不是说圣女配不上我，而是我根本不属于这里，我迟早都要返回神魂大陆，圣女是魔神大人唯一的女儿，我怎也不能让她和魔神大人骨肉分离吧，所以，我不娶加莲不是因为我瞧不上她。”

　　加卢怒气平息，道：“你说这种话还像点样子。”忽然头一偏，双掌一拍，道：“加莲，你都听见了？这回你死心了吧？”

　　李斯吓了一跳，只见加莲娇怯怯的从大殿的一侧小门中走了出来，嘴撅得偌高，幽怨地盯着李斯，道：“你真的不愿娶我么？”

　　这……这都什么跟什么啊，咱俩好像还没有到谈婚论嫁的地步吧？

　　“这个……”如果说不娶，实在是太伤人自尊了，李斯见她委委屈屈的样子，于心不忍，道：“不是不愿娶，只不过我肩负着几千万甚至更多的人生死存亡的责任，我是无论如何都要回去的，加莲你难道愿意跟我走么？”

　　加莲还未开口，魔神加卢拍案而起，怒喝道：“你说什么！”

　　加莲冲口道：“与其呆在这个没有人关心的大牢笼里，我宁可跟你一起去神魂大陆！”

　　加卢喝道：“你！好大胆，竟敢忤逆我么！”

　　加莲眼中盈盈欲滴，拼命咬着嘴唇，将红嫩的下唇咬得发白，终于忍不住流淌下来，加莲倔强地哭道：“我又不是你的下属，你干嘛这么凶，我的人生大事你都不肯出关，你这算是关心我么？我说这是大牢笼难道又说错了么？别人觉得我风光，我不就是身上有圣光么？除此之外还能有什么了？你心里没有我这个女儿，我要嫁给谁有关系么？”

　　加卢暴怒道：“你既然是我的女儿，我就有权管你！总之你嫁给谁都可以，就是不许嫁给此人！”转头怒视李斯，凶光毕露。已经被他的威压耗掉了几乎全部内力的李斯顿时被一股强劲的无形力量猛的轰了出去，以加卢的魔神级实力，要杀李斯几乎就是易如反掌，但他刚才竟然没有直接干掉李斯，眼见着李斯胸前绿色光芒一闪，加卢神情一动，整个魁梧彪悍的身体霎时间消失，下一个瞬间，已经出现在李斯的面前，喝道：“八翼魔蛛白自在的翼骨！你怎会有？”

　　大手一挥，李斯放于腰间的翼骨瞬间被夺了过去，咖啡调羹大小的神兽翼骨刹那间变长，在达到一把唐刀的长度之后停止下来。

　　李斯知道刚才是神兽翼骨救了自己一命，他强忍怒气，沉声道：“是白自在前辈送给我的。”

　　加卢道：“他竟然肯把神兽翼骨送给你！他一定是疯了。”把玩着这根翼骨，魂力从手掌吐露出来，神兽翼骨登时释放出鲜艳之极的绿光，忽然，就在神兽翼骨的顶端，一道光圈“嗡”的扩散开来，加卢手掌猛地一颤，迅速脱手。神兽翼骨落地的瞬间倏然缩小，化作一道绿光飞入李斯的手中。

　　加卢脸上阴晴不定，既然失手，以他的身份也不好再出手。白自在的实力并不在加卢之下，神兽翼骨之中是蕴藏了一个神兽魂技的，加卢当然极想知道白自在会把什么魂技送给面前的这个小子，可惜那根神兽翼骨已经认李斯为主了，只有李斯才能得到神兽魂技，加卢惋惜不已，神兽魂技如此珍贵，竟然送给这个实力低微的小子，简直就是暴殄天物！

　　“就算白自在罩着你，你也休想娶我女儿！”加卢冷笑一声，身体表面的圣光陡然放出耀目的光芒。

　　李斯陡然闷吼了一声，身体猛然悬浮起来，嘭声连响，手上、脚上、胸前、背后，鲜血如箭一般激射出来。

　　加莲尖声叫道：“父亲，你如果杀他，我便死在你的面前！”


第336章 父女反目

　　加莲的手中多出一把精光闪闪的匕首，顶在雪白的颈脖之上，眼中充斥着绝望和悲伤交织在一起的神色。

　　加卢心中一软，道：“你放下匕首，我不杀他就是了。”话音刚落，李斯摔下地来，身上多了数十个血洞，仍在汩汩流血，脸上惨白如纸。

　　加莲紧盯着父亲，一边向李斯走过去。看她戒备的神情，完全将父亲当做敌人一般，李斯很是意外，也极是感动，他本来差点就说出何颜在自己的储物空间里“修炼”，以此来自救，但见加莲竟肯为了自己以死威胁魔神，不知如何就想起了“倚天屠龙记”里面，赵敏为了能和张无忌在一起威胁汝阳王一样，当初每每看到这一感人的章节时，都是忍不住感动并艳羡张无忌这小子的艳福，没想到今天竟然也发生在自己身上了。

　　加莲走到李斯跟前，握着匕首的手仍是对着颈脖，另一只手则打开了储物空间，从中取出一瓶火冰蓝，眼睛片刻也不敢离开对面的父亲。

　　“李斯，喝了它。”

　　李斯接过，拔掉木塞一口喝下，片刻间血便止住，抬头道：“有没有精灵果？”加莲又取了一只瓶子出来。

　　这是药丸，李斯吃了一颗，丹田之中立刻就生出热烘烘的真气，稍一运力，李斯脑中飞快地思索对策，他从魔神加卢的眼中看出来，他是决计不会放过自己的，即便现在不杀自己，过后也一定会，这人虽然看上去粗豪粗线条，但李斯却觉他比八翼魔蛛白自在更恐怖，因为他的眼中透露出狼一般的残忍。

　　不行，巨蟹宫不能久留了。

　　做出了这个决定的李斯在稍加恢复了一些之后站起身来，向魔神加卢行了一礼，道：“魔神大人，对不起了，在这里给您带来诸多不便，我这就离开，告辞。”

　　加莲深知父亲的冷漠，虽在外面表现得豪爽，实则睚眦必报，并不比陆尘强多少，今天对李斯动了杀机，就算是李斯去到凡人境，他也必定会派人甚至亲自追杀。加莲道：“李斯，我和你一起走。”

　　李斯迟疑了一下，加莲气道：“还不走！”

　　李斯无奈走出魔神宫殿时，里面传来魔神加卢重重的怒哼声，紧接着便是不知道什么东西被他打碎的声音。

　　直至走出偌远，加莲才将握着匕首的手放了下来，但她却不收起，李斯瞧得心惊，加莲边走边道：“不要停留，我现在就带你去通道，到了凡人境再说。”李斯奇道：“加莲，你真的要跟我去凡人境么？”

　　加莲怒道：“我加莲没那么下贱，你不要我，难道我还没人要了么？你放心，送你回了神魂大陆之后，我不缠着你就是，你走你的。”

　　汗，怎么两父女都是火药脾气。李斯忙道：“你误会了，我是说，你舍得你父亲么？你为了我跟你父亲顶撞，我怎么过意得去呢，而且，还有你不是举办了选美比赛么？那又该怎么办？难道你放他们鸽子？”

　　加莲怒气稍减，道：“这个无须你操心，何颜老师会替我解决的。我不是非要赖着跟你走，如果我不在你身边，我担心你到了凡人境也不安全。”

　　何颜……她也要跟俺“私奔”哩……李斯忽然意识到事情的严重性，自己不但抢了魔神的女儿还拐走了魔神的梦中情人，这回真是玩大发了！

　　李斯本想跟加莲说出何颜的事，但想到魔神的神通广大，硬是打消了这个念头。不多一会儿，跟着加莲来到位于巨蟹宫的某层，这里守卫森严，通过一座长桥之后，就见厚实的金属壁垒后面，几十名煞是威风的魔宫武士，加莲想要通过，却被拒绝了，加莲怒道：“都让开，不认得本圣女了么？”

　　一名魔宫武士高声道：“圣女殿下应该知道这是空间通道，没有魔神大人颁发的手令谁也不能通过，请殿下不要为难我们。”

　　加莲从怀中取出一张白绢，道：“这是通行证！”那魔宫武士接过来看了，面带难色，道：“对不起殿下，这通行证已经过期了。”

　　李斯怪眼一翻，道：“嚓，这玩意儿又不是午餐肉罐头，哪有什么过期不过期的，连圣女殿下你们都敢拦，是否不想活了！”

　　魔宫武士一直道歉，但就是不肯放他们进入。这么尽忠职守，倒是很适合在海关工作。李斯拉住心情不好几乎要暴跳如雷的加莲，道：“算了，他们也是尽责而已，我们还是回去换一张通行证吧。”悄悄给加莲使了个眼色，加莲莫名其妙的被他带到另一层的无人之处，李斯道：“加莲，我们是不可能拿到通行证的，不如就硬闯。”

　　加莲道：“硬闯？”李斯道：“事到如今也只有如此了，我们就在这里休息一下，等精灵果的药力恢复过来。”加莲眼中闪出一丝兴奋的神情，想来应是想到李斯秒杀陆尘的超强实力了。

　　过了不久，通过精灵果的药力和李斯的冥想调息，李斯恢复到全盛状态，一跃而起，道：“走！我们去造反！”

　　加莲嗔道：“造你个头，什么造反了。”嘴上这么说，实则她似乎比李斯还兴奋似的，这小妞儿恐怕天生有暴力倾向。

　　李斯拉住她柔柔嫩嫩的小手，正色道：“加莲，今天多谢你了。”加莲道：“你现在知道道谢么？你知不知道我如果不跟你一起走的话，我父亲是肯定不会放过你的。”

　　李斯微笑道：“但我始终觉得不安，你真的不后悔么？也许你跟我去了凡人境之后，就很难再回头了，值得么？”

　　加莲眼圈忽然泛红，道：“值不值得是我的事。”

　　李斯深深地望着她，柔声道：“你为了我和父亲翻脸，我过意不去，要不，我一个人去凡人境，你毕竟是他的女儿，跟他陪个不是，他应该会原谅你的，你说呢？”

　　加莲气道：“你这人好蠢，要我说多少遍才明白，我父亲不会杀我，但却会杀你，你到底懂不懂？”

　　李斯道：“可是我出了魔境他还会派人来杀我？”

　　加莲尚未来得及回答，就听身后传来魔神加卢的声音：“不错，无论你跑到哪里，我都要杀你！”

　　李斯和加莲同时回过头来，加卢满脸煞气，眼中杀机浓重。

　　“加莲，你过来。”

　　加莲摇头道：“我不过去，我要嫁给他，跟他走！”说话间，踏前两步，将李斯护在身后。

　　加卢脸上青气闪现，抬起手臂，手指指向加莲，道：“我最后警告你一次，如果你现在过来，我可以既往不咎，否则，你以后就不再是我的女儿！”

　　加莲毅然道：“你要杀他的话，就连我一起杀了吧！”


第337章 魔神的规则

　　“等一下！”李斯见情况不大妙，魔神好像连自己的女儿都要杀的样子，李斯心中冰凉，他怎都想不到虎毒不食子这句话放在这个异世界竟然行不通。

　　“你有什么资格叫我等！”加卢手一挥，劲气纵横，加莲登时失去控制，像是被一只看不见的大手抓住，慢慢漂浮起来，加莲手脚乱蹬乱舞，却是丝毫挣脱不开。

　　紧接着，李斯也同样被抓了起来，身体悬浮，李斯骇然，魔神要干掉自己只需要一秒钟，如果自己死了，储物空间肯定也没了，那就连累何颜了，李斯心和身体一样悬了起来。

　　但好在加卢根本没把自己放在眼里，只是瞧着加莲，李斯暗松一口气，道：“魔神大人，你好好看看加莲，她小时候你也抱过她亲过她，你不记得了吗？加莲从那么一点点大长成这么大，你也很喜欢她的是不是，不要为了外人而迁怒于她了。”

　　加卢眼中渐渐柔和起来，道：“加莲，你乖乖地听话，我这几年对你的确是有点疏忽了，你应该理解的，父亲是十二宫最有可能成为神的人，你也渴望父亲成为神对么？”

　　说到“神”的时候，加卢的眼中又出现狂热的神情。他的表情越来越呈现出一种亢奋的状态，呼吸也随之不规则起来，“知道么？我很快就将成为真正的神，万劫不灭，长存不死，哈哈哈……”

　　不是吧？怎么像是有点疯了似的？李斯被吓到了，该死的，魔神疯了的话，那后果是非常严重的，如果自己把何颜放出来，会不会彻底激怒他？李斯骇然望向加莲，正巧加莲也向自己瞧过来，两人的表情都是惊骇。

　　加莲道：“父亲，我迟早都是要嫁人的，我总不能不嫁，除非是嫁给巨蟹宫的人，要不然我还是要走的，父亲，我求你了，能否让我走呢？”

　　加卢瞧了瞧加莲，又瞧了瞧李斯，道：“好，要我答应也可以，但我也有条件。”加莲皱眉道：“这也有条件的么？”加卢傲然道：“当然，想娶我加卢的女儿，哪有那么简单，说娶就娶走了？小子，你想娶加莲的话，就必须堂堂正正的在选美大赛上胜出，懂了么？”

　　李斯喜出望外，道：“选美大赛胜出！我答应！我答应！”

　　加卢眼中露出嘲弄的神色，道：“你先别高兴得太早，比赛的规则由我来定。”

　　靠，你嫁人还是你女儿嫁人，你来定规矩，切你JJ。

　　加卢道：“想做我的女婿，必须文武双全，除了目测关之外，比试的内容有两项，一是作诗，谁写出来的诗最多，即为获胜，诗歌必须是出自幻界的作品，你那个什么神魂大陆的诗作不在此列。”

　　嚓，这是明摆着刁难老子啊，我到你们幻界的时间才多久，都没看过你们的诗歌长什么样，不过，想难倒老子，简直就是做梦，回头就叫何楚舞把诗歌什么的书都找来，凭老子过目不忘的超能力，这一关是稳过了！

　　李斯信心笃定，脸上却流露出苦瓜般的神情。

　　加卢继续道：“第二项是武斗，规则很简单，获得第一就行了。如果两项的第一名不是同一人的话，就进行决赛，决赛的内容，就是文斗第一名和武斗第一名前往潜龙潭接受试炼，谁坚持得久，就能娶我女儿！”

　　李斯苦着脸道：“是否文斗武斗两项都是第一，就不需要比试加时赛了？”

　　加卢嘿嘿笑道：“当然是这样。不过，你不用开心得太早了，武斗的地点不在巨蟹宫，而在外面。”

　　李斯瞠目结舌，在没有魂力禁制的地方？我草你一万遍！你个混蛋，怪不得你只生女儿生不出儿子，你丫的从头到脚坏到流脓！

　　没有魂力禁制，李斯的实际实力只有一级高阶，这根本都不用比了，稳输。

　　“我反对！强烈的反对，这摆明就是针对我而设的规则，你刁难人也不是这么个刁难法，在十二宫以外的地方比武，我岂非是必输无疑？”

　　加卢冷笑道：“不错，就是针对你而设的规则，好吧，别说我不给你机会，如果你现在就放弃娶我女儿的话，我可以向你保证不杀你，你不是要去凡人境么？你转身就可以走了。”

　　李斯瞧了加莲一眼，却被她此时的表情震撼到了。

　　加莲牢牢地盯着李斯，眼神绝望，甚至于冷漠到心如死灰一般，仿佛李斯只要说出放弃的话来，她就不会活下去似的，李斯心潮澎湃，脑中陡然回想和加莲认识的这并不长的一段时间，不错，自己第一次和加莲正式接触是因为金牛宫的卷毛叶朗天的冲突，貌似应该是那一次给她留下了深刻的印象了吧？但是，之后的接触根本就不多啊，或许是因为那次在等何颜的时候和她聊了一会儿？李斯实在想不到自己究竟有什么地方值得她对自己这般，美人情重，岂能辜负？

　　霎时间，李斯胸中涌出豪壮之情，朗声道：“我不走，加莲我娶定了！”

　　悬浮在半空中的加莲先是错愕了一下，紧接着咬住了下唇，晶莹的眼泪淌了下来，美眸充满喜悦，若非此刻被束缚住，恐怕已然扑入李斯怀中。

　　也就在这一刻，加莲那梨花带雨带着泪珠的笑容，顷刻间印在了李斯的心头。

　　“唉！”一声叹息远远的飘过来。

　　加卢猛一皱眉，喝道：“是谁在那里！”

　　一个花白头发的青年缓缓走来，李斯见到他时，惊道：“尹洛大人。”

　　这个一头白色长发的翩翩青年，正是天人族处女殿天神尹洛。

　　“世间最可贵的就是矢志不渝的爱情，加卢大人，您有一个好女儿。”尹洛优雅的向加卢行了一礼。

　　加卢一早就跟尹洛会见过了，自然认得，但作为客人而且还是身份敏感的天人族天神，按照礼仪是不应该出现在这里的，加卢面色微露不悦，道：“尹洛大人，你怎有空来这里？”

　　尹洛微笑道：“我也是无意间感觉到这里出现强大的魂力，知道肯定是加卢大人在这里，哦，请勿责怪唐荡大人，是我硬要让他带我过来的。”

　　缓缓转身，就见唐荡迟疑着不敢上前，远远地朝加卢行了一礼。

　　加卢道：“尹洛大人，这是我的家事，你还是不要理会为好。”

　　尹洛呵呵一笑，以他那充满男性魅力的柔和声音道：“的确，加卢大人的家事我自然不能插手，但是既然已经涉及到选美比赛，我想我还是能发表一点意见的对吧？”

　　加卢皱眉道：“尹洛大人有何高见？”

　　尹洛向李斯瞧了一眼，脸上笑意更甚，道：“我觉得武斗的话，肯定会出现难以避免的损伤，也会伤和气，毕竟加卢大人是嫁女，如果流血的话，似乎不大好，所以我有个提议，希望加卢大人能采纳。”


第338章 少林龙爪手

　　加卢迟疑了一下，心中很是不爽，但出于外交礼仪，还是忍住了，道：“尹洛大人请说。”

　　尹洛道：“我是这么想，既然加卢大人安排武斗，也是想挑选一个文武双全的女婿，这一点无可厚非，但万一在比赛的时候出现了损伤，会非常遗憾，这是一桩喜事，太多的流血甚至死伤，绝非令爱愿意见到，所以，如果能禁止参赛者使用魂力，仅凭本身的力量和格斗技巧来取得胜利的话，应该更好。”

　　李斯双目一亮，道：“我赞同这个提议！”如果是靠着本身力量，李斯自忖在冰火泉淬炼过的身体应该是不输给任何人，而且他练了多年的自由搏击术也能派上用场，只要不跟这些变态比拼魂力的话，李斯就有把握了。更何况尹洛的提议是非常合理的，招亲是喜事，参赛者拼个头破血流甚至尸横遍地，委实难以让人接受，丫的，这家伙挺有头脑嘛，聪明如我竟然没有想到此点。

　　加卢道：“不使用魂力，那还算是武斗么？尹洛大人，虽然是喜事，但也不能如此草率吧？”

　　尹洛微笑道：“加卢大人请勿责怪我多事，我只是担心一件好事变成厮杀的战场，传到别处，别人说不定会嘲笑巨蟹宫粗鲁暴力，我说得对么？加卢大人？”

　　加莲道：“尹洛大人所言很是有道理，我也不愿见到流血。”

　　好几张嘴同时发起攻击，加卢也开始动摇了，又想李斯毕竟是外来人，怎会懂得幻界的传统诗歌，不用比已经输了，而且武斗不使用魂力的话，他也不见得能胜，纵使他侥幸胜了，还有潜龙潭呢，加卢一想到潜龙潭，那可就真是非考校魂力不可的，以他低微的一级高阶实力，根本想都不用想，想到这里，加卢露出他招牌式的爽朗笑容，道：“好吧，我采纳尹洛大人的意见。”

　　……

　　目送加卢携加莲离开，李斯向尹洛行礼道谢，尹洛呵呵笑道：“不必谢我，我只是看不过眼他刁难你，以你的真实实力，若在没有魂力禁制的地方和人武斗，你根本不可能获得胜利，他明知如此，还制定这样的规则，有点欺负人了，对了，你文斗有把握么？”

　　李斯诧异道：“尹洛大人你为何好像很支持我似的，你不是应该更在意天人族的参赛者么？”

　　尹洛哈哈笑道：“圣女肯为了你和父亲反目，心都在你身上了，既然圣女芳心已有归属，我觉得我应该成人之美，说到底，此次圣女郑重相邀我们参赛，这已经是天人族和魔族恢复官方往来的最好先例，圣女高风亮节，宅心仁厚，是我很敬佩的，所以这次我们是交流为主，竞赛为次。”

　　李斯哈哈笑道：“不管怎么说，我还是要感谢尹洛大人刚才仗义相助，文斗方面尹洛大人不必担心，我还是担心武斗更多一点。”

　　尹洛道：“在凡人境，但凡不具备魂斗师天赋的人都要锻炼身体学习格斗技巧以自保，可以说，如果抛开魂力和魂技不说，凡人境的武技还是很有可取之处的。”

　　李斯问出了一个最关键的问题：“武技我知道，具有攻击，防御，闪躲的技法就是武技，目的就是以身体的力量和各种技巧最快、最狠、最有效地击毙对手。但是在格斗技巧相差不多的情况下，身体的强度和本身的力量就占据了非常重要的胜负因素，我想知道的是，修炼魂力的人，会否因为魂力而令身体强度增加呢？”

　　尹洛笑道：“当然会有所增强，魂斗师的魂力是非常有限的，那可以暂且抛开不提，神魂师的魂力足以改变身体强度和力量，所以等级越高的神魂师，本身的力量也越大，怎么？你是否没有信心？”

　　李斯苦笑道：“简直一点信心都没有了。”

　　尹洛笑道：“那也不必太沮丧，我看这些参赛者里面，实力等级最高的也才第三等级，即便身体强度和力量强一点，也不会太离谱，如果你能掌握一门高明的格斗技巧，应该可以弥补身体方面的不足的。”

　　李斯呵呵苦笑，心忖自己的自由搏击术或许能行，这就好像笑傲江湖里面的华山派气宗和剑宗一样，气宗注重练气，剑法次之，而剑宗相反，现在的情况，自己是剑宗，而别人是气宗，没有独孤九剑那么骇人听闻的东西，想要获胜，实在不轻松，不过，尽力就好，李斯定下神来，道：“多谢尹洛大人的指点，请恕我无礼，我得赶紧去找诗书来背了，待我八天之后抱得美人归，请尹洛大人一定要赏脸一醉方休。”

　　尹洛笑道：“勿要那么着急，送你一件东西，或许会对你有所帮助。”他从储物空间中取出一本薄薄的小册子，交给李斯，道：“这是我偶然得到的一本武技技巧书，说不定你能有所领悟。”

　　李斯心头一颤，天神级的人物拿出手的东西难道还会很差么？他惊喜接过，只见小册子上面写着三个龙飞凤舞的大字：龙爪手！

　　李斯一愣，龙爪手？怎么和金庸先生描写的少林七十二绝技中的一门武功名字一样呢？

　　大概只是巧合吧！

　　李斯迫不及待的翻开这本小册子，就见上面画着一个和尚，做出一个姿势，下面用小楷写着“拿云式”！

　　李斯张大了嘴，拿云式？光头和尚？连服色也是自己那个世界古代僧人一模一样！我的老天，该不会真的是那本少林龙爪手吧？再看下去，抢珠式、捞月式、捕风式、捉影式、抚琴式、鼓瑟式、批亢式、倒虚式……我的老天，李斯彻底被惊呆了，一共三十六招的龙爪手，李斯印象最深的就是张无忌和少林僧空性在光明顶交战的那一幕，空性使的就是著名的少林龙爪手，而张无忌偷偷的学了来，并以绝世奇功的九阳神功为基础，将龙爪手发挥得青出于蓝，并以龙爪手击败少林四大神僧空性，那一段光明顶之战是倚天屠龙记的最高潮，不论是看电视还是原著，李斯无不被这一战激动得热血沸腾，故而一看龙爪手三个字，李斯立刻就想到了少林七十二绝技。

　　一直翻看完毕，李斯深吸一口气，抬头问道：“尹洛大人，请问……”

　　四下空空无人，原来尹洛已经走了。李斯摸头，自言自语道：搞什么飞机，居然是龙爪手，少林龙爪手，怎会流落于异世界！忽然又想，唐人岛的唐人都可以集体穿越，似乎龙爪手也没什么不可能，遂是平静下来，立刻便盘膝坐下，将这小册子上的图画和文字注解看了一遍，他以超群的记忆力只看一遍就已经记在了脑中，当中的手势变化虽然繁复多变，但却也难不倒他，为了增强记忆，他再巩固了一遍之后，收起书来，开始练习龙爪手。

　　……


第339章 文武斗（一）

　　少林派的武功在武侠世界里是号称武林正宗的，无论是小说还是电影里，少林武功无不被描绘得博大精深，具有超然的地位，到了后世，武功这种东西渐渐的销声匿迹，这是有原因的，一来，武林中人向来敝帚自珍，择徒授业严格之至，更怕教会了徒弟没师父，所以总是留一手，千百年来一代传一代，你也留一手，他也留一手，留到后世留没了。二来，时代的进步，进入到热兵器时代，一颗子弹的威力比习武之人苦练几十年都要强得多，这也直接造成武功的没落。

　　后世之人都怀疑武功这种神乎其神的东西是小说家虚构出来的，什么飞檐走壁，什么开碑裂石，只不过是为了吸引眼球极尽夸张之所能。

　　李斯也怀疑过，但这本不知来历的龙爪手，却让李斯重新对中华的武功有了新的认识，在他强大的内力支持下，龙爪手的威力得以充分的发挥。三十六招龙爪手是少林七十二绝技中外功排行第一，威力之大，世所罕见，否则倚天屠龙记里面的四大神兽之一空性也不会苦练几十载了。

　　依靠强悍到早已超越武侠世界N倍的内力，和他超群的记忆能力以及领悟能力，漫说是一套招式并不算多的龙爪手，就算是少林七十二绝技都拿来一观，李斯也能在极短的时间内学会，这就是一法通万法通的道理了，张无忌拥有九阳神功的内力基础，所以几天时间就把乾坤大挪移学会了，如果换作是李斯现在远远超越九阳神功的内力修为去练乾坤大挪移的话，一两天就能学会了。

　　仅仅两天时间，李斯已经将龙爪手融会贯通，中华武学文化果然是神奇之至，在李斯全力施为这套龙爪手时，竟然于招式之中隐然出现龙形，拳风更是龙吟虎啸，威力无比，比那什么自由搏击术强大百倍也不止。李斯一边练，一边狂喜得不能自已。

　　第三天，李斯向何楚舞索要了巨蟹宫的藏书，开始背诵这个空间的诗词歌赋，这里的诗歌要浅显得多，也全无什么五言七律之分，大多都是自由体的诗词，背诵起来也更加的容易，仅仅一天的时间李斯就记住了两百多首诗，随后的几天内，李斯每天除了练习龙爪手之外，就是狂背诗歌，到了选美比赛的这一天，李斯结束了这七八天的苦修，抖擞了精神走了出来。

　　……

　　因为比赛的武斗规则修改，不准使用魂力，所以也就没必要跑到外面去了，在巨蟹宫的底层，早已是人山人海，魔境十二宫的魔族几乎有半数都来了，这次巨蟹宫圣女选夫婿，不但邀请了非魔族，还邀请了一直以来都处于冷战关系的天人族，所以吸引了极多的人前来，可谓是盛况空前，底层以东的大礼堂座无虚席，人们都在期待着这次前所未有规模的选美比赛。

　　这次因为巨蟹宫魔神加卢的插手，很多预备了礼仪方面的参赛者失算了，直到七天前才得到比赛规则的他们，只能重新准备，这也几乎算是让所有人重新站在了同一起跑线上，有人欢喜有人愁。

　　最让人想不到的就是这次突发事件背后，所有人都认为巨蟹宫魔神根本就不公平，甚至都觉得这次比赛是内定好了要选李斯的。因为从大猩猩黎察那个大嘴巴那里传出来，李斯具备超强的记忆能力，一本书片刻工夫就读完，并且是倒背如流，这立刻就让所有参赛者哗然了，另一项武斗，所有人都认为李斯是八级的神魂师级别，这在普遍只有一级二级的参赛者来说，武斗几乎就是走过场。

　　李斯这几天埋头苦修，浑然不知外面早已传闻自己是魔神内定的女婿，因为群情汹涌，最后令加卢也不得不改变规则，将文斗中的背默诗歌改为现场出题作诗，以诗歌的质量来判定胜负，这无疑增加了难度，也令李斯的“满腹经纶”无用武之地。

　　很快，比赛就开始了，加卢和天神尹洛坐在最高席位，其他的各宫有身份的魔族分别坐在两旁，其他人当然就只能站着，加卢这几天都没见到何颜，早已暗中派人查探，但何颜就好像人间蒸发了一样，根本找不到，加卢心情烦躁，无心主持比赛，在比赛开始的时候做了一番简短的发言之后，稍坐片刻就让唐荡来主持，自己则匆匆离开，李斯倒是没想到何颜居然帮了自己这么大一个忙，没有加卢在场，整个赛场又热闹了不少。

　　李斯和众多参赛者坐在大礼堂的简易席位上，不久，有人开始发放纸笔，人手一个信封，里面装的，正是比赛的题目，李斯在得知了新规则之后，早已心乱如麻，现场作诗，这简直就是折腾人啊，如果自己有那本事的话，也就不会沦落到给人打工了，而且吟诗作赋这种事向来就不是自己那盘菜，他心中打鼓，阿弥陀佛的祈祷着一定要出一些自然景观什么春夏秋冬风花雪月的题目，因为这些题目，才能有那么点把握还能从自己来的世界的唐诗三百首里面偷一些过来应付，否则，又拿什么来答题？

　　这是非常残酷的规则变更，对很多魔族来说，他们对于诗词歌赋的研究显然要比李斯深，在主持者的许可之后，李斯迫不及待的拆开了信封。

　　偌大一张白纸上只有一个字——海。

　　嚓，蛋不是这么扯滴！海个屁啊，不带这么折腾人的，咦，有了，不是有一首蛮有名的打油诗吗，大海啊，你全是水，马儿啊，你四条腿，美女啊，你说你多美，鼻子下面长着嘴。这首诗不错吖，要不要写上去呢！

　　李斯沉思了许久，脑袋里不时的涌现出关于海的诗句，什么黄河入海流，什么君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回，又有什么大海啊故乡之类的，李斯慢慢的整理着头绪，想要找出一首能让异界的乡巴佬们震撼的诗，李白杜甫白居易，曹操刘备苏东坡，一个个的古代人在脑中一晃而过，忽然李白的三首“行路难”在脑中亮了一下，他记得最清楚的就是最末的两句：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

　　是了，李斯登时眉飞色舞起来，回忆了一遍，将这首诗写了出来。写完之后，李斯又担心异界的乡巴佬不懂得欣赏，索性又把这几天从书本上看来的本地诗去头掐尾、东拼西凑的也整出一首狗屁不通的自由体的诗来。

　　看了一遍老李的行路难，再看这首幻界风格诗，李斯生出撕掉的冲动，什么才是文化？啧啧，老李的那才叫文化嘛。

　　等了一会儿，李斯将“作业”交了上去，这里好几百份诗作，一时半会儿也批阅不完，所以在这期间便直接开始武斗比赛。李斯相信老李的文采，这些异界乡巴佬是没得比的，文斗魁首必定胜出，现在最重要的，就是武斗比赛了，虽然龙爪手威力无比，但不使用内力的情况下，李斯也不知道胜算有多大。


第340章 文武斗（二）

　　对所有参赛者来说，武斗才是重头戏，这些少年的实力都相差不大，在不准使用魂力的情况下，他们的身体强度和力量基本上不会有太大的差距，所有格斗技巧就相应的成为胜负的关键。

　　而对这些魔族来说，格斗技巧只是那些低等人的生存本领，不能使用魂灵的人，对他们而言就是低等人，低等人使用的格斗技，自然是他们不屑一顾的，在这方面，魔族就不如天人族了，此时的天人境，早已因为格斗技能够强健身体，兼能体现身体谐调之美而渐渐风行起来，天人族虽然在战斗时不使用这种对他们而言不适用的格斗技，却已经将其视作一种运动，而配合上魂力的格斗技，威力之大也是不容小觑的，这种格斗技虽然远不如魂技华丽炫目，威力也差得甚远，但身体的直接对抗，使用起来往往更加刺激更加暴力。所以，天人族的十多个少年均是喜上眉梢。

　　武斗比赛采取淘汰制，抽签决定比武的对手，每一轮淘汰一半人，两人之中的胜者晋级，直至最后决出冠军。

　　为了防止有人违规使用魂力，十二宫前来观摩参与的高等级魔族便被充当为监督者，比武规则就是没有规则，在不使用魂力的前提下，随便怎么打，就算出现伤亡也不会被追究责任，虽说如此，但也没有人蠢到愿意浪费体力去干掉谁，况且谁都知道加莲圣女不喜欢好勇斗狠之徒。

　　所以，武斗比赛开始之后，并未太过野蛮，只是很落后而已，在他们的身上，基本上只能看到拳打和脚踢，因为赛场面积的限制，要分成N批来进行比赛，当为数不多的非魔族登场之后，基本上所有的魔族都是被他们凶悍的格斗技所震慑，非魔族当中有好几个都是来自自由区，他们长期生活在处处危机的环境中，没有魂力的他们除了战斗还是战斗，他们是普通人，一群被魂斗师和神魂师级别的人瞧不起的人，想要在自由区生存下去，只能一刻不停的战斗，为了自保，为了保护家人。那种一出手即是性命相拼的战斗风格一下就令所有的人震动了，好几名魔族都无法适应这种近身战斗风格而落败。

　　在多场比武过后，魔族们终于慢慢的适应过来，令他们欣喜的是，这种战斗更加考验一个人的意志，更加刺激。

　　而随着天人族的出赛，又是完全的另一种风格，他们的格斗技巧要华丽很多，以手、脚、头等部位来作为攻击手段的格斗技，处处体现出不同一般的套路，相比之下，非魔族就像是踢野球的，天人族是正规球员。当然，这些只能算是开眼界的魔族就只有靠边站的份。

　　魔族参赛者淘汰了很多下来，并不是他们不够强，而是在不准使用魂力的情况下，他们根本就不习惯，除了少数几个第三等级的和身体天生强壮的晋级之外，基本上都被淘汰了，第一轮很快就要全部结束的时候，李斯上了。

　　他一出场，几乎所有的目光都聚集过来，不是因为他太帅，参赛者能通过目测关站在这个武斗赛场上，本身就都是帅哥，而是因为他最近风头十足，先是邀请到传说级的魔族大美人何颜约会，后来又让白羊宫魔宫守护者陆尘吃瘪，紧接着风闻他是巨蟹宫魔神内定的女婿，就连天人族天神尹洛也非常罕见的和他接触过。这样一个风云人物，成为全场瞩目的焦点一点也不奇怪。

　　和李斯对战的，是一名摩羯宫魔族少年。这少年早已知道抽签的对手是李斯，几乎就想要直接放弃，对于能以压倒性优势击败魔宫守护者的对手，他的压力之大可想而知。这是李斯第一次以龙爪手和人对战，虽然只能使用本体力量，但龙爪手讲究的是迅捷猛攻，连绵不绝，李斯通过冰火泉和天轨能量的改造，两次改造都是以淬炼身体为主，他实在把幻界的人看得太高了，这些人在不使用魂力的情况下，就只知道以拳头和脚直来直去的攻击，而李斯就算是不用龙爪手，单用自由搏击术的话，也是立于不败之地，仅仅使出了抱残式和守缺式，就轻松解决了战斗，那摩羯宫少年险些被他扭断了手臂，骇然叫道：“我抗议，他用了魂力！”

　　这一变故，令李斯煞是恼怒，他根本没有使用内力，结果比赛暂停，一直就对这场比武极为重视的各方魔族强者面面相觑，纷纷表示并未察觉到李斯有使用魂力，唐荡这个被魔神加卢授命主持的重要人物正好也在观看这场比武，虽然也对李斯三两下就解决了战斗感到震惊，但他的确没有发现李斯有运用魂力的迹象，为了表示公平，他向在场最高级别的天人族天神尹洛征求意见，尹洛也表示李斯并未犯规。

　　那摩羯宫少年虽然无话可说，但始终都觉得怀疑，嘟哝着接受了淘汰的命运。

　　李斯感觉自己获得的胜利有点太简单了，他以为魂力能够给神魂师带来身体的强度和力量，就如同尹洛所说的那样，但是现实却是根本没有那么夸张，两招摧枯拉朽的搞定战斗，他现在有点茫然，就好像有人告诉他，他的对手是拳王泰森，结果一看，是泰森的隔壁邻居。

　　在中间等候下一轮比赛的时候，李斯慢慢的平静下来，他也隐隐猜出这是在魔兽森冷禁地之岛的冰火泉淬炼后的结果，当然，还有一次应该是在和萧峰前往川黎国向西门阀求援的途中，在死亡山脉遇到神级魔兽，被他丢进一个奇怪的水潭，时间虽短，李斯猜想那次能够在那么短的时间内恢复，肯定也获得了不小的好处，而后来在吸进天轨来到幻界的那股能量，虽说主要是提升内力了，但身体的强度和速度也受益匪浅。

　　第二轮的比赛依然是抽签，李斯的对手是一个非魔族，同样没有超过第三招，解决战斗，李斯此刻的状态信心爆棚。

　　到了第三轮，参赛者已经少了很多，天人族也有被淘汰的，能够在比赛中获胜的魔族都是相当有战斗经验的，并且都是第三等级的神魂师。可惜的是，到了这第三轮，居然还是天人族的参赛者留在场中的多一点，这实是令东道主的魔族丢了个大脸。

　　中间也有不少看点，有个紫色短发的非魔族表现得极为抢眼，这个紫发非魔族来自自由区的某个连魔族们都没听说过的小部落，但他的战斗方式极为凶狠彪悍，最特殊的，是他的身体柔韧性极好，格斗技非常有特点，是全场参赛者当中最为抢眼的。

　　还有一个天人族的儒雅少年，他的身份竟然是处女殿天神尹洛的长子，叫做尹琢，他的格斗技也绝对强横，不弱于那个紫发非魔族。

　　另一个是金牛宫的大猩猩黎察，这小子身材高大，外号叫做大猩猩，身板也非常威猛，应是属于天生的大力，正所谓一力降十会，不少人即便是格斗技比他强的也败在他的熊掌之下。

　　最后一个夺冠热门，当然就是李斯了。


第341章 规则（一）

　　当比赛进行到决赛的时候，场中的四个人依次是：天神尹洛的儿子尹琢、非魔族洪勇、金牛宫魔族黎察和李斯。

　　这种公开的比赛较艺互相都能看到其他参赛者的格斗技，李斯觉得自己最大的对手就是尹琢。黎察和洪勇根本不足惧，洪勇的力量比不上黎察，但他已形成自己的风格，攻击手段多变，而且作风顽强，极有拼命三郎的架势，如果这两个人抽到一组的话，胜出的很有可能是洪勇。

　　就在快要进行抽签的时候，文斗比赛的结果出来了。

　　饶是李斯感到自己抄袭李白，也不禁紧张起来，因为他不知道这个异世界的文化是否能看的懂唐诗，那首《行路难》是李白怀才不遇时写的诗，行路难共有三首，是一个系列，李斯写上去的是首一，气势磅礴，以海寄情，诗仙之名当之无愧，在后世，诗只不过是文字游戏，甚至可以说，后世的诗词文化基本上已经销声匿迹了，唐诗是一种文化，而这种文化在之后的宋朝得到了更长足的发展，之后是元朝，一个野蛮人统治文明人的朝代，百年的摧残之后，到了明朝，诗词文化已经和以前不能比了，再到几百年的清朝统治，更是直接将中原的文化，经济，军事，航海，科技，商业全部摧残凋零，中原的文明倒退几百年。汉人的文化于南宋最后一个小皇帝在崖山陨落之后也几乎算是凋零了。然而，能在异世界重新将其发扬光大，李斯感到骄傲，哪怕是最后的结果，文斗比赛的第一名不是自己，那也只能证明，异界的人不识货罢了。

　　“文斗比赛……第一名……”

　　宣布结果的唐荡倒是十足像是颁奖的嘉宾，大吊胃口，居然还停顿了下来，环视鸦雀无声的全场，直到看到人们迫不及待的表情，这才将带着敬佩的目光投向了李斯。

　　“李斯！”

　　整个巨蟹宫大礼堂像是掀翻了似的，大部分人都在欢呼，因为这里是巨蟹宫魔族的主场。但同时也有人发出了质疑声。

　　唐荡挥着手臂，示意安静，大礼堂中很久才恢复了平静，唐荡微笑着将李斯交上去的那张纸展开，道：“李斯的这首诗，是我们从未想到过的体裁，每一句都是七个字，别出心裁，最妙的是，篇幅虽短，却精炼之极，是我从所未见的佳作，大家都不用质疑，因为这是我们一致通过的第一名，如果有分数的话，这首诗的分数将是十分，第二名的诗虽然也很不错，但和这首比起来，意境就差的太多了。”唐荡喋喋不休的将李斯的诗吹捧到一个吓人的高度，立刻将所有人的胃口都吊了起来。有人高呼着要求唐荡将诗念出来品评。

　　唐荡微笑着道：“好，这也是我正想做的，这样的佳作如果不和大家分享那就太遗憾了。”他清了清嗓子，念道：“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱。停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然！欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山。闲来垂钓碧溪上，忽复乘舟梦日边。行路难！行路难！多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　念完一遍，唐荡再次一字一顿的念了一遍，最后在念道：行路难，行路难，多歧路，今安在？长风破浪会有时，直挂云帆济沧海的时候，越念越快。

　　尽管前半首不是很容易理解，但后半首却像是令人看到一个剑客伫立于海边，那种豪迈的气概，栩栩如生。

　　李斯嘴角浮掠出淡淡的微笑，他看到许多人都在沉思，也知道自己的目的达到了，忽然又想，好在没有把那首“大海啊，你全是水，马儿啊，你四条腿”写上去。

　　李斯的文斗胜得毫无悬念，也以这首诗带给他们震撼，直到武斗比赛开始抽签时，都像是有很多人仍旧沉浸在那首诗的意境当中。

　　李斯的对手是那个叫做洪勇的短发少年，黎察的对手是尹琢。这实际上也是魔族分别对抗天人族和非魔族。人数占了九成的魔族居然只获得了这样的成绩，这是很难看很尴尬的，不过好在最后仍是有两个人在决斗场中，同时，因为李斯刚刚获得了文斗的冠军，如果他再获得武斗冠军的话，就能直接娶圣女了，虽然人人嫉妒，但让李斯这个“自己人”娶圣女，怎都要比被天人族和非魔族抱得美人归要强得多。

　　因此，有很多人开始高喊李斯的名字，气氛热烈起来，当李斯和对手洪勇站到擂台上时，一直没有露面的魔神加卢却突然到场，他临时暂停了比赛，把主持者唐荡叫了过去。

　　李斯隐隐感到不安，抬头向坐在礼堂贵宾席的加莲望去。加莲与他目光相对，同样也是一脸的不安。

　　不一刻，唐荡回到高台上，疑惑的瞧了李斯一眼，宣布魔神加卢的旨意。原来，加卢听到李斯获得文斗的胜利，兼又进入了武斗的决赛，不禁动怒，他不顾唐荡的反对，临时修改了规则，要文斗的冠军同时接受武斗决赛中的其他三个对手的挑战。也就是说，李斯要同时和尹琢、黎察和洪勇打，胜了才有资格娶圣女。

　　整个大礼堂都安静下来，他们起先怀疑李斯是魔神加卢内定的女婿，现在才看清楚，原来不但不是他们猜想的那样，反而魔神一再的修改规则，就是要阻止李斯。除了李斯之外，进入决赛的另外三人，只有天神尹洛的儿子尹琢最有胜算，难道魔神大人要和天神联姻么！这似乎也不无可能啊，天神圣子和魔神圣女，门当户对啊，看来是李斯表现得太抢眼，太出风头，魔神大人怕他获得冠军吧。

　　唐荡面色复杂的望着李斯，道：“如果李斯你退出武斗的话，魔神大人说会补偿你一件魔神级的装备，李斯你可以考虑。”

　　李斯忽然哈哈大笑起来，唐荡和何楚舞等人均是为他捏了一把汗，李斯胸中豪气顿生，道：“多谢魔神大人的好意，我接受挑战。”

　　唐荡扭头向魔神加卢望去，加卢缓缓点头，眼中却是露出杀机。

　　“武斗决赛现在开始，请四位上台。”唐荡大声道。


第342章 规则（二）

　　“慢着。”台上的尹琢突然高声叫道。

　　李斯皱眉道：“尹琢兄，有什么事么？”都上了台了，还慢个球球啊，还是赶紧让老子干掉你们，带着圣女和老师私奔跑路吧！

　　尹琢风度翩翩的朝李斯施了一礼，道：“刚才得以聆听李斯兄的绝妙诗作，心里很是敬佩，所以我决定退出决赛。”

　　李斯一怔，眼神飞快地向天神尹洛和魔神加卢扫了一眼，尹洛一点惊讶都没有，似乎这早已是安排好的，李斯想起他送自己的《龙爪手》，不禁多瞧了尹洛一眼，尹洛向他报之以微笑。而魔神加卢却是面色铁青，怒视场中的尹琢。

　　李斯迟疑了一下，他知道这是尹洛和尹琢父子的好意，但是他们毕竟是客，而且天人族和魔族的关系比较敏感，李斯不希望天人族因为这次帮自己而和魔族关系恶化，更何况，要别人让才能获胜，这也不是李斯的风格，朝着尹琢回了一礼，微笑道：“尹琢兄这个朋友我李斯交了，但好意我心领了，既然这是魔神大人的意思，我还是不想违背，就当是我挑战一次高难度吧，尹琢兄千万不要故意让我！”

　　黎察哈哈笑道：“李斯，我就不会让你，我要报那天在办公室里的仇呢。”

　　李斯笑道：“正应该如此，谁若不出全力的话，就是看不起我李斯！”

　　尹琢笑道：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海！”

　　李斯笑道：“尹琢兄这么快就偷了我的诗么？”

　　两人相视而笑，莫逆于心。

　　……

　　李斯亲眼看过尹琢打了两场，就算不使用魂力，他的力量也超越了大猩猩黎察很多，而他的速度更是因常年使用魂力的浸淫而敏捷得多，绝不是那个非魔族洪勇所能相比的。所以，李斯就算不是冲着尹洛的面子，也得先剪除其羽翼再说。

　　一声暴喝，洪勇第一个冲了上来，这个个人实力颇为强横的非魔族少年拥有着令李斯也非常欣赏的冲劲，他的爆发力非常惊人，已经超越了魂力使用者的范畴，他的战斗经验应是来自于和魔兽厮杀的结果，极度灵敏，极度狡猾，他是个很难缠的对手，往往觑准了机会，就是至死方休的猛攻，事实上，很多对手不是因为实力不如他，而是不能适应他这种残酷到不要命的战斗方式，尤其是那些习惯了以魂技为主攻手段的魔族。

　　拳风呼啸袭来，洪勇身上散发出野兽般的强烈气势，整个人像是一把闪烁着寒光的匕首，直插向李斯，洪勇的格斗技非常像著名的格斗游戏《铁拳》里的巴西籍艾迪·戈尔多，华丽眩目，却充满实用性，面对和他的首次交锋，李斯并没有因为拥有龙爪手绝技而放松，这对他来说，是一次绝好的锻炼机会，三十六招龙爪手犹如密云骤雨般使了出来，不但将洪勇逼得节节败退，连觊觎在旁的黎察也是插不进手，龙爪手的威力不愧为少林七十二绝技中三十六门外家功夫的魁首，就算不使用内力，同样是这么凶悍难挡，但这门武功威力虽大，若是不运用内力的话，对体力是一个极大的考验，没有强横的体力和力量做支持的话，根本就没法发挥出来，就像武当派的太极功一样，满大街都能看到老头儿耍太极，谁会觉得那慢吞吞的功夫除了能锻炼身体还能具有杀伤力的？然而，真正的太极拳运用内力的话，威力就完全不是一个概念了。

　　龙爪手的威霸气势狠辣异常，若非李斯不想伤了这紫毛小子，早已将他废了，尹琢看出李斯几次留手，但洪勇却是没有领情，完全是不要命的打法，而另一边，黎察的攻势虽然也很凶猛，但被李斯稍一反攻，立刻就被硬生生的逼退，尹琢虽然不想趁人之危，但看到李斯这等威猛，忍不住心痒难熬，一声长啸，加入战团。

　　他一加入，场中形势登时就不同了，黎察和洪勇的压力骤减。

　　虽然不知道尹琢的格斗技是什么名堂，但他那精密繁复的套路，明显是经过长年累月从战斗中总结并不断加以完善过的格斗技，再配合上尹琢强大的力量和身体强度，立刻和李斯战了个平分秋色。

　　果然是格斗强手，李斯暗暗惊叹。

　　招式一变，李斯忽然换上了现代的自由搏击术，早已熟悉李斯格斗技巧的尹琢略微一个迟疑，被突然抢去了上风，尝到甜头的李斯愈发的不可收拾，不时地交换着龙爪手和搏击术招式，时而中规中矩，时而暴风骤雨，硬是以一对三的情势下占据到上风。

　　“嘭”的一声，黎察几乎没有看清李斯的招数，就见眼前一花，李斯突然在面前消失似的，下一刻，背心中了一记猛击，还没等他喷出血来，左臂一痛，整条手臂脱臼，痛叫一声，被李斯直接踢出了擂台。

　　这一下奇诡的速度，不但是洪勇和尹琢被震撼到了，连李斯自己都没有想到，他被吓出了一身冷汗，生怕是自己不小心触动了真气，若是这样犯规被淘汰掉的话，那就太可惜了。

　　幸好，只是一瞬间的内力爆发，并且无迹可寻，在场的高级别观者虽然觉察到什么，但这毕竟是决赛，而且仅仅只是一秒两秒的瞬间，也无法抓到把柄，若贸然的暂停比武，恐怕也有点说不过去，便忍住了没有吱声，其他人见别人没反应，还当是自己的错觉，让李斯蒙混过关了。

　　随着黎察的淘汰，场中的形势更加对李斯有利，看台上，加莲喜上眉梢。

　　在尹琢主攻的时候，一直就在旁窥伺的洪勇，双目如刀子一般盯紧了李斯，并不发力，接下来的战斗，就好像是李斯和尹琢的对决，和洪勇无关似的，但李斯却更加小心防备，俗话说，会叫的狗不咬人，就是因为洪勇不出手，李斯知道，他一旦发动，必定是至死方休的连续猛攻。也因为他分心，尹琢逐渐扳回了劣势，对战又呈胶着之势。

　　现在的李斯不知道有多想用一点内力给自己已经疲乏的身体提供一点支援，但是，无论如何他都不能再冒险挑战那些虎视眈眈的裁判们了。他知道尹琢也已经开始疲惫了，从他的攻击速度可以看出来，但是，自己的劣势就在于一旁伺机而动的洪勇，不知道他会在什么时候突然冲过来，而尹琢显然也察觉到这个对自己有利的形势，死缠着李斯，不让李斯有机会向洪勇下手，这两个八竿子都打不着的人终于开始配合得默契了。

　　就在李斯和尹琢胶着之际，洪勇忽然出手了，他的身体以几乎是不可能的速度和灵巧度急冲而来，就在这瞬间，李斯的脸上露出了得逞的微笑，猛然后退，脱离了和尹琢的战圈，双手犹如狂风骤雨，“捕风式”、“捉影式”、“抚琴式”、“鼓瑟式”、“批亢式”、“捣虚式”、“抱残式”、“守缺式”，八式连环，疾攻洪勇。

　　这个机会，李斯等了很久，就是要诱引洪勇出手，否则一直让他在旁边，分神之下，如何能全力以赴？

　　这八招一气呵成，犹如一招之中的八个变化，李斯苦练数日龙爪手，不仅仅是熟悉龙爪手的招式变化，他将更多的心思放在了招式的组合上面，就好像《拳皇》中的组合技连招一样，因为不论是使不使用魂力，速度终究都是王道。

　　手掌成爪，顷刻间就直取洪勇，在李斯的反对攻招数面前，洪勇立时招架不住，李斯本有机会将其重伤，但始终不忍痛下杀手，一招“捉影式”，抓住他右臂，用力拗了一下，令其脱臼，猛甩出去，将这难缠的家伙淘汰出局。

　　而就在他解决洪勇的瞬间，背后已是一拳击到，人们惊呼声中，李斯再也避不开尹琢的这雷霆一击，一股巨力传来，就觉像是被一辆卡车撞上了似的，身体飞跌出去……


第343章 空间的奥秘（一）

　　“李斯，很冒昧把你请来，我也是奉了父亲之命，不得已而为之，希望没有耽误你和圣女殿下谈婚期。”尹琢一如既往的温和优雅，与他在武斗比赛上的强悍截然相反。

　　李斯笑道：“尹琢殿下千万别这么说，能获得天神大人和尹琢殿下的邀请，也不知多少人嫉妒眼红呢。”

　　尹琢笑道：“说老实话，我都不知道父亲为何对你情有独钟，比你实力强的人比比皆是，但我已经从他嘴里听到他提过你多次了。”

　　李斯回敬道：“原来连尹琢殿下也对我嫉妒了么？哈哈，我想到了，尹琢殿下一定还有妹妹对吧？”

　　尹琢失笑道：“你倒敢想，都娶了圣女你还嫌不够么？”

　　两人边走边说，沿途见到几个天人族，向尹琢恭敬行礼，但尹琢只是礼貌的微笑了一下，其亲密度绝对跟对李斯的态度不能比，李斯心中一阵舒坦。

　　李斯道：“对了，我很想知道昨天我们在武斗比赛上，尹琢殿下有没有故意让我？”

　　尹琢狡猾地笑道：“你猜呢？”

　　李斯笑眯眯地道：“我猜的话，你定是被我的威霸之气所震慑，所以，你败给我了。”

　　尹琢笑道：“你有威霸之气么？为何我感觉不到？”

　　李斯道：“尹琢殿下，请不要嘴硬了，还是承认了吧。”

　　尹琢笑道：“其实呢，我起先的确是奉了父亲之命，要我不可获得冠军，既不能堕了天人族的威风，也不能当真娶了圣女，我起先是的确有点放水，但后来也是技痒难熬，不知不觉的出了全力而不自知，没想到还是败给你了。不过说起来，我到现在还是有点不服气，不如我们再比一次如何？”

　　李斯道：“还来？你不能欺负我这个粉嫩的新人神魂师对吧？对了，尹琢殿下是什么等级？”

　　尹琢淡淡地道：“我是五级高阶。”

　　李斯咋舌道：“我才一级高阶，你已经五级高阶了，啧啧，这人和人当真是不能比。”

　　尹琢道：“若你也拥有天神圣光的话，修炼速度也会很快，我五级高阶实在不算什么。”

　　来到天神尹洛居住的重要贵宾宫殿之后，尹洛没让李斯等得太久，很快到场，事实上李斯也很想来问尹洛关于龙爪手之事，尹洛送的那本《龙爪手》，对于天人族来说只不过是一种练习格斗技巧的消遣之物，但对李斯来说却是极有意义，他再清楚不过，这龙爪手的确是金大师的小说里的少林绝技龙爪手，其中的招式，和《倚天屠龙记》里描绘得一样，这东西究竟是怎么来的？应该不会是巧合的。

　　奢华的宫殿中只有尹洛父子和李斯三个人，别说是魔族，就连其他天人族也不在场，清清淡淡的在桌上放了几碟精致的点心，几杯撒了两片花瓣的美酒，李斯受邀走到桌前，立刻就感觉到一股微薄的能量波动，尹洛见他表情，笑道：“我们的谈话当然不能让外人听去，所以我设置了一个防护屏障，接下来我们要说的，就算是加卢站在防护屏障外面也听不到。”

　　李斯神情微动，笑道：“天神大人这么神秘，难道是有重要事么？”

　　尹洛点头微笑道：“正是。”落座之后，尹洛道：“你一定觉得很奇怪，为什么我对你会比较特殊是不是？”

　　李斯道：“是的，我想不出有什么理由天神大人会这么做，天神大人不妨明说。”

　　尹洛满意的一笑，道：“当日我第一次见到你的时候，你正跟白羊宫守护者陆尘决斗，我之所以对你刮目相看，是因为你不受魂力禁制的限制。”李斯心道，果然是这个原因。

　　“你一定知道魔境十二宫和天人境十二殿为什么有魂力禁制吧？”

　　李斯点头道：“是因为空间石。”关于空间石和魂力禁制，他听何颜说过。

　　尹洛道：“正是因为空间石，我开门见山的说吧，在我们生存的这个世界，换一种说法，这是一个空间，而你来自另一个叫做神魂大陆的空间，又是另一个空间……”

　　李斯大惊，道：“你怎么知道我从神魂大陆来？”

　　尹洛哑然失笑，道：“上次我给你‘龙爪手’的时候，加卢跟你的谈话我无意中听到了。”

　　李斯吁出一口气来，靠，吓死人了，还以为你是尹半仙呢！

　　尹洛继续道：“空间之说玄奥无比，而我一直都在研究空间，我认为空间的数量应该是接近于无限的，每一个空间都拥有不同的世界，不同的文明，哦，我这么说，你能理解得了吗？”

　　李斯笑道：“这有什么不好理解的？就好像一本书，每一张纸都是一个空间，从表面上看，每一张纸都是毫无关联的，但事实上肯定有一种方法，可以让我们从这一个空间进入到另一个空间，我能从神魂大陆过来，其实就已经算是穿越了空间了。”

　　尹洛动容道：“说得对，正是这样，但我们要研究的就是，应当如何安全的穿越空间，并且能够安全地回到本来的空间，而不至于在其他空间失去联系。”

　　李斯奇道：“安全的穿越空间？我不就是安全穿越的范例么？天神大人你的意思，该不会是让我给你当实验品吧？”转念一想，神情略带兴奋道：“不对啊，尹洛大人你给我的‘龙爪手’应该就是来自于另一个空间对吧，尹洛大人你已经能从另一个空间取物，应该就已经掌握了穿越空间的方法了对么？”

　　尹洛叹息一声，道：“如果像你说的这样，那就好了，那我也就不需要找你了。”

　　李斯略一沉吟，像是明白了一点什么，道：“尹洛大人的意思是你还没有掌握或者说没有完全掌握穿越之法？那么，‘龙爪手’又是如何得来的呢？”

　　尹洛回避了他的问题，问道：“对了，你怎么猜到‘龙爪手’来自另一个空间的？”

　　李斯呵呵笑道：“不瞒你说，我其实也不是神魂大陆的人，我来自另一个空间，神魂大陆是我第一个穿越的地方，而幻界，是第二个，龙爪手就来自于我最早穿越的那个空间的几百年前的东西。”

　　尹洛震惊道：“你竟然是二次穿越！几百年前？竟然还跟时间扯上了关系，我的天，时间和空间……时间……空间……”

　　尹洛双眉紧锁，陷入到沉思状态之中。


第344章 空间的奥秘（二）

　　良久，尹洛才从沉思中醒来，道：“李斯，我能否请你来一趟天人境？我想我们有合作的必要。”

　　一个天神级的人竟然这么客气，这让李斯有点怪怪的，想到与尹洛同等级的魔神加卢，对自己的态度就好像对一只蚂蚁一样，李斯不禁感慨。但是李斯也有点犹豫，神魂大陆还在遭受天轨之灾，难道还有时间去天人境当科学家么？

　　可是，如果解决了空间问题，是否可以回自己的那个世界呢？李斯现在拥有神之储物空间，想去哪里都非常方便，如果能回去的话，带上老婆们一起，凭他们的样貌，绝对震撼全世界，什么好莱坞坏莱坞，全他妈是浮云，想到这些李斯就心痒痒的，正考虑是否答应，心中突然猛地一颤。

　　天轨！听尹洛的话，他既然能拿到《龙爪手》，就应该已经掌握了一些研究成果，神魂大陆的天轨难道竟是尹洛搞出来的？！他越想越觉得可能，因为天轨在幻界的出口，正是凡人境，而凡人境和天人境的关系根本就是魔境十二宫及保护区和自由区的关系。如果不是尹洛搞出来的天轨，难道还能有别人？

　　李斯强忍着心头的震颤，对尹洛父子立时起了戒备之心，他试探地道：“我去天人境的话，也不是不行，但我还有一些重要的事情要回神魂大陆处理，尹洛大人能否先送我回神魂大陆办完私事再回来呢？”

　　尹洛的表情没有任何变化，但尹琢却是神色微变，欲言又止，眼神微不可察的瞥了父亲一眼。观察到这个细节，李斯几可肯定，神魂大陆的天轨不是魔族搞出来的，而是天人族干的！

　　一个纠结了李斯N久的大谜团终于豁然开朗，以前自己怀疑的是金阀和李阀为了能够去幻界搞出了天轨，现在想想，他们还真没那个本事，这也就彻底解开为什么金阀和李阀可以坐视砝码帝国被天轨出来的异种魔兽侵占并屠戮无辜平民的谜团了。因为，金阀和李阀的人根本就是幻界的天人族！或者说，在这两个门阀当中，有一些天人族混入进去并担当了可以决策的职位。

　　神魂大陆的天轨之灾，是人为造成的！而且就和眼前的这位处女殿天神和圣子有直接的关系！

　　李斯强忍心中的怒气，他心底已经像是2012的黄石公园，表面上却声色不动，平静得如同爱琴海。

　　尹洛淡淡地道：“李斯，你怎会说让我送你回神魂大陆？你为什么会认为我可以办到？”

　　李斯微笑道：“尹洛大人既然要跟我合作，我觉得就应该坦诚相待，有些事，不用说出来也能猜到的。”

　　尹洛忍不住笑了起来，深深的瞧了李斯一眼，道：“你已经令我生出警惕之心了，和一个太聪明的人合作，似乎对我并无太多好处。”

　　李斯道：“但是尹洛大人别无选择，对么？”

　　两人沉默片刻，相视而笑。

　　尹洛道：“好，你说得对，既然要合作，就得开诚布公，事实上，神魂大陆的确是我们的第一个试验品。”

　　原来，尹洛研究空间石和空间已经有多年了，尹洛有一个梦想，他希望能揭开空间的奥秘，吸收各空间的文明，建立一个全新的世界。尹洛选择了凡人境的一个面积浩大的荒僻空岛，在那里建立了秘密基地，而这个岛屿就是三叉戟岛。而神魂大陆是他第一个试验品，成功制造出天轨之后，他发现了一个难以克服的问题，不论什么实力的人都无法穿越到另一个空间，除非是灵魂体才能通过天轨，并且，还不能使用原有的力量，只能是借用宿主的能力。第一个天轨出现的位置就在砝码帝国，他挑选了金阀和李阀，在派出几名囚犯的灵魂体来到神魂大陆之后，就寄生于那两个门阀中的几个重要人物身上，他的本意并不是要让神魂大陆遭受魔兽的灾害，而是要他们收集神魂大陆的各种文化，特产以及先进的东西带回幻界，谁知道在这之后，天轨就失去控制了，尹洛联系不上派出去的人，他猜测是那几个囚犯获得了重生之后，根本就不想帮自己，于是再次打开了第二个天轨，然而，天轨的情况越来越不稳定，幻界的魔兽大量的涌现出来。

　　之后，尹洛就开始研究如何让灵魂体保留本身的实力进行穿越，很快，他做到了，虽然解决不了非得是灵魂体穿越空间的问题，但至少能保留本身实力，这是一项重大的突破，尹洛信心十足，他把一个秘密囚禁了多年的天蝎宫魔族，也就是那个异种人类送到了神魂大陆，希望他能查清那几个囚徒的叛变之事，解决他们之后拿回空间石碎片，结束神魂大陆的试验，但是，异种人类也没能完成任务，而且还失踪了。

　　当然，尹洛根本不知道他派出去的异种人类已经成了李斯的魂灵了。

　　尹洛见这种情况得不到控制，索性就放任不理，任由神魂大陆自生自灭，当他那天听到魔神加卢和李斯的对话，得知李斯来自神魂大陆之后大为震惊。

　　李斯能够通过天轨完完整整的来到幻界，这本身就是个奇迹，更神奇的是，李斯保留了自身的原有力量，这对尹洛来说，很有可能解决人类实体无法通过空间穿越的难题，所以才想要跟他合作。

　　至于《龙爪手》，是他打开了另一个空间，为了不重蹈覆辙，尹洛这回派出了一位天人族志愿者，并成功的通过那志愿者的储物空间带回了一些那个空间的物品，但美中不足的是，这次天人族志愿者没能保留自身的实力，由此可见，这个保留实力的方法根本就不稳定，但尹琢提出有可能是因为上次能保留实力，是因为那个人是魔族，对此尹洛不以为然，正巧加莲邀请天人族参与选美比赛，尹洛索性就带队过来，本想在走之前秘密带走几个魔族去做实验，哪知遇到李斯，尹洛哪还不如获至宝？将事情全盘托出，希望能和李斯进行合作。

　　李斯听了这么久，简直就是跟做梦一样，这位天神，竟然能够打开别的空间，这实在是太过神奇，好在他并没有什么邪恶的野心，只是希望能融合各空间的文化，并不算太坏，但唯一不满的是，他在开启了神魂大陆空间失败之后，虽然尽力的做出了挽救，但最终仍是放弃了，这一点是李斯不能原谅的，李斯将自己的不满坦坦白白的说了出来，尹洛自己也是有愧于心，接受了李斯的谴责。

　　接下来，他们三人商量了很久，决定这里事了之后，李斯就去凡人境找他们，先行解决神魂大陆的天轨灾难，然后跟他们合作。事情得到突破性进展，李斯也很是高兴，当下热烈的痛饮一场，并约定为了不引起别人的注意，尹洛将会带队先走，李斯随后才去。

　　喝完这一通之后，李斯回来，想到加莲的事，不由得又头痛了。


第345章 小天使（一）

　　对于加莲，李斯总有种说不清的感觉，时而会被这小美人的艳丽所震慑一下，男人都喜好美女，李斯虽然纯洁无瑕，却也不能免俗，时而又会觉得自己就好像和她相隔了一个空间似的，根本不属于同一个世界的人，也许是因为她身上有圣光而自卑了？又有一种张无忌和赵敏的错觉，仿佛这个身体会发光的软妹子就好像赵敏，而自己跟她并不是同一种族似的。

　　来到圣女寝宫，李斯等候加莲出来会见的时候，脑子里乱哄哄的，加莲肯为自己和父亲决裂，肯用命来维护自己，李斯当时是很感动的，但是感动这种情愫并不是真正的那种喜欢，或者说，就是因为那个心结，自己迟早要离开幻界，迟早要面对很多事情，包括拯救神魂大陆，包括向尹洛的承诺，或许她只是一时的冲动呢？李斯如是想。

　　“李斯，你来了？”加莲甜美的声音打断了李斯的纷乱思绪。李斯回过头来，眼前一亮。

　　此时的加莲换上了一身盛装，华美而精致得无可挑剔的衣裙穿在她身上，显得她好像一个美丽的洋娃娃似的，和幻界的蓝色空气一样蔚蓝的眼珠，令人想起卡通漫画里的女主角，美到令人觉得不真实，这身露臂露腿的活泼型连衣裙非常漂亮，衣裳上面的饰物更是犹如群星荟萃，闪烁着耀眼的光辉，胸前的一串亮晶晶的宝石项链映衬得加莲美到无法正视，衣美，人更美，粉嫩润泽的美好肤色，娇嫩的纤细长腿，就像嫩藕一般惹人怜爱，李斯心头像是被什么东西击中了似的，呆呆地看着加莲，半晌说不出话来。

　　加莲脸上娇羞无限，轻嗔道：“傻瓜，看什么呢？”

　　李斯心头一荡，脱口道：“看你，你今天太美了。”

　　加莲眨着亮晶晶的眼睛，道：“我只是今天才美吗？”

　　“不是不是，你什么时候都美，尤其是今天。”

　　加莲笑意无限，道：“算你会说话。”

　　李斯忽然觉得自己真的很像在泡妞，心中不禁又想起自己的担忧，加莲见他脸上的神情有点不大自然，问道：“你怎么了？”

　　李斯叹了口气，道：“加莲，你愿意放弃在巨蟹宫舒适的生活跟我去奔波么？”

　　加莲埋怨道：“你怎么还说这种话，你文斗武斗都获胜了，我就是你的人了，如果你不喜欢呆在巨蟹宫，我自然是跟你走了。”忽然想起什么，道：“这几天父亲无心管我们的事了，何颜老师失踪了，你要是去凡人境的话，不如就趁这个时候走。”

　　李斯见她提起何颜，想到何颜此刻在自己的储物空间里，却也暂时不能告诉她，万一泄露出去，将会很麻烦。李斯隐晦地道：“不用担心，何颜老师说不定去哪里散心去了。”

　　加莲道：“我也这么想，以老师的五级中阶的实力，不论去哪里都不会有事的，对了，你打算马上走么？”

　　李斯点头道：“此事宜早不宜迟，就这么决定吧，你大概要准备多久？”

　　加莲摆了摆白嫩小手，微笑道：“还用准备什么，我早就准备好了，随时可以走。”

　　李斯瞠目道：“你该不会早就准备好跟我私奔了吧？”

　　加莲认真地道：“嗯，那天父亲更改规则之后，我就开始准备了，如果你文斗武斗都不过关，又或者要去潜龙潭的话，我们就强行逃走，凡人境那么大，又是天人族的地方，我父亲也不一定找得到我们。”

　　李斯笑道：“那你就是对我没信心了？”

　　加莲道：“你以为呢，谁知道你运气那么好，居然过了关。”李斯道：“这是运气么？这分明就是实力的体现嘛。”加莲哄小孩似地道：“是啊是啊，你最有实力了，请问，我们是否现在就可以走了？”她手指轻灵的划出空间阵图，打开储物空间，取出一张薄薄的纸，笑道：“我连信都准备好了。”她蹦跳着走到桌前，将信放下，眉飞色舞地道：“走吧。”

　　李斯迟疑了一下，忍不住问道：“你怎么对你父亲一点留恋的意思都没有？”

　　加莲幽幽地叹了口气，凄然一笑，道：“你信不信，如果有一个方法能令他跨越到神界，而这个方法的前提是牺牲女儿的话，他会毫不犹豫的把我牺牲掉，你不会明白的，如果有机会你遇到何颜老师，你就明白了。”

　　李斯瞠目结舌，都说皇家无亲情，原来加卢也一样，他见加莲神情凄楚，疼爱的伸手抚摸她的头顶，柔声道：“如果我是魔神的话，就算是骂你一声就可以成为真神，我也舍不得。”

　　加莲双目红了起来，亮闪闪的美眸望着李斯时，充满了雾气，红润的小嘴扁了起来，忽然扑到李斯的怀中，道：“你要记住你今天说的话，永远也不要骂我打我，不要不理我。”

　　李斯搂住她柔若无骨的纤瘦娇躯，道：“我发誓，永远都不会骂你不会不理你，更别说打你了。”

　　两人搂抱了一会儿，加莲忽然轻轻挣脱开来，露出天使一般灿烂的笑容，道：“走吧，带我走。”

　　李斯应了一声，微笑着牵住她的小手，向外行去。

　　……

　　一道光晕闪烁了一下，眼前是熟悉的场景，李斯和加莲站在一片绿意盎然的草坪之间，花草整齐，如同被精心修剪过一般，这里，不就是花田岛么？

　　李斯笑道：“我们现在已经到了凡人境了。”

　　加莲好奇的四顾张望，赞道：“原来凡人境的环境也挺不错，我还以为凡人境就和我们魔境的自由区一样呢。”

　　李斯道：“对了，你说你父亲会不会找到这里来？”

　　加莲略一思索，道：“我留的信中已经跟他说得很清楚了，我想，他应该不会来找我，更何况，凡人境和天人境都是天人族的势力范围，他是魔神，魔神的气息一出现在这里，恐怕天人族就能察觉到，无端的越过界，是不被允许的。”

　　李斯道：“但愿是如此了。”忽然神秘一笑，道：“你想不想见一个人？”

　　加莲迷惑道：“在这里么？这里有我认识的人么？”

　　李斯笑道：“当然有，而且还很熟。”李斯笑着将神之储物空间打开，视线在里面搜索着，突然，他两眼瞪得偌圆，嘴也合不拢了。

　　只见巨大的储物空间里，位于中心地带已经建造起了一个储水池，水池里水花四溅，只穿着内衣的何颜在水池里拍打着水花，开心嬉戏，那丰腴柔美的娇躯，虽然身上还裹着薄如蝉翼的内衣，但被水溅湿了之后，重要部位影影绰绰的都显现了出来，真可谓是出水芙蓉……


第346章 小天使（二）

　　我嚓，何颜明明知道我可以随时打开储物空间，居然还堂而皇之的玩水！这算不算是在调戏本帅哥？李斯贪婪而飞快地看了几眼，急忙关上储物空间，向加莲讪笑一声，道：“现在不是很方便，待会儿再说吧，你看这里风景多美，哦，这里都是空中岛屿哩，这个岛如果我没猜错的话，应该叫做花田岛。”

　　李斯顾左右而言他，引开了加莲的注意。加莲道：“花田岛，名字很好听，你又怎会知道？你来过这里么？”

　　李斯松了一口气，道：“我从神魂大陆来的第一站就是这里。”忽然想起那日一到此地，就看到三叉戟岛的巨型飞船向花田岛攻击，三叉戟岛不就是天神尹洛设在凡人境的秘密基地么？他的人来打花田岛，难道是花田岛的狮鹫骑士发现了他们的秘密，所以赶来灭口？李斯忽然又想起花田岛酋长凌山太那日送给自己暖床的美丽少女凌葵，心中突的一跳，完鸟完鸟，花田岛看来不能久待，否则让加莲和凌葵见了面，那不就大房见小三，一家人不认得一家人了？

　　转而又想，凌葵小妞儿倒也不错，貌美体柔易推倒，而且比日本娘们还听话，叫她干嘛就干嘛，嘿嘿，倒也怪想她的。

　　正思绪乱飘时，加莲兴奋道：“我很喜欢这里，不如我们取了飞艇，四处去看看好么？”

　　汗，取飞艇？何老师正在洗着小澡哩，这时候打开储物空间岂不是尴尬！李斯嘿的一笑，道：“你取吧，我们今天一起坐。”

　　加莲嗔怪的白了他一眼，顺从的取出飞艇。

　　李斯坐在加莲身旁，鼻子嗅到她身上的芬芳气息，忍不住赞道：“好香。”加莲芳心暗暗欢喜，口中却嗔道：“油嘴滑舌，没点正经。”李斯瞪圆了两眼，故作惊奇道：“你怎知我嘴是油的，舌是滑的，你尝过么？”加莲大羞，香腮泛红，伸出粉拳就打，李斯嘻嘻笑着抓住她娇弱无力的拳头。

　　加莲绝美的脸蛋上飞起红霞，只觉心儿怦怦的乱跳，紧张得喘不过气来，少女含羞，原是世间至美的风景，李斯忍不住探身过去，在加莲毫无准备的情况下，大嘴贴上她芳唇……

　　加莲半晌才明白李斯对自己做了什么，娇声嘤了一声，脸颊如烧，紧接着腰间一紧，已被李斯强行搂住，加莲又羞又急，挣扎道：“不要，这光天化日的，被人瞧见羞也羞死了。”

　　李斯道：“你都已经是我的人了，就别这么害羞了，你不是想知道我的舌头滑不滑么？”这厮居然真的伸出舌尖去舔加莲的嘴唇，加莲唇上痒得难以忍受，被李斯的大舌头长驱直入叩开贝齿关。

　　“唔唔”连声，加莲一边无力的挣扎，一边想要抗议，但小嘴被他封住，片刻之后，连香舌也被他吸了过去，慢慢的，加莲娇躯酥软下来，整个人都倒在李斯的身上。李斯何等荡漾的人物，知道自己的突然出击已经奏效，热吻的同时，两只手在加莲的玉背上轻轻的移动……

　　圣女就是圣女，果然是又滑又嫩，隔着衣服也能深刻的体验到那种娇柔和弹性，李斯心荡神摇，在她香唇、粉腮、玉颈，处处留下吻痕，身体几乎将加莲压在了下面，两只手的速度和力度也越来越急促，就在这干柴烈火的关键时刻，忽听半空中传来一声喊叫。

　　“这里有奸细！”

　　加莲浑身一颤，慌忙用力推开已经悄然的超越界限的李斯，美丽无双的脸蛋上红云密布，羞窘难当。

　　我嚓！李斯抬起头来，望着半空中疾冲过来的四个狮鹫骑士，暗骂道：奸细！老子长得这么浩然正气，哪一点像奸细了！破坏老子的好事！

　　李斯霍然站起，大声喝道：“我是李斯，叫凌山太来见我！”

　　有狮鹫骑士俯冲下来，看到李斯的脸容，大声惊呼道：“是李斯大师！不是奸细，他是李斯大师！”其他狮鹫骑士也激动起来，纷纷着陆，拜倒在地，恭敬之极，纵是被破坏了好事的李斯也不由得消了气，道：“无须如此客气，都起来吧。”

　　那四名狮鹫骑士眼中均是露出崇敬之色，一个年纪稍长的骑士恭谨地问道：“李斯大师什么时候驾临的，为何不去找我们，也好让我们可以孝敬一下大师。”忽然，这骑士看到加莲，登时被她美艳的绝世之姿震撼，在错愕了一下之后，不敢再直视加莲，而另外三个较为年轻的骑士更是一个赛一个的比谁的脸更红。

　　李斯心中暗自得意，瞧见没有，老子的老婆就是这么正点的！

　　加莲的大红脸迅速地消褪，她毕竟是巨蟹宫圣女，具有魔神的血脉，身份之高贵，绝不下于神魂大陆的帝国公主，事实上，若是她去了神魂大陆，凭借她的护体圣光和第三等级高阶神魂师的实力，就是神一样的存在。李斯也才只不过是一级高阶，相比之下差得太远，此时的加莲充分显示出她久居上位养成的高贵气质，那副雍容的气质，令身旁的李斯都感到有种凛然不可侵犯的味道，忽然想到刚才亲得这位高贵的圣女喘不过气，心中的成就感狂升。

　　“加莲，我们不如走去看看？”李斯心忖，老子冒着生命的危险从巨蟹宫魔神的威胁下娶了圣女，不得瑟骚包一下岂非很对不住自己？

　　加莲柔声道：“好，我也正想看看凡人境的风土人情。”

　　四名狮鹫骑士不敢在李斯和加莲的面前上狮鹫飞行，领着狮鹫跟在他们两口子的后面指引。

　　虽然这里是凡人境，但景致优美，也比巨蟹宫更加天然，而且离开一直都令自己不开心的巨蟹宫，加莲的心情非常好，不时的指指点点，那种发自内心的快乐令本就仙子一般的容颜更加焕发出艳丽的光芒，她皮肤上的圣光来自魔族血液，并不是像灯那样突兀，而是微微的光芒，非常自然，而且配上她的冰肌玉骨，更是浑然天成，瞧得背后的四个狮鹫骑士挢舌不下，神魂颠倒，就连回答加莲的问题时也是结结巴巴。

　　快要进入花田岛人聚居之地的时候，李斯突然转头问道：“我老婆漂亮吧？”

　　加莲晕生双颊，羞得去掐他手臂。


第347章 大房和小三见面了

　　听闻李斯驾到，几乎所有的人都聚拢了来表示欢迎，李斯刚到幻界来就出手帮他们解决了外地的侵入，而且他还是魂斗师（当时还没晋升到神魂师级别），加上他向战死的狮鹫骑士行礼，花田岛人无不将他视作大恩人。

　　欢迎场面极为火热，李斯不得不摆出正经的架子，一一的微笑还礼，一路走向酋长府，笑得险些面肌抽筋，加莲的淡雅高贵和超越仙子的绝世姿容更是令人生出顶礼膜拜之心，快要走到酋长府时，那些热情的人们兀自不肯散去，人人手中都捧着花田岛的特产——不知是一种什么果实，长得像大号的石榴，气味却是像榴莲，李斯最怕闻榴莲的味儿，这一路都将呼吸改为内呼吸，这才好受得多，到了酋长府，狮鹫骑士们将那些献“宝”的人们拦在了外面，李斯和加莲同时呼出一口气来。

　　李斯和加莲对望一眼，异口同声问道：“你也不喜欢闻那股味道么？”

　　两人相视一笑，莫逆于心。

　　忽然酋长府门外的小广场上传来歌声和不知什么款式的敲击乐器声，好多人聚集在小广场上，哇哇呀呀的唱起难听的歌来，远远望见好多人在那小广场上扭腰摆臀，跳着姿势古怪的舞蹈，李斯是见识过他们这种风俗的，自然是不以为怪，而加莲却是首次得见，瞧得兴致盎然，赞道：“他们跳得很好看，这应该是在欢迎我们了么？”

　　李斯假装内行的解释道：“这叫做哥斯拉夏威夷草裙扭摆舞，是专门欢迎最尊贵的客人的最高礼仪，你看他们扭屁股的动作，那就是说，我们俩是珠联璧合，天生一对，对了对了，你再看他们拍手掌之后再摸一下前额，那是在祝我们俩多生儿子……”

　　加莲脸上微一红，低声道：“他们怎么这般露骨，也不怕人家会不好意思么？”

　　李斯忍着笑道：“人家是衷心的赞美和祝福，况且娶老婆生儿子乃是天经地义的，有什么不好意思的？”

　　舞蹈一会儿便结束了，一个带着彩绘面具、身材姣好的少女忽然脱众飞奔向李斯，半途摘了面具，一张娟秀绝伦的白嫩脸蛋显现出来，正是和李斯哥哥有过性关系的凌葵。

　　凌葵宛如乳燕投林，激动得脸蛋红彤彤的，扑进李斯的怀抱，娇羞无限，道：“李斯大师，我好想你。”

　　李斯瞬间石化，眼珠儿骨碌碌地转动着，飞快地开动他那聪明的脑袋瓜子。

　　加莲撅起嘴来，心里头酸溜溜的，但这种场合之下，又不好发脾气，玉足瞅准了李斯的脚踩了下去，从牙缝里挤出话来：“李斯，这也是花田岛人的风俗么？”

　　李斯轻轻的拍了拍凌葵的脊背，亲热的摸了摸她的脑袋，无比端庄地道：“凌葵，我来给你介绍，这是我的妻子加莲。”

　　凌葵退出李斯的怀抱，恭恭敬敬的向加莲行了一个姿势颇为怪异的礼节，微笑道：“女主人，我叫凌葵，欢迎来到花田岛。”

　　加莲奇道：“你怎叫我女主人？”

　　凌葵道：“李斯大师是我的主人，您是主人的妻子，我自然就叫您女主人。”

　　加莲松了口气，既然是称李斯为主人，看来不是那层关系了，加莲的脸色阴转晴，大方高贵的将凌葵搀扶起来，道：“不必太拘谨，起来吧。”

　　李斯眼珠儿乱转，凌葵叫自己主人，看来她是觉得自己的身份匹配不了自己，才自愿为女奴了，虽然觉得过意不去，但看目前的情况，还是先不说什么了，反正卓爱这个魂斗师都是自己的女奴，她先当本帅哥的女奴也不算什么太委屈了。

　　这时，凌山太爽朗的笑声传来，在几个长老的簇拥下迎接过来，寒暄客套了一会儿，酋长府上下已经开始忙活开了，不久，鲜果菜肴美酒流水价的奉上，凌山太见凌葵跟在加莲的身边，轻声责备道：“凌葵，你是什么身份，不知道自己太无礼了么？”

　　凌葵忙向后退缩，加莲却是拉住她的手，柔声道：“我很喜欢凌葵，就不用太多礼了，让她跟在我身边吧。”

　　凌葵冲凌山太努努嘴，扮了个鬼脸。

　　席间，加莲和凌葵果然相处得甚是融洽，二女拉着手说个不停，在李斯他们饮酒时，加莲已经饱了，要凌葵带她去岛上游玩，李斯笑着应了，凌山太嘱咐道：“凌葵，要好好服侍加莲小姐，再叫凌勒带上一队人跟在后面保护。”

　　加莲道：“酋长不必客气，不需要专门叫人保护。”

　　凌山太却是不敢大意，道：“请加莲小姐放心，我会让人远远地跟着，以便随时听候吩咐。”

　　李斯心道：就凭加莲第三等级高阶的神魂师级别，还需要人保护？连本老公我都不是她的对手哩。

　　加莲应了一声，和凌葵离开。

　　加莲一走，气氛就轻松了不少，凌山太的酒也喝得豪爽了许多，李斯悄声道：“你怎会想到给我安排一个女奴的？这女奴质素还不错。”

　　凌山太的脸色变得古怪，支吾着道：“那个……凌葵不是女奴，她是我妹妹。”

　　李斯瞪大了两眼，吃惊道：“妹妹？”凌山太肯定地点头，李斯低声骂道：“你个混蛋，你该不会是因为要巴结我这个魂斗师，把妹妹献给我吧？”

　　凌山太慌忙摇头，道：“不是巴结，实是出于真心的感谢，感谢大师救了我们花田岛，而且，凌葵能侍奉大师，那是她的福气。”

　　李斯见他惶恐的样子，心忖自己有点太激动了，这可不是现代世界，都在异世界混了这么多年了，居然还习惯不了男尊女卑的优越社会，真是，受到什么男女平等思想的毒害实在太深了。李斯安慰道：“既然是酋长你的一片心意，那我就笑纳了吧，免得你为难。”

　　凌山太一副受到感动的模样，令李斯心中有种不平衡的感觉，忍不住问道：“酋长，你还有没有其他妹妹？”


第348章 老师的储水池

　　花田岛的人口约有万余，算是一个规模比较小的岛屿，地处偏僻的关系，外来人很少，因此李斯和加莲在打啵的时候被巡逻的狮鹫骑士误认为是奸细。也因为地理位置不重要，一些野心殖民者对花田岛也没有什么兴趣，花田岛有点像是北宋时期的大理国。

　　宴席散了之后，李斯见加莲和凌葵还未回来，谢绝了凌山太之后召唤神魂羽翼飞空去找她们。望着李斯的神魂羽翼，凌山太和几名长老都是瞬间石化，神魂羽翼，是比魂斗师高级得太多太多的神魂师才有的啊！凌山太他们一直认为李斯是魂斗师，没想到竟然是神魂师！

　　很快李斯就找到了被一群花田岛人围着的加莲和凌葵，李斯的到来，让所有人都惊呆了。

　　凡人境属于天人境的分支，如果凡人境拥有魂斗师天赋的人，就会被选中去天人境，实则等于天人境的一个人才基地，凡人境的人都以能去天人境为荣，但凡谁的亲戚子女被选去天人境，必定受人尊敬，所以，即便是偏僻的花田岛也同样对魂斗师和神魂师都有一定的了解，看到李斯背后的五彩神魂羽翼，这种神魂师的标志的东西，他们怎会不认得？一时间，众岛民纷纷下拜。

　　降落下来，加莲嗔怪道：“以后不要随便使用神魂羽翼。”李斯深有同感，点头附议，这玩意儿实在是太惊世骇俗了，如果不是非有必要的话，尽量不用吧。李斯客气的让他们不要太拘束，尽管劝起，却仍是一个个都怯怯的，气氛有点沉闷和尴尬。

　　李斯转移话题，问加莲和凌葵在这里做什么，加莲笑着道：“我发现花田岛的土壤和气候适合栽种仙人舌，我拿了一点，正在教他们种植和酿制的法子。”

　　李斯吓了一跳，将加莲拉到一边低声道：“你们那里的东西放到凡人境，会不会有事呢？”

　　加莲笑道：“哪里来的那么多规矩，我好歹也是……我同意了的，谁能说什么？”

　　李斯道：“那既然你已经给了，我也不至于小气到讨回来，好了，只此一次，下不为例，我不是小气，我是担心花田岛人会引来麻烦。”

　　加莲沉吟道：“你说得也有几分道理，不如这样，你不是说凡人境有上万岛屿吗？我们干脆就来个环游世界，多去几个岛屿，把仙人舌都分一点点出去，就算有麻烦，大家都有，也就没干系了，我说得对不对？”

　　李斯莞尔：“没想到你的智慧不比我少，这都能想到。”

　　加莲瞪了他一眼，道：“咱们俩的智慧谁多谁少，其实你觉得还用比么？明摆着的。”

　　李斯道：“对，虽然你觉得自愧不如，但我也不会因此而嫌弃你，放心吧。”

　　加莲道：“你找死！”

　　李斯回敬道：“你舍得我死么？”

　　两人打情骂俏，忽然同时抬头，就见周围的岛民们都在看着自己，想笑又不敢笑的样子，加莲俏脸一红，瞪了李斯一眼，不再跟他胡闹，定一定神，拉着凌葵，继续给岛民们讲述种植仙人舌的方法。

　　李斯在一旁坐了下来，忽然想到何颜，却不知她是否已经洗完小澡了，他走到一旁没人的地方，打开储物空间，何颜正在噼里啪啦的拆一只木箱，一片狼藉。李斯问道：“何颜老师，你在做什么？”

　　何颜转回头来，先是狐疑地望着李斯，一副欲言又止的神情，李斯有点做贼心虚，何颜道：“我准备做一个木架子，用来种植火冰蓝和精灵果。”李斯神秘一笑，道：“先别忙了，你先出来，我有事要跟你说。”何颜神情一动，道：“你离开魔境了？”

　　李斯呵呵笑道：“是啊，现在我们在凡人境了。”

　　何颜四顾望去，见到这个建造在花树丛中的小城，道：“这就是凡人境么？好像空气也不错，这里有什么新鲜之处么？快带我去看看。”

　　李斯尴尬的抓头，道：“何颜老师，我有点事要向你汇报。”何颜微一蹙眉，道：“怎么？你惹了什么事了？”李斯摆手道：“没有，我是那种到处惹是生非的人么？”何颜道：“那你为何欲言又止？难以启齿的事吗？”李斯一咬牙，摆出一副豁出去的架势，道：“我把加莲也带来了。”

　　何颜怔住了，神情登时紧张起来，道：“加莲殿下竟然……你好大胆！你就不怕魔神大人追杀你么！加莲殿下人呢？我要去见她！”

　　李斯忙道：“你先别着急，先冷静一下听我说。”何颜愠怒道：“还有什么好说，你竟然诱拐圣女，你知不知道这是多大的罪，魔神大人杀你一百次都不嫌多，你要不要命了，竟然做出这等事来，不，这不是你一个人的事情，你还会牵连凡人境的人，如果处理不当，很可能因此而牵连到魔族和天人族的关系恶化，如果是这样的话，你就是十恶不赦了……”

　　“stop！停！”李斯伸出大手，道，“何颜老师你能否先不要这么激动，听我说完，你再发表意见成不？”何颜道：“你快说。”李斯将自己获得文斗武斗双料冠军，抱得美人归的事说了出来，直听得何颜目瞪口呆，心惊肉跳，脸色终于恢复了过来，道：“没想到你能作出那样水平的诗歌，看来我还真是小看你了。”李斯本想把自己和天神尹洛的那件事也告诉给她听，但想了想，还是打算过一会儿再说。

　　“何颜老师，你去和加莲见面吗？”李斯问道。

　　何颜迟疑了一下，道：“见。加莲殿下不会乱说话，我相信她。”

　　李斯笑道：“她正在给这里的人传授种植仙人舌的法子呢。”

　　走出几步，何颜仿佛若无其事地问道：“你之前有没有打开储物空间？”

　　李斯知道她要问什么，哪敢承认自己看到她穿着几乎半透明的内衣在储水池里嬉水，装傻充愣道：“没有。”

　　何颜道：“真的没有？可是我感觉到你好像开过一次。”李斯哪还不知道她是在试探自己，坚决地道：“你肯定感觉错误，我一次都没有打开过。”何颜见问不出来，转移话题道：“对了，我盖了一个储水池，把你储备的水都用掉了，你觉得那个池子弄得还算美观么？”

　　李斯心道又来了，笑道：“老师你建了储水池么？我刚才没注意看。老师以后不用这么辛苦，为什么要自己做？反正也来了凡人境，老师有什么要做的，我请花田岛人来做就行了……喂，老师你走那么快做什么？等等我。”


第349章 开心农场

　　当加莲看到何颜的时候，嘴张得能塞下一个拳头，惊呼道：“何颜老师，你怎么会在这里？我父亲到处找你！”

　　何颜上前搂住加莲的纤腰，亲热地道：“我是偷跑出来的，你父亲并不知道。”这时，李斯从后面走了过来。加莲瞧了瞧李斯，又瞧了瞧何颜，恍然大悟，惊道：“老师你是藏在他的……他的储物空间跟来的！”何颜笑着点头，道：“猜对了。”

　　加莲仍是一脸的惊讶，问道：“老师你为什么要走？在那里不好么？”

　　李斯插口道：“好什么啊！你父亲向老师逼婚，你说老师能不跑路么？”

　　何颜喝道：“少说一句不行么？”

　　李斯眼珠朝天。

　　加莲正打算细问，忽见周围的花田岛人瞧着何颜的表情均是痴痴迷迷，转身向岛民们道：“仙人舌的种植方法我已经说完了，这种植物半年之内就能开花结果，你们现在就可以去种了。”

　　李斯眼珠儿一鼓，喝道：“大伙儿是否已经看够了？看够了的话就散场吧。”

　　众人忙四散奔走，不一会儿就走光了。

　　见四周无人，加莲向何颜问道：“老师不辞而别，也不知我父亲会不会迁怒于旁人？”何颜略一思索，道：“应是不会了，不过我猜你父亲怎都想不到我会在这里，不用再去理会跟谁走得近些会开罪谁的感觉真好。”她应是不愿再去回想以前的事，兴奋道：“我现在有个很好玩的地方，你要不要去看看？”

　　加莲问道：“老师是说李斯的神之储物空间么？”

　　何颜道：“不错，我在里面建了一个储水池，还准备搭建一个木架，用来种植火冰蓝、精灵果以及水晶葡萄、仙人舌那些东西，你要不要来参观参观？”

　　加莲道：“老师你这些天住在什么地方？”何颜笑道：“你忘了我们在翼城放了一艘飞船进去么？”

　　加莲雀跃道：“我也想去玩玩呢。”忽然想起要进入神之储物空间得找李斯，转身瞧着李斯。

　　李斯笑道：“何颜老师你在里面待了这么长的时间，一点都不闷么？”

　　何颜道：“怎会闷？里面不但不闷，而且灵气比外界充足一倍，地方又大，阳光充足而又不晒，再没有什么地方比那里更有趣了，不过唯一不好的就是没有伴。”眼瞧着加莲，意思是，你愿不愿给我做伴。

　　李斯笑着打开储物空间，忽见凌葵眼巴巴的瞧着，笑道：“凌葵，你也去陪陪她们？”

　　何颜这才留意到凌葵，问道：“这个小姑娘是？”加莲介绍道：“这是李斯的女婢，叫凌葵，她人挺好的。”上前拉着凌葵的手，柔声道：“你既然是他的婢女，也一起来吧。”

　　李斯将她们三人送进神之储物空间，不由得摇头，看何颜那怎都不厌的样子，假若给她一个开心农场的游戏玩，说不定就此入迷了。

　　……

　　神之储物空间果然是一个绝好的去处，在何颜的引诱下，加莲和凌葵居然也舍不得出来了，三女在那艘能容纳好几百人的飞船上一人占了一个房间，乐此不疲的装扮起来，李斯也成了她们的物流公司，往储物空间里送了大量的木材石材和食品。

　　李斯担心她们会累到，提议给她们找一批人进去帮忙，但被何颜和加莲拒绝了，李斯一想也是，就凭五级中阶的何颜和第三等级高阶的加莲，能被累到吗？

　　她们有她们的消遣，李斯也不打算闲着，他想到等尹洛和尹琢父子来了之后，很快就要返回神魂大陆，回到那里，就没有这么充足的灵气了，是以他请凌山太给自己准备了清净的单独房间，谢绝了一切拜访，开始专心修炼。

　　一直修炼到第五天，凌山太突然到来，李斯还以为是尹洛父子来了，哪知凌山太兴奋的告诉他，是天人族来花田岛考核具有魂灵天赋。

　　原来凌山太一直都认为李斯是天人族，而且天人族的考核小组已经很多年没有来地处偏僻的花田岛了，今年竟然来了，凌山太一激动，就想起李斯了。李斯也觉得修炼了这么久，去看看热闹也好，最重要的是，他知道凌山太是希望自己给他撑场面。既然吃人家的住人家的，人家还送了个水灵灵的妹妹给自己暖床，这份人情真的挺重的，不去的话实在说不过去。

　　花田岛人像是遇到了盛大的节日，人们携着子女向岛上的广场聚集而去，凌山太说，天人族的考核小组就在广场，马上就要开始为花田岛七岁以上、十六岁以下的孩子检测有无魂力迹象。

　　李斯还记得当初在柏森城，韩纳带自己通过测试水晶检测的情形，一晃眼，都已经过去两年了，现在的柏森要塞，恐怕已经变成废墟了吧，李斯想起韩纳，想起唐川，想起魂灵是一只粉红的飞天小猪的方德，想起后天觉醒了麒麟盾的麦大石，想起那个忠心的胡图……

　　感慨间，已经来到小广场上，李斯拉住凌山太，让他不要先泄露自己身份，凌山太应了。

　　考核小组的天人族只不过来了三个人，一个白胡须的老头，和一男一女两个青年人，那白须老头是个秃顶，样貌比韩纳还猥琐，大摇大摆的坐在一边，什么也不干，那青年男子和女子都应是三十多岁，平平无奇，与帅哥美女无缘的那种类型。

　　李斯看出他们的等级，老头的等级稍稍高一点，第五等级的魂斗师，那对男女都是第三等级，他们的等级，别说是李斯现在已经成了神魂师，就算是在来幻界之前也早已可以秒杀这个等级了，天人族，嘿嘿，这种等级的天人族实在是寒碜。

　　一块测试水晶的面前，许多孩子排成长队，接受着测试，人们从充满期待到失望离去，落在李斯的眼中，有种错觉，就好像是自己来的那个世界的高考或者考研一样，不同的是，这个快得多，立见分晓，没得作弊。

　　看到居然测试了大半人愣是没一个具有魂力的，李斯不由得也为花田岛人感到惭愧，转头看了凌山太一眼，这位年轻的酋长脸色阴沉得好似锅底。

　　不一会工夫，排队等候测试的孩子越来越少，仅剩四、五个孩子的时候，那白须秃顶的老头不耐烦道：“好了好了，柳下凌柳下兰，今天就到此为止吧，反正也不可能有收获了。”

　　叫做柳下凌的男青年面色为难的瞧了对面的柳下兰一眼，秃顶老头喝道：“还愣着干什么？准备去下一个岛了！”

　　瞧着那些失望的孩子们，李斯忍不住动怒，这都TMD是什么人啊！赶着去投胎吗？

　　李斯拉住正想上前去说情的凌山太，向他点了点头，快步跑上前去，口中叫嚷着：“等一下等一下，我迟到了，我也是来测试的！”


第350章 装逼不会遭雷劈

　　“如此重要的大事竟然迟到，可见你并不放在心上，你已失去测试资格！”柳下凌不悦道。

　　秃顶老者不耐烦地道：“还啰嗦什么，走吧！该去下一个岛了。”只有那位女魂斗师柳下兰望着帅气的李斯，双目现出柔和的神色，究竟是神还是色，那就不得而知了。

　　李斯笑嘻嘻地道：“迟到总比不到好，我虽然迟到，但三位似乎也并不怎么专业吧，那位老人家想早退，这样的话，就没资格说我迟到了。”

　　秃顶老者没想到居然还有人敢这样数落自己，感到异常的神奇，不怒反笑，道：“你好样的！没规矩没家教，原来花田岛的人不是废物就是狂人，看来我们是来错地方了。”

　　众岛民均是目瞪口呆，不知道这位大恩人兼大师是在做什么。

　　李斯呵呵一笑，道：“老人家请勿动气，要知道测试是你的工作，职责所在，要么就不做，既然做了就要做好，也给后辈一个尊重你的机会，再说，你提前结束测试的话，万一这剩下的几个孩子当中就有一个具备魂斗师天赋，你岂非耽误了这孩子的前途？私人的情绪，不要带到工作中来嘛。”

　　柳下凌柳下兰听得暗暗点头，那老者的脸色却是极为难看。原来，这老头年岁已老，但却仍是五级魂斗师的实力，这辈子恐怕都没有进入神魂境的希望了，是以对任何指派下来的事都不放在心上，他见李斯小小年纪，居然用教训的口吻对自己说话，更是怒不可遏，冷笑道：“好，我倒要看看，敢用这种口气跟本人说话的狂人，到底是什么资格了，我破例允许你不用排队，你上去测试！”

　　李斯笑了，道：“老人家不用生这么大的气，我就不用测试了吧。”

　　秃顶老者不屑的一笑，道：“怎么？不敢？还是觉得自己没有当魂斗师的希望？哼，既然没什么本事，还在这夸夸其谈，居然教训起老夫来了。”

　　李斯眉头一皱，丫的，看你是天人族的份上对你客气，这世上有几个人敢当得起老子叫一声老人家的！给你脸你不要，这TMD贱骨头！一个五级魂斗师，居然这么嚣张，凡人境的人叫你们一声天人族，那是尊称，你当老子没文化么？加入十二殿的人才是正宗的天人族，就算是神魂师都不一定能进入十二殿，你个老东西，居然对老子呼呼喝喝！

　　李斯干咳了两声，道：“我有没有魂斗师的天赋，一会儿自有分晓，先让他们测试完了再说。”

　　秃顶老头瞪眼道：“我说让你先测试，你听不到么？”

　　所有人的脸色都变得古怪起来，岛民们都亲眼见到李斯有神魂羽翼，自然就是神魂师了，他们见李斯装逼，心中均是想到，当测试结果出来的时候，那个老头会是什么反应。

　　李斯一撇嘴，叹息一声，意味深长的瞧了老头一眼，走到测试水晶跟前，一只手放了上去。

　　“滋”的一声，这块水晶在李斯释放内力之后，仅仅只苟延了几秒钟，蓝光大盛，耀眼夺目，本来水晶球上若是感应到测试者的魂力的话，当中有个云雾体会旋转或者运动起来，然而，李斯此时的魂力等级已经达到了神魂境级别，这水晶球已经不再适合他了。

　　只听“嘭”的一声，测试水晶猛然炸成碎片！

　　在测试小组三个人和岛民们目瞪口呆的注视下，李斯故作惊奇道：“咦，这是怎么回事！为什么这个测试水晶如此的不结实？是否你们带来的水晶是假冒伪劣？”

　　李斯笑眯眯的转过身去，望着秃顶老头，一脸的小人得志。

　　老头儿脚一软，跌坐在岛民们殷勤奉上的藤椅里面，不敢置信的瞧着面前的李斯，颤声道：“你是……你是谁？”忽然歇斯底里地叫道：“这不可能！这测试水晶能够承受第七等级魂斗师的测试，连老夫都无法崩碎，你是……”

　　李斯装作惊奇道：“那我岂非超过了第七等级？我的老天呐，这怎么可能？我有那么牛逼么？”

　　秃顶老头一阵阵的傻笑，从藤椅中一跃而起，软手软脚的走到李斯面前，殷勤的连拉带拽把李斯迎到他的座位上，转身向柳下凌两兄妹道：“快去草庐岛向三组借顶级测试水晶来！”

　　柳下凌两兄妹慌忙奔向停在一旁的飞艇。他们这种等级是没有储物空间的，自然是没有李斯这么方便，可以随时存取。

　　秃顶老头笑眯眯地道：“请问小兄弟如何称呼？”

　　李斯大大咧咧地道：“我叫李斯。”

　　秃顶老头又问道：“李斯兄弟今年多大了？”

　　“二十！”

　　秃顶老头奇道：“二十岁了才第一次测试么？”

　　李斯白眼一翻，道：“我很忙的，哪有空测什么鬼试，再说你们不是也忙吗？听说好几年都没来花田岛了。”

　　秃顶老头一点也不觉得尴尬，赔笑道：“花田岛地处偏僻，往往容易忽略，今后一定改，一定改。”

　　李斯伸了伸懒腰，道：“愚昧！不知道山沟里也会飞出凤凰吗？对了，老头，你前倨后恭，是否找到一个有魂斗师潜力的人可以拿提成？”

　　秃顶老头咧嘴笑了，道：“是有赏赐，论功行赏嘛，我能找到一个像您这样的天才的话，嘿嘿……”

　　李斯食指和大拇指搓了几下，笑道：“收成肯定很多吧？”

　　秃顶老头丝毫没觉得不好意思，点头笑道：“还好，还好。”

　　李斯干咳两声，道：“见者有份，本大爷给你带来这么多利润，是否应该收取回扣呢？”

　　秃顶老头错愕道：“你……你……”

　　李斯喝道：“你个屁啊，刚才你这老小子得瑟得跟凤姐似的，现在低声下气。做人要有原则知道不？几年都不来一趟，真有人才也被你们这群懒鬼给耽误了。”

　　秃顶老头的脸上终于红了，也不是惭愧还是担心李斯跟他索要回扣。李斯又唠叨了一阵，老头点头哈腰地应承着，那卑躬屈膝的样子，连凌山太他们都瞧不下去了。李斯自作主张的让那些已经测试过的孩子回去，凌山太已经叫人送上丰富的食物，李斯说教了一番，见美食上桌，也就不再客气，丝毫没有形象的大快朵颐起来，整个一花和尚鲁智深。


第351章 陪本大爷喂招

　　吃得差不多了，李斯拍了拍肚皮，道：“你们的测试水晶怎么还不来？再不来我可要走了。”

　　秃顶老头好容易捡到宝，哪肯放过李斯，忙将口中的食物吞了下去，道：“草庐岛很近，很快就到的，李斯兄弟不是说要专业吗？这几个孩子也等了这么久，是吧？”

　　李斯忽然笑了起来，道：“对了，你想不想看看我的魂灵是什么？”

　　秃顶老头怔了一下，道：“你……你还没通过测试水晶，怎么可能……你现在就能召唤魂灵？原来你是后天觉醒！”

　　测试水晶不但是测试一个人是否有召唤魂灵的能力，并且能够提供能量，激活魂灵，如果没有通过测试水晶，按照常理，是不可能自行召唤的，当然，后天觉醒是例外。

　　魂灵是麒麟盾的麦大石和卓爱就是后天觉醒，他们是没有通过测试水晶自行召唤的。

　　李斯不置可否的一笑，道：“你觉得是什么就是什么吧，你可别眨眼。”李斯笑着站了起来，向那些吃得小手小脸脏兮兮的小孩扮了个鬼脸，脚下蓝光倏然一闪，一股强大的能量冲出，花田岛人曾在李斯第一次到来的时候见过他的魂灵，当时是召唤了钢铁战车的第一魂技——变形金刚。十五米高度的魂灵，让他们下意识地站起身来往后退开，哪知道这次李斯召唤的并非钢铁战车，而是他的另一个魂灵——异种人类。

　　一个和李斯一模一样的人出现在所有人的面前！这异种人类非常先进，居然能自动换衣服，总之李斯在召唤他的时候是穿着什么是什么打扮，他也是自动生成同样的造型，简直和复印机没区别。

　　秃顶老头错愕的瞧着李斯面前的“人”，惊讶道：“这就是您召唤的魂灵？”

　　李斯笑道：“怎么？不拉风么？你见过有谁的魂灵是人的？”

　　秃顶老头倒吸一口凉气，道：“真的……闻所未闻。”他向另一个“李斯”走去，啧啧赞道：“果然是很有……很有气势，您的魂灵看上去应该不是飞行类魂灵，我看也不会是远程攻击型，如果不是补充型就一定是近战型。”

　　李斯忽然觉得，自己使用异种人类魂灵的次数实在太少，主要是怕太过惊世骇俗，但是仔细想想，火龙树魂灵已经炼化成了神魂羽翼，如果再不开发开发异种人类的话，总不能一直就用钢铁战车来战斗，何况异种人类的战斗力不比钢铁战车弱，尤其是第二魂技的隐身，除非实力在他之上，否则基本上就是极难抵御，坐在金山下饿肚子，这种蠢事，不干！

　　“是什么类型，试一试就知道了。”

　　正在啧啧赞叹着的秃顶老头突然眼前一空，异种人类在他面前瞬间消失，老头一怔，还以为是李斯召回了去，笑道：“李斯兄弟，他的魂技是什么？”

　　话音刚落，背后突然有人伸手在他肩上一拍，老头吓了一跳，转过身来，就见异种人类面无表情的出现在他身后，老头倒也灵活，往后一蹿，瞠目道：“这是……怎么回事？”

　　李斯笑道：“你不是问他魂技吗？喏，这就是第二魂技，隐身。怎么样，还行么？”

　　秃顶老头心有余悸，如果刚才不只是拍一下肩膀而是向自己进行攻击的话，早就没命了！老头惊魂未定，道：“行，非常行。这魂技太实用了，简直就没法抵挡了！”

　　李斯呵呵笑道：“其实是你的实力太弱，他的隐身魂技是有破绽的，在他现身的一刹那，还是有迹可循的。”

　　秃顶老头讪讪地笑道：“是，是。对了，他既然是魂灵，应该能看到等级槽和能量槽，这样也就不用再依靠测试水晶来看级别了。”李斯笑道：“你仔细看他胸口。”

　　老头定睛望去，奇道：“为什么是五级？我是否看错了？咦，为什么有十格能量槽？”

　　李斯笑道：“这有什么奇怪，对了，反正闲着也是闲着，拜托你一件事，我到现在还不知道我的魂灵的第一魂技是什么，你就帮我试试如何？”

　　老头吓了一跳，连连摆手道：“还是不要了吧，你等级比我高，这么做很危险。”

　　李斯笑道：“之前你对我无礼的罪过，我不追究了！”

　　第一魂技，李斯曾当着萧峰和西门复他们试过，但却没有反应，除了两手发黑之外，都不知用处，此时细想，他猜测说不定和毒有关，反正储物空间里有火冰蓝等魔境灵药，这老头想死也不容易，心随意动，就见异种人类的双手手掌猛然发出黑色的光芒，很快整个手掌都变得漆黑，而且一团黑气围绕着双手不住的蒸腾，诡异之极。

　　老头见了这等景象，骇然大叫道：“救命！”

　　异种人类身形如电，一闪而过，手掌轻拍老头的胸口，老头的身体剧烈一抖，几乎就是一眨眼，那股似光似气雾的黑光过渡到了他的身上，紧接着蔓延至全身。

　　莫非真的是毒？！

　　就在这时，老头的身体里面“呼”的飞出一道虚幻的影子，他身体表面的黑光迅速消褪，软瘫在地上。

　　李斯眨着两眼，走上前去，老头目光呆滞，似是没事般从地上坐起，李斯疑惑，难道没有攻击力？但是看刚才那黑光笼罩的气势，似乎是很强啊，可是老头儿居然还能坐起来，没受伤么？

　　“老头，你没事吧？”李斯俯视着有点不对劲的老头，问道。

　　“呼。”老头吐出一口气来，心有余悸道，“我好像是没事，刚才是怎么回事，您的第一魂技使用了么？”

　　我嚓，异种人类的第二魂技那么牛逼，第一魂技居然没作用！而且是连一个五级的魂斗师都伤不了，这也太TMD扯淡了！

　　李斯索然无味，道：“没事就行。”

　　天空中，几艘飞艇快速飞来，李斯仰头张望，奇道：“怎么去了一艘飞艇，回来这么多？该不会是来欣赏本大爷这个天才的吧？”


第352章 遇见故人

　　老头笑道：“这也不足为奇，我们明空净月派已经很多年没有挖掘到您这么杰出的人才了，三组的莫大师肯定是会亲自过来的，哦，待会儿莫大师到了，请您千万不可随意说话。”忽然压低声音，神神秘秘地道：“莫大师是神魂师。”

　　切你个大飞机，老子也是神魂师哩！有什么了不起！

　　突然觉得老头口中所说的明空净月派有点耳熟，一时间又想不起来在哪里听过。

　　不一会，五艘飞艇飞抵上空，往下降落下来，还未完全着陆时，李斯突然被一个年轻的窈窕女郎吸引住了，脱口叫道：“莫队长！”

　　那窈窕女郎的视线循声望来，登时也是目瞪口呆，惊呼道：“李斯！是你！”

　　这莫大师、莫队长，正是血刃战队的临时队长莫筱恩！

　　李斯忽然心中感慨，如果老子穿越到异界的这些经历是一部长篇连续剧的话，那么老子就是当之无愧的主角，因为桃花运这玩意向来都是跟着主角走的嘛，本以为不可能再见到这位人间胸器级的大美人，谁知居然还能在这里重遇，不是有句话叫做“不是你的永远不会是你的，是你的，怎么都躲不掉。”老子居然还有这等艳遇！

　　莫筱恩自从上次在凡人境魔境带队历练遭遇到天蝎宫魔宫将军何楚舞，若非是李斯搭救，可能已经死了，返回香兰岛和血刃战队队员会合，不久就回到天人境，接着正逢明空净月派测试大选，莫筱恩又被派到凡人境来，她此次的身份是第三组的组长，听柳下凌和柳下兰兄妹报告说，在花田岛有个极有可能超出了第七等级的天才少年，自然放下一切赶来，哪里知道居然是李斯！

　　莫筱恩脸色阴晴不定，虽然李斯救了她的命，但她却是不敢确定李斯的身份，因为那日她清清楚楚的听到那个老魔族说李斯身上有魔族的气息。

　　莫筱恩在众目睽睽之下走向李斯，人和人之间是有一种安全距离的，和陌生人站在一起的时候，站立姿势和距离都有一个度，例如，在公众场所的一对恋人想要掩饰关系，他们会不经意的站在对方的安全距离以内，也许他们自己都不知道，但只要懂得一些身体语言和心理学的人是可以轻易的发现他们的破绽的。而此时莫筱恩就径直走到李斯的安全距离范围以内，以低沉的声音道：“李斯，好久不见，你倒有兴致，在这里捉弄我们测试小组的人。”

　　说到安全距离，大家不妨留意一下港剧的拍摄手法，往往我们可以发现很多演员出现在一个画面时，他们都站得极近，他们的身份不是恋人，不是朋友，甚至是敌对的关系，大家不要被这种拍摄手法误导了，那是因为他们要近距离拍摄，把两个人的脸都装进同一个画面，所以不得不靠得很近，笔者经常看到这种镜头，他们实在站得太近，以至于担心万一某一位有口臭的话，另一个会不会有想死的冲动……

　　李斯呵呵笑道：“莫队长，你怎说我是在捉弄他们？”

　　莫筱恩道：“你本来就已经达到第九等级了，还故意崩毁他们的测试水晶做什么？很好玩么？”

　　那老头目瞪口呆，喃喃地道：“第九等级！！！”

　　李斯摇头道：“不好玩。对了，杨瑞和韦大业他们还好吧？怎么没看到他们？”

　　莫筱恩随口道：“他们返回天人境了。”向前走了两步，道：“你跟我来。”

　　李斯知道她肯定有很多话要问自己，多半就是问自己是否魔族，笑了笑，跟在她后面，回头冲仍在目瞪口呆的秃顶老头一笑。

　　莫筱恩四顾张望了一遍，见周围无人，返身沉着脸道：“你是怎么从魔境出来的？你是不是魔族？”

　　李斯在走过来的时候就已经酝酿好了应对之言，轻松地笑道：“我不是魔族，那个丑老头那天吃多了大蒜，看错了，结果我去到魔境之后，他才发现是看错了，又把我给弄回来了。”

　　莫筱恩眉头微蹙，道：“看错了？然后又放你回来？那个老头会那么好？”

　　李斯笑道：“这有什么奇怪，大概是看我人帅，所以不忍杀我吧。”

　　莫筱恩呵责道：“我看他是被你的油嘴滑舌蒙了吧？”

　　李斯道：“过奖过奖。”

　　莫筱恩怒道：“你莫非是连我也要蒙？”

　　李斯错愕道：“我真不骗你，我真不是魔族，如果我是的话，我才不舍得离开魔境，那里可比凡人境要漂亮得多。”

　　莫筱恩忽然想起何楚舞提到魔境的女子都非常漂亮，哼了一声，道：“你不舍得离开魔境，不是因为风景漂亮而是因为那里的女人漂亮吧？”

　　咦喂，这话怎么有点像是情人之间吃醋的味道？

　　李斯诚诚恳恳地道：“我真没骗你，我真不是魔族，再说回来，我实在没必要骗你。”

　　莫筱恩冷冷地道：“魔族素来都没有好人，说不定你是有所图谋才返回凡人境的。”

　　李斯笑道：“你的想象力真丰富，凡人境有什么值得我来图谋的？好吧，既然你要打破砂锅问到底，那我就透露一点情报给你。”他神神秘秘的向莫筱恩招了招手，低声道：“凑近一点，别让人听了去。”莫筱恩依言靠近，李斯忽然闻到一股优雅而甜腻的体香，不，不，分明是一股奶香气息，李斯登时心跳加快，一双纯洁无比的眼睛不由自主的瞅到莫筱恩那超级规模的大胸上面，心荡神摇的赞了一句：“好香。”

　　莫筱恩先是一怔，紧接着见到他瞪得圆圆的色眼瞧着自己胸前，登时羞臊起来，出手便打，李斯已有准备，脚步一动，转了个圈，轻巧潇洒的躲了开，叫道：“别打，别打，我刚才是在赞树上的花香，莫队长千万不可想歪了。”

　　莫筱恩气得俏脸涨红，气道：“信你才怪。”身子一动，追了上去，李斯心道坏了，惹毛了人家了，忙道：“你还要不要听我说大秘密！”

　　莫筱恩怒道：“先教训了你再说！”

　　莫筱恩的等级是二级初阶，比李斯正好高一个阶层，李斯知道多半不是她的对手，施展全力玩命的逃，莫筱恩实力虽强，在速度方面却是比不上经过冰火泉和天轨养分淬炼过身体的李斯，一直追到偏僻的岛屿边缘，仍是始终差了那么一线，李斯见她追不到自己，不由得心花怒放。

　　忽然，身后能量波动大涨，回头一瞧，莫筱恩已经使用了神魂羽翼，不由得一乐，你有翅膀，哥也有。紧随其后，将神魂羽翼召唤了出来，红黄蓝绿褐五色神魂羽翼光彩流溢，犹如霞光闪烁，闪得莫筱恩目瞪口呆，惊呼道：“这小子，竟然也是神魂师！”


第353章 正人君子中的典范

　　莫筱恩被李斯的五彩神魂羽翼给惊得呆立当场。每一个魂斗师的魂灵都拥有一种属性，金木水火土五种属性对应黄、绿、蓝、红、褐五色，即便魂灵在第五等级过后可以从魔兽魂晶中获得别的属性的魂技，也只会令主属性的颜色加深或变浅，绝对不可能五色俱全。

　　莫筱恩震惊之余，将刚才李斯对自己的冒犯抛到了脑后，大声道：“回来，我不打你！”

　　李斯回道：“想骗我么？没那么容易。”

　　莫筱恩娇声喝道：“我说不打你就不打你，你以为我像你那样，假话张嘴就来吗？”

　　李斯停住瞧她，道：“你对我的褒扬真是让我受之有愧啊。说吧，你叫住我是否因为我的神魂羽翼很奇特？如果是要问这个问题的话，我也解释不了。”

　　莫筱恩道：“你不是不肯说吧？”李斯莞尔道：“有什么不能说的，我李斯行得端站得正，正人君子当中的典范，事无不可对人言，我是真不知道怎么会这样的，我宁可我的神魂羽翼是白色，那还更帅气一点。”莫筱恩皱眉深思，道：“算了，这种问题，你就算回答得了，我也只有空羡慕的份，不问也罢，你不是说有大秘密要告诉我的么？你说吧。”

　　李斯本来想告诉她，自己是受处女殿天神尹洛罩着的，让她有所忌惮，不敢对自己使用暴力，但现在既然她都已经作罢了，那也就没必要说了，嘿嘿一笑，道：“我的大秘密不就是五彩神魂羽翼了？难道这个秘密还不算大吗？”

　　莫筱恩带着三分鄙视的瞪了他一眼，道：“这也算秘密？”

　　李斯笑道：“那你见过这么拉风的神魂羽翼吗？”

　　莫筱恩翻翻白眼，转身欲走，忽然停住道：“那天你救了我，我应该向你说声谢谢的。”

　　李斯嘿嘿笑道：“救人一命，这是多大的恩情啊，怎么也该以身相许吧？光是说一声谢谢，莫队长会否觉得太过草率敷衍呢？”

　　莫筱恩错愕，道：“你……怎么可以说这样的话？”

　　李斯笑嘻嘻地道：“我是有感而发，假若某天也有个大美女救了我，我肯定怎都会考虑一下是否娶她当老婆。”

　　莫筱恩迟疑了一下，道：“不过你说得也有道理，你救了我，我只是说谢谢的话，那也实在太说不过去了。”一边说，一边打开储物空间，从中取出一块足球那么大的蓝色魂晶，道：“水系神级魔兽的魂晶，这是我身上最值钱的东西，当是给你的酬劳。”

　　李斯的笑容迅速收敛起来，不悦道：“我只不过是在逗你玩，你居然真的支付酬劳，你以为我会贪图你的东西？神级魔兽的魂晶，好大的手笔。”李斯一拍腰间，取出擀面杖大小的神兽翼骨，手掌刚刚握住神兽翼骨，这墨绿色的翼骨立即变魔术般增长增粗，瞬间达到刀剑的长度，李斯傲然道：“这是八翼魔蛛神兽的翼骨，当中蕴含了一个神兽魂技，你觉得神级魔兽的魂晶能跟它比吗？”

　　莫筱恩倒吸一口凉气，失声道：“神兽！神兽翼骨！天呐，你怎会有这种宝贝！”

　　李斯哼了一声，将这宝贝插进腰带的瞬间，神兽翼骨又瞬间变小。

　　“失礼了。”李斯再不多瞧莫筱恩一眼，五彩神魂羽翼一振，向原处飞回。

　　莫筱恩站在原地，俏脸窘得通红，她意识到自己刚才的行为伤了他自尊，悻悻的将魂晶收起，嘀咕道：“谁知道你是在说真的还是在开玩笑。”她收起神魂羽翼，慢慢地走了回去。

　　李斯回到广场之前，为避免太过惊世骇俗，将神魂羽翼收了走去，忽然感觉到广场上轰的一声响，有树木咔嚓嚓的倒下，李斯一怔，快步奔行，只见一头两米高的“牛魔王”正在砍树，黑色的皮甲，头上双角，煞是威风，胸口的等级槽显示着：四级。

　　再一看广场中肃然而立的秃顶老头，原来是他召唤了魂灵。

　　李斯想到之前和那秃顶老头没能试出异种人类第一魂技的作用，一扫刚才的不快，远远的就把异种人类召唤出来，大声叫道：“在场各位，都来陪我玩玩！”

　　异种人类冲天而起，在没有神魂羽翼的情况下，就那么凌空滑翔冲去，哪知刚刚赶到广场，那牛角兽立刻被召回，秃顶老头面色惨白，嘴唇哆嗦，望着李斯的神情就好像刚被蹂躏了的小姑娘似的。

　　李斯奇道：“老头，你怎么这种表情？”

　　秃顶老头颤声道：“你……你……你刚才对我做什么？”

　　汗，老头的话怎么像是刚才被我爆了菊花一样，奶奶的，我能对你做什么了！李斯忽然心中一动，惊道：“你该不是说我刚才的第一魂技……”

　　老头悲愤道：“我一大把年纪，好容易才修炼到第五级，还没来得及获取第五魂技，就突然被你害得降到第四级！”

　　李斯奇道：“第四等级？！你原本好像是第五……”李斯陡然吓了一跳，他立即回忆起当初和还没有成为自己魂灵的异种人类交手，被他的大黑手一碰，内力猛地流失，原来异种人类的第一魂技，居然是吸星大法！丫的，这不坑爹吗？

　　老头知道他等级比自己高得多，而且看莫大师跟他显然是熟人，根本连报复的机会都没有，只得惨声笑道：“我技不如人，原该受到惩罚，我无话可说，无话可说。”老头如丧考妣，颓然转身。

　　李斯见他凄惨可怜的样子，很是不忍心，沉吟片刻，叫住正要上飞艇的老头，道：“你等一等，或许我有办法。”

　　老头孱弱的身躯一震，转回头来，眼神充满希望，但很快又黯然，苦笑一声，道：“这怎么可能？算了，我不怪你。”

　　李斯想起八翼魔蛛白自在给自己提升实力的情形，黑暗中虽然看不见，但应该是白自在变回真身，使用蛛丝将自己包住，然后用他的能量强行给自己注入，这种方法和自己给艾步基、杨大石他们改造经脉成为内力修炼者如出一辙，既然方法一样，现在自己是神魂师等级了，给一个五级魂斗师改造一下应该不成问题才对。李斯笑道：“我虽然没有把握，但是就算我的方法不能让你回到原来的等级，也绝对会给你带来另一项莫大的好处，试一下如何？”

　　他灿烂的笑容落在老头的眼中，就好像魔鬼的狞笑一样，打死都不肯接受李斯的好意，李斯恼了，将神魂羽翼释放出来，喝道：“你胆敢违抗神魂师的命令么！”

　　老头一个哆嗦，终于明白之前莫筱恩莫大师为什么会说李斯在捉弄人了，这家伙原来竟是神魂师，居然还装作第一次测试魂力，这也太过分了！


第354章 神兽翼骨的激活（一）

　　“发生了什么事？”看到现场的状况，随后赶到的莫筱恩诧异问道。

　　李斯回头一笑，道：“没事，莫队长来了的话，那刚好，帮我说一声，这个广场需要清场，我要用。”

　　那秃顶老头还在迟疑，李斯白眼一翻，道：“你给我过来，老子这还是头一次求着别人要给别人改造的，你个死老头也不知是否上辈子修来的福气！”

　　老头将求助的目光投向莫筱恩，李斯威胁道：“她是神魂师，我也是，你是否要违抗我？”

　　这时，柳下兰已经在和莫筱恩汇报，一会儿，莫筱恩抬头望向李斯，道：“你能帮他提升等级？”

　　李斯道：“说不准，我有两套方案，一套是提升魂灵等级，但我只是知道方法，从未试过，另一套方案是提升内……就是提升魂力，第二套方案我已经用过近百次，有七成的把握。”七成把握其实是李斯的保守估计，那时候自己才什么等级都能达到六七成的把握成功，现在都已经是一级高阶神魂师了，这是完全不同的概念。

　　众魂斗师均是动容，提升等级和魂力！这简直是匪夷所思啊！他们知道，顶级的神魂师才有这个本事，但顶级的神魂师天下间又有几个？

　　柳下凌双目闪光，拜倒行礼，道：“大师，求大师帮我改造。”

　　李斯微微一笑，道：“抱歉，我是出于同情和歉意才给那老头改造，我不是外科医生，不是谁都能接受我的改造的。”瞧了老头一眼，道：“算了，既然有人不肯接受的话，当我没说过吧。”

　　一声撕心裂肺的吼叫，老头跌跌撞撞的从飞艇上跳了下来，踉跄奔至李斯跟前，激动得直喘气，吼道：“我接受！我接受！我想都接受，就是……就是既提升魂灵等级，也提升魂力。”

　　李斯哈哈一笑，道：“你这老小子还真贪心，不行，只能选择一项。”

　　刚才李斯就说，提升魂灵等级并未试过，老头自然选择了后者。

　　广场开始清场戒严了。

　　李斯其实也想试试能否提升魂斗师的魂灵等级的，但毕竟没有任何的把握，如果出了什么岔子的话，当着这么多人的面，始终会不好意思，所以他还是照他给近百人改造过经脉和筑造丹田气海的法子开始动手。

　　因为这个老头年纪已经不小，李斯担心他身体各器官机能承受不住，便按照最慢速度来进行，但过得不久，李斯就发现自己的担心完全是多余的，这老头看上去风烛残年，但身体机能竟然比青壮年都要好一些，李斯惊奇不已，忽然醒悟过来，幻界的灵气既然比神魂大陆要高出五六倍，而且寿命也要长不少，他们的身体机能要更优越，这也能够理解。既然这里的人要牛逼一点，那就来点猛的了。

　　经脉成功改造完毕，李斯开始给他筑造丹田气海。这是他第一次给魂斗师改造经脉，所以他并不清楚魂斗师的体内是什么样，他本来以为魂斗师既然是使用魂力，那么丹田部位应该是有一个类似的东西来储存魂力的，结果他没有找到气海，讶异之下，李斯还真是长了见识了，原来魂斗师用来储存魂力的东西并不在丹田部位，陡然才想起，刚才在改造经脉的时候，靠近心脏的经脉要比自己复杂丰富了很多，因为没有必要改造到那里，李斯便忽略了心脏部位，此时才恍然，不是魂斗师没有存放魂力的地方，而是他们的魂力气海在心脏旁边！

　　神魂大陆的魂斗师是否也是如此呢？

　　筑造气海的步骤可以省略，这是李斯感觉很爽的，现在就只剩下最后一步：输送内力给他。

　　此时的李斯，因为得到八翼魔蛛神兽白自在的帮助，魂力得到几何倍数的增长，在李斯的丹田气海中，他的内力早已和魂力融为一体，两者不分彼此，原来五彩斑斓外面裹上麒麟魂晶能量的气团也全部变成了神兽麒麟的金色内力，这是属于麒麟神兽的能量，在李斯过给那秃顶老头的一瞬之间，那老头已经是捡了一个天大的便宜！

　　事实上，白自在是通过神兽之间神秘的联系，把李斯放在储存卡里的麒麟魂晶的能量给导出来了，白自在根本就只是起到了一个中间人的作用，这也是一个可一不可再的天赐之机，能在短短三天之内，将一个魂斗师改造成一个一级高阶的神魂师，这根本就是一个奇迹，连天神、魔神、神兽都无法单独做到的奇迹。白自在一方面只要把麒麟魂晶的能量导出，另一方面全力保护李斯，这样才能令白自在全力施为，当然，还要加上李斯在魔兽森林禁地之岛的冰火泉和天轨蕴藏的能量所得到的淬炼，三者缺一不可，李斯的成功晋级，实在是不可能再成功复制了。

　　当李斯充分的吸收到麒麟神兽的能量之后，虽然目前只是一级高阶的神魂师，但他拥有的神兽级别的能量，却是给他带来了难以想象的提升空间，这种东西，叫做潜力。

　　金色的内力迅速取代了秃顶老头原有的魂力，这个时候，奇迹开始发生，李斯腰间的神兽翼骨自动脱离出来，漂浮于李斯的头顶，并顺时针开始旋转，浩瀚的墨绿色气息好像大片的云，将花田岛广场的上空笼罩，而李斯的身体则是被一股金色的光芒所笼罩，连那老头也受到这股金芒的天大好处，灿烂的金光充满神圣之气，以李斯为中心的大片范围之内，地上的草叶疯狂的生长，墨绿色的雾气和金光互相掩映，气氛神秘之至。

　　此时此刻，李斯在无意之间，触动了来自八翼魔蛛的神兽翼骨，这神兽翼骨之中蕴含着的神兽魂技，实际上在魔境天蝎宫，也就是那次李斯干趴下白羊宫守护者陆尘的那次，就已经显现出神兽级别的威力了，吞噬！连禁魂技都能吞噬的神兽翼骨，在此时终于毫无征兆的激活了……


第355章 神兽翼骨的激活（二）

　　一股巨大的推力将秃顶老头猛地弹了出来，他在弹出的一瞬，身上兀自带着和李斯身上一模一样的金光，柳下凌眼疾手快，伸手去接，却被猛然震开，手臂遭到巨力一撞，立时脱臼，两人先后跌落在地上，而秃顶老头却是浑若无事的站了起来，脸上的神情又惊又喜，握紧拳头看着自己的手臂，一拳击出，风声呼啸，老头感到自己像是浑身都充满了力量，体内有一种很充沛的感觉，他顾不得和旁人打招呼，立即召唤魂灵。

　　四星！

　　竟然没有任何的变化！当牛角兽人出现在众魂斗师的面前时，所有人的期待化为泡影，均是失望，有人甚至开始嘲笑李斯之前的豪言壮语，但秃顶老头却是很快就哈哈的大笑起来。

　　莫筱恩皱眉道：“古隆疯了吗？降级了还能笑得这么开心！”

　　这老头其貌不扬，居然敢叫“古龙”！怎么不叫金庸？

　　牛角兽人发出“哞”的吼声，迈步走到一棵粗壮的大树面前，挥掌拍击，那大树的根底登时迸开裂纹，被硬生生的拍断，往地面倒去，紧接着，右脚一顿，地面颤动了一下，牛角兽人足底红光一闪，一圈环形火焰轰声升腾，眨眼之间升过头顶，火焰如鞭子一样甩了出去。

　　那棵大树被闪电般的火焰鞭抽中，树干好像被浇了汽油似的，顷刻间整段树干都燃烧起来，就在树干倒地之时，如同木炭般脆弱，跌成几截。

　　柳下凌惊呼道：“古隆前辈的火焰鞭魂技……以前没有这么快，也没有这么大的威力！”柳下兰也是骇然点头，众人均是震惊。

　　莫筱恩深吸了一口气，颤声道：“四级的魂技，七级的威力！这小子，果然了不起！”眼望着全身兀自在金光之中的李斯，眼神中多出几分敬意。

　　何止是了不起，这简直就是神迹啊！如果以秃顶古隆原先的第五等级来算，那就是提升了整整两个等级啊！所有目光都投向了沐浴在金色光芒中的李斯，神情震撼而复杂！

　　就在众人挢舌不下，带着崇拜的神情看着李斯时，天空中一人衣袂飘拂，犹如流星赶月一般激射而至，那人身上涌现出白光，身后因为高速飞行而留下白光的残影，在莫筱恩发现的一瞬间，就好像炮弹一样落在广场的中央，顷刻之间，白光由盛转衰，一个气质儒雅的中年人倏然出现，白光散去，这中年人先是抬头望向天空中的墨绿神兽翼骨，再望向李斯，眉头微皱，自言自语道：“这小子身上竟然有两股神兽的气息，一股是八翼魔蛛白自在，另一股却不知是谁。”

　　莫筱恩见到中年人身上萦绕的白光消失之后，皮肤上仍然带有微薄暗淡的光芒，在震惊于此人神奇的速度之际，陡然间想到什么，立刻拜倒在地，恭声道：“明空净月派神魂师莫筱恩拜见天神大人！”

　　魂斗师们吓了一跳，纷纷拜倒。

　　这个气质儒雅的中年人，正是处女殿天神尹洛！他在魔境巨蟹宫呆了几天，今天过来找李斯，却意外的发现李斯身上的神兽气息。

　　尹洛朝莫筱恩微一点头，目光又转回到李斯身上。莫筱恩见他似乎没有自报身份的意思，也不敢询问，和其他魂斗师一起拜伏在地，不敢起身。

　　尹洛却像是没注意到似的，沉浸于深思之中。

　　此时的李斯对外界的一切感知都被切断了，在长时间并大量的使用麒麟神兽能量之后，另一神兽八翼魔蛛的翼骨就像是得到了感应或者说是召唤一样，自动激活。

　　神兽翼骨和神兽魂晶不同，当中蕴藏的能量并不多，但却拥有一个神兽魂技，只不过李斯现在的实力还无法得到这个魂技，这是后话，现在可以暂时忽略，八翼魔蛛的魔蛛翼骨还有两样珍贵之处。

　　第一样，当做兵器来用的话，除了同级别的神兽翼骨之外，基本上是不可能有能够斩断它的兵器的存在，魔蛛翼骨单从坚韧度来说，是世上的最强。

　　第二样，也是为什么连魔神加卢也曾觊觎过它的原因，魔蛛翼骨能自动的吸收天地间的灵气，能通过敌人的魂技吸收魂技所产生的能量，从而减少对方魂技百分之五十的威力，当魔蛛翼骨中的能量达到一定量的时候，就会进化，之后会出现什么样的奇迹，连八翼魔蛛白自在本人也不清楚。

　　这便是神兽级别的武器。

　　人类的神魂师达到顶级之后的突破，成为天神或魔神。

　　魔兽的神级魔兽达到顶级之后的突破，成为神兽。

　　然而众所周知，无论是魔兽还是神级魔兽，又或者是神兽，比同等级同阶段的人类都要强上一些。到了神级魔兽这个级别的时候，魔兽们无论是外表还是智慧，都已经不输给人类了，更何况是神兽级别。

　　当初在巨蟹宫，陆尘的禁魂技血雨大杀阵，被魔蛛翼骨减掉了一半的杀伤力，所以李斯轻松的防住了。

　　此时此刻，魔蛛翼骨散发出来墨绿色气息正在对另一股来自神魂大陆的麒麟神兽的能量进行交流，过得不久，两者合而为一，魔蛛翼骨终于完成了激活，正式认主！

　　灿烂的金光缓缓的消散，直至最后化作金色的小星星，完全消散在空气中，魔蛛翼骨缩小到擀面杖的长度之后乖乖的落在李斯的手中。

　　李斯睁开双眼，想起之前帮那秃顶老头改造经脉，眼前却是一空，倒是吓了一跳，还以为自己没成功，把人家可怜的老头子给改死掉了，紧接着，就听“噗通”一声，那老头拜在自己的面前，老泪纵横，叫道：“李斯大师，我古隆在此宣誓，从今以后奉大师为主人，风里风里来，雨里雨里去，赴汤蹈火，刀山火海，绝不背叛！”

　　李斯一怔，心想你这风烛残年的糟老头子要当我的仆人？丫的，你还能供老子使唤几年？以哥的本事，还缺仆人？要找仆人也找青春貌美的小妞儿嘛，使唤完了说不定还能暖床，要你干嘛？


第356章 精彩的人生

　　“呵呵，古隆是吧？不用这么客气了，我先前把你弄得降级，心里过意不去，所以才帮你一把，你也不用搞得这么大阵仗，算了，算了。是了，你现在的等级提升了多少？”

　　古隆却不起身，跪着道：“我的等级仍是四星，但魂技的威力却提升到了七级，而且身体有种使不完的气力，举手投足都像是比以前强了百倍的威力，我现在感觉我能赤手空拳和至少五级的魂灵打一场。”

　　提升了两三个等级，但魂灵的等级槽却没变化，这不就跟老子以前一样嘛，看来是内力和魂力不兼容啊。嘿嘿，赤手空拳干趴下五级魂灵算个球球，老子那叫内力，比神魂大陆和幻界的魂力要高级得多哩。

　　李斯打着哈哈，道：“那就行了，古隆，不用跪了，起来吧。”

　　古隆恭敬地道：“遵命，主人。”霍然站起，果然神采奕奕，仿佛年轻了十多岁。

　　李斯心道：找个老头当仆人，似乎也不错，他现在内力充沛，完全可以给何颜和加莲她们当长工嘛，何颜不是说要搭建什么花架子吗？当下也不纠正他的口误，算是默认了。

　　“李斯，恭喜你激活了白自在的神兽翼骨。”一个和气而圆熟的声音从背后传来，李斯一怔，登时认出是天神尹洛的声音，忙转过身来，脸上露出又惊又喜的笑容，道：“天神大人你来得好慢，您在巨蟹宫又待了几天么？怎么样，我那岳父大人有没有暴跳如雷？”

　　莫筱恩和众魂斗师见这厮居然和天神都有关系，瞬间石化，莫筱恩心中震颤，已经完全的摸不清他的底细了。

　　尹洛微笑道：“你应是欠我一个人情了，我跟你岳父说情，他才作罢，没有过来抓你回去，否则也不用耽误这么多天了。怎么样，你现在是否可以走？”

　　李斯知道他指的是去三叉戟岛，正想答应，忽地想到凌葵，她还在储物空间里，应该征得她的意愿才对，万一人家不想离开花田岛呢？他犹豫了一下，本来想直接打开神之储物空间，但想到神之储物空间是天神级别的人才拥有的，惊世骇俗怎办？惹来麻烦怎办？毕竟，自己一个才一级的神魂师如果拥有神之储物空间的话，肯定是爆炸性的新闻，只要一传到加卢的耳中，立刻就能联想到何颜是通过自己逃了的，到时候一定会非常糟糕，公然和魔神级别的人作对，那是在找死啊。

　　见李斯迟疑，尹洛微笑道：“怎么？你还有别的重要事情要处理么？”

　　李斯忙道：“是啊，我还有些私事要办，天神大人如果不介意的话，请等我一会儿行吗？”

　　李斯能够不借助灵魂体穿越空间，对于尹洛来说简直就是一个宝贝，别说等一会儿，就算是等十天半月也会答应，尹洛笑着点头，大方地道：“那我就在这里等你，快去吧。”

　　李斯笑着应了，向酋长府方向行去，他不能距离得尹洛太近使用神之储物空间，须得走远一点的，古隆见李斯离开，迟疑了一下，回头向柳下凌和柳下兰瞧了一眼，跟了上去，李斯早已察觉到老头儿跟了过来，并未阻止。

　　不久，李斯便来到酋长府以南的一片园林之中，他明知古隆在后面，却仍是当着他的面打开了神之储物空间，将尹洛找来的事说了出来，三女从空间中出来，在后面的古隆吓了一跳，瞪圆了双眼，弄不清那几个年轻女子是怎么出来的，但想到自己的这个主人不但是神魂师，还和天神有关系，有些自己看不懂的东西也就不以为奇了。

　　加莲和何颜是早已知道他要去神魂大陆的，尽管是通过天神尹洛过去，也不以为然，但对于尹洛制造天轨，打通了和神魂大陆的联系也是非常震惊。其实，这是一个非常伟大的工程，连通其他空间，对彼此空间的发展都是很有利的，同时，如果揭开了空间的奥秘，对野心家来说，这又将是一场灾难，水能载舟亦能覆舟，李斯当然明白这个道理，然而，从宏观长远的角度来看，他还是持赞成态度的，更何况，以尹洛现在的技术，只能派遣灵魂体进行穿越，就算他日后想殖民想侵略的话，难道他又有那么多人自愿奉献生命吗？

　　正说之间，何颜突然发现隐藏在远处的古隆，娇喝一声道：“有人！”李斯笑道：“那是我新收的仆人，叫做古隆，我故意让他过来的。”何颜道：“你怎能让别人知道神之储物空间的事？若是被魔神大人得知，会很麻烦的你知不知道？”

　　李斯笑道：“所以啊，我打算带他一起去神魂大陆，他不会有机会传播出去，何况你们要在空间里生活的话，很多重体力的事要做，我又无法进入自己的储物空间，让你们累着，我会心疼的，找点人来打下手，也是很有必要的对吧？”

　　何颜听他说什么心疼，心中不禁一跳，暗恼他怎么可以把自己都包括进去，也不知他是口误还是故意，但这种事又不能刨根问底，只得装没听懂。

　　李斯回头高声叫道：“古隆，还不过来？”忽然惊咦了一声，整个人如绷紧的弦一般，立刻就冲了出去，他飞身越过古隆，直接来到更远的地方，手已经将魔蛛翼骨攥了紧，随时准备杀人灭口，但令他吃惊的是，另一个偷窥的人，居然是大胸美人莫筱恩！

　　“你怎么在这里？”李斯敌意全消，魔蛛翼骨自动缩小。

　　莫筱恩尴尬地站起身来，盈盈颤颤，道：“我是好奇，没有别的意思，我什么也没听见，我这就走。”转身欲走。李斯哈哈笑道：“你既然来了，走就没那么容易了！我的秘密是不能让别人知道的，你明白我的意思吧？”

　　莫筱恩道：“我才刚到，什么也没听见。”忽觉有点没面子，气往上冲，道：“有本事你就灭我的口吧！”

　　李斯哈哈笑道：“老师，老婆，这里交给你们了！”

　　加莲脸一红，和何颜对望一眼，二女同时召唤出神魂羽翼，疾冲而至，将莫筱恩围住，莫筱恩瞠目结舌，没想到这两个比自己还美得多的女子居然都是神魂师，更恐怖的是，她根本无法探查到她们的等级，这就意味着她们都比自己的等级还高，对付李斯这个比自己等级略低一个阶段的都不容易，毕竟他有神兽翼骨，更何况还有两个等级高过自己的对手，莫筱恩气沮，放弃了抵抗，道：“李斯，你想怎么样？”

　　李斯哈哈的一笑，道：“现在知道我的实力了吧？很简单，要么死，要么就上我们的贼船。”

　　何颜喝道：“什么叫做贼船？”

　　李斯笑道：“口误口误。”

　　莫筱恩道：“我不懂你的意思。”

　　李斯笑道：“就是做我们的同伴的意思，有个好地方会让你去，肯定你会乐而忘返。”

　　莫筱恩心中一动，想到之前他跟尹洛的对话，心忖莫非是和天神一起？她虽然是二级初阶的神魂师，但在天人境十二殿，她还没资格加入，此时想到很可能是去十二殿的其中一殿，不由得窃喜，道：“只要不杀我，我答应。”

　　李斯开怀笑道：“好，欢迎你的加入，很快你就会明白你的选择是明智的，我会让你体会到什么是精彩的人生。”回过头来，就见何颜和加莲的眼神有点飘，顺着她们的目光，李斯发现这两个色女居然在打量人家的胸口，丫的，该不会是嫉妒人家的size了吧？

　　李斯回头征求了凌葵的意见，凌葵二话没说，立即应了。其实李斯根本都没必要问，凌葵在神之储物空间这么多天，早已喜欢上里面和煦的阳光和充足的灵气，以及那些奇花异草和来自魔境的神奇之物，她们还在比赛，每人分一块地，看谁摆弄的花园好看，就算李斯赶她走，她都不愿走啦。

　　神之储物空间新加入了两个人之后，李斯独自返回了广场，和天神尹洛碰面出发了。


第357章 神秘的尿盆

　　三叉戟岛和花田岛一个东一个西，距离遥远，尹洛居然提议让李斯进入他的神之储物空间过去，李斯本来想召唤钢铁战车，使用F22猛禽来炫耀一下自己的速度，但一来无法掌握到具体的方位，而且，就算是现在进入到神魂境，他也怕自己的魂力承受不起那样程度的消耗。

　　当然，最重要的是，李斯一想到在尹洛的储物空间里面肯定是有很多来自天人境的宝贝，就心痒难熬，能在里面顺手牵羊过来一点什么好东西的话，那可就发了横财了，李斯欣然同意了尹洛先生的提议。

　　看到李斯那雀跃的神色，尹洛猜出他脑子里的卑鄙念头，笑道：“我的储物空间里面有不少好东西，你可以随意拿两三件，就当是我给你的酬劳，时间限制是我到三叉戟岛之后，你必须挑完。”

　　李斯笑道：“天神大人真是懂我的心啊，不过，只能拿两三件么？十件行不行？”

　　尹洛哑然失笑，道：“你怎会这么贪心？这样吧，我给你一个机会，你如果有本事能拿十件的话，随你的心意了，如果你没这个本事，就别怪我小气，也许你会一样都拿不到。”

　　李斯眼珠一转，猛然醒悟，道：“是否天神大人的储物空间里面有等级很高的看守着？”

　　尹洛啧啧赞道：“想不夸你都难，你居然猜到。怎样，你想好了没有？是安安分分的拿三件，还是赌一把？”

　　李斯心中想道：这家伙虽然是天神，但在他的神之储物空间里的，不见得会有很强吧，也许并不强呢，拿十件东西始终很过瘾啊！李斯几乎就想答应，但是又想到入宝山而空手归实在是一件很蛋疼的事情，算了，那么贪心做什么，别到时候什么都拿不到影响心情。

　　李斯呵呵一笑，道：“好吧，我还是拿三件好了，我没有赌博的习惯。”

　　尹洛赞许道：“你果然很明智，不会受到诱惑，我很满意。”

　　嚓，你很满意的话，就让我直接把你的储物空间搬空了得了，讲个屁漂亮话，小气包子！

　　……

　　事实证明，李斯真的非常明智，进入到尹洛的神之储物空间之后，他立刻被眼前的情形吓得小心肝乱跳。

　　十几个人在里面修炼！！！

　　见到有人进入，里面的人都停止下来，聚拢了来询问，结果李斯发现那些人全都TMD是自己探察不到等级的怪物，每一个都比自己实力强得多，老天，如果中了那坏蛋的计，老子就真的要杯具了！

　　尹洛在空间之外叮嘱了一番，那些人得知他是获得天神大人许可来挑选物品的，都是羡慕嫉妒恨的瞧着他。李斯没空应酬他们，立刻进入一间大房子里开始挑选。

　　在这宝库里面，李斯直接忽略了武器这类，他已经有了魔蛛翼骨，不再需要画蛇添足了，那些铠甲又是多半都很笨重似的，李斯不满的摇头，走在一大堆的箱子当中，一一察看，结果发现，这些不知道为何物的玩意儿居然绝大多数都看不懂是干啥的，李斯飞快地跑出去，嬉皮笑脸的向那些修炼者讨教，结果没人敢乱说话，李斯无奈只好回到宝库继续淘宝，忽然想到，能被天神放进神之储物空间的东西基本上不可能是废品，每一件都很值钱呢，随便拿三样也就是了，他想到自己还没有一件像样的防护装备，首先便向存放铠甲的地方走去，在一大堆金光闪闪的铠甲中，李斯眼花缭乱的挑了一件出来，样式颇为拉风，细节部分铸造技术精细之极，简直就是一件艺术品，正想就选了这件，突然发现这铠甲的下面有一件黑色的上衣，质地奇怪，不是布也不是绸缎，摸上去很滑，但用力按下去又像是衣料当中含有一粒粒的小米似的，李斯将这件黑衣抽出来，不由得诧异，看它压在铠甲下面已经很久，却没褶皱，忽然想，这看上去普普通通的衣服既然和铠甲放在一起，想来应该也是具有防护作用的，宝库当中越是不起眼的东西，说不定越加的珍贵！

　　李斯眉头一拧，将黑衣挂在墙上，拔出魔蛛翼骨，用力一捅，他力气何等大，加上又是神兽的翼骨，捅下去的瞬间，黑衣发出银灰色的微光，竟然没把黑衣捅破，连墙壁也只是轻微的损伤，李斯讶然，拿开这件怪衣服，对准墙壁用相同的力道捅下去，“咔嚓”一声，魔蛛翼骨穿透了厚实的墙壁，直接捅穿了。

　　李斯叫了一声“我的妈呀！”如获至宝，毫不犹豫地将这件上衣穿在身上，可惜的是，尺寸有点小，紧绷在身上。

　　选中了一件，李斯继续开始淘宝。

　　现在的他开始有经验了，那些金碧辉煌的玩意儿，连看都不看一眼了，专找那些灰不溜秋的东西，不多时，李斯看到了一个色泽灰暗的脸盆，和普通的家用脸盆差不多大小，李斯实在弄不懂为什么摆放了一件这样寻常的物件，拿起来敲了敲，当当作响，摆弄来摆弄去，都不知道这玩意儿有什么鬼用，难道用来盛饭吃？谁有那么大的胃口！

　　或者是尿盆？丫的，魔兽的尿盆吧，人的尿有那么多吗？该不会是聚宝盆吧，放一块金币下去就会变成两块？也不至于那么逆天，李斯优雅的摸着下巴，思索良久，忽然想，盆不就是用来装水的吗？或许是一件废品吧！李斯将脸盆放下，转而去找其他的东西。

　　最烦人的东西就是宝库一侧的大量的瓶瓶罐罐，李斯知道那里肯定有很多宝贝，说不定就是精灵果或者火冰蓝那样的好东西，可是他老人家不会分辨，也不知什么才是好东西，可惜在尹洛的储物空间里面不能再使用自己的储物空间，否则的话，他一定把何颜找出来当参谋，郁闷的李斯随手挑了一个瓶体最大，里面装满了大量绿色小丸子的水晶瓶。

　　且不管是什么了，反正值得天神收藏的东西总不可能是康泰克。

　　还有一件！

　　李斯走来走去，挑花了眼，忽然视线又被那个灰不溜秋的大脸盆吸引过去，不知如何，他总觉得错过了这个大脸盆就会后悔似的，就好像鬼使神差似的，又走到脸盆的跟前，端详良久，忽然心中一跳，他陡然间想到，如果这个脸盆只是普通的东西，应该不会放进这间宝库，而且很多铠甲上都有些灰尘，而着脸盆上没有，这说明它不是废弃不用的东西，想到这一点，李斯一咬牙，心道：就是你了，如果你真的一点用处都没有的话，老子今后就拿你当尿盆使了！

　　刚刚做出决定，外面有人大声喊道：“天神大人在叫你，快出来吧！”

　　李斯一翻白眼，丫的，死老头真小气，居然飞得这么快，怕老子多挑一会儿吗？他应了一声，将水晶瓶放进盆里，走了出去。


第358章 能量维系

　　“我选好了！三件。”李斯指了指放在盆中的一瓶绿色小丸子，再伸手一拍套在身上的黑色短衣。

　　尹洛看到黑衣时，表情略有些僵硬，但立刻就恢复了平常，当他再看到那个灰土色的脸盆时，马上就有点镇定不了了，脱口道：“你怎会挑了这个……这个没用处的东西？”

　　尹洛的表情焉能逃得过李斯那双毒辣的眼睛，立刻就推测出来，自己手中的这个尿盆绝对不是普通之物。

　　李斯洒然一笑，故意说道：“这玩意儿轻便，我准备用来当尿盆的。”

　　尹洛从牙缝中挤出两个字：“尿盆？”

　　李斯眼中光芒一闪，道：“是否很合适呢？”

　　尹洛道：“当然……合适。”

　　李斯故意不把盆子当回事，就是想套出他的话，看到天神先生那种古怪的表情，李斯猜测自己是捡到宝了，但是如果不知道这东西的用途的话，未免暴殄天物，可是如果自己急不可耐的话，天神先生是否会说真话呢？

　　矛盾啊，矛盾。

　　李斯不想被别人掌握主动权。随意看了看四周，问道：“这里就是三叉戟岛么？”

　　这几乎就是雏形的因扎吉岛翻版，放眼看去，林海一般，山林绵延，一望无际，李斯叹道：“这么大的一座岛屿，居然是悬浮在空中的，总感觉不踏实，天神大人为什么不找一个陆地上的根据地？”

　　尹洛道：“你是不是觉得凡人境的这万千岛屿总有一天会从天上掉下去？”

　　李斯笑道：“这是肯定不会了，要不然天神大人又怎会选中了这里。”

　　尹洛点头道：“在这些岛屿的底部，都有一层非常厚的气层，传说是远古的神令这些岛屿升空，既然是神的力量，又怎么可能掉下去呢？”

　　李斯面部肌肉一抽，道：“神！天神大人您和神有多大的区别？”

　　尹洛呵呵笑道：“根本没有可比性，我至多能维持一座岛屿升空，你觉得还能比吗？”

　　一万比一！的确是不用比了。李斯忽然对神的力量充满了向往，可以让这么多的巨大的岛屿升上天空，这得多么强大的力量才可办到呢？

　　跟着尹洛在密林中走去，这三叉戟岛共有三座高峰，矗立于岛的中心地带，三叉戟岛因此得名。李斯一路走来，却不把那三件宝贝收起来，心想如果盆子真的很珍贵的话，那就让它在尹洛面前多晃荡一阵，心疼死他，谁让他这么久都不说盆子的作用。

　　不一会，他们已经到了第一座高峰，这座岛的三座高峰是鼎足而立，形成一个三角型，岛上其他的地方都是无边无际的森林，如果从上往下看的话，都会被层层叠叠的树叶树枝挡住视线，实际上，下方早已修了路了，虽然不是什么宽阔的道路，但却也四通八达，阡陌交错，在进入到一座山谷之后，眼前豁然开朗，面前的，几乎是一座城市一般，李斯见到许多人都在干活，一块巨大的空地上，停着几艘巨型飞船，有的在修筑街道，有的在清理飞船，热闹异常，他们显然是不认识尹洛这位天神，有人向他们瞧了一眼，连该有的礼仪都好像没时间行一样，尹洛也似乎是习以为常，在人群中走过，向李斯介绍道：“三叉戟岛三座高峰，三座山谷，地势平坦辽阔，我们现在所处的位置，只是其中一座山谷，三谷都有道路相连，往来方便，我打算以三叉戟岛为中心，慢慢地把周边的无人荒岛都建设起来，每开拓一个空间，就把那个空间的文化带到一个岛屿，在不久的将来，每一个岛屿都代表一个空间，你根本不需要去穿越空间，就能欣赏到各个空间的风土人情，各个空间的文化产物。”

　　李斯听得悠然神往，这不就跟深圳南山区的世界公园一样了吗？想象着将来乘坐一艘飞艇就能往来于各种完全不同风格的岛屿游览，实在是一件方便而惬意的事情。

　　尹洛继续道：“现在我已经掌握了一些这方面的技术，但我最大的心愿就是能从其他的空间带来当地的原住民，可惜，现在还做不到。”

　　李斯笑道：“这个目标很伟大，天神大人，希望你能早日办到。”

　　尹洛苦笑了一声，道：“其实，现在最难的还不是活人穿越，而是时间，之前我们在魔境的时候谈过的，空间和时间的关系，实在很是玄奥，我打开的第二个空间，时间就有很大的随意性，如果不使用定点标识的话，根本无法掌控到准确的时间。”

　　李斯听明白了，他的意思就是，打比方是穿越到地球去，第一次穿越说不定是在现代，但第二次的话，可能就是两千多年前的春秋战国时代也未可知，无法精确的掌握。

　　唉，即便如此，也已经很牛逼了，你丫的还想咋的？

　　李斯倒是觉得，如果能够活人穿越的话，穿越到某个正在发生战争的世界，比如秦国的杀人魔王白起坑杀四十万赵国俘虏，如果能把那四十万人带到幻界来，岂非是一件天大的善事？李斯忽然哑然失笑，这又怎么可能？也太TMD神奇了。

　　李斯问道：“天神大人说的定点标识是什么？”

　　尹洛道：“是空间石碎片，也是我现在能够在第二空间进行定位的标识。”见李斯一脸的茫然，尹洛解释道：“就是把第二空间的时间和地点定位的一种标识。”

　　李斯道：“天神大人刚才不是说掌控不到准确的时间吗？”

　　尹洛笑道：“我们把空间石碎片放在目标空间，然后进行定位，这期间需要耗用大量的能量来维持。所以，我们不会在一个空间一次性待得太久，完成任务之后回来，就会立刻把能量断掉，但是第二次再去的话，空间是对了，时间就不一定了。”

　　听尹洛这么一说，李斯是彻底弄明白了，原来穿越也不是那么容易，说穿就能穿啊，他们派出去的志愿者如果在规定的时间里不回来的话，尹洛这边也不可能一直提供能量等你回来，一旦切断能量维持的话，就基本上是失去联系了。

　　想到这里，李斯想到神魂大陆，奇道：“你说可以送我回神魂大陆，难道你一直都在维系着对神魂大陆空间的能量吗？”


第359章 千叶灵池

　　尹洛笑道：“不错，还在继续维系着对神魂大陆的能量提供，你懂的，志愿者变节，不听指挥，这是非常严重的事件，我无论如何都要除掉他们，以儆效尤。”

　　李斯心忖：这不就是杀鸡给猴看么？

　　尹洛继续道：“你这次突然出现，对我而言实在是个契机，一方面你能解决天轨给神魂大陆带来的灾难，另一方面你也能帮我干掉那几个囚犯。”

　　说话间，两人已经走到一个半敞开式的巨大建筑面前，一尊雕像矗立在建筑前面的广场上，居然是尹洛！他一手持黄金权杖，另一手托着一盘各式水果，昂扬而立，脸上的笑容栩栩如生，李斯转头看一眼尹洛，再看一眼雕像，赞道：“简直就是一个模子里刻出来的，太像了，天神大人你有没有发现，你的微笑就好像阳光一样灿烂，温暖啊温暖。我提议，这个雕像就命名为‘尹洛的微笑’，如何？”

　　尹洛笑容更加灿烂，道：“尹洛的微笑，这个名字挺有点意思，就听你的吧。”

　　李斯本来是一脸的崇拜，马上就换上一副阴险的笑容，举起手中的灰土色大盆子，道：“天神大人，马屁拍完，在进去之前，可否告诉我这盆子的用途？”

　　尹洛有点不大适应他的变脸技术，略微错愕，笑道：“你似乎早就想问了，一直憋着不辛苦吗？”

　　李斯讪笑道：“是想问，但又怕天神大人你会吊我胃口，故意不告诉我好让我着急，我马屁也拍了，天神大人应该不会好意思不说吧？”

　　尹洛哈哈大笑，道：“你这小子，我既然承诺了给你的东西，就算再珍贵我也不可能后悔。”

　　李斯立刻又拍了个马屁，道：“天神大人高风亮节，天神大人慷慨豪迈，天神大人文成武德，天神大人永垂不朽。”

　　最后一句……好在尹洛没仔细听，只当都是在奉承自己。

　　“你小子，算你识宝。”尹洛从那盆子里拿出水晶瓶，道：“这是一个神兽朋友送给我的紫荆兰的花种，紫荆兰生长在水中，在水面上生叶开花结果，生吃果实，可以提供不少的魂力，但是对于我这个级别来说是用不着了，所以一直就放在我的储物空间里面没用过，你的等级嘛，一次性补充满应该是没问题的。”

　　又指向李斯身上短了一截的黑色上衣，道：“对了，这件衣服你明显是穿小了，你为什么还要拿？可以告诉我原因吗？”

　　李斯笑道：“这是我亲手试过了的，连魔蛛翼骨都刺不穿，我当然不会放过。”

　　尹洛笑道：“当然刺不穿，这件黑衣本身也是来自于神兽，叫做百炼蝶衣，是一件宝贝。”

　　李斯道：“好名字，蝶衣。那么这个尿盆呢？”

　　尹洛笑骂道：“你居然叫它尿盆，这是植物系神兽的魂晶炼制成的，叫做千叶灵池。如果你用它盛水浇灌植物的话，可以令植物的生长速度提升一倍，如果你在里面装满水，放进植物种子的话，一年的生长周期会缩短至一两天，你如果真的用它来小解的话，那可就真是暴殄天物了。”

　　李斯心中怦然跳动，一年生长周期的种子，一两天就能开花结果？我的天，我是在听神话么？看天神先生正正经经的模样又不像是在开玩笑，李斯欣喜若狂，再次向尹洛表示感谢，将三件宝贝都收了起来。

　　走进面前的宏伟建筑，好几十人在里面，见到尹洛驾临，均是停下来向尹洛行礼，尹洛淡淡的应了一声，并未停步，领着李斯走到一间大厅，入眼处，是两个巨型的水晶容器，两个容器中各自漂浮着一块空间石，其中一块在缓缓旋转，若不仔细看，都发现不了它在自转，另一块则是完全静止的，有一根很长的金属管道通向那个空间石旋转的水晶容器里面，尹洛道：“看到这根管子了么？这是能量传输的管道，旁边有一座专门的密封式房间提供能量。”

　　李斯问道：“旁边那块空间石是不是已经停止提供能量了？都没在转的。”

　　尹洛微笑一声，指着启动着的空间石道：“这块空间石，就是连通你穿越来的神魂大陆，也就是我说的一号空间。”又指向另一个关闭的空间石道：“那个关闭了的空间石，就是我得到‘龙爪手’的空间，你不是来自那个空间的几百年后吗？想不想看看除了龙爪手，我的志愿者还带回来什么？”

　　李斯心中怦怦地跳了起来，仅仅靠着一本龙爪手，实在不能完全证实二号空间就是地球，李斯当然想知道答案，连连点头，道：“还有什么东西，我想都看看。”

　　……

　　走进另一间房间，这间房放满了东西，原始的农具五花八门，上面还沾满了草屑，还有略带弧线的弯刀，看上去不像是中原地区的兵器，一些麻袋装的东西，也不知里面是什么，李斯看到有一米左右的黑色皮袋子，软软的趴在地上，用脚一踢，里面软软的，应是液体，衣物鞋帽，还有一些样式古怪的弦琴，三弦四弦的都有，有的琴琴杆上雕刻着栩栩如生的马头，李斯看了半天，结果竟没有一样是自己熟悉的东西，他推断龙爪手这种少林派的武功秘籍应该是在宋元明朝代所有，这三个朝代，汉人的文化风格他看过不少电视电影，自然再熟悉不过了，唯有元朝，因为是一段尴尬的历史，所以并不熟悉，左看右看，忽然看到有一堆纸张，心中一动，忙上前去察看，是一串一串的蚯蚓般的文字，歪七扭八的，也不知是什么文字，翻了一堆来看，都是这种比韩文日文都丑陋的文字，不免气沮，问道：“就只有这些么？”

　　尹洛道：“全都在这里了，怎么？没有你认得的东西么？”

　　李斯道：“我那个世界复杂得很，几千几百种文字，每一个地区和国家都拥有自己独特的文化，连人种都分好几种，没事干就打仗，你打我，我打你，人死得特别快，转眼间一种文化就灭绝了，转眼间，一个新国家又诞生了，想要认得这些东西，我看是不大容易，我也不敢确定这一定是某一段历史，也不敢肯定这是什么旮旯里的国家文化。”

　　尹洛笑道：“原来你那个世界是这么精彩，你们那里的人也很好战，你看这些兵器，甲胄，几乎占了带回来物品的一半。”

　　李斯笑道：“不错，的确是非常好战，很多国家的兴起，就是靠着侵吞别的国家，夺取邻国的资源，屠杀灭种这种事也屡见不鲜……”说到这里，李斯忽然手臂碰到一叠书卷，有一摞书倒了下来，李斯回头一看，突然眼前一亮，他看到了熟悉的文字。

　　这是一卷三种不同的文字写的东西，李斯展开卷轴，只见上面写着：一段文字，记录的是大汗孛儿只斤蒙哥下达的新政策，禁止官吏勾结商人放高利贷，不准他们贪污受贿，也不允许他们直接逮捕人，还不允许官吏私设公堂，也不允许藩王和官吏借朝觐为名胡乱收取百姓税赋，洋洋洒洒的一大篇，甚至还有停止修建皇都哈拉和林的举措。李斯看得惊奇无比，一大堆的法令，绝大部分都是限制官吏和藩王贵族的权力，防止贪污受贿，废除贵族特权，丫丫的，孛儿只斤是蒙古的姓氏，也是成吉思汗的姓，蒙哥，这个名字李斯再熟悉不过了，他曾看了N遍的神雕侠侣，说的就是杨过在战场上干掉了蒙古皇帝蒙哥，虽然说小说家写的东西不可信，但蒙哥的名字他却是记得极为清楚的，这TMD歪七扭八的文字，绝对是蒙古文字，只不过，这上面说的是真的吗？残暴的蒙古人居然也懂得搞廉政？这TMD是不是哪个网络写手瞎编的！

　　但是不管怎么说，这东西应该是来自自己那个世界的曾经一段历史了，李斯确信无疑，心中颇有几分兴奋，尹洛说了，他根本就没有办法确定到精准的时间，说不定自己穿越过去就恰巧是现代呢？TMD，如果真这样的话，那可就太棒了，李斯想到自己此时的内力修为和牛逼的召唤能力，如果回到自己的世界，一定要占山为王，先打小鬼子，再打老美子，让咱中国富强起来，重现唐宋时代在世界上最强大国家的风采。

　　李斯真想现在就要求尹洛把自己送回去，哪怕不是在现代，随便什么历史都好啊，如果是二战时期，那就去狠狠地打小鬼子，如果是三国时期，那就去灭掉曹操刘备和孙权，自己当天子，如果是在唐朝，那就去把杨玉环抢过来当老婆，再把李白捉来让他天天给老子吟诗……

　　但是，现在还不能去啊，神魂大陆虽然不是自己的故乡，但那里有太多的牵挂，那里发生着天轨之灾，无论如何，都要先回去一趟，搞定天轨之后，就把因扎吉岛大大小小的老婆们都接到神之储物空间，然后再来找尹洛帮忙，免费去各空间旅游……

　　李斯心花怒放，脑子里盘旋着一个伟大的念头——因扎吉岛岛主府的那张超级大床，似乎要再扩大一些了。


第七卷

第360章光荣回归

　　就在这个巨大宏伟的建筑后面的大院内，一座略高的宽大石塔内，灰色的漩涡升腾着，显得极为活跃，站在陷在池子里的漩涡前，可以听到漩涡中发出的恐怖呼啸声，就好像下面有恐怖的幽灵恶鬼一般，让人不寒而栗。

　　李斯打了个哈哈，指着那漩涡道：“天神大人，您该不会告诉我，这就是通往神魂大陆的通道吧？”尹洛笑道：“怎么？不像吗？”

　　漩涡那鬼泣一般的声音倒也不是太过可怕，最他妈坑爹的是那漩涡是往里旋的，就好像要把人吞噬掉一样，空间这玩意儿玄得很，天知道会不会进去之后发生什么意外，李斯心中有点打鼓，道：“像，怎会不像呢，但是这玩意儿看上去有点阴森，老子鸡皮疙瘩都起来了。”顺口就在尹洛天神的面前自称了一回老子，好在尹洛并不介意。

　　尹洛笑道：“我看你是害怕了，不过说实话，我绝对不希望你出什么事，因为只有你一个人是可以不用牺牲肉身进行穿越的。”

　　李斯长出了一口气，道：“好吧，就冲天神大人对我这么有信心，哪怕上刀山下火海，我李斯也豁出去了就是，拜拜了，天神大人，可以开始了吧！”

　　尹洛笑呵呵地道：“臭小子，别把我的研究成果想得那么烂行不行？除了最早的两次发生了事故之外，在那之后就再也没有出过错了，你放心去吧。”

　　放心去？！切你个JJ，我要死了吗？放心去！你丫的才放心去哩。

　　“那就开始吧！”李斯腮帮子鼓起来，慢慢的往外吹着气，嘴里的气吹得呼呼的响，半天就是不跳，尹洛笑眯眯的等了一阵，见他还赖着不走，又好气又好笑，双肩一动，衣袖鼓起，一股柔和的推力推去，李斯登时被他推落灰色漩涡当中……

　　前十秒钟，李斯感到像是堕入无底深渊一般，身体迅速往下坠，但后十秒钟，就觉脚踩进了沼泽淤泥，稍一挣扎，就好像要往下陷似的，紧接着，闭着眼睛的他感觉到黑暗中有无数闪亮耀目的流星似的东西从眼前飞过，但他谨遵尹洛的叮嘱，不敢睁开眼来看，不一会儿，脚下的淤泥就变成了实地，眼前的流星也相应的消失了。

　　虽然知道这是成功穿越的迹象，但为了保险一点，李斯打算再等一等，也就在此刻，李斯陡然听到魔兽的吼声和杂乱的轰响，猛然睁眼，倒吸一口凉气，在自己的四周，数不清的异种魔兽浩浩荡荡，不是都冲他攻击，而是膜拜在地上，像是在对自己臣服的样子。

　　对面一座小山似的无头巨魔，只要把巨大的爪子压下来，就能把自己拍成肉饼似的，魔兽身上独有的臊臭气味充斥着李斯脆弱的嗅觉，MD，就好像置身于三年没清洁过的动物园！臭得人要晕倒。

　　这TMD是算咋么一回事！这些异种魔兽为什么都匍匐下来了？把老子当魔兽的头头了？老子全身上下有哪一部分跟你们长得相似的，草。

　　李斯闭住了呼吸，改用内呼吸，登时闻不到魔兽的气味，他将神魂羽翼召唤出来，飞上半空，就见四下里的异种魔兽极多，黑压压的简直覆盖了全部的视野，忽然脑中生出一个邪恶的念头，看这些魔兽乖乖地把自己当做君王一样，如果自己带着它们去征服整个神魂大陆，似乎并不困难啊！

　　李斯YY了一会儿，那些异种魔兽忽然都爬起来了，同时向着一个方向行去，李斯叫道：“都停下，TMD停下来，你们要去什么地方！”

　　异种魔兽似乎听不懂他的话，只是往前行进，李斯抬头瞧了瞧不远处缓缓旋转的天轨漩涡，打开储物空间，将尹洛交给自己的一块空间石碎片取出。

　　尹洛告诉李斯，只要将空间石碎片投进天轨，就可以将天轨关闭。只不过李斯犹豫了，因为尹洛没说怎么把异种魔兽请走，心中不由得郁闷，难道要老子一个人把这些异种魔兽都干掉不成？老子就算是真的升级成了神魂师，也没那么牛逼啊！看来要把何颜、加莲和莫大胸叫出来一起行动了！

　　正迟疑着，耳边突然传来一个再熟悉不过的声音：“臭小子，这么久跑到哪里去了！我还以为你死了呢！”

　　李斯又惊又喜：“雪焰！想死你了！”

　　正是雪焰，当初甫一进入幻界就和她失去了联系，一回来，她也就立即感应到了。

　　还没来得及责骂李斯没大没小，雪焰惊呼道：“你已经是神魂师了！”

　　李斯得意地道：“咋样，还不错吧，十足真金如假包换的神魂师，一级高阶！”

　　雪焰不可思议的惊呼道：“这段时间你发生了什么事，为何可以这么快升级为神魂师？为何我不能读取你这段时间所发生的事情呢？”

　　李斯心道：读取不到，那是好事，免得你嫉妒到吐血。

　　李斯笑道：“这段时间嘛，算了，还是以后再说吧，眼前的事我觉得应该先处理掉。”

　　雪焰这才通过李斯的视觉见到面前震撼的一幕，所有的异种魔兽都不向李斯发起攻击，雪焰惊奇道：“这是为什么？你只不过是一级高阶的神魂师而已，他们为什么好像对你有点畏惧的样子？”

　　李斯道：“我也想知道答案，不过先不忙，我现在有更重要的事情做，哦，我记得你曾说过，当我升级为神魂师的时候，就能帮你把恢复真身对吧？”

　　“你还算有良心，不枉我一直以来这么帮你。”

　　李斯呵呵一笑，道：“是啊，以后不用你再帮我假冒神魂师了！嗯，对了，你不要再给自个儿表功了，我答应过你一定会帮你恢复真身，像我这么光明正大、一诺千金的旷古奇男子，怎会食言呢！”

　　“你是不是奇男子我就不知道了，但我知道你的脸皮还是一如既往的这么厚。”

　　“有没搞错，你居然说这种话，我幼小的脆弱心灵怎能经得起你这样的打击！”

　　“你的心灵？比城墙还坚固。”

　　一边瞎侃，李斯一边将巴掌大的空间石碎片举起，对准了天轨用力掷去。

　　准确无误的命中！


第361章 名单

　　无法想象，李斯本来还以为天轨会风起云涌，雷鸣加闪电哩，哪知道空间石碎片一投进去，天轨就好像没有什么反应似的，只不过旋转的速度越来越慢，大概一分多钟之后，天轨停止了旋转，紧接着，所有的异种魔兽都是抬起头来，仰望天轨。

　　很快，一道光芒猛然闪了一下，巨大的天轨变成了一条直线，倏然消失！

　　居然就这么解决了？！当初为了搞定天轨，李斯和萧峰几乎聚集了整个北方的神魂师，再万里迢迢的跑去川黎国求援，几十个神魂师一起，千辛万苦的搞定了一个天轨，还付出了好几个神魂师的牺牲。如今，只不过是一个投铅球的动作，一切就OK了？！李斯恍如做梦一般。

　　但是，事情还未结束，随着天轨的消失，数万异种魔兽突然躁狂了起来，像是古代冷兵器时代的军队作战时最可怕的炸营事件。

　　炸营又叫营啸或惊营，这是一个极为特殊的军事用语，大战在即，士兵打仗往往是今日不知明日事，精神高度的紧张，加上极为严苛的军纪压制，有士兵忍受不了而精神崩溃，往往突然睡到半夜就从梦中惊醒，大声喊叫，然后一发不可收拾，所有的人都受到影响而崩溃，士兵们彻底摆脱军纪镇压的束缚，开始疯狂的杀人，造成大军蒙受不可弥补的损失和士气上的极度低落，在古代，军营到了晚上就是绝对禁止高声说话的，违反者，一律是杀无赦。有迷信的人认为炸营是鬼魂附身，但心理学家认为那是一种集体性的催眠行为。

　　不论如何，现在的状况就非常酷似，异种魔兽们四处奔跑，相互间乱咬乱杀，场面极度震撼，好在李斯是借助神魂羽翼漂浮在空中，否则的话，也会非常危险。

　　但是这样乱跑乱蹿，李斯不知道附近是否有人类，很可能疯狂了的异种魔兽会造成更大的危害，李斯急忙朝着魔兽流量输出最多的一个方向飞去，同时使用“腐蚀果实”进行攻击，进入神魂境之后的腐蚀果实魂技，威力增大的N倍，暗红色的螺旋桨型果实，就好像生化炸弹一样，抛洒出去就放倒了一片，但是疯狂的魔兽根本就太多太多，尽管李斯尽了全力捕杀，仍有大批逃走，在这宽广的旷野当中，简直就是无数个方向，李斯的等级就算是再升高两级也控制不住这样的场面，但很快，李斯就在攻击中看到了远处的一座雄伟关卡。

　　李斯愣了一下，因为他发现那座城关太熟悉了，那不就是砝码帝国的大楚关吗？原来自己是在巴兰帝国和砝码帝国交界的地方！丫的，穿越到这里的话，就离金晴儿她们很近了！远望而去，就见大楚关上人头攒动，无数强劲的巨弩向冲到防御线以内的异种魔兽射去，可以看到，大楚关已经修建得更高了，外面一层千疮百孔，有一大片的石砖明显是新铺上去的，连城墙和城门上的血迹都还没空清洗。

　　李斯见到砝码军队的抵抗，心中大大的欣慰，这么长时间以来，他们都坚守在此，真的很不容易，尤其是在异种魔兽持续进化之后，破坏力越来越大，不管宇文阀是否有什么野心，至少他能屹立于大楚关，那就值得尊敬。

　　李斯无暇伤春悲秋，他迅速地飞向大楚关，他要把神之储物空间里比自己实力还强的何颜、加莲和莫筱恩搬出来战斗。这一战，将是彻底解决大楚关外异种魔兽的一战，这里的天轨已经关闭了，不会再添加新来的魔兽了。

　　就在他飞向大楚关的时候，大楚关的城头上突然飞起三个人来。李斯心中一喜，他看到了神魂羽翼！是神魂师！也对，如果宇文阀连神魂师也没有，那也有点不太像话了。但当他靠近时，三个神魂师突然向李斯发动了攻击！

　　长长的光球和两枚体积巨大的火球攻击而来，李斯迅速躲闪，一枚火球贴着自己的右边飞过去，惊出了一身冷汗，立刻吐气开声叫道：“我是人类，不是异种魔兽，不要误会！”

　　听到李斯的话，三名神魂师立即停止了攻击，迎出关卡，远远的形成一个战斗阵势悬停于空中，其中一个人开口喝问：“你是什么人，为何神魂羽翼那么古怪？”

　　李斯对着那人打量起来，那人的样貌似乎有点眼熟，忽然李斯叫了起来：“你是宇文不败？”

　　那人神情一动，道：“你是……你认识我么？”

　　李斯呵呵笑道：“我当然认得你，没想到这么久没见，你也进入神魂境了！”

　　宇文不败冥思苦想，忽然指着李斯惊呼道：“你是金斯！”

　　李斯笑道：“你认出我来了？”

　　哪知宇文不败认出李斯之后，反而更加戒备了，喝止李斯向关卡靠近，神情中充满敌意，喝道：“不要过来，你们金阀又有什么阴谋！”

　　李斯错愕道：“发生什么事了？我能有什么阴谋，自从上次从大楚关逃出去以后，我今天是第一次回归，你们和金阀的误会怎么越来越深了？”

　　另一个神魂师重重的哼了一声，道：“什么误会！金城文狗皇帝趁着我宇文阀抵抗异种魔兽之机，出兵剿灭了唐阀，把我宇文阀的大半领地都吞并掉了，如果不是要守住大楚关，我宇文缺会怕了他？”

　　原来这神魂师就是宇文阀的阀主宇文缺。

　　李斯苦笑道：“金城文在这种局势下剿灭唐阀，和你们宇文阀开战，我一点都不觉得奇怪了，因为他根本就不是金城文了。”

　　临行前，尹洛交给他一份叛变者的名单，金城文赫然名列其中，当时李斯就被震惊到了，他没想到金城文居然是尹洛派到神魂大陆的囚徒灵魂体。除了金城文以外，金阀的一级高阶神魂师金隆天也被附体了，李阀的阀主李默，老熟人李延在，以及另一个老熟人李洋，也就是李斯前身的老爸。

　　这个名单，对李斯来说是个不小的冲击，因为在他的印象中，金阀和李阀是敌对的，即便有过暧昧的合作，但在后来李斯面对金隆天金隆武兄弟与李阀的李延在的冲突中，看得出来，他们破裂了，就像是一对分手的情侣，互相争斗，李斯猜测李阀和金阀之中总有一个跟尹洛派遣的囚徒志愿者无关，谁料他们居然都是一丘之貉。

　　李斯本身就要帮助尹洛完成这次的刺杀任务，当然希望助力越多越好，面对宇文阀阀主的质疑，唯有苦笑着透露了一丁点信息出来。

　　宇文缺和宇文不败以及另一个神魂师同时愣住，宇文缺惊问道：“你说金城文不是金城文？你这话是什么意思？”

　　李斯道：“先打退异种魔兽再说如何？”

　　宇文缺道：“你若不能表明自己的立场，我们如何并肩作战？”

　　李斯呵呵笑道：“宇文阀主，大楚关外的天轨已经被我毁灭，只要清除掉这所有的异种魔兽就能结束战斗，你觉得这样的立场和诚意还不够么？”

　　宇文不败动容道：“天轨已被你毁灭？你是否在开玩笑？”


第362章 爽就一个字

　　李斯双眉一扬，道：“我有必要开这种一戳就破的玩笑么？”

　　宇文阀三位神魂师面面相觑，神情中已然现出兴奋之色，饶是阀主宇文缺这个不苟言笑的人也开始激动了，他反复的看着李斯，像是要用他的火眼金睛看穿李斯是白骨精还是猪头怪，但李斯淡然自若的一笑，令他终于露出了久违的笑容。

　　“金斯……”

　　李斯打断他道：“请叫我李斯，这才是我的真名字。”

　　宇文缺一字一顿地道：“待杀光异种魔兽之后，你就是我们宇文阀的贵宾。”

　　李斯呵呵笑道：“我何止是你们宇文阀的贵宾，我应该算是砝码帝国的救星吧？”

　　宇文缺朗声笑道：“说得对，砝码人都将永远感激你。”

　　李斯厚颜无耻地道：“那不如让砝码人给我在帝都塑造一座超大的雕像好了。”

　　宇文缺微一错愕，笑道：“应该的，应该的。那么，我们现在就开始吧。”

　　李斯道：“再不开始，异种魔兽就该冲进大楚关了！”他毫不客气的向宇文缺及宇文不败他们发号施令，宇文不败前往左翼，另一个叫做宇文舟的神魂师前往右翼，两侧进行剿杀，宇文缺对他的指挥产生了质疑，认为最重要的是先守住大楚关正门，但李斯很快就降落在城头，打开神之储物空间，把何颜、加莲和莫筱恩都请了出来。

　　见到此等异景，三位宇文阀的神魂师都是惊得呆了。

　　三女甫一出来，见到的就是异种魔兽疯狂的进攻，几个无头巨魔几乎与城头一样高，他们一边冲击城门，一边充当人梯，体型小的异种魔兽便迅速从他们的身上爬上城头，魂斗师们在巨盾之后拼命的发动攻击，阻挡了一波又一波的入侵，这是他们首次面对如此凶猛和疯狂的攻击，异种魔兽有点疯狂了的战斗方式，令他们消耗极大，如果不是大楚关时时刻刻都在加固，根本就阻挡不住无头巨魔那石破天惊的攻击，巨弩的发射速度在此时已经成为了多余，战况极其激烈。

　　不断地有人死在冲破防护的异种魔兽疯狂撕咬之下，到处都是血，到处都是惨厉的呻吟，李斯迅速地向三位超高等级的女士述说了这里的情形，要求她们帮助，何颜和加莲几乎都没等李斯说完，立刻投入到了战斗中，莫筱恩也只是稍稍的迟疑了一下，因为她根本都不知道自己是在什么地方，天人境和凡人境都不可能见到魔兽袭击人类的情景。但也仅仅只是略一迟疑，也随即加入到战斗中。

　　李斯手掌一摊，认主的魔蛛翼骨自动的飞出，都不需要李斯去指挥，立刻开始了杀戮。李斯径直走到城头的最外沿，释放腐蚀果实的魂技，有效的进行攻击。

　　第五等级中阶神魂师的何颜，第三等级高阶的加莲，和第二等级初阶的莫筱恩。

　　这三个强悍的美女一上，异种魔兽就如同纸糊的破灯笼，顷刻间遭到毁灭性打击，宇文不败和宇文舟本来还放心不下，迟迟的不肯离开最凶险的城门，但见到这种实力的帮手，他们都是吓呆了，包括宇文缺在内，他们都彻底的相信了李斯之前所说，把天轨毁灭了的事实。之前还对李斯有所防范的他们也都明白了，如果李斯要对宇文阀不利的话，根本都不需要自己动手，宇文阀全体神魂师，全体魂斗师和全体士兵加在一起都不够人家手指头捏一下的。宇文不败和宇文舟对望一眼，均是看到了对方眼中的狂喜和激动，两人一个眼神对视，立即掉头，各自飞向李斯先头指示的战斗位置。

　　胜利的天平几乎从何颜她们出手的刹那就已经完全偏向了人类这一方，战斗以摧枯拉朽的势头结束，剩下来的就是清扫战场和剿杀余孽，这些小事，当然李斯就懒得去做了，而且也用不着他去做了，大楚关的战士们在关闭了两年多的城门打开之际痛哭失声。

　　军官们几乎是失去了对士兵的控制，战士们拿起武器，根本不管手中的兵器能否都异种魔兽产生伤害，就那么冲出了大楚关。两年了，这是他们第一次反击，尽管战场上几乎就没有还能爬起来的异种魔兽，他们都毫不犹豫的劈砍刺杀出去，将亡国之痛，失去亲人战友之痛全都发泄了出来。

　　哭泣和欢呼声交杂在一起，就好像当初的抗日战争获得胜利，有哪一个中国人不为之狂喜，不为之恸哭？

　　这真的是一场旷日持久的战争，而且对手根本就不是同一个级别，是异种魔兽，几乎将神魂大陆整个北方都蚕食掉的异种魔兽。

　　巴兰帝国已经从地图上抹去了，大楚关内，不仅有砝码人，也有大量的巴兰人，还有很多其他逃难到大楚关的难民和败军，今天的胜利，是他们不敢想象的，他们获得了强大到不敢置信的帮助，胜利的消息迅速地蔓延开去，犹蓝城这座北方最大的难民集中营沸腾了，所有的人都在大声的欢呼，李斯的名字在战后迅速地传播开来，人们涌上街头，不分彼此，不分国籍，庆祝属于他们的胜利，一场艰难而旷日持久的战争，令他们都已经陷入了绝望，金阀的军队大兵压境，更令他们丧失了生存下去的希望，然而，就是在这几乎短暂到近乎于奇迹的一场战斗之后，天轨被毁灭，异种魔兽全部被杀光，他们获得的不仅仅是胜利，还有活下去的勇气。

　　神魂大陆北方，死在异种魔兽和随之而来的传染疾病、饥荒当中的人，早已不止千万了，无数昔日的繁华城市变成人间地狱，无人之城，甚至有很多几百万人口的小国家都已经几乎亡国灭种了，神魂大陆的历史上，从未有过如此深重的灾难。

　　挽回这一切的，是一个叫做李斯的神魂师！

　　何颜和加莲、莫筱恩跟着李斯走在去往犹蓝城领主府的路上，她们看到的，都是歇斯底里的欢呼，不，不止是欢呼，大部分的人都在痛哭，有的是为阵亡的战友，有的是为灭亡的祖国，有的是为死去的亲人。三女被这种震撼的场面所感，就连一向云淡风轻的何颜也是眼眶红红，至于加莲和莫筱恩，更是泪盈满眶。也不知是谁透露出走在宇文缺身边的人就是李斯，所有的人都轰动了，他们争抢着想要看到这位挽救了他们的救星，宇文缺的亲卫队差点没被冲散，没死在异种魔兽的利齿之下，反倒被热情的民众给踩死，那就太不值了。

　　宇文缺本是想让李斯和三位强者近距离接受民众的感谢，但却没料到场面几乎要失控，立即提议和他们飞行前往。李斯等人马上同意，尽管小李子很享受那种热情的拥戴和疯狂的崇拜，但还是安全要紧，尤其是不能让加莲她们被人趁乱揩油啊！

　　降落在领主府，宇文缺第一时间向李斯他们拜伏下地，这位一阀之主，铁打的汉子，竟是哽咽着说不成话了……

　　太TMD舒爽了，想当年被这家伙带着军队满城追杀，差点小命玩完，连滚带爬的逃出大楚关，今天这货给老子跪下，痛哭流涕的感谢老子。原来世事难料也可以这么乐呵的。

　　爽就一个字，我只说一次！


第363章 北方新格局

　　对于宇文缺，李斯当年被他撵得满城跑，当然没有好印象，但是他能在军粮和食品储备非常紧张的情况下接受以巴兰人为主的各国灾民，算是一个宅心仁厚的人，当年柏森要塞的宫正就只顾着自己带着亲信部队逃命，根本不管治下民众的生死，两相比较，人品的优劣立时显现无疑。

　　李斯想到之后要处理幻界囚徒的事，砝码帝国四大门阀的唐阀已经被金阀剿灭了，而如果自己再干掉金阀的阀主金城文和李阀的阀主李默之后，基本上就只有宇文阀一家独大了，将砝码帝国交给他来打理，相信总好过这个帝国混乱下去。

　　李斯很快就对接下来的事做出了安排，他现在还不清楚金阀和李阀的底细，但是他知道，李阀是麒麟神兽的守护家族，底蕴说不定已经超出了自己的预计，金阀能和李阀争一日之长短，实力又怎会低到哪里去？所以李斯必须要凝聚最大的力量，做出最周密的部署，势必要对这两个一明一暗的门阀倾力一击，彻底干掉那几个幻界来的囚徒。

　　李斯让宇文缺派人去联络萧阀的阀主萧峰，只有找到萧峰，相信萧阀就能帮助他获得南方实力最强的西门阀的助力。

　　宇文缺对于李斯的要求没有一丝的迟疑，而且还当场派了最得力的宇文不败亲自前往，有些事，在聪明人面前根本都不用说出来，立刻就能领悟到更加深远的涵义。

　　现在的北方，几乎就是没有剩下什么大的国家，少有没被异种魔兽侵略的，很多国家已经成为了荒无人烟的地方，人口锐减的情况下，自然就空出了大片的领土，北方和靠近北方的一些没有受到灾难的国家毫无疑问的会利用这个机会开疆拓土，北方面临重新洗牌的局面，然而在这个关键的时刻，宇文缺竟然不能插一脚进去分一杯羹，因为虎视眈眈的金阀已经把宇文阀的势力范围压缩到一个无法分出兵力的境地。

　　所以，宇文阀现在除了抱住李斯的大腿之外，别无他法，尤其是巴兰帝国这块超级大肥肉，就只不过是伸手可及的距离，他们也无法去染指。

　　实际上，宇文阀也可以彻底的撤出砝码帝国，占领巴兰帝国，但是这样做的话，就面临了几个困境，一来，宇文阀现在控制的地盘将无法保存，那里的居民多半不肯迁往异国他乡，而且还是被异种魔兽劫掠过的荒无人烟的土地，他的士兵也都是砝码人，到时说不定会引起军队哗变，这还是次要的，最重要的就是这样做的话，势必引起国际上的反对，到时候金阀反戈一击，联合其他国家对付他，宇文阀的处境就真的危险了。

　　所以，宇文阀争的就是砝码帝国，能把砝码帝国捏在手里就已经非常了不起了，巴兰帝国这块肥肉太大块了，他消化不了，既然不是自己那道菜，何必人心不足蛇吞象？索性作为一个人情，送给没有根据地的萧阀，届时有了这样一个强大的盟友，对付金城文还会难么？何况还有李斯和他的三个女强人在哩。

　　李斯这粗腿，宇文缺抱定了！

　　聪明人之间的谈话，一点就破，宇文缺自此对李斯心悦诚服。

　　而且，他们有一个共识，那就是不和金阀发生战争，经历过天轨之灾的宇文缺很清楚，这场内战如果打起来的话，就算他将来得到砝码帝国，面临的也只是一个残破的废墟国度，那是非常不划算的。而这也是李斯的愿望，他也不希望扩大战事。金城文和金隆天是被附身的幻界囚徒，其他人不是，他担心一旦开战，姚宝宝也好，金婷儿和金晴儿、金沫儿两姐妹，甚至还有他曾经寝宫偷香得手的皇后晏慈，他都不想她们遭到危险。再说，和平第一嘛，但凡什么国际级的选美大赛，那些美女们都会千篇一律的说出自己的理想：希望世界和平。搞得好像打仗的人都是她们的亲爹亲娘似的，搞得她们有多么的善良和伟大似的，那些小娘们，碰到乞丐乞讨都要掩鼻走远一点，居然还关心什么伊拉克跟利比亚，知道利比亚在哪旮旯不？

　　当李斯隐晦的提出把巴兰帝国让给萧阀，宇文缺几乎是毫不犹豫的答应了，那大方劲儿，就好像巴兰帝国是他家的柴房似的，两个聪明人相视而笑。随即李斯要求宇文缺保证将来不对金阀的人秋后算账，保证不滥杀无辜，要他答应在得到砝码帝国之后，有生之年不发动任何的内外战争。宇文缺只是略一迟疑，就向李斯做出了郑重的承诺。

　　李斯很满意的听完他发的誓言，暗暗叹息，砝码帝国，我能为你做的就是这些了。

　　他还要去散布在北方其他的几个天轨，他恨不得马上就办到，然后把几个击杀目标都解决了之后，就带加莲她们去因扎吉岛，认认门走走亲。神之储物空间是他感到最最方便的东西，他现在最想的就是带着老婆们和这些准老婆们去他那个世界，让她们享受一下现代丰富多彩的生活，和环游世界，哦不，是环游空间。李斯现在极其的渴望这种生活，渴望到了极点。

　　就在他和宇文缺商谈日后的计划时，好心的加莲把她储物空间里的食品都分光了，还好何颜提醒她，不要把除食品以外的那些珍稀物品分发出去，要不然，加莲软妹子就该变成穷鬼了。

　　不久，李斯就开始在犹蓝城暂住下来，等待萧峰的到来。

　　在李斯的首肯之下，加莲把一种一年可以收获三次的粮食种子赐给了宇文缺，宇文缺对此感激涕零，并且答应将来无偿的把种子分给其他受灾的国家。

　　做完这些事之后，何颜加莲还有莫筱恩都不愿在神魂大陆这个地方呆得太久，一来是因为满目疮痍，看了心痛，二来她们该帮的也都帮了，第三，神魂大陆的灵气很稀薄，这令她们感到水土不适，所以很快就回到李斯的神之储物空间里去了，李斯给她们打了个招呼，到时候肯定还要她们帮忙进行正义之战。加莲这个爱心泛滥的小妞儿当然不会拒绝，听李斯一点都没夸张的介绍神魂大陆四分之一的大地上死了上千万人，小妞儿没少流眼泪。

　　本来李斯的如意算盘就是等萧峰和那批神魂师们到了，就前往砝码的首都诺阳，排出最豪华阵容，一举把金阀控制住。但是，让他失算的是，大楚关外的天轨被毁灭的消息传到了金阀军队那里，金阀军队立刻开始进攻了！


第364章 一触即发

　　这是金阀知道形势开始变化，急于掌控全境之后向外扩张啊！在这种情况下，李斯不但没有可能前往其他天轨所在处，也等不了萧峰和西门复他们了。

　　但是，以李斯现在的实力还需要援兵么？一级高阶神魂师在幻界的天人境和魔境，的确只是垫底的等级，但在神魂大陆，却是罕有超过这个等级的人了，最关键的是，李斯还拥有神兽的魔蛛翼骨，能够降低敌人魂技百分之五十攻击力的超级神器啊！

　　拥有这个宝贝，就算是二级初阶的莫筱恩也不是他的对手了，而且，五级中阶的何颜和三级高阶的加莲，以及二级初阶的莫筱恩，那几乎就是无敌的存在，这种实力摆出来，还需要打么？

　　可李斯不这么想，他现在还不想过早的把王牌亮出来，他要让金城文觉得对付自己并不难，最好是把金隆天也叫上，那就可以一并解决金阀了。如果把那强悍的三人组喊出来，把人吓跑了可就糟糕了。

　　其实在神魂师眼里，普通士兵的战斗力再强，兵器再锋利，对于进入神魂境的人来说，简直就是小孩过家家，在神魂大陆，神魂师是极为稀少的，某个国家拥有一个神魂师的话，这个国家国土再小都少有人敢于欺负，但即便是这样，军队的作用仍然不能忽视，这就跟现代世界的战争一样，空军战斗力往往是衡量一个国家的军事力量的首要标准，其次才是海军，最后轮到陆军。神魂师就好像空军的存在，当然，终究不可能靠着一两名神魂师就能征服天下的，神魂师的身份地位何等崇高，有时间南征北战，还不如朝着更高的目标修炼，两国之间的战争，只要不是到了生死存亡的地步，神魂师是不会插手的，这也是个不成文的规则。

　　金阀的军队在装备方面是宇文阀的西北军不能比的，在兵力方面，金阀也远远优于同异种魔兽损耗了两年多的西北军，神魂师和魂斗师的数量，宇文阀也是比不了的。

　　如果没有李斯这个变数的出现，金阀的胜算将会大得多，又或者说，李斯如果再晚几天来，也许宇文阀就已经是不存在了。

　　浩荡的大军出现在地平线上，远望而去，果然是兵甲犀利，威风八面，大量的攻城器械分开着一定的距离，随时准备向另一边只能采取守势的西北军缓步进逼。

　　见李斯身边没有那几个实力超强的美女助阵，宇文缺有点心神不宁，尽管前两天的大胜仗令本方的士气空前高昂，但宇文缺深知金阀的强大，能在短短的两天时间就肃清势力仅次于自己的唐阀，金阀的拥有的力量是多么恐怖，宇文缺本身就是一级高阶的神魂师，他当然知道神魂师在战争中所能发挥出的破坏力有多大，和李斯并肩立于中军，表面上镇定如常，信心十足，但他却从对方鼎盛的军容中嗅出一丝阴森酷寒的危险味道。

　　“李兄，敢问您的那几位朋友为何没到呢？”尽管宇文缺的儿子都比李斯年纪大，他也毫无困难的称李斯为兄，连李斯都替他感到一丝难为情。

　　李斯淡然自若地道：“宇文阀主，请放心，到了关键时刻，我会让她们出现的，我只是怕打草惊蛇而已。”

　　都这时候了，居然还担心打草惊蛇！宇文缺急得猫爪子挠似的，急性子遇到慢性子，那叫一个抓狂，宇文缺这两年已经在大楚关投下了全部的力量，什么隐藏力量还是表面的力量都一股脑的拿出来了，他在大楚关耗损的不仅仅是兵力，原本宇文阀拥有宇文不败这个砝码魂斗师公会的总会长，魂斗师力量是极多的，但是现在，多数都已经阵亡，就在这最困难的时候，金城文却宣称宇文阀勾结唐阀谋反，大军压境，一边是保存了全部实力的金阀军队，一边是战斗到身心俱疲的本方残军，他宇文缺再也折腾不起了，如果再打一两场消耗战，自动就输了，他老人家还以为抓到了救命稻草，哪知人家不温不火的说一句不要打草惊蛇！

　　宇文缺想杀人。

　　“可是……李兄，您看他们，刚刚才从大楚关撤下来，都没来得及睡上一个安稳觉……”

　　李斯一抬手，打断他的话，呵呵笑道：“身为主帅，你是无论如何都不能急躁的。”指着对面的金阀大军，李斯道：“阀主你看，对面那些人和西北军的战士都是同胞，他们都是砝码人，我若是要帮你干掉他们的话，根本就不成问题，但是，你忍心么？等你成为砝码帝国的新皇帝，他们可都是你的兵，你舍得？更何况你今天杀了他们，今后还有谁敢向你效忠？你且宽心，我试一试我的方法，如果不能以最小的代价解决争端的话，我再让她们出来帮忙。”

　　宇文缺肃然点头，突然向李斯单膝跪下，郑重道：“我宇文阀西北军的生死命运，就拜托李兄了！”

　　李斯没想到他居然会当着全军的面向自己行这么大的礼，也不由得有点手足无措，忙将他搀扶起来，正色道：“宇文阀主，我敬重你，敬重这些战士们，你们在大楚关为了保护祖国和异种魔兽流血拼命，到头来还要被金城文污蔑谋反，我无论如何都会站在你和大家的这一边！”

　　宇文缺落泪道：“能得李兄明白，我宇文缺死而无憾！”

　　李斯将他扶起，在他耳边轻声耳语：“好了，戏差不多了，我这就过去跟他们谈判。”

　　宇文缺愕然的瞧着他面带着微笑，走向战场，士兵们整齐有序的散开一条通道，带着崇敬的目送他走出去。

　　李斯忽觉这样用两条腿走好像不够骚包，纯洁的眼神一扫，见外围的骑兵的战马都还算高大雄健，向一名骑兵军官要了一匹漂亮的白马，骑马向战场的中央地带不疾不徐的行去。


第365章 好多高手

　　李斯骑着大白马，晃晃悠悠的来到战场的中间，这种千军万马的肃杀场面，若是放在以前，怎都会为之震撼，但进入到神魂境之后，李斯已经对此没有任何感觉了，就好像人们看到养鸭场里面几万只鸭子，怎都不会觉得害怕，更何况他内里还穿了百炼蝶衣，手里握着魔蛛翼骨，无论是物理攻击还是魂技攻击，他都应付得了，还怕个球球。

　　李斯忽然在杀气腾腾的千军万马前想道：假如屁股下面的这匹马再有一对翅膀的话该多拉风啊！

　　“我是金斯皇子，叫你们的主帅来见我！”李斯提起大喝，这一喝，偌大的战场上都是他的声音，无数战马惊声嘶鸣，任凭骑士们怎么约束都安静不下来，而且，不分敌我。

　　一人之威，竟至于斯！

　　眼睛一眯，从对方的军阵当中传出一股强大的气势，一排刀盾兵疾奔上前，列阵于李斯的对面，队列齐整，速度快捷，紧接着好几人从阵中走了出来。

　　拥有魂力的人可以探察出比自己实力弱的人的等级，就像李斯在花田岛一眼就看出柳下凌兄妹和秃顶古隆的等级。可是却有两种人是探察不到的，一是比自己实力更强的人，二就是普通人。

　　李斯对面站在刀盾兵后面的有七个人，其中有四个是一级初阶的神魂师，李斯能探察到，可是另外三人，居然探察不到等级，李斯脑中飞快地旋转着，那三个人会是普通人还是比自己等级都高的神魂师？

　　然而，那三个高深莫测的人当中一人发话道：“原来你就是金斯，金城文屡次提到你，大楚关外的天轨是被你毁灭的么？”

　　这人的形象，果然是骨骼清奇，一张长长的大马脸，一个塌而扁的鼻子像是恶作剧似的和嘴巴挤在一起，眼睛和鼻子之间，留下了一大块一无所有的空白，这副尊容，当真是叫人望而生厌。然而他是七个人当中唯一一个说话的人，而且七人之中有四人是神魂师，可见他的身份何等尊崇，李斯登时就警惕起来。

　　他刚生出警惕之心，雪焰就在他耳边道：“你要小心这个人，他的实力连我都探察不到。”

　　李斯吓了一跳，雪焰眼下虽是灵魂体，但她的等级却是二级高阶的神魂师，连她也探察不到……难道不止第三等级？也不知加莲能否对付得了？

　　“不错，我就是金斯，阁下是？”

　　那大马脸脸上露出赞许的神色，道：“很好，小小年纪就达到了一级高阶的实力！前途无可限量！跟我来吧，金城文就在军中。”

　　居然直呼皇帝的名字，简直就是难以置信，这个人到底是什么人，为何刺杀名单上没有提到，除了金城文之外，就是一个金隆天，李斯记得当初李延在和金隆武交手的时候就提到过金隆天的等级是一级高阶，这个丑得翻天的家伙怎都有四十岁以上了，绝不可能是有几分小帅的金隆武的哥哥，这是TMD从哪里蹦出来的！

　　李斯一动不动，道：“很抱歉，我这次是代表宇文阀和犹蓝城来的，阁下既然不肯告知姓名，那也无妨，请叫陛下来阵前相见罢！”

　　这丑八怪还未开口，另一人喝道：“你是陛下的义子，居然站在叛军那边！”

　　这人正是李斯探察不到等级的三个人当中一个，李斯以意念向雪焰问道：“告诉我其他人的等级。”

　　雪焰苦恼道：“你目前的处境很危险，七个人当中四个刚刚进入神魂境，另外三个人我探察不到等级。”

　　李斯这次是真正的被震撼到了，起先他还存着侥幸心理，心想说不定那三个人是地位比较崇高的普通人，但是连雪焰也这么说，那就不会错了。

　　“请叫陛下来相见吧！”李斯不理会那人的斥责，重复说道。

　　那人正要发作，丑八怪插口道：“去请金城文来吧！”他一发话，那人登时偃旗息鼓，瞪了李斯一眼，冲着一个刀盾兵一脚踢去，喝道：“你是聋了么，还不快去请陛下来？”

　　那刀盾兵被踢得一个趔趄，忙躬身行礼，迅速回身离去。

　　李斯不知道为什么金阀会有这种等级的人，这已经超出了自己的预计了，金阀的人为何竟能拥有这种怪物！不过现在也无暇去费脑子想这没用的问题，李斯毫不犹豫的打开神之储物空间，单叫了何颜出来。

　　尽管加莲是第三等级高阶，但他却不敢让她出来冒险，何颜五级中阶的实力，应该是没问题了。当着两军阵前使用神之储物空间实非李斯所愿，情况危急，也别无他法，现在自己的生死已经不单单是自己一个人的事了，倘若被别人干掉，神之储物空间里所有的人都将消失，李斯再自大也不敢拿她们的命来冒险。

　　所有的人都被突然从一道光里面走出来的何颜震惊了，他们不明白这是怎么一回事，若说是魂灵的话，但魂灵哪有人类的？但若不是，还有第二种解释么？

　　何颜一出来，李斯立即问道：“老师，告诉我他们的等级。”

　　何颜眉头微皱，美眸向那大马脸瞧去，嘴角微微一笑，道：“第四等级初阶。”又向另一人望去，道：“第三等级中阶。”再望向一人，道：“这人也是第三等级中阶。”剩下的，她根本都不愿再说。

　　李斯听到第四等级初阶时，心就放下了一大半，即便还有两个第三等级的在，他相信何颜第五等级中阶的实力，一个人就能摆平这堆恐怖的垃圾。

　　当下底气陡升，那张纯洁无瑕的脸上也露出了阳光般的笑容。

　　但这笑容却很快就消失了，因为大马脸那混蛋居然紧盯着何颜的脸看，口角居然还流出亮晶晶的分泌物，李斯向何颜走前一步，站到了何颜的身边，微笑道：“何颜，待会儿我介绍一个人给你认识。”

　　何颜秀眉微蹙，不知他干嘛离得这么近，又见那个长得很丑的男人向自己看个不停，李斯的眼中似乎有种既骄傲又酸溜溜的神色，不禁错愕。


第366章 血染的风采

　　难道他喜欢自己？连老师也不叫了，居然对自己直呼名字，何颜不禁觉得有趣，她把加莲当做自己的后辈，李斯和加莲结了婚，何颜自然而然的就把李斯当做了晚辈，虽然觉得荒谬，但也有那么一丝暖意在心头。

　　忍着笑，何颜道：“好的。这些人是在做什么？”

　　李斯漫不经心地道：“他们要准备打仗，准备杀人，我是来劝阻他们的。”

　　何颜道：“你管的事还真多，跟加莲殿下简直就是志同道合，都喜欢管闲事。”

　　李斯笑道：“所以啊，加莲才会被我的正气凛然和崇高的人格魅力所吸引，毅然的投身于我的怀抱。”

　　何颜掩口娇笑：“你厚颜无耻的人格魅力是有的，崇高就不见得了。”

　　她这一笑起来，媚态横生，说不出的动人。再看那些刀盾兵和金阀的七个神魂师，一个个的都是心荡神移，有的面红耳赤，有的痴痴呆呆，简直就是百丑图。

　　李斯哼了一声，道：“都看够了么？我好歹也是皇室成员，你们居然这么无礼，难道都不想要眼珠子了么？”

　　忽然手一扬，魔蛛翼骨脱手击出，目标是一个一级初阶的神魂师，那神魂师还沉浸在对何颜的惊艳当中，竟是没有防范，待他察觉时，魔蛛翼骨已经到了面前，仓惶之中神魂师迅速闪避，就在这一瞬之间，李斯的身影犹若疾风般一闪而前，就在所有的目光都聚集在他身上时，李斯的脚下突然亮起蓝光，又是一个李斯从所有人都无法预料的角度出现并一拳击向那名倒霉的神魂师。

　　这只是发生在一瞬之间，就是这一瞬间的攻击，却已经在李斯说那番“看够了没”的话时就已经在脑子里酝酿了两次，一只黑手在击出的刹那，那神魂师全身立刻被黑气笼罩，恐怖之极，一击之后，异种人类不再追击，而是凭空的消失了，下一个瞬间，异种人类和李斯一左一右站在何颜的身边。

　　李斯脸上是得意洋洋兼小人的指导笑容，异种人类面无表情。

　　“我的魂力……我的魂力被吸掉了好多！”那人从地上爬起时，张口叫道，眼睛瞧向两个“李斯”，表情震惊。

　　异种人类第一魂技：吸星大黑手。

　　那大马脸终于动怒，对方在自己的面前出手伤人，他这脸子丢不起，朝李斯喝道：“小子，不要以为你有高手罩着我们就忌惮你，你如果识相的话，站到我们这一边来，否则就算你是皇室成员，我也一样可以杀你！”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“阁下好大的威风，拜托你用用脑子，我的老师既然能看穿你的级别，你觉得你有必胜的把握么？你知不知道她是什么等级？”

　　大马脸眼皮一跳，他当然知道这个美绝人寰的青年女子实力在自己之上，但是，就算是她比自己高一个阶的话，也当然是能看出来，一个阶，不是一个等级，大马脸自忖还有两个帮手，要应付她也并不是很难，听李斯说出这话，立即问道：“什么等级？”

　　李斯微笑道：“等我见过陛下再说好么？”

　　这无异于给了大马脸一个台阶下，本来已经准备为了保住面子尽力一搏的大马脸心中一宽，暗松了一口气，明面上却是哼了一声，表现出一副“待会儿要你好看”的姿态。

　　那位被异种人类吸掉魂力的神魂师对李斯又惊又怕，对方的攻击虽然属于偷袭性质，但当中的威力和速度他是感受得最清晰的，自己无论如何都不是他的对手，好在魂力虽然受损，却也并不算多，李斯的本意就是要给他们一个下马威，要他们知道，自己敢于站在他们面前，就拥有和他们对话的资格！

　　不多时，号角声呜呜呜的响起，全副武装的近卫军出现在战场上，一个金盔金甲的男子在众人的簇拥下，纵马驰来。那男子正是金城文！

　　见到李斯，金城文显得有点激动，远远的就跳下马来，笑着向李斯走过来，大马脸向身旁一名神魂师耳语了几句，那神魂师点头，迎向金城文，挡住了金城文的道路，说着什么，金城文脸色一动，在那神魂师的肩上轻轻拍了两下，仍是向李斯走过来。

　　再见金城文，李斯心中涌起第一次到诺阳帝都时的情形，说实话，如果不是因为金城文早被幻界囚徒的灵魂体控制了，李斯绝对用不着和他为敌，可惜现在的金城文已经不是他本人了，李斯不知道这种附身是否就意味着真正的金城文已经死了，但按照他的想法，应该是这样，否则幻界囚徒如何能控制住他？

　　李斯有点迟疑，当初金城文对自己基本上可以说是知遇之恩，对待自己绝对是真情流露，当做一家人一样看待，如今却要杀他，李斯心中本来就有些抵触，现在看到他本人，更加的矛盾。

　　金城文走到李斯的身前，脸上露出和煦的微笑，道：“好样的，朕听说你毁灭了荼毒我们砝码帝国两年多的天轨，朕很欣慰，这证明当初我没有看错，你的确是一个可造之材，我们有两年未见，这次你回来，我们要好好聚一聚！等朕打完这一仗，我们回诺阳，晴儿丫头不知道会多高兴呢。”

　　金城文就在自己的对面，只要一伸手就能抓住他，但是李斯竟是下不了手，尤其是听到晴儿的名字，想到当初金城文向自己表示会把晴儿嫁给自己，并暗示将来的皇位属于自己，李斯心中有种说不出的滋味。

　　“陛下，能否请您终止战争呢？”李斯轻叹一声，他下了一个决定，不论金城文是否被幻界囚徒附体，只要他结束战争，安安分分的当他的皇帝，放他一马又如何？回去就跟尹洛说已经杀了他就行了，难道尹洛还能特意派人来调查？至于宇文阀，那么多的地盘，大不了帮他安置在其他地方，麻烦一点而已。

　　金城文脸上一僵，道：“你说什么？终止战争？”

　　李斯点头道：“是的，终止战争。”

　　金城文哈哈笑道：“金斯，就凭你一句话，就要我停战么？你不要和朕开这种玩笑了。”

　　李斯深吸一口气，指着对面的宇文阀西北军大声道：“他们也是砝码人，金阀的这些大军也是砝码人，为什么要让同胞互相残杀？”

　　李斯气往上冲，气势自然而然的散发开来，金城文色变，还以为李斯要对他不利，急忙退后，身旁的神魂师立即冲上前来，但李斯却向后退去，五彩斑斓的神魂羽翼倏然张开，在所有人惊讶的注视下缓缓飞上半空中，俯瞰战场上的兵戈铁马，吐气开声道：“宇文阀不论有何种过错，他们至少为了帝国的安全和异种魔兽战斗了两年之久，正是因为有他们的浴血奋战，砝码帝国北部得以安全！你们见过异种魔兽么？是在茶馆酒楼里听别人说过，还是搂着老婆睡觉的时候闲聊过？大楚关坚守了两年，死了多少人！流了多少血！多少人连尸体都难以保全，你们有机会的话，去大楚关外看一看，白骨累累，鲜红的血一层一层的铺在城头，他们为了帝国而战，为了身为同胞的你们而战，而现在他们的下场是被你们用刀用枪对准着，你们走近一点去看看如今的西北军！他们已经不是当初彪悍精锐的西北军了，他们身上的伤疤还在淌血！他们当中有很多只剩下一条手臂，有的只留了一只眼睛，西北军舍生忘死换来帝国的平安，如今大楚关外的异种魔兽杀光了，我们胜利了，但迎接他们的不是勋章和荣誉，不是你们的感激之情，而是冰冷的刀枪！你们如果还是人的话，你们忍心把刀剑刺进他们的胸膛吗！”

　　整个战场都肃静了！在没有军官的指挥下，他们的刀剑垂向了地面！


第367章 龙神兽浮出水面

　　何颜双目闪过一抹奇异的光彩。

　　李斯又道：“如果有人要说他们叛变的话，那么，已经成为疲军残军的他们，拿什么来叛变？你们可以抹杀他们的功绩，但不可以侮辱他们的尊严！”

　　“当啷”一声，不知道是谁先把手中的兵器丢在地上，紧接着，兵器落地的声音连锁反应般响起，有人粗声吼道：“我们的刀不杀同胞！我们的剑不杀功臣！”

　　战场开始沸腾！所有的金阀士兵都丢下了手中的兵器！

　　军队哗变！

　　竟有军官在这种特殊的情况下进行弹压，命令亲卫队逮捕带头罢战的士兵！愚蠢的军官很快就为自己的行为付出了代价，然而这并没有结束，长期以来，他们对向唐阀开战的怨愤，对金城文当年放弃南方，以至于生灵涂炭，上千万砝码人死亡的愤怒，对金城文不抵抗异种魔兽的侵略，只对打内战乐此不疲的恨意，在此刻全部爆发了出来。

　　今天向守土有功的西北军开战，就是一根导火索。士兵们开始向军官上级发起了攻击！

　　被近卫军保护着的金城文以及金阀的高层将领骇然失色，他们失去了对军队的控制，形势急转直下，因为近卫军人数不多，立刻就被愤怒的士兵包围了！

　　金阀的神魂师们犹豫了，他们不知道该不该动手，这一切都来得太过突然。

　　就在这时，金城文和大马脸几乎是同时下达了消灭反叛士兵的命令。

　　场面失控了！

　　李斯担心的终于即将发生。

　　“金城文，你不怕激起民愤么！”李斯大声叫道，“所有神魂师暂停动手！”

　　金城文怒道：“他们以下犯上，朕要治他们死罪！”

　　李斯大声道：“民心军心已失，你还要进行大屠杀么！金城文，你退位吧！”

　　金城文仰头瞧向半空中的李斯，怒喝道：“你怎能如此忘恩负义！你竟逼朕退位！朕已经打算将来把砝码帝国皇帝的宝座传给你，你要不要这么着急！”

　　李斯道：“你以为我想当皇帝吗？不是每个人都垂涎皇帝宝座的！”

　　金城文道：“你休要狡辩，如果不是你挑唆，他们会犯上作乱么！”

　　“哼！”

　　李斯冷笑一声，叫出金城文在幻界时的名字。

　　金城文的脸色陡然间变了，他难以置信的望着李斯。

　　金城文的表情丝毫不差的落在李斯的眼中，同时他还注意到大马脸以及其他几个神魂师对金城文的这个名字并没有反应，他知道，大马脸那些人和幻界没有关系。李斯淡淡地道：“我认为我们可以单独谈一谈。”

　　士兵们在李斯那一声“你退位吧”之后，慢慢的平静下来，场面开始变得有趣了。

　　宇文阀的西北军摆出全防守的阵型严阵以待，近卫军被叛军围住。金阀的神魂师有点不知所措，四级初阶的大马脸全神贯注的提防着何颜，场面僵持了，如果在这个时候，谁动了手的话，毫无疑问会变成一场大混战。

　　在李斯的示意下，金城文骑上一匹御马，脱离了战场，李斯在和何颜打了个招呼之后低空飞行，紧紧跟随。

　　……

　　一直驰出十里多路，金城文勒住坐骑，面色惊疑不定的望着李斯缓缓落下。

　　良久，金城文才道：“金斯，你到底是谁？”

　　李斯微微一笑，道：“我知道我们第一次见面的时候，你就已经占据了金城文的身体，我是谁并不重要，但是我一直都很感激你那时候那么看得起我，所以，尽管尹洛要我杀了你，但这里是神魂大陆，不是幻界，我杀不杀你，尹洛都不知道，不是么？”

　　金城文神情微微放松了些，道：“你的意思是……你肯放我一马？”

　　李斯点头道：“我真的不想杀你，但是我无法保证尹洛这次在送我过来的同时，是否也派了他的人来监督我的行动，所以，我希望你听我的劝告，离开金阀，离开砝码帝国，神魂大陆天高地阔，你想去哪里都行，就是不要再回到这里，我的这个建议，你是否愿意接受？”

　　金城文有些感动，道：“谢谢你，我知道你是好意，如果换了是别人来，我想我这次肯定逃不掉一死的命运。”

　　李斯道：“不错，你们的确已经惹得尹洛动了真怒，我从三叉戟岛过来之前，尹洛告诉我说，如果不处置掉你们的话，永远不关闭第一空间的通道，可以这么说，你们五个人的命在天神的眼中根本就不值一提，但是他肯定是担心将来如果有人效仿，后果会很严重。金城文，你可以想象得到尹洛的决心，想象得到他一定会另外派人来监督我的行动，所以请你不要让我失望。”

　　金城文咬着牙，迟疑道：“除此之外，再没有别的办法了么？能不能把监督的人找出来干掉？”此话一出，金城文或许是连自己都觉得荒谬，自嘲的一笑。

　　李斯奇道：“皇帝的宝座难道坐了就不会生痔疮么？你为何这么留恋？”

　　金城文像是挣扎着什么似的，突然叹息了一声，道：“金斯，你对我坦诚，我如果再有什么隐瞒你的话，那也说不过去。其实，我不是留恋砝码帝国皇帝的权位，真正吸引我的，是金阀。”

　　这话说得李斯愈发的不懂了。

　　金城文随即说出了一个李斯怎都想不到的秘密。

　　原来，神魂大陆的四大神兽守护家族，一个是麒麟神兽的李阀，一个是凤凰神兽的萧阀，一个是龟神兽的西门阀，而最神秘的就是龙神兽的守护家族，李斯一直到现在都不知道龙神兽的守护家族在什么地方，直到金城文告诉他，金阀就是龙神兽的守护家族，李斯被这个秘密惊得呆了。

　　找来找去，原来龙魂晶就在距自己最近的金阀手中！

　　金城文告诉李斯，他们其实早就知道李阀的麒麟魂晶在李斯手中，他根本就是故意让李斯拿走麒麟魂晶的，并且金城文还暗中派人多次拦截了李阀对李斯的追杀。其目的，一是为了转移李阀的视线，二是认为可以完全掌控李斯，当然，如果李斯能再获得凤凰魂晶和龟魂晶的话，那就再好不过了。

　　李斯没想到自己还被人如此的玩弄于股掌之间，怪不得李延在被自己赶跑之后，李阀就好像销声匿迹了一样，原来是被金阀的人挡住了！估计金阀的人也没有想到，自己这只小白鼠摇身一变，变成了大恐龙了，从猎物变成捕猎者，虽然有些羞恼，但又想到，如果不是麒麟魂晶的话，自己都不知道死了多少次了，也决计不会有今天的成就，不可能这么快成为神魂师。

　　李斯苦笑一声，道：“你现在告诉我这些，是什么意思？”


第368章 神圣矩阵

　　金城文眼中闪过一丝奇异的神采，道：“我是希望能与你合作，你知不知道，四大神兽魂晶集齐的话，会产生多大的能量么，你应该看到的，那个金拓蛮正是通过龙魂晶获得了帮助，以前他只不过是一级神魂师而已，现在，已经一跃升级到第四等级。”

　　李斯一怔，道：“金拓蛮？四级？你说的是战场上那个大马脸？”

　　金城文笑道：“就是他了，他也是金阀获得龙魂晶帮助最大的幸运者，你一定不知道，如果四大神兽的魂晶集中起来，造就一个天神出来也不会太难。”

　　李斯震惊道：“造就一个天神？！”

　　金城文笑道：“是否听上去难以置信？其实你有这种反应是很正常的，神魂大陆的灵气和幻界根本没得比，但神魂大陆上的四大神兽和幻界的神兽相比，本身的实力虽然并不太超过，但是，四大神兽的魂晶是能够组合成神圣矩阵的，只要在神圣矩阵之中收获四大神兽的能量，我预计，达到天神级别并不难，到时候，就算是尹洛亲自来，也奈何我们不得！”

　　李斯倒吸一口凉气，道：“神圣矩阵！我是否可以理解为我此刻正在听你讲故事？”

　　金城文哈哈笑道：“这真的不是在讲故事，我已经猜到你可能会不相信，但是，这是事实，我现在正在积蓄力量，龙魂晶每年都能制造出一个至少第三等级以上的神魂师，你可以想像得到，再过几年，我们就能拥有强大的力量，到时候把整个神魂大陆控制在手里，将四大神兽的魂晶集齐，组合成神圣矩阵，制造一个天神出来，成为所有人的信仰，建立一个全新的世界。”他此刻的神情，活像是神棍在告诉人家喝了他瓶子里的仙水就能益寿延年。

　　李斯心忖，你搞个屁啊，麒麟魂晶在老子的手里，你想弄什么神圣矩阵，简直就是白日做梦。不过，每年制造一个第三等级以上的神魂师，这驴货是怎么弄的，为什么老子才只是第一等级的神魂师。难道是因为方法不对？还是说龙魂晶的能量比麒麟魂晶更强大？

　　怪不得他要全盘托出，看来是因为麒麟魂晶在老子手里的缘故了，他先描绘了一块大蛋糕来吸引老子，接下来应该就要用贿赂这一招了吧？

　　果然，金城文极为诚恳的望着自己，道：“金斯，我一直就觉得和你很有缘，你肯定也非常想提升自己的实力对吧？”

　　李斯心忖来了，连缘分这一招都使上了，索性先试探一下，于是淡淡的一笑，道：“有谁是不想变得更强的？”

　　金城文正色道：“如果我说我可以帮你成为神魂大陆独一无二的天神，你觉得如何？”

　　李斯心中猛地一震，我嚓，这个……这贿赂也太过了吧！敢情你有这么高尚啊，自己忙死忙活就为了给老子做嫁衣？我就是你亲爸也不大可能啊！尽管先入为主的认为金城文很危险，但听到这里，李斯仍是心潮澎湃了，天神呐！神魂师的三大终极等级之一，他脑中现在充斥着的就是魔神加卢连手都不用出，直接就把自己蹂躏得连反抗的机会都没有，在李斯看来，魔神天神什么的，简直就是恐龙，而且还是体积最大的那种，一级的神魂师在他们面前，估摸着和一只蚂蚱没区别。

　　此时的李斯，心里跟煮沸了的粥似的，矛盾得要杀人，天神，而且是独一无二的天神，在幻界这种级别的不算上神兽的都有二十四人之多，老天，这是多么的诱惑人啊！李斯真想立刻就答应，但是……

　　在现代世界饱受诈骗伎俩淬炼的李斯当然是最不敢相信天上掉馅饼的，往往就有许许多多的不法之徒利用人的贪念抛出馅饼，李斯自问从未上当过，但现在，他却很想去上一回这样的当，天神的诱惑！

　　金城文脸上的诚恳，实在是太真实了。李斯不得不使用雪焰传授的镇定之法来给自己的脑子降压。

　　是了，首先他说让自己来做独一无二的天神就已经不可信了，而且，一个自由的没有信仰来束缚的世界不好么？如果神魂大陆变成金城文所说的那样，这不就是强行的给整个神魂大陆都带上了一套枷锁么？独裁和自由，两者之间到底要选择什么？李斯心中不由得冷笑起来，要你来给神魂大陆的人强加一个神？

　　“金城文，似乎原本是我来给你建议的，为何变成你来建议我了？”

　　忽然他想到，几十年后，这个世界的强者都被他给灭掉了的话，那么还有谁能制约他？英国十九世纪的自由主义政治家阿克顿说：绝对的权力导致绝对的腐化，到时候，那将会是一场比天轨之灾还要恐怖的大灾难，李斯不想做罪人，尽管他不用待在这里。

　　金城文微笑道：“因为我的建议是非常有意义的。”

　　李斯笑道：“好吧，先打住吧，看你的样子是不准备接受我的建议了。”

　　金城文摆手道：“不是不接受，是一定要接受，如果金斯你肯和我们站在同一阵线的话，我想拜托你为我们演一场戏，当然，我指的是我和金隆天，不包括李阀的那几个人。”

　　李斯心道：原来你们和李阀的那几个人真的决裂了，看来是因为天神的事谈不拢了，嘿嘿，仗着老子势单力孤，就来骗老子，老子的智商如果放在三国时代，刘大耳十顾茅庐也有可能！

　　“你说说看。”

　　金城文道：“李阀的人你若是想杀的话，我可以提供有关他们的情报。而我和金隆天会做一场戏来配合你，你觉得怎样？”

　　李斯心中一动，问道：“你想怎么配合？”

　　金城文充满自信的一笑，道：“你和那位何颜先离开，我解决叛兵之后……”

　　李斯眉头一皱，断然道：“不行！我绝不容许！”

　　金城文面色一僵，立刻缓和下来，略一沉吟，道：“金斯，我本来是担心实力不够，要把金拓蛮这样的级别的人笼络在手，但是既然你不同意的话，那么我只好施行第二套计划了。”

　　见金城文那很可惜的表情，李斯不禁暗暗的冷笑。

　　“第二套计划是什么？”

　　金城文道：“我想，第二套计划你应该会非常满意，首先我宣布退位，退兵之后，我和金隆天忽然在被你杀死，你觉得如何？”

　　李斯奇道：“被我杀死？这是什么意思？”

　　金城文笑道：“你杀的，只不过是替身罢了，这是做给有可能存在的监视之人看的，我和金隆天会躲一阵，这件事我只跟金拓蛮说，让他代替我主持砝码帝国，而且我不会追究今天犯上作乱的叛兵，这回你是否满意？”

　　嘿嘿，你这么迁就我，无非是因为麒麟魂晶在我手里你抢不走，无非是惧怕尹洛再派人来干掉你罢了。

　　“这样的话，也不是不行，那我怎么去找李阀的人？”

　　金城文笑道：“这好办，届时我自然会给你确切的情报。”


第369章 寄生体

　　本来李斯念及旧情，不愿杀金城文，但从他这一番话里，李斯感觉到他的野心之大，震古烁今。

　　是的，李斯动了杀机，这人的野心竟然可以大到这种地步，简直就是骇人听闻，他要的不是一个帝国，也不是北大陆，而是全部！

　　李斯决定虚与委蛇，暂时装作被他的天神计划打动，然后先行解决李阀的三个幻界囚徒，回过头来再对付他和金隆天。

　　和金城文又商量了一阵细节，约定了三天后在翔阳城，金城文会安排一次和翔阳当地贵族的酒会，李斯就趁着那个机会把出席酒会的假金城文和假金隆天干掉，为了彰显其真实性，金城文还安排了两名一级神魂师在场供李斯刺杀。

　　安排完毕，金城文笑着道：“等你离开翔阳之后，就直接来诺阳吧，我和金隆天会在诺阳等你，你应该也很想见一见婷儿吧？”

　　听到金城文提到婷儿，李斯想到的不仅仅是婷儿，还有金晴儿和金沫儿这对双胞胎小萝莉，两年过去了，这俩小萝莉应该都已经发育得亭亭玉立了吧……

　　就在这时，李斯忽然接收到雪焰急促的警告，还没有来得及有所反应，李斯立即感觉到脑袋猛然一轰，就好像有人在自己的后脑勺猛击了一下，李斯在一瞬之间失去意识。

　　一声狞笑传来，金城文那张优雅而英俊的脸变得有些阴森，走上前一步，低头瞧着倒地的李斯，将头上份量颇重的红缨金盔取下，自言自语道：“金斯，你真以为我会让你当天神么？你以为我会怕尹洛那个混蛋派人来么？他舍得一直牺牲部属么？哼，神魂大陆与他何干？只要打得他疼了，他就会自然放弃第一空间，金斯，你错就错在你的潜能让我心动了，错就错在你始终是我的棋子，从你离开诺阳之前，你就已经中了我的巫术，我想要你在什么时候变成我的寄生体，你就得乖乖地让我进入。麒麟魂晶是时候回到我的手中了。”

　　金城文蹲下身来，在李斯俊美的脸上摸了一下，啧啧赞道：“比我现在的寄生体还要漂亮，果然是不错，实力也提升得这么快，看来麒麟魂晶给了你不少好处，等我进入你的身体，金城文自然就死了，而金城文早就已经草拟了圣旨，李斯你是砝码帝国新一任的皇帝，瞧，我对你有多好。”

　　金城文微笑着将修长的手掌置于李斯的前额，不一会儿，他的身体开始变得虚幻，变成半透明状态，就在这一刻，李斯猛然睁开眼睛，一掌击出。

　　金城文发出一声尖锐的如同女人的惊呼，整个身体抛飞起来，重重地跌落在地上。

　　“不可能！这不可能！”金城文用一种尖锐的声音叫道，他的身体依然是半透明状态，发出的声音竟是女声。

　　而这时，李斯的瞳孔变成了蓝色，敏捷的从地上站起，同样是用女声说道：“这有什么不可能？你懂得找寄生体，可惜却忘了这个身体还有另一个灵魂体，连我都没有找他寄生，你居然敢打这小子的主意，看来你不死也没用了！”

　　金城文骇然瞧着发出女声的李斯，叫道：“你是什么人！你等一下，我们可以商量！”

　　除了雪焰还会有谁？

　　雪焰听他声音有异，道：“原来你也是女人，怎么？你想和我商量什么？不对不对，你还有什么本钱来和我商量？你的巫术用到一半被我打断，李斯的身体你是上不了啦，以前的身体也开始断绝生机了，摆在你面前的路，要么就是随着寄生体慢慢死亡而灰飞烟灭，要么就是马上找到另一个寄生体。”操控了李斯的雪焰左右一看，道：“可是这里连一个人影也没有，你死定了！”

　　金城文惊声道：“你……你能不能把金斯的身体让给我？你想要什么我都可以给你！”忽然觉得不对，道：“你说你没有寄生于金斯，但是，这里也没有别人，你从哪里来的？”

　　雪焰道：“你听说过灵器么？”

　　金城文道：“仅次于神器的灵器么？”

　　雪焰道：“不错，我是寄生在一把剑里面，寄生于人类的身上，我们灵魂体会因为人类的衰老死亡而损耗能量，寄生于灵器里面，不但可以永远不死，还能持续修炼。”

　　金城文道：“寄生于灵器，那岂非毫无乐趣可言？生不如死，你竟然也能接受！”

　　雪焰笑道：“各人有各人的想法。”

　　金城文道：“你能不能让我在他身上寄生？如果你同意的话，将来你要我做什么，我一定照办，绝对不会推诿。”

　　雪焰咯咯娇笑，她老人家借用了人家李斯的身体，现在变成一个男人笑得花枝乱颤，委实是有点莫名其妙。

　　“你笑什么？”

　　雪焰忍着笑道：“我在笑你自不量力，居然想找他当寄生体，你不知道，之前有个实力比李斯强了很多的灵魂体想寄居进来，却反而变成了供他召唤的魂灵，你说可笑不可笑，如果你真的想变成这样的话，那好，我不阻拦你，不过我得提醒你一下，之前的李斯只是第四等级的魂斗师，而现在他是一级高阶的神魂师，你如果有这个自信的话，那请便吧。”

　　话一说完，雪焰立即脱离了李斯的身体，回到雪焰焚天剑里面。李斯软软的跌倒在地。

　　面对倒在地上随时都可以进入其身体的寄生体，金城文终于再也忍不住了，咆哮道：“混蛋！我辛辛苦苦筹划了两三年的寄生体，竟然是个不能寄居的身体！混蛋！混蛋！”

　　金城文当然知道，如果被李斯反客为主控制了自己的话，就将完全丧失对自己的控制权，他也想不相信雪焰，但是这种情况的确是有的，而且之前在两军阵前，李斯就曾动用过一个人类魂灵，他之前的魂灵是火龙树，成为神魂师之后，自然是炼化成了神魂羽翼，那个和他一模一样的人类魂灵，绝对有可能是他控制的灵魂体，金城文紧咬牙关，感到自己控制的身体越来越虚弱，不禁懊恼为何之前没有调查清楚，更恨刚才破坏自己巫术的灵魂体，然而事情的发展已经不受他的控制了，金城文仰天长啸，悲呼道：“难道这是上天要我功亏一篑吗！”

　　摆在金城文面前的，一条路是随着原寄生体慢慢死去，还有一条路就是选择那匹他骑过来的马，一想到要以一匹马来作为新寄生体，金城文忍不住打了个寒颤，被人骑乘驱策的未来，就是自己的命运么？那还不如死了算了。

　　金城文眼中流露出狰狞的神色，这眼神慢慢的移向了躺在地上的李斯……


第370章 龙魂晶现身

　　要么就是生不如死的变成一匹马，变成马之后，根本就不可能施展巫术，再要么就是死亡，那么，只有第三条路可以走，就是赌！赌自己可以例外，不被李斯转化为他的魂灵！

　　金城文狞笑一声，脸上的可怖表情开始变得若隐若现。

　　手掌重新置于李斯的前额，不一刻，金城文的身体上遍布白光，白光迅速缩小，直至变成一个很小的光团，紧接着金城文的身体从半透明状态恢复到实体状态，倒在地上，而那白光光团却留在了李斯的前额。

　　……

　　一进入李斯的身体，金城文立刻就遇到了两股阻力，两股阻力带着势不可挡的冲击力向他攻去，饶是金城文的灵魂体绝对不算弱小，但首尾难顾，逐渐的处在了下风。

　　这批由尹洛派到神魂大陆的囚徒，均是灵魂能量出众，所以金隆武能够占据到一个一级高阶神魂师的身体，而李阀的阀主李默本身就是一级高阶神魂师，另一个李延在也是同等级别，只有李洋最弱，八级魂斗师。这些人的灵魂体何等的强大，但金城文却因为要占据身份是皇帝的寄生体，不得不接受这个只不过是普通人的身体。

　　经过一番纠缠交战，异种人类的灵魂体开始变得有点抵挡不住，金城文精神一振，决定先行解决这股比较弱小的阻力，再集中精神对付另一股较强的。

　　就在金城文觉得非常有希望的时候，李斯的身体里面又多了一股能量，而这股能量的出现，直接宣告了金城文的失败，强劲的吞噬力，就好像一个血盆大口，一下就把金城文的灵魂体吃掉，紧接着，一切归于平静。

　　收藏在储存卡里的雪焰焚天剑光芒大放！

　　……

　　李斯很快苏醒过来，醒来的第一件事就是去摸自己的脑袋，在失去意识前的一霎，他感觉到自己被人偷袭了，但直到此时此刻，他都没有想到这个人会是金城文。在见到金城文倒在地上时，李斯不禁一惊，只见金城文面色青乌，竟已死去，李斯吓了一跳，他完全不知道发生了什么事。

　　这时，雪焰的声音传来：“你醒了么？”

　　李斯忙问道：“雪焰大姐，你知不知道是谁把我打晕了？”能一点征兆都没有把自己打晕的人，这个世界有么？李斯有点怀疑，是不是尹洛派来的人。

　　雪焰的声音变得有点更清晰似的，道：“是金城文。”

　　李斯错愕道：“可是我没见到他动手，而且他当时跟我的距离，不可能是他。况且他死了，他是怎么死的？”

　　雪焰笑道：“我怎会骗你，这里除了他还有别人么？”当即将刚才发生的事情讲了出来。

　　听完雪焰所说，李斯惊叹不已，原来雪焰这次很是阴险了一把，她知道金城文别无选择，知道他一定会选择不相信自己的忠告，就趁着他和李斯以及异种人类的意识能量争斗得不可开交的时候，雪焰一举将金城文的灵魂体吞噬掉了。

　　“啧啧，雪焰你这回岂非是发达了？吞掉了金城文的灵魂体，是不是修为大涨了？”

　　“的确，今次令我有些喜出望外了，这个金城文的灵魂体灵气极强，我得消化很长一段时间了。”

　　李斯奇道：“但是你之前不是说要我帮你恢复肉身的么？你不打算这么做么？”

　　雪焰道：“暂时先放一放吧，现在最紧要的是提升实力，将来就能以更强的级别出现，再说，适合我的肉身一时之间也不容易找到。”

　　李斯忽然想到，本来如果金城文的意识能量被自己吸收掉的话，岂非自己又可以多一个魂灵！但之后他又释然了，金城文的灵魂体本身并不具备战斗力，如果多一个魂灵的话，似乎也没有太大的用处。

　　紧接着，雪焰又把之前金城文在李斯昏迷时说的话告诉了他，听到金城文居然早已安排了圣旨，要自己接替他当砝码帝国的皇帝，原来自己从一开始就是他内定好了的寄生体，他的如意算盘打得真不错，上了自己的身体之后，可以继续当皇帝，还能通过汲取自己的记忆，打开储存卡和藏天戒，取得麒麟魂晶，简直再方便也没有了。可惜，功亏一篑，居然就那么死了。

　　李斯不无感慨的笑了几声，道：“这厮算计了老子两年多，到头来却被雪焰你直接给算计死了，这真是个笑话，唉，算了，现在老子就去当皇帝去了！”

　　雪焰不屑地道：“以你玩世不恭的性格，你会舍得抛弃自由自在的生活方式，去当什么皇帝么？”

　　李斯道：“你又知道？说不定我就是想当皇帝呢？三宫六院，把皇宫里的软妹子都临幸一遍，那不知有多爽哩。”

　　他一边说一边走，在走过金城文的尸体前，别在腰间的魔蛛翼骨突然发出好像手机震动那样的动静，李斯登时大奇，将魔蛛翼骨取在手中，疑惑的瞧向死得跟枯树枝似的金城文，怎么魔蛛翼骨会有这样的动静？难道金城文身上有什么值得它留意的么？

　　忽然脑中灵光一闪，是了，魔蛛翼骨是神兽级别的玩意儿，难道说……

　　该不会是金城文这傻逼居然把龙魂晶随身携带吧？！

　　我的妈呀，老子的运气不会这么好吧？

　　李斯的心狂跳起来，就好像当初姚宝宝当着自己的面脱衣服逆推似的亢奋，也不管金城文的尸体有多恶心，迅速地在他身上掏摸起来，不一会儿，一大堆东西摊在地上，李斯拿起两张储存卡，和一个疑似藏天戒的指环，蹲在地上直挠头，如果龙魂晶真的在里面的话，老子该怎么拿出来？！

　　神魂大陆的储存卡之类的空间储存器虽说要方便很多，能自动分辨主人，但要打开的话，也是麻烦之极，基本上到现在为止还没有听过有别的方法，看来得去找南宫孝磋商了。李斯不管三七二十一，把两张储存卡和一枚藏天戒收好，踌躇满志的向着战场的方向飞去。


第371章 声势震天

　　战场之中仍然是对峙着，何颜气定神闲站在那里，似乎根本就不拿对方的神魂师当回事，当然，以她的实力，绝对有这个资格，若非是她镇住了场面，叛军和近卫军之间就要打起来，金阀的七个神魂师当中有四个是超初级的菜鸟，另外两个是第三等级中阶，再加上那个大马脸金拓蛮，他们这七个人对五级中阶的何颜来说，只有金拓蛮会稍稍的带来一点威胁，其他人都是秒杀。

　　这边太太平平，没有发生骚乱，另一边的西北军也一直是严阵以待。

　　看到这种场面，李斯定下心来，径直飞向金拓蛮，淡淡地道：“金城文陛下暴毙身亡，他临终前说把皇位传给我，这件事你是否清楚？”

　　金拓蛮一怔，稀疏的眉毛竖了起来，道：“他的尸首在何处？”

　　李斯给他指了一个方向，心中却是极为奇怪，这个金拓蛮到底是什么来头，起先就已经是直呼金城文的名字，当面才称一声陛下，似乎是对金城文毫无尊敬之意，难道他的身份真的还高过了皇帝么？见他镇定如常的指示几名近卫军去收尸，李斯更是心中疑惑到了极点，他正想询问何故，金拓蛮面无表情的向李斯行了一个颇为严重的礼节，粗声粗气地道：“金斯殿下，陛下曾说过，他早有恶疾缠身，有生之日并不长久，他早已拟好了圣旨，要我们奉你为帝国新皇帝。无论何时何地，无论何种原因，死于谁手，只要他一驾崩，立刻无条件辅佐你上位。”嘴角微微一撇，又道：“如果不是看你实力还不弱的份上，他的圣旨我不见得会遵守，既然你已经是新皇帝了，这里的事自然你来解决。”

　　他像是不服气似的哼了一声，领着其他神魂师就走，其他的神魂师只是看了李斯一眼，并未说什么，看到这一幕，李斯终于知道这大马脸为什么这么牛逼了，敢情神魂师都听他的！

　　几名神魂师喝退了近卫军，直接走向包围阵势的叛兵，一步也没有停留，浓重的杀气骤然散开，但那些叛兵潮水般的退避之后，杀气也骤然消失。

　　何颜走向李斯，道：“你怎么突然就成了皇帝了？我似乎是无法理解你们这里的风俗。”

　　片刻之间，这事哪能一下子就说得清楚，李斯向何颜干巴巴的一笑。这看似天上掉馅饼的好事，实际上是非常麻烦，金城文这样的安排都是因为他算准能成功寄居于自己的身体，结果事与愿违，他的灵魂体被雪焰给收了去，皇帝的位子莫名其妙的就降临到了自己的头上，可是这什么鬼皇位，李斯半点兴趣都欠奉，为今之计，又该怎么来处理这件事呢？

　　他的视线忽而投向正在离开的金拓蛮，忽而投向另一边的宇文缺，忽然感到，金拓蛮如此自觉的遵守了金城文生前的圣旨，他刚才开口承认了自己的皇帝身份，以他四级神魂师的地位都能乖乖听话，那其他人呢？

　　当金拓蛮离开后不久，士兵们突然爆发出打雷般的呼喊声：“陛下万岁！陛下万岁！”

　　李斯吓了一跳，金城文都死翘翘了，还万个屁岁啊！这时，近卫军们也朝向自己，大呼万岁。李斯这才明白，“陛下”指的是自己哩，丫的，人家还没习惯这个称呼哩。

　　数万人向自己行礼向自己欢呼，TMD，这种感觉原来也蛮爽的，李斯有点喜欢上这种被人膜拜的感觉。

　　但是，当皇帝有什么趣味？除了能堂堂正正名正言顺的在全国各地挑选美女供自己玩乐之外，还有什么鬼好处？而且这么一个位子，可以说是人人眼馋，还是拉倒吧，名利于我如浮云，老子是一只没有脚的小鸟，只喜欢自由逍遥，让老子一天到晚猫在皇宫里面批阅奏折？还不如一头撞死的好。

　　此时此刻，李斯学着伟人的样儿抬起了右臂，欢呼声慢慢的停歇下来。

　　李斯展开神魂羽翼，缓缓的让自己升到距离地面三米左右的位置，好让所有人都看到自己伟岸的英姿。

　　“感谢大家对我的信任和爱戴，我有话要说！”

　　待战场上所有的人都平静下来，李斯云淡风轻的微微一笑，道：“这个皇位，我不能接受。”

　　已经走到远处的金拓蛮听到这句话，蓦地停步，不可思议的转回头来。

　　轰的一声，士兵们立刻乱哄哄的议论起来，李斯朗声道：“我对砝码帝国毫无建树，寸功未立，之所以被选为皇帝，是因为先帝的遗命，然而，我认为，有资格担任砝码帝国皇帝的人，不应该是我。”李斯转身向西北军所在的地方望去，放大声音，道：“我想请问大家，当异种魔兽侵略我们国家的时候，是谁在大楚关领着西北军对抗了异种魔兽两年？”

　　远处的宇文缺终于露出了激动的神色，站在他身边的儿子宇文秋面露喜色，低声道：“李斯竟然能舍弃皇位！”宇文缺沉声道：“没想到他会在这个时候提到我。且听他后面说什么。投之以李，报之以桃，我宇文缺也不是没有信义的人。”

　　李斯大声道：“在国家生死存亡的危难时刻，先帝为了保存本家族的实力而放弃易攻难守的南方，继而又将镇守大楚关抵御异种魔兽的重任交给了西北军，如果没有西北军的拼死抵抗，砝码帝国说不定已经变成了第二个巴兰帝国，而且，北大陆不少国家的难民不远千里前来我国寻求避难，他们得到了庇护，因为谁？因为我们砝码人的英雄，宇文缺！”

　　李斯慷慨激昂，振振有词，将宇文缺和西北军如此的盛赞，给予这样的高度评价，非但是宇文缺本人，所有的西北军士兵都已经激动得落泪。

　　李斯向西北军方向大声道：“请宇文阀主到这边来。”

　　宇文缺虽然见惯大场面，但这样的场面，他还是首次经历，如果说以前只是为了利用李斯的实力和解决天轨危机的声望，而对李斯恭敬有礼的话，那么现在他是发自真心的感激李斯。

　　同样是神魂羽翼，宇文缺和李斯并肩悬浮于空中，接受金阀军队和近卫军的仰视。

　　李斯朗声道：“请大家为帝国的英雄致礼！”

　　数万人致礼，整齐有序，宇文缺虽然不是第一次接受军队的致礼，但这次不同，以前是作为宇文阀的阀主，军队的统帅的身份，现在是作为帝国英雄的身份，完全是不可同日而语。

　　宇文缺终于哽咽了，在这样一个场面之下，雄伟的一条汉子泣不成声。

　　李斯高声喝道：“为全体战死在大楚关的西北军兄弟致礼！”

　　所有的士兵，不论是近卫军还是金阀军队，抑或是西北军，全都将手中的兵器高举过头顶，齐声喝道：“为全体战死在大楚关的兄弟致礼！”数万人一齐大吼，声势震天。


第372章 力挺李斯的游行

　　两方军队在李斯当众宣布将和宇文缺一起返回诺阳后为其加冕之后，各自撤退。

　　对于这种局面，李斯当然感到满意，宇文缺最大的好处就是具备当皇帝的才能，相信假以时日，宇文缺必定能把砝码帝国打理得井井有条。接下来，李斯和宇文缺一边发布联合声明，分传各地，一边笼络地方上的将领，令宇文缺和李斯都感到喜出望外的是，基本上所有城市和区域都对宇文阀有好感，可以想象，如果不是各地被金阀的强大实力所震慑，砝码帝国早已乱成了一锅粥了。而拥有抵抗异种魔兽能力的宇文阀本身就和之前帝国三大门阀中的唐阀属于同盟关系，唐阀虽亡，但唐阀的间接势力也就是旁系势力，也是不容小觑的，联合了唐阀的继承人之后，加上李斯毁灭大楚关外天轨的强大声望，基本上宇文缺已经获得了绝大多数势力的支持。

　　与此同时，因为先皇金城文的圣旨，是指定了李斯为继承人的，李斯禅让给宇文缺，加上金拓蛮等神魂师都表示了沉默，金阀也无奈地接受了这个现实。

　　整个砝码帝国，开始呈现出一种百废待兴的活跃气氛。

　　而这个时候，李斯和宇文缺正前往首都诺阳，因为不愿意耽误时间，李斯决定使用F22猛禽魂技先去一趟开曼，把姚宝宝接了带在身边，想起姚宝宝那晚热情似火，和骄人的魔鬼身材，估计能和大胸莫筱恩媲美的，就只有她了。

　　美人如玉，美人多汁。

　　在进阶为神魂师之后，得到的提升不仅仅是原来火龙树的魂技，异种人类和钢铁战车的魂技也相应提升了威力，只不过是提升的幅度不大而已，毕竟火龙树魂灵进入了神魂境，而不是这两个魂灵。火龙树的五个魂技都不需要再召唤了，可以直接使用。异种人类和钢铁战车必须得召唤出魂灵才可以使用这两个魂灵的魂技。

　　这就是双魂灵或多魂灵不方便的地方。

　　李斯此时的这两个魂灵都还拥有进阶的潜在空间，也就是说，李斯进入神魂境之后炼化了的是火龙树，而不包括另外两个魂灵，当这两个魂灵也升级到顶级的时候，李斯可以进行新的炼化。

　　也因为具备双魂灵的人极为罕见，所以李斯也不知道第二魂灵能炼化成什么，总该不会是第二对神魂羽翼，那不就成了四翼么？哥又不是蜻蜓，四翼是否太夸张了点？他在幻界的时候，八翼魔蛛白自在曾跟他提过一下，当第二魂灵或者第三魂灵也达到了顶级的时候，可以进行炼化，但炼化成什么，他却没说，当时李斯正沉浸在升级为神魂师的狂喜之中，也就没去多问一句。

　　此时的F22猛禽因为等级的提升而多了一项新的功能，是一种好像侦察卫星一样的监视系统，能在飞行途中对地面的情况进行监视并反应在机舱内的显示屏上，这是以前没有的，虽然作用不是很大，但至少不会无头苍蝇一样降落到海上，李斯当然更希望这个魂技能提升到使用响尾蛇导弹的程度，可惜现在除了飞行和侦察之外，也做不了什么了。

　　大致的估算了一下距离，李斯出发了，这是短程飞行，一会儿就到了之前定位的地点，结果，这个地点还真是选得妙，居然就着陆在一个人口众多的城市里，人们惊恐的逃散开来，躲在远处向这架F22猛禽战斗机张望，纷纷猜测着，猛禽降落时，李斯就见到这座城市里，到处都是人，不由得无奈的苦笑，心忖自己一向不喜欢出风头，喜欢低调，结果还是这么引人注目的在这里着陆了，李斯没有立刻召回猛禽，取出麒麟魂晶进行补充，一会儿之后，他才从飞机上下来，并进行了召回。

　　人们“哗”的一声惊叹起来，有人说道：“我说了是魂斗师大人吧！刚才那个大铁鸟就是魂斗师的魂灵！”

　　李斯一脸和善的向不安的市民们挥手致意，走到路旁向人问路，那些市民见他和气，都不怎么害怕了，告诉他开曼的去法之后，李斯道了谢，本来想直接使用神魂羽翼飞去，但一来公然使用神魂羽翼有点太过惊世骇俗，二来他的肚子也开始有点不舒畅了，便随意找了一家看上去还有点装潢的酒楼，点了几个招牌菜，坐等途中，只听其他席位的客人都在谈论大楚关外天轨的事，李斯淡淡的一笑，心想消息还传得真快，也有人在谈论皇帝的死，和帝国新继承人金斯，却没听到有人谈论自己把皇位禅让给宇文缺的事，李斯想，应该是消息还没完全传过来。

　　不一会儿，李斯吃喝已毕，打开储存卡取了一些金币出来，结算是三个银币，李斯给了那伙计一枚金币，多余的都打赏给了他，那伙计从未得过如此多的打赏，欢喜不禁，这时，就听酒楼外面喧哗，李斯走出酒楼时，只见街头上到处都是年轻人，他们举着旗帜，大声地呼喊着口号，居然是游行！

　　这口号也是令李斯傻了眼，原来这些人都在叫着要求金斯不要禅让！

　　我的妈呀，这算是什么！居然还发生这种事，难道老子的人气真的这么高么？！还是这当中有什么阴谋？

　　李斯眉头皱起，现在大多数城市的总督和地方势力都已经口头表示了对宇文缺的支持，难道还有人对此不满么？丫的，这种辛苦差事，老子可不干！看来是要赶紧去诺阳，写个正式一点的圣旨，宣布自己禅让。

　　出了城后，李斯见四周无人，使用神魂羽翼向开曼飞去，大约飞行了半个小时，李斯抵达开曼城，这座城市距离天架山脉很近，李斯打算先接了姚宝宝之后，就飞越天架山去魔兽森林，把老熟人都接出来，想到宛修那些九级魔兽，李斯不禁哑然失笑，当初他刚刚到魔兽森林的禁地之岛时，别说他们这些顶级的魔兽，就算是那些七八级实力的半兽人自己都是难以战胜，可是现在……希望他们能成功晋级为神级魔兽吧。

　　从城外进入开曼之后，李斯就直接打听联盟帮。


第373章 怒打恶吏

　　当初开曼城的三大帮派，长青帮姚田刚和铁棍帮李连高合力推举了自己当帮主，并合为一体，称作联盟帮。李斯来到开曼，就跟回了家一样。

　　开曼是偏远之城，如果放在北宋时代，就跟云南大理似的，偏僻，天高皇帝远，但这个城市也因为没有受到天轨之灾而丰衣足食，再加上灾难初期，许多有钱人都往偏僻的地方走，以寻求避难之所，所以这两年来，开曼反而是愈发的富饶起来。

　　李斯向人打听联盟帮，哪知路人竟然摇头表示不知，李斯又问了一人，那人也是不知，不禁好奇，转而又问长青帮和铁棍帮，也是不知，李斯这下就真的感到奇了怪了，难道自己来的不是开曼城？结果人家告诉他，这里就是开曼，砝码帝国只有一个开曼城。李斯当场傻眼，两年时间，开曼发生了什么？

　　忽然路旁有一个卖旧衣服的小贩贼头贼脑的唤道：“先生，买不买衣服？我的衣服都是从诺阳打来的，是上好的货。”

　　李斯没好气地喝道：“老子像穿地摊货的主吗？哪凉快哪呆着去！”

　　小贩不依不饶地道：“客人不信么？不信你摸一下布料看，我在开曼做了好几年的生意，从来都是童叟无欺，货真价实，不买也看看吧。”这小贩似有意似无意的把“好几年”这三个字的音说得重了些，李斯不由得心中一动，走到他的地摊前。

　　“你在开曼城有好几年了？”

　　小贩咧嘴一笑，露出一口大黄牙，低声道：“先生怎么会问长青帮和联盟帮？去年的时候，联盟帮就被官兵剿灭了。当时打得那叫一个惨烈，开曼城血流成河，官兵损失也很大，最后惹恼了新上任的总督，把根本都没参与的巨鹏帮也连根拔除了，现在谁还敢在开曼城提到联盟帮！”

　　李斯听得心中发凉，道：“联盟帮的人都死了么？”

　　小贩鬼头鬼脑的四下张望了一下，低声道：“听说是全军覆没。”

　　“嘭！”的一声，蹲在地上的李斯无意识的一拳拍在地上，地面的青砖立时碎裂，小贩吓了一跳，好大的力气！脸都白了。

　　李斯没想到回来一趟是这种结果，心中涌起滔天的怒意，他们没被异种魔兽杀掉，反而死在人类手里，李斯忍着怒气，道：“真的一个都没有例外么？”

　　小贩见他神情散发出可怕的杀气，不由得吓得呆了，话也说不出来，只懂得摇头。

　　李斯攥紧的拳头慢慢松开，叹息一声，从身上取出先前在酒楼剩下的七八个金币放在小贩的摊子上，道：“这些是送你的，告诉我，总督府怎么走？”

　　小贩张大了嘴，好半天都说不出话来，李斯一翻白眼，道：“不说我就拿走。”小贩如梦方醒，忙道：“在那边，在那边。往城中心走，总督府很大，问都不用问，有士兵站在门口很神气的就是了。”

　　李斯淡淡的一笑，站起身来，向小贩所指的方向走去，他不能就这么让姚宝宝和联盟帮的人白死，实力是用来干什么的！他们会杀人，老子就不会？

　　刚走出不远，就听身后一人撕心裂肺的高喊起来，李斯转头一看，只见两个身穿皮甲的士兵对着刚才那小贩猛踢，小贩被踢得在地上打滚，只能一边抱着头，一边哭号哀求，刚才李斯赏的金币掉在地上。

　　李斯正有一股怒气不知道往哪里发泄，毫不迟疑地转身，向那两个士兵走去。

　　“打得过瘾么？”李斯冷笑一声，杀气顿生。

　　一个士兵回过头来，凶相毕露，高着嗓门喝道：“没你什么事啊！没看到我们是城卫处的么！”手一拨拉腰间黑乎乎的牌子，立刻转过身来，一脚将小贩的手踩住，骂道：“你个王八犊子，居然还敢不承认钱是偷来的！就你这几件破衣服，能卖这么多钱？”

　　另一个士兵抓起地上的大油布抖散，将衣服一件一件的扯碎，一边骂道：“不知死活的狗东西，明个儿不用进城了！”

　　李斯突然冲了出去，一只手就将那个乱踩小贩抓着金币的手的士兵拖了出来，手一抬，已然将他高举过头顶，那士兵骇然叫道：“放开，放开！我们是城卫处的！”

　　李斯森然一笑，道：“城卫处的很了不起么？你们想钱想疯了吧！当街抢劫，当街打人，好啊，既然那么缺钱花，老子别的没有，就是钱他妈多！”李斯手一碰储存卡，从里面的箱子里抓起一把金币，金光灿灿的一手，嘿嘿一笑，直接把那人掼在地上，一手捏住他两颊，另一手就把金币往他嘴里猛塞。

　　“都给老子吞下去！”

　　那士兵哪里挣扎得了，嘴唇被擦破，牙齿被塞出血来，口中呜呜的叫着，李斯最恨的就是这种欺压百姓的狗奴才，哪里肯饶他，另一个士兵瞧得呆了，忽然发一声喊，从腰间拔出刀来，猛然向李斯劈去，李斯根本瞧都不瞧他一眼，身上散发出劲气，在周围的人惊呼声中，那人的刀砍下来时，被一股看不见的力量反弹了出去，登时头破血流，踉跄着退了几步，软软的坐在地上。

　　围观的人也不知有多少，见此情形，知道李斯是个厉害的强者，纷纷拍掌叫好。

　　吞了金币的士兵嘴里不住的冒出唾液和血，死命的挣扎中，脸色变得青紫，慢慢地就不动了。

　　李斯冷笑着，手在那士兵身上擦了几下，长身而起，环视四周，道：“杀人者，李斯！”

　　他从储存卡中把最后一个钱箱子拿了出来，将里面的金币弄的哗哗的响，高声道：“谁告诉我以前的联盟帮的消息，我有打赏！”

　　人人都想要那些金光灿灿的金币，但并不是谁都知道联盟帮的，众人面面相觑，忽然有人奋力从人群中挤了进来，跌跌撞撞的扑了过来，哭叫道：“老大！老大，是我啊！我是郑朔！”

　　李斯显然不认得这人，皱眉道：“你叫我老大？你是谁？”

　　这人往手里吐了两口唾沫擦在脸上，撩起衣摆往脸上一通猛擦，末了露出一张还算英挺的脸，只不过一脸的哭相，眼中带着期待，道：“老大记得我了么？你刚到开曼城的时候，我陪姚小姐去酒楼用餐，当时我有眼无珠，看老大不顺眼，想要跟你单挑的，我是姚小姐的卫士啊！我叫郑朔！”

　　李斯陡然想起有这么个人，自己当时还故意把那柄早已在汾公河遗失了的斩空剑往饭桌上压，把桌子压塌了来吓唬他，李斯登时动容，道：“是你！郑朔！姚小姐人呢？”

　　郑朔见他认出自己，哇的一声大哭起来。


第374章 坚强和柔弱

　　李斯本来就七上八下的，被郑朔这一嚎，顿时心沉谷底，将装了一大半金币的箱子摔在地上，虎目圆睁，道：“她怎么了？”

　　郑朔一边哭一边道：“姚小姐……她……她没事，但帮主死啦！”

　　李斯惊喜如狂，骂道：“你个大白痴，她……她了半天，你想吓死老子么！”郑朔哭哭啼啼地道：“我是为帮主哭，不是为姚小姐。”

　　听得姚宝宝没事，李斯心花怒放，骂道：“男人大丈夫哭个球球！走，带我去找她！”

　　李斯身上散发出强烈的气场，围观的人自然而然的被气场挤开，那些人见他离开，蜂拥着冲向散落一地的金币。

　　走出不远，郑朔告诉李斯，原来去年朝廷新派了一个叫做金家潘的总督来开曼赴任，这新任总督是金阀皇族的人，又有个在军部任将军要职的兄弟，来上任之后，发现开曼几乎都是联盟帮的人说了算，总督形同虚设，便写了一个奏折，说开曼被天架山山贼侵害严重，要求调动军队剿匪，皇族的人说话本来就有份量，不多久，灾难就发生了，这金家潘做事手段狠辣，雷厉风行，收买了联盟帮一个高层做内应，结果深夜行刺带突袭，当场杀了姚田刚和李连高，趁联盟帮群龙无首之际，调遣军队镇压，联盟帮在一夜之间被瓦解，死者不计其数，整个开曼几乎成了血城，血迹一个月都没完全清洗干净。

　　当时姚宝宝正好和几位女眷去了郊外散心，作为卫士的郑朔也在其内，避过了这一劫，姚宝宝和李家的几个女眷只好藏身于附近的偏僻村庄。

　　这近一年来，姚宝宝派人四处打探李斯的下落，却是没有收获，姚宝宝不愿再等，决定行刺，这郑朔就是她派到开曼来当探子的，刚刚探听到新总督的日常行踪，准备出城返回汇报，就见到城门不远的地方有热闹可瞧，他才挤到一半，听到里边有人大叫“杀人者李斯”！这一惊非同小可，闯入进去看时，正是姚宝宝找了几个月的李斯！

　　郑朔当然知道李斯是炼金师和魂斗师，有了这样一个强大的助力，姚田刚和联盟帮的血海深仇自然是有希望报了，他心急火燎的就要拉李斯出城去同姚宝宝会合，李斯跟他出了城，当着他的面从储物空间取出一艘飞艇，道：“坐飞艇去，让你小子也沾沾光。”

　　郑朔见到这艘尖尖的小艇居然漂浮起来，就好像看到哥斯拉一样惊讶，怔怔的不敢坐上去，李斯催道：“磨蹭个屁啊，不想开洋荤了？快滚上来！”

　　郑朔傻笑着走到飞艇跟前，用手小心翼翼的摸了船舷一下，觉得很是受力，便跨了进去，坐在李斯的旁边，不一会，飞艇升空，郑朔朝下面张望，脸吓得发白，忧心忡忡，生恐这飞艇会掉落下去。

　　李斯按照他所指的方向，很快就来到一个偏远的小村庄上，村中农人见到飞艇，无不惊呼大叫，飞艇越降越下，着陆后，李斯见郑朔脸上颇有得色，不由得满脸鄙视，道：“过瘾不？”

　　“过！非常过！”

　　“还想再坐一次不？”

　　“想！”郑朔斩钉截铁。

　　李斯笑骂道：“给老子滚下来吧，还坐，你当这是公共巴士啊！”

　　忽然一声惊叫传来。

　　“李斯！”

　　李斯转回头去，就见一个头上包着一块土到掉渣的花头巾的女人从一破烂土院子飞跑出来。

　　“大婶，你认得我？”

　　那土气的乡下女人哪里是自己日思夜想的细腰大屁股的姚宝宝，分明就是个至少生过六七个娃的秋菊打官司嘛，但很快他就认出她来，因为姚宝宝的特征非常明显，尤其是在飞奔过来的时候，一对大白兔颤颤巍巍，一般的女人，谁有她那么“伟大”？

　　估计是意识到自己脸上的伪装，姚宝宝没有直接扑到李斯身上，而是往一边的水井跑去，从井边上的半桶水里面捧了一捧水洒在脸上，抄起衣摆就是一阵猛擦。

　　她脸上的黄泥顿时洗脱下来，露出雪白的皮肤，转过脸，秀眸泛红，道：“你终于舍得回来找我了么？”

　　李斯尴尬的一笑，道：“大婶，你现在的样子好看多了。”

　　姚宝宝扑哧一笑，似乎恼恨他这么两年多都没回来，俏脸又绷起来，道：“大什么婶，你这没良心的负心汉！”

　　这时，郑朔从飞艇上站了起来，指着周围好奇的农人喝道：“看什么！都看什么！没见过两口子久别重逢吗？都回屋去！”

　　像是提醒了俩当事人，姚宝宝俏脸微红，扭头便往一个简陋院子走，回头道：“进来再说话。”

　　李斯呵呵一笑，朝舍不得下来的郑朔瞪了一眼，郑朔乖乖地跳了下来，李斯收了飞艇，道：“你去召集所有联盟帮的人到这里来，我有事要说。”

　　郑朔见他表情，已然猜到是什么事，神情激动起来，重重地点头应了，掉头就走。李斯向那土院子走去，刚刚进门，就觉香风扑鼻而来，一个软软的娇躯扑进怀中，李斯忙不迭地搂住，转瞬间就听得姚宝宝猛地哭了起来。

　　李斯轻轻的拍着她的背，任她发泄出来。

　　院子外的人越来越多，随着郑朔的通知，在这村庄里的前联盟帮幸存成员都出来了，还有一些在邻村或者逃亡离开了的便暂时不管了，数十人当中有男有女，有老有少，他们听到是帮主李斯回来了，都是充满希望，知道这次有望复仇，他们聚集到姚宝宝居住的院子门口，听到姚宝宝哭得撕心裂肺，均是悲恸起来，当时得知联盟帮被新任总督金家潘扫荡，长青帮和铁棍帮均是死伤极重，两个副帮主都已身亡，姚宝宝都没有流过一滴眼泪，她镇定自若，将帮中幸存者统合在一起，密谋报仇大计，没有谁见她哭过，但此时此刻，所有人都是意识到，她是一直把伤痛憋在心里啊！

　　不知哭了多久，院子外面的人都没有进去，只是静静的等着，他们都清楚的知道，姚小姐的哭声停止时，就是他们复仇的时候！


第375章 惊艳全场

　　“帮我报仇！”抹去眼泪的姚宝宝，她红肿的眼眶中露出浓重的仇恨。

　　李斯收起往日的玩世不恭，正色道：“当年有份参与屠杀的，哪怕是一条狗一匹马，我李斯都不会放过！”

　　姚宝宝道：“你现在魂斗师等级是多少级了？”

　　李斯轻描淡写的一笑，道：“第五等级。”见姚宝宝的表情有些失望，李斯安慰道：“别急，我还有补充，我的第二魂灵和第三魂灵是第五等级，但我的第一魂灵……是一级高阶神魂师！”

　　姚宝宝惊道：“你……你说什么？第二魂灵？第三魂灵？神魂师？李斯你在说什么？”她自己就是魂斗师，但两年来，她也只是从第一等级升到了第三等级，她听过双魂灵的魂斗师，但却没听说过三魂灵，至于神魂师，那就好像社区食杂店的老板听过比尔盖茨一样，遥不可及得很。

　　李斯笑道：“我是什么等级并不重要，重要的是，你报仇之后，有什么打算？”他朝着院门外高声道：“你们也都想一想，无论你们有什么打算，都说给我听，我有能力的话，一定帮你们办到！”

　　他这句话充满强大的自信，不由得不让人信服，外面立刻交头接耳的议论起来。

　　姚宝宝瞧着李斯，柔声道：“你和以前不同了。”李斯微笑道：“哪里不同么？”姚宝宝道：“两年多没见，你比以前更加自信了，也让人有种可以信赖的感觉。”

　　李斯笑道：“别再夸我了，再夸我会脸红的。”姚宝宝道：“但还是那么臭美。”李斯笑道：“这也是夸我，我懂。”

　　姚宝宝苦笑道：“我们什么时候去报仇？现在多了你，我想我们的计划会更容易成功。”李斯道：“你有什么计划，说来听听。”姚宝宝道：“我派了几个人在开曼潜伏，已经基本上掌握了金家潘那狗贼的行踪，他每天白天都在总督府办公，晚上不怎么出来，下手的机会不多，因为他身边有两个魂斗师，一个是五级，一个是六级，想要杀那狗贼比较困难，但是每周他一定有一两次会叫一绝酒楼的厨师过去给他做菜，我的计划就是胁持那厨师，由我来扮作打下手的小厨，进入总督府之后，伺机干掉他，其他人则在外面放火，我趁乱逃出去。”

　　李斯笑道：“我觉得这个计划太麻烦，现在我来了，为姚帮主和李帮主报仇的事，交给我这个挂名的联盟帮帮主好了，你不必再说，你现在的任务是让所有人都收拾好，准备跟我走就是了。”

　　尽管有点怀疑，但姚宝宝仍是照李斯说的做了，不久，在村中的开阔地，李斯清点了一下人数，竟然才只有六十多人，李斯心中又恨又痛，昔日光是长青帮就有好几百人，还不包括家属，铁棍帮人更多，现在就这么拖家带口加起来六十几个人，金家潘，你个狗日的，你准备好棺材吧！

　　李斯抛开心中的酸楚，环视众人，沉声道：“我虽然是联盟帮的帮主，但我这两年多以来并未真正管理过帮中的事务，联盟帮遭受这样的灭顶之灾，我也有责任。”

　　郑朔大声道：“老大，是金家潘狗贼害得我们家破人亡，跟老大你无关！”

　　众人纷纷点头附议，姚宝宝道：“你不用自责，有仇报仇就是了，等杀了那狗贼，我们未尝不可以重振旗鼓！”

　　李斯道：“仅仅靠着六十几个人重振旗鼓么？我看未必能做到。我就说了吧，我有一个地方带你们去，那里是一个岛，地盘比十个开曼都大，叫做因扎吉岛，在西大陆黑旗海域南面的竹沥江水域，我是因扎吉岛的岛主，现在，岛上应该已经有好几万人口了，我将会把因扎吉岛建设成一个天下间最富有也最强大的独立王国，不要再留在这个伤心地了，我向大家保证，在因扎吉岛，你们会过上没有战争没有压迫的富足的生活。”

　　所有的人都茫然了，西大陆！竹沥江水域！因扎吉岛！太过空洞，谁也没去过那么远的地方，即便长青帮在建立以前是个走南闯北的佣兵团，也绝对没有去过那么遥远的地方，一时间，人们都窃窃私语起来。

　　郑朔等年轻人却是雀跃起来，对新事物的向往，始终是年轻人最容易接受，也最是兴奋。姚宝宝迟疑着问道：“西大陆那么远，我们这儿有老有小，怎能去得了那么远？这似乎不大现实吧！”

　　李斯呵呵笑道：“对于其他人来说，当然是不现实，因扎吉岛距离这里少说也有上万里的路，哦，应该是不止一万里，不过，有我在的话就不成问题了，放心好了，对了，你们在这村庄里待了这么长的时间，如果有要好的朋友的话，他们愿意跟着一起去的话，也是可以的。”

　　郑朔兴奋问道：“老大，是不是让我们坐飞艇走？”

　　李斯笑骂道：“瞧你那点出息，飞艇算啥，等老子给咱联盟帮死去的弟兄们报了仇之后，老子让你们看一看什么才是奇迹，让你们见识一下，凭什么我会说因扎吉岛将会是全天下最富有的地方。”忽然又想，这些人若是拖家带口的走着去开曼，从天亮走到天黑也到不了，倒不如把飞船拿出来，威风一下。

　　李斯让所有人都散开之后，打开神之储物空间，谁知何颜和加莲以及莫筱恩她们都是强烈反对，原来飞船只有一艘，她们三个加上凌葵，都把飞船的舱位改成了闺房了，交涉了一下，何颜她们要求出来。

　　当然，还有古隆这个劳动力也被叫出来了，神之储物空间里面的东西全都是从幻界魔境带来的珍稀植物和作物，更有火冰蓝和精灵果这样的珍宝级植物，通过从天神尹洛那里黑来的宝贝盆子千叶灵池，何颜她们已经制作了大量的精灵果药水，这种药水能取代能源矿石，给飞艇飞船提供动力，何颜可不放心古隆那糟老头子一个人在储物空间里面。

　　四女一老从空间中出来，登时就让在场所有人都为之呼吸停滞，莫筱恩是御姐型的大美人，其魔鬼身材，不逊于姚宝宝，凌葵是十七八岁的妙龄少女，虽然不算倾国倾城，但也秀美绝伦，最闪亮最吸引的就是何颜和加莲，何颜的美貌已经是绝色，更为让人神往的就是她的气质，高贵而又不会让人觉得高傲，亲切而又让人有种不易接近，就好像一幅朦胧的画，影影绰绰的仙境之中，完美得使人有不真实的感觉，如果说每个人心中都有一个最美的人的标准，何颜就是那个标准，完美到让人无法呼吸。而加莲，拥有天神血脉和自然圣光护体，令她娇美如花的清纯美态之中，带着一种飘渺若仙的脱俗之美，只可远观，不可正视，身体皮肤带着很微薄很淡的光芒，说是圣女，实在毫不过分，她的美丽已经超出了常人所能想象的范畴，和何颜站在一起，两人难分高下。

　　李斯的艳福，绝对是人神共愤啊！

　　姚宝宝登时就忽略了她们是怎么出现在面前的，被四个大大小小的绝色美人弄得张口结舌，即便是最为平庸的一个，也不输给自己啊！那种自惭形秽的失落感，让姚宝宝心中极是酸楚。

　　李斯就知道她们四个一起站出来会有这样的惊艳全场的效果，无奈的一撇嘴，笑道：“我知道大家会看得发呆，我理解，以后多看几眼就会慢慢习惯的，下面请大家稍微把注意力集中一下，我来介绍。”


第376章 光临总督府

　　巨大的飞船向着开曼城匀速飞行而去，这艘酷似古代西班牙风格的大飞船实际上规模还要大一些，庞大的货舱分成一间间，那是多用途的，可以当做运兵船来用，实际上这船乘坐五百人都非常宽敞，等边梯形的船身，斜度一直延续到船尾尾楼，这就使得这艘飞船线条呈弧形流线条，异常的美观。

　　船上除了原联盟帮的六十多人，还有二十个村里的三家农人，不到一百人坐在飞船上显得很是宽敞，他们惊叹了好久，均是不明白为什么这艘这么大的船能在天上飞，更主要的是这船又没有翅膀。

　　好客的加莲和乖巧的凌葵取出水晶葡萄和仙人舌给大家品尝，漂亮的水晶葡萄虽然味美，但好多人还是舍不得吃，偷偷的藏了起来，仙人舌的味道比较特别，不是每个人都能受得了那种好像可乐一样的刺激，人们都好奇询问，加莲便充当起讲解员来，她相貌极美，人又温柔热情，没有一点架子，很快就受到人们的尊敬和喜爱。

　　姚宝宝站在船首小楼上，心中五味杂陈，她可不是瞎子，除了凌葵之外，另外三个女子一看就知道是极有来历的，尤其是加莲和何颜，那种连贵族都要自叹不如的高贵和优雅是与生俱来的，怎么都不可能是普通人，姚宝宝觉得很是自卑，其实更让她七上八下没着落的，是他感到和李斯的距离很遥远。

　　“宝宝，一个人在上面想什么呢？”不知什么时候，李斯笑嘻嘻的端着一只漂亮的彩碗，碗中装满了漂亮的水晶葡萄，一口一只的往嘴里送。

　　姚宝宝娇躯轻颤，露出苦涩一笑，垂首道：“哪有想什么，在想一会儿怎么给我哥报仇。”

　　李斯笑道：“有必要担心么？就凭我一个人也足以把总督府全部掀翻炸沉，更何况，加莲和何颜还有莫筱恩她们三个，实力都超过了我，别说是区区一个开曼城，就算是整个砝码帝国也能全部变成废墟。”

　　姚宝宝不敢置信地道：“她们的实力比你还强么？为什么我看不出来？”

　　李斯笑道：“是真的。我哪会骗你，不要不开心了，我知道你在想什么，看你酸溜溜的望着她们，我就知道你吃醋了。”

　　姚宝宝白了他一眼，道：“我才不懂吃醋。”

　　李斯捏起一只水晶葡萄送到她嘴边，笑道：“来，张嘴，哥喂你吃一颗。”姚宝宝张嘴就咬，连他手指也狠狠地咬了一口，李斯疼得怪叫一声，道：“你别猴急啊，还有很多哩。”

　　姚宝宝赞道：“很甜，很多汁，这颗核很漂亮，跟心一样。”

　　李斯忽然道：“你知不知道我刚到开曼城的时候，听到说联盟帮被官军剿灭，你知道我有多担心你么？”

　　姚宝宝心中一暖，道：“有多担心？”

　　李斯正色道：“很担心很担心，担心得要命，那一刻我真希望，如果能用我的命来交换你的平安，我也绝对肯。”

　　姚宝宝心猛然颤了一下，双目凝望着李斯，伸臂将他抱住，动情道：“我的命又不值钱，你怎么能这么想呢？”

　　李斯一只手托着碗，另一只手在姚宝宝的玉背上轻轻抚慰，道：“在我心里，你和她们都一样的重要，不论是谁要漂亮些或者谁的身份要好一些，又或者是谁是普通人，谁是神魂师，我知道你觉得比不上她们，所以一个人在这里。以后别这样想，你试着和她们真心相处，她们是很好说话的。”

　　姚宝宝埋首于他胸膛，紧紧的将他搂住，应了一声。

　　……

　　总督府的上空，因为已经到了晚上，天轨现象导致的云层遮住太阳，在晚上的光线当然是更低，虽然晚上也有行人，却谁也留意不到上空的飞船。

　　若是换在地球上，有人见到此情此景的话，一定会激动的高呼：“看！飞碟！”

　　操纵飞船的何颜根据郑朔的指示停止了飞行，她向李斯问道：“是否要降落下去？”

　　李斯略一沉吟，道：“直接降落！加莲，莫队长，你们和我先下去。”

　　莫筱恩略一迟疑，道：“用神魂羽翼么？”

　　李斯眼中露出一抹凌厉的光芒，道：“当然，我今天晚上要血洗总督府！”

　　姚宝宝道：“我也去！”郑朔等人也叫道：“我们都去！我们要报仇！”

　　李斯点头道：“我们先守住总督府，不让一个人跑掉，你们随后下来。”

　　神魂羽翼倏然显现出来，姚宝宝终于知道他真的成为了神魂师，心中猛然一颤，紧接着加莲和莫筱恩也都召唤出神魂羽翼，三人向下方飞去，飞船上的人全都是目瞪口呆，李斯也就罢了，连刚才端着水晶葡萄跟他们一起吃一起说说笑笑的美丽小姑娘，竟然也是神魂师！有人抑制不住激动，大哭道：“姚帮主李帮主，今天是为你们血债血偿的日子！”

　　有人道：“无论如何，今天我要亲手捅那狗贼一刀！替死去的联盟帮弟兄报仇！”

　　李斯等三人从天而降，门口的士兵像傻子一样瞧着他们三个人，神魂师！拥有羽翼的神魂师！

　　李斯直接向门口走去，旁若无人的向两个站岗的士兵道：“还愣在这里做什么！还不快去叫你们的总督过来迎接？”

　　两名士兵连问都不敢多问一句，同时往里面跑，李斯向莫筱恩道：“莫队长，如果有人要出去，请帮忙拦住，一个人都不能离开总督府。”

　　莫筱恩道：“行，你们俩进去吧，这里我守着，要出去的话，除非是尸体。”

　　李斯笑道：“有劳了。”他和加莲并肩走了进去，这时，飞船已经降落在总督府的院子里，李斯大声嘱咐道：“你们都在船上，等我控制住局面再下来，何颜老师，帮我照看一点，还有古隆，你也一样。”

　　李斯见这总督府的规模很大，房舍重重，院中有院，如果打草惊蛇的话，那新总督倒真有可能逃掉，也不知有没有第二个出口。这时，有仆人从主厅方向出来，见到李斯和加莲便行礼，殷勤之极，李斯问道：“你们总督呢？怎么还不出来？”

　　那仆人道：“总督大人正在更衣，说是拜见大师要郑重一点。”

　　李斯不耐烦地道：“挑寿衣么！都要死了，还更个屁衣，你带我去找他！”

　　那仆人惊恐道：“大师……你说总督大人要死么？”

　　李斯忽觉自己说漏嘴了，万一被那混蛋跑了可就不太妙了，道：“本大师亲自来这里他还磨磨蹭蹭，你说他是不是要死了？”

　　仆人惊魂未定，却是不肯带李斯去找，李斯想到如果外面的姚宝宝他们肯定按捺不住，说不定就要打草惊蛇，那仆人居然推三阻四，说不定那混蛋已经在准备跑路了！李斯火起，右掌一挥，一股霸道强横的力量轰然击出，登时将面前的桌子击得粉碎，大声喝道：“我只说一遍，带老子去找总督，否则你就会像这张桌子一样！”

　　这时，就听外面传来一声沉闷的炸响……


第377章 仇恨

　　随着那一声轰然巨响，立刻就是一片喧哗惊叫之声，李斯和加莲对望一眼，迅速往外奔去，出了会客大厅，只见外面的宽敞大院中，飞船十米开外的一小片草坪上，地面凹下去一块整齐的圆形，约有二十多平米的范围，这一小片地方的草叶齐齐的变作了冰雕一样，而这个范围之外的草皮竟然鲜绿蓬勃，丝毫不受影响，李斯见二三十名士兵像是吓傻了似的站在冰冻区域的外围，就知道刚才那轰声巨响，应该是何颜的杰作，但没人死亡的话，看来何颜只是警告而已。

　　李斯忽然叫道：“坏了，已经惊动了金家潘，别给他跑了。”

　　姚宝宝这时已经在下飞船的阶梯上，高声叫道：“郑朔说，总督府还有后门，千万别让他跑掉了！”

　　李斯道：“加莲你去上方监视，如果有人出去，立刻杀了！郑朔，你带古隆去守后门。”古隆不但是实际等级为七级的魂斗师，而且还是李斯亲手改造过的内力修炼者，别说对方只有两个五级还是六级的魂斗师，就算是八级的魂斗师，古隆也不致落败，李斯叫他去，自然是放心。

　　姚宝宝跃下阶梯，道：“李斯，何必这么麻烦，你把这总督府轰掉，再找那狗贼的尸体就是了。”

　　李斯摇头道：“那怎么行，总督府肯定会有很多仆人婢女，这些人都是无辜的，我怎么能滥杀无辜？”

　　姚宝宝厉声道：“当初联盟帮上下好几千人，也有很多妇孺老人，他们不无辜么？不要再耽误了，金家潘狗贼狡猾多端，不能让他跑了！”

　　李斯正色道：“不是我要滥好人，如果我跟那混蛋一样乱杀人的话，那我和他有什么区别？不要再说了，我就不信，加上我在内，四个神魂师都能让他跑了？就算跑了，掘地三尺也要挖他出来！”

　　姚宝宝还待要说，但看到李斯面色不悦，张了张嘴，欲言又止，却是向那二十多命士兵喝道：“你们给本小姐滚过来！”

　　这些士兵眼睁睁的瞧着对方拥有神魂师，而且还不止一个，早已骇然色变，吓得腿抽筋，颤抖着不敢过去，一兵抖索着道：“各位大爷大姐，不关我们的事啊，我们也就是混口饭吃，可没做过伤天害理的事啊，冤有头债有主，你们找总督大人吧，与我们无关啊！”

　　姚宝宝怒道：“我怎知道去年屠杀联盟帮有没有你们的份！看你们穿的一身狗皮，多半也不是好人，本小姐给你们一个赎罪的机会，自裁吧，免得我们动手！”

　　李斯眉头皱起，忍不住道：“宝宝，你别被仇恨迷失了本性，你再这样，我不管这事了。”

　　姚宝宝眼泪“唰”的流了下来，哽咽道：“不是我残暴，你不懂，你没有切身体会，我心里很堵啊，他们杀我们的人，从天亮杀到天黑，再从天黑杀到天亮，开曼城到现在都充斥着血腥气味，好几千人！你如果不准我动手，我就死在你面前！”

　　飞船之上有人大哭起来，有人带着哭音喊道：“我全家人都被这些畜牲杀了，连我两岁半的儿子也被活活摔死，此仇不共戴天！”又有人吼道：“如果是两军对垒，死在战场上的话，那是各为其主，死而无怨，但那些老人孩子，难道也该杀？”

　　李斯当然不是婆婆妈MD人，要是放在以前，他根本就不用别人来求，自己就第一个冲上去杀个痛快了，但是现在有点不同了，他现在是神魂师，他还记得当初在双塔镇的时候，萧峰跟他说，神魂师拥有强大的攻击力，一个神魂师在两军阵前，足以独力毁灭一支几十万人的军队，自己拥有多大的能力，就应该肩负起多大的责任，神魂师不能轻易动手，不能恃强凌弱，否则这个世界就会乱套，终究这个世界不能只是留下几十个神魂师存在着，而其他人都死了。

　　萧峰说，如果他要在赤古帝国的那三十个王国当中占上那么几个来当根据地的话，根本就是轻而易举的事，因为他不想因为家族里面有几个神魂师就为所欲为，就好像统治南大陆川黎国的西门复，他的家族神魂师更多，也没见他觊觎其他地方的疆域。

　　李斯觉得萧峰说得很有道理，也很认同强者越强，责任也就越大的道理。这个世界不是只有你和追随你的人，也有反对者。如果因为仇恨，把反对者都杀光，那么这个世界还能剩下什么？

　　可是，如今在面对这件事，李斯犹豫了，难道他不恨这些毫无人性的杀人凶手么？！

　　何颜忽然道：“李斯，我明白你为什么会反对姚小姐他们杀人，你能控制自己的仇恨，这很好，但是你不要忘了，对于连老人小孩都杀的恶人，联盟帮的事我听他们说了，这些人完全就是死多少次都不够，你完全没必要有心理负担，作为强者来说，力量能用来扬善，也能用来惩恶，不是什么人都有被宽恕的资格！”

　　李斯叹息了一声，道：“我哪里是不想替联盟帮几千口人报仇，我是担心他们杀念太重迷失本性，这里又没有心理辅导师。其实我也恨不得把这里夷为平地……”

　　刚说到这里，何颜忽然释放出领域，神魂师的领域，一个纯天蓝的气场猛然扩散开来，将整个总督府全部罩住。这领域规模之大，李斯生平仅见，他曾见过不少神魂师的领域，但像何颜这么大范围的领域还是首次看到。

　　其实如果他见过雪焰的领域的话，就能比较得出，同是水系领域，二级高阶神魂师和五级中阶神魂师的领域是完全不能比的。

　　何颜眉头微蹙，道：“有人要从地道出去！被我冰封住了！”

　　李斯惊愕道：“这你都能感应得到？”

　　何颜罕见的挖苦道：“第五等级和某人的第一等级的差距，由此可见一斑。”

　　李斯翻了翻怪眼，道：“你打击我很有快感么？”转向姚宝宝道：“来吧，咱们今晚就血洗总督府！替死去的联盟帮上下几千口报仇！”


第378章 血洗

　　何颜冰封住地道和出口之后，李斯下令总督府的人全部集中在院子里，男人站在左边，妇孺老人站在右边，在众神魂师的威慑之下，总督府卫兵都放弃了抵抗，有人想要逃走的，被李斯使用蝎尾火球直接烧死，蝎尾火球在进化为神魂师魂技之后，其威力就算是来烧一间房子也是轻而易举的，更何况是向人攻击，而且射程提升了至少一倍，威力加速度再加射程，李斯几乎就用不着召唤钢铁战车使用那些现代化武器了，因为蝎尾火球的威力已经超过了坦克小队，和微型飞弹相比也略胜一筹。

　　控制住总督府上下一百多人之后，李斯带着姚宝宝等一众苦主向总督府的地下通道而去，带路的是两个战战兢兢的仆人，一边走，李斯一边嘲笑道：“这个混蛋总督在自家地下挖地道，摆明了就是怕有朝一日有人向他寻仇，TMD，做了这么多丧心病狂的事情居然还不跑路！但愿这畜牲没被何颜的冰给冻死，那就太便宜他了！”

　　姚宝宝道：“就算他被冻死，我们这里几十个人，也要一人一刀，割他的肉！”

　　李斯呻吟了一声，她的仇恨心实在是太重，唯有日后带她转换一下环境，希望能缓解，忽然又想，她的家人和所在的帮会几千人老老小小，甚至还有牙牙学语的幼童，都被那个混蛋总督杀了，如果换作自己是她的话，恐怕会更加愤怒，想到这，李斯只有摇头苦笑了。

　　不一刻，李斯领着众人来到一座库房，打开库房之后，两个仆人说密道的入口就在库房里面，但具体怎么打开却是不知情，李斯见大门紧锁，里面透出一股阴森的气息，怕里面有什么机关会给姚宝宝他们带来伤害，便让他们退远，使用腐蚀果实魂技，将门给侵蚀了一个大洞出来，只听得“嗖”的一声，一支箭呼啸着从洞口射出，李斯探手一抄，将箭接住，避让开来，大骂道：“谁TMD敢对老子偷袭！滚出来！”

　　里面毫无动静，李斯忽然想到何颜说这一片区域都被冰封了，以她的实力说出来的话，绝对不可能失手，李斯想到有可能是不受冰冻魂技损害的机关，冷笑一声，道：“被冻成冰棍了还害人！”让所有人都找地方隐蔽起来，眼珠一转，想起自己还没尝试过巨树战士和龙首狮鹫这两个魂技，正好拿来轰一轰这狗屁库房试试威力。

　　他退后几步，魂力激发，召唤出巨树战士。

　　巨树战士原本和钢铁战士一样，高度都是十五米左右，但李斯一召唤出来，却被他已经达到二十五米的雄伟体魄吓到了，更令他震惊的，是巨树战士已经和原来大不一样了。

　　从外形看，光是背后多出的一对巨大的翅膀和身后多出来的一条巨大的尾巴，就已经跟人类的外形无缘了，就好像变形金刚卡通片里面的机器恐龙似的。这外形因为自己进阶为神魂师而有这种变化，李斯怎么都能接受得了，最不可思议的是原本木质的身躯，现在却是肉身化实体化了！黑色的鳞甲就好像是一件战甲，散发出幽冷的光泽，还有那双巨大的利爪，看上去能爆发出超级恐怖的力量。如果不是因为自己可以确定，简直不能相信这就是神魂级的巨树战士。

　　这TMD还是人么！得改名了吧，李斯的心跳有点快，脑子里想出了一大串的名字。

　　恐龙兽？不合适，这可比恐龙要彪悍多了。

　　黑翼巨兽？有点形象了，但名字似乎不够拉风。

　　哥斯拉？丫的，哥斯拉没那对拉风的翅膀，不好。

　　有了！李斯那张纯洁无瑕的脸上露出了得意洋洋的笑容，机械暴龙兽！这名字很有霸气啊！数码宝贝里面，究极的机械暴龙兽真的跟眼前的庞然大物有七八成相似，不过，一点也不机械，还是叫究极暴龙兽的好，而且自己的究极暴龙兽光是体积上就大了N倍，猛！猛就一个字！

　　庞大的身躯具有压迫式的视觉冲击，李斯不得不又退后了十多步，向究极暴龙兽发出了攻击指令。

　　一拳击出，摧枯拉朽的将库房砸了个稀巴烂，再用巨尾一扫，看上去很是坚固的库房连废墟都挪了位。烟尘滚滚，拆迁队用他来拆楼，一分钟就搞定，什么机关都TMD是浮云。

　　见了此等威势，总督府一百多号人之中再有萌生逃跑念头的人也是遍体生寒，乖乖的再不敢乱动。去年那次扫黑大行动，简直就是血洗开曼城，尽管总督下达禁言令，但这桩大事过去还不满一年，而且姚宝宝是开曼城有名的大美人，只要不是今年才迁居来开曼的人，有谁不认得她？这些总督府里的人对她能请来这种实力的救兵感到震骇无比，一个个的胆战心惊的自求多福。

　　李斯结束魂技，那很有压迫感的巨无霸瞬间消失，再看烟尘之中，碎砖瓦砾当中露出一个四方形的窟窿，半截厚青石半遮半掩，李斯将那两名带路的仆人推了在前，要他们进入密道把总督给拖出来，之所以是拖出来而不是喊出来，是因为李斯相信，凭着何颜的实力，既然说冰封了，就绝对不会还有人能抵抗得了，必死无疑，能留得全尸都算是奇迹。

　　两名仆人哪敢违抗，钻进密道之中，过了许久，就听洞口传来动静，这时，姚宝宝等几十个联盟帮的幸存者都围在了洞口边缘，一个仆人从洞口探出半截身子，满脸是汗，道：“禀大师，总督大人他……他太重，我们无法把他抬出来，请大师原谅。”

　　李斯不耐的挥了挥手，示意他们上来。李斯蹲下来，一掌轻轻拍在地面上，厚实的地面登时承受不住而崩裂四射，李斯就好像拔萝卜似的将厚实的石砖抓了扔在一边，洞口被他扩大了N倍之后，现出下边的石阶，这等神力，委实是非同小可，把周围的人都是看得骇然失色。李斯耍完帅，跃下密道，不一会儿，就见十米外的地面嘭的巨响，地面塌陷，李斯从地下直撞出来，手里抓着一个人形冰雕。

　　众人欢呼一声，围了上前，郑朔透过冰层认出来，大呼道：“就是金家潘那狗贼！”

　　这厮被冰封住，早已死得不能再死了，众人遗憾没能活剐了这个大仇人。

　　在李斯将这位连对白都没说上一句就死翘翘的总督解了冻，走开一旁，将此人交给他们处理，不一会，就听得他们悲恸大哭，哭声之中，每人对着总督的尸体用刀一阵乱砍，直到砍得血肉模糊成了肉饼。李斯不愿去观赏这种场面，走到那些颤抖着的一百多名俘虏跟前，这些人早已吓得站不住了，有的已经湿了裤裆，臊臭难闻，李斯指着一边的老幼妇孺向姚宝宝高声问道：“这些老人孩子，我都放了啊！”

　　姚宝宝向这边瞧了一眼，丢掉手中的刀，接过旁人递过来的一块白布擦手，一边向这边走来，道：“我又不是被仇恨冲昏理智的人，他们这些老的小的，我都要杀的话，那还算是人吗？”

　　李斯笑道：“这才对嘛。”

　　那些老人妇孺如获大赦，向李斯和姚宝宝拜了又拜，仓惶离开。剩下的那些士兵和青壮年人自知无幸，又哭又拜，李斯瞧得不耐烦，向姚宝宝道：“这些人是死是活你自己看着办吧！”紧接着叫来古隆镇场子，向加莲、何颜和莫筱恩招呼了一声，向飞船走去。

　　不一刻，就听得身后惨叫声迭起，李斯一声叹息。


第379章 前往天架山

　　乘坐飞船离开残垣断壁的总督府时，原联盟帮的数十人都是沉默得可怕，他们全都集中在船舷向开曼城俯瞰，这个曾是他们的家的城市，带给他们最多的，竟是去年那一场可怕的大屠杀，也许去到因扎吉岛之后，他们会慢慢的淡忘这个伤心地。

　　这一沉默，飞船就到了天架山的上空了，不知是谁的肚子饿了，发出清晰可辨的咕噜声，打破了这死一般的沉寂，李斯拍掌道：“好了，都过去了，先吃饭，吃饱肚子，我带你们去一个地方。”

　　李斯向开船的何颜道：“何司机，劳烦你把船找个地方降落吧。”

　　何颜哪听得懂什么是司机，问道：“什么司机？”

　　李斯嘿嘿笑道：“司机的意思就是掌舵人、有权威的人，难道老师不是么？”

　　两年多以前，李斯跨越这座天架山的时候是战战兢兢的，生怕遇到什么难以抵御的危险魔兽，现在旧地重游，已经脱胎换骨，成了宛修他们梦寐以求的神魂师。再见他们，先不亮出神魂羽翼，等到时候突然亮出来，吓一吓他们！李斯满脑子坏念头，鬼头鬼脑的得意发笑，天架山脉气温较低，在空中飞行，愈发难以忍受，当然，这指的是船上的那些普通人。

　　找了个无风的山坳，飞船降落下来，在他们目瞪口呆的注视下，巨大无比的飞船被他收进了神之储物空间，这个风骚的举动，令所有人都是瞧得呆了。如果大卫科波菲尔在场的话，一定会认为李斯用了什么魔术道具。

　　从储存卡里大量的存粮中取了食材出来，交给队伍里的大婶煮食，吃过之后，李斯向何颜和加莲用商量的口吻道：“我打算让他们进去，你们说好不好？”加莲咯咯笑道：“傻瓜，储物空间是你的，又不是我们的，你让他们进去还要跟我们商量么？”李斯抓头道：“你不我老婆吗，我的就是你的，俗话说，听老婆话的男人会发财，我这不是想发财吗？”

　　加莲见他“老婆老婆”的挂在嘴边，尤其是当着何颜的面，不由得羞红了脸蛋，啐道：“口没遮拦，一点正经都没有。”忽见不远的地方姚宝宝睁大了眼睛瞧向这边，忙推了推李斯，低声道：“姚小姐也是你的女人吧？”

　　李斯吃惊道：“这你都能看出来？”

　　加莲瞪了他一眼，道：“我又不是傻瓜，怎会看不出，你不必害怕，我又没说不准，她家破人亡，难道我还把她赶走么？”忽然嫣然一笑，道：“我跟她做好姐妹。”

　　李斯感动得无以复加，太激动了，本来还以为加莲多多少少都会有点抵触的，哪知道她竟然这么大方，看来异界就是好啊，不用一夫一妻制那么抠门。

　　“好，乖，老婆你真是高贵大方，心怀宽广，能娶到你这么贤惠的老婆，真是不知道几辈子修来的好福气，来，让老公抱抱。”

　　何颜怒视李斯，身上的气势倏然一放，李斯哎哟一声，被她五级中阶神魂师的气场给震得翻了个跟斗。

　　“花言巧语，勾三搭四，用情不专，花心萝卜，加莲竟然会挑你做丈夫，真是遇人不淑！”

　　李斯笑着站起，道：“何颜老师，你对我的评价未免也太高了吧！”

　　何颜加了一句：“厚颜无耻。”

　　李斯笑着将神之储物空间打开，道：“山路难行，老师先请。”何颜没好气地道：“不去。”加莲笑着扯了何颜的胳膊走了过去，踏入田字形的空间门内。

　　因为之前李斯没跟姚宝宝他们说明情况，他们都被这奇异的一幕给惊得呆了，紧接着凌葵和古隆也一前一后走了进去，姚宝宝惊道：“李斯，他们……他们去了哪里？怎么都不见了？”

　　李斯笑道：“这就是我说的好地方了，里面的灵气比外面要充足一倍，叫做神之储物空间，那是属于我的专属领地，我可以随时打开，你们都不用担心，对了，宝宝，你在里面修炼的话，我担保你会升级升得很快。”

　　姚宝宝听得睁圆了双眼，道：“竟有这样的地方，但是我听说储存卡里面不是说没有空气的么？人进去不会被闷死？”

　　李斯笑道：“笨妞，你刚才没看到何颜老师和加莲她们都进去了么？多次一问。”

　　姚宝宝迟疑着道：“这是不是就是说，你走到哪里，我也就跟到哪里？”

　　李斯点头微笑，向其他人道：“里面很大，大家进去之后，请不要随便乱动里面的东西，最好是听何颜老师的指挥，哪些东西不能动，哪些东西不能随便吃。”

　　众人齐声应了，扶老携幼的向神之储物空间而去，姚宝宝赞叹道：“之前你说去西大陆会很简单，原来指的就是这个神之储物空间了，真的很神奇，你是怎么做到的？”

　　李斯向她招了招手，姚宝宝欺身上前，李斯淫荡的在她脸颊上捏了一把，道：“你男人我天赋异禀，神都在眷顾我，有这个神之储物空间也没什么奇怪的。”

　　姚宝宝嗔道：“别哄我，快说给我听。”

　　李斯正色道：“好吧，既然你求知若渴，我也就说给你听吧，其实这真的是神赐予我的一个技能，神说，要多泡妞，泡到的妞儿越多，你的神之储物空间也就越大。”

　　不远处的郑朔终于忍不住笑了起来，李斯横了他一眼，道：“郑朔，你是否觉得很好笑？”

　　郑朔忙道：“不敢不敢，其实我是很佩服老大的，怪不得姚小姐对老大朝思暮想，求知若渴，原来是有道理的。”

　　李斯和姚宝宝异口同声喝道：“贫嘴！”

　　众人一齐笑了。

　　这群人都进入以后，姚宝宝依依不舍地道：“李斯，我陪你走走好不好？人家想跟你多呆一会儿。”

　　一声干咳传来，原来莫筱恩还没进去，姚宝宝蓦地抬头，脸登时红了。

　　李斯脸皮极厚，冲莫筱恩一笑，道：“莫队长，你喉咙不舒服么？”

　　莫筱恩冷冷地道：“我有话要对你说。”眼神转向姚宝宝。

　　李斯知道莫筱恩是被自己强逼着来到神魂大陆的，她憋了这么久，想必也是憋不住了，说起来，李斯自己都不知道为什么非要把她弄过来，其实他心里也清楚，莫筱恩就算是听到了神之储物空间的秘密，她也不见得会说出去，而且她是天人族，一辈子都不见得能去魔境，不见得能遇到魔神岳父，就好像是一种借口似的，就把她给绑架了过来，还以为她在神之储物空间里待了这么长的时间会慢慢习惯，李斯冲姚宝宝一笑，道：“我跟莫队长有事要谈，你进去吧。”


第380章 黄金圣衣

　　“李斯，你打算什么时候放我回幻界？”莫筱恩道。

　　李斯奇道：“你怎会用‘放’这个词？难道你不是我邀请来神魂大陆做客的么？”

　　莫筱恩道：“这算邀请？我怎么没觉得这是邀请，我不是你们的阶下囚么？”李斯道：“莫队长千万别这么说，我是诚心邀请你，你在天人境虽说是二级神魂师，但你连真正的天人族都算不上，多屈才，反正也没什么意思，倒不如出来散散心，对吧？”

　　莫筱恩哼了一声：“我怎么觉的我像是你的打手多过于像散心，不要再说无用的废话了，你到底要怎样才肯放过我？”李斯微微一笑：“既然你非要说得这么严重，那我也打开天窗说亮话吧，这事跟何颜有关，她被巨蟹宫魔神逼婚，所以就借我的神之储物空间逃了出来，如果我拥有神之储物空间的事传到魔神的耳朵里，他一定猜得到何颜是通过我跑掉的，到时候，他非杀了我不可，连何颜也会有大麻烦。”

　　莫筱恩叹了口气道：“原来是这样，我以为你是跟魔族圣女私奔。”

　　李斯笑道：“加莲把身份说给你听了？”莫筱恩点头。李斯得意地道：“加莲是我当着巨蟹宫所有魔族的面硬了双料冠军赢回来的，不算私奔，不过魔神岳父很生气就是了，也是了，加莲肯把真实身份告诉你，就表示她没有把你当外人，你何妨跟我们成为朋友呢？”

　　莫筱恩迟疑着道：“但我觉得在里面有坐牢的感觉。”

　　李斯笑道：“那你就不要待在里面好了，我是最近频繁走动，所以让大家在里面呆着，有些场合未必适合大家在身边，对了，话又说回来，里面灵气充足，也是修炼的好场所，你怎么会觉得像是坐牢？是否心理作用？”

　　莫筱恩苦笑一声，道：“也许吧，好了，打开吧，我要进去。”

　　李斯道：“不多聊会？”

　　莫筱恩毫不客气地给了他一个鄙视的眼神，道：“我要多加修炼，早日提升实力揍你一顿！”

　　李斯忙打开神之储物空间，摆出一副点头哈腰恭送的姿态，却换来莫筱恩一个更加鄙视的哼哼。

　　莫筱恩进去之后，李斯关闭空间，心中一阵后怕，如果莫筱恩发飙的话，那实在是很危险的一件事，她是二级初阶，而自己是一级高阶，真要动起手来，纵使自己拥有魔蛛翼骨，最后的结果也最多是险胜她半筹而已，虽然就是高了那么小半个等级，但神魂师的等级差异是非常巨大的，拥有神兽级别的宝物在手也弥补不到太多，倘若一个不小心，两败俱伤是极有可能的。

　　丫的，如果有空暇的话，还是得赶紧修炼才行，否则还真镇不住场面。

　　正想使用神魂羽翼，忽然想到巨树战士都能变异为究极暴龙兽那么夸张，也不知进入神魂等级的龙首狮鹫会变成什么样子呢！假如变成阿帕奇直升机就好了，F22猛禽虽然速度快，但定位航行比较麻烦，而且上次从大楚关犹蓝城飞到开曼这种短途的国内航行，居然耗光了自己神魂师级别的魂力，最后不得不动用麒麟魂晶来补充，太昂贵了，不是很实用。

　　又想，说不定会进化成魔幻游戏里那种长着小可爱似的翅膀，穿着比基尼的精灵族萝莉，那就太正点了，唉，这个可能性有点微乎其微啊。

　　难道会进化成侠盗飞车里面作弊出来的飞行器？有点多此一举，哥不有神魂羽翼了么！

　　期待啊！李斯开始凝聚内力。

　　忽然间，李斯就觉内力的走势有点不大对劲，紧接着，自肩胛骨以下，一直到背部就好像打了麻药似的发麻，跟着是脑袋，浑身肌肉发酸发胀，李斯感到不对，就听“哗”的一声，背上多了什么东西，身体猛然一轻，一时没防备的李斯一个趔趄，往前栽去，李斯忙站稳来，然后恐怖的一幕发生了！

　　他的手、脚、身体，从上至下就好像整个人在蜕皮似的，不，准确的说应该是涨潮一样，一层金色的铠甲从颈脖一路往下蔓延，速度极快，顷刻之间双臂就全部被包裹住，肚子，腿，一直到脚！

　　精致精细得无以复加，比指甲还小的金属片层层叠叠的覆盖成的黄金铠甲！

　　每一个细节都是精雕细琢，连小小的金属片上都雕刻着龙首狮鹫的花纹图形，心口部位是一块稍大些的护心镜，上面是龙首狮鹫的头部造型，不但帅到了极点，而且非常贴身，不像是穿着全金属打造的铠甲，倒像是穿了一件合体的西装般轻轻松松，也感觉不到重量。

　　火龙树的第五魂技居然是一件这么帅的铠甲！这TMD跟圣斗士星矢里面的圣斗士满身发光摆了114集的穿圣衣造型有什么分别？小时候总羡慕得不得了，没想到自己也穿上……黄金圣衣了？

　　忽然又觉得脸上怪怪的，脑袋比往常要稍稍的沉了点，抬手一摸，脑袋上原来是戴着头盔，还有一层面甲把自己英俊的脸蛋给保护住了，就留了眼睛那一块，李斯有点雀跃，没想到，这个魂技进入到神魂境会这么有型，一看这造型就知道黄金圣衣很有防御力了，李斯心想自己这么帅的造型如果不让神之储物空间里的大美妞小美妞欣赏一下的话，简直就是暴殄天物，要知道，维持这黄金圣衣是要消耗本帅哥的内力的。

　　李斯打开空间，笑嘻嘻地道：“加莲、姚宝宝、凌葵，你们快出来看！”

　　在神之储物空间里面的人只能听到他的声音，并且看到一个田字形的光门，并看不到他人，听到他呼唤，三女莫名其妙的走出来。

　　首先是加莲，一声娇嫩的惊叫，紧接着用手捂住了小嘴，不敢置信的看着李斯，然后是姚宝宝，呆呆地望着李斯，口中念念有词地重复着“天呐”。

　　凌葵却只知道傻看着，并且还不由自主的往加莲身后缩。

　　看到她们的表情，似乎除了惊讶震撼之外没有惊艳的样子，李斯不由得纳闷，向前走了两步，突然身体就好像在水里游泳一样有点飘，下意识的停了下来，就见背后竟然多出一对同样是金色的翅膀！

　　李斯登时乐了，搞什么啊，哥不有神魂羽翼了么？这黄金圣衣怎么还买一送一似的送对翅膀干嘛！这也太强了！哥已经很帅了，还整这么一个骚包兼拉风的黄金圣衣魂技出来，人品可不可以不要这么好啊！


第381章 自由的王国

　　把凌葵和姚宝宝送回空间，加莲却要求和李斯一起前往魔兽森林，李斯当然不会拒绝和小老婆双宿双飞的机会，为了试验这件带翅膀的黄金圣衣，李斯并未使用神魂羽翼。

　　在飞行途中，李斯看到天架山山中竟然有不少人在进行捕猎，李斯料想是为躲避天轨之灾逃进山里的难民，看来他们是不知道威胁砝码帝国的天轨已经被自己毁灭了，于是和加莲打了个招呼，两人一起向下方飞去，山中难民见到有人从天上飞下来，吓得急忙拜伏在地，李斯告诉他们天轨危机已经解除，让他们返回家乡，难民欣喜若狂，抬头道谢时，顿时被这对少年男女所震慑，男的身材雄伟高大，一身黄金铠甲，威风凛凛，女的美若天仙，美不堪言，难以形容，一时间惊为天人，纷纷又跪伏膜拜。

　　李斯向加莲微微一笑，两人重新上路。途中李斯忽然感到感慨，他想，如果在刚来到神魂大陆的时候自己也见到这一男一女两个在天上飞的人，恐怕也要吓得跟难民们一样了，不到三年的时间里，李斯从一个现代世界穿越来的小菜鸟，变成了今天这么风光八面，连魔神的女儿都娶到了手，这简直也太戏剧化了。

　　八十年代和九十年代的人流行出国拿绿卡，一零年代的人流行出国观光旅游，那算个球球，你们在挤破头的玩出国，老子已经在玩穿越了。那些骚包们都出国镀个金回来好提高身价，自以为沾了一点“洋”气，自以为就是海龟了，能跟老子比吗？老子正儿八经是镀金了，一身金光灿灿的黄金圣衣，嫉妒不死你们！

　　很快，李斯发现这黄金圣衣的优点和不足，优点是飞行速度要比神魂羽翼快一些，而且在空中做动作也更加流畅和自然，说得准确点，就好像这对翅膀根本就是与生俱来属于自己似的，李斯想到的是龙首狮鹫魂技的变异，也许是因为这个原因。

　　神魂羽翼其实是由无数个光点组成，其实更拉风，因为那是光翼，而这个是实体化的翅翼。

　　不足之处，就是黄金圣衣的翅翼飞行的高度要比神魂羽翼差很多，基本上，和以前的龙首狮鹫飞行高度一样。当然，灵活程度足以弥补这个不足。

　　……

　　按照记忆和后来蓝乌的指点，李斯打开了通往禁地之岛的门，他和加莲进去之后就解除了黄金圣衣这个魂技，这是为了怕南宫孝和韩纳他们认不出自己，他也没有使用神魂羽翼这么夸张的玩意儿，要给他们惊喜的话，那才好玩嘛。

　　禁地之岛的外围山谷中，传来叮叮当当的声音，当李斯见到种植在平坦地带的麦子时，李斯知道当初从柏森要塞逃难来到这里的八千军民还生活得好好的，心中欣慰不已，他们是砝码南方几乎是唯一幸存下来的一批人了。

　　矿山，农田，房屋，农畜场……

　　当正在挖矿的人们看到李斯和加莲时，都是露出惊艳的神情，但他们很快就不敢多看，因为他们衣饰华丽，在人类居住区这边，因为物资匮乏，他们基本上是穿不上新衣服的，因此他们都认为这一男一女是半兽人，生怕盯着他们看会被认为是无礼的表现而遭到惩罚，但有人例外，有个青年垂下头去之后，像是想到了什么，浑身一颤，猛然抬头，紧盯着李斯，看了几眼，突然抛下手中的挖掘工具，激动的冲了出来，快步奔向李斯，满脸的兴奋。

　　“你……你是李斯大师！你是不是李斯大师？”

　　李斯莞尔一笑，道：“你认得我么？”

　　听他自认是李斯，那青年兴奋叫道：“李斯大师回来了！李斯大师回来了！”

　　一时间，整个矿山中的人都是沸腾了，人们放下了手中的工作，全向这边聚拢了过来，李斯笑呵呵的让他们去把韩纳和南宫孝找来，好几个人都抢着去了，李斯见他们衣不遮体，面带饥色，不由得好奇，问道：“我过来的时候，看到有不少小麦田，还养了不少家畜，怎么你们还吃不饱么？”

　　那个首先认出李斯的青年原是柏森要塞大地军团的士兵，他似乎以第一个认出李斯为荣，抢着道：“那些麦田和家畜还有鱼塘里的鱼，大部分都是供奉给禁地之岛的半兽人的。”

　　李斯眉头大皱，看到这些几乎都是骨瘦如柴的人们，胸中被堵住了一样难受，双拳紧紧攥起，沉声道：“那你们都吃得饱么？”

　　人们面面相觑，显然不知道该怎么来回答这个问题，李斯见到这般情形，哪里还不知道半兽人把他们这批人都当做了农奴一样，两年多以前他还在这里的时候就听说禁地之岛的那座长桥和岛上的所有设施都是由人类修建而成，可想而知，半兽人把人类当做什么了，他本以为自己和那些顶级魔兽们合作去拿四大神兽的魂晶，这些半兽人会看在自己的面子上对他们优待一点，哪知道自己竟是在妄想。这种酸楚的感觉令他心中极是难受，就好像见到自己的同胞被异族压迫一样，悲愤难禁。

　　李斯心痛的表情，这些人怎会看不出来，有个赤着上身的中年人带着安慰的味道说道：“李斯大师，不用为我们难过，我们能在这里好端端的活着就已经满足了，少吃一点点也不碍事。”另一人满脸欢容地道：“是啊，我们每周都能吃一次肉的。”

　　李斯听到他们的话，几乎要落泪，这些善良淳朴的人啊，为了不让自己难过，反过来安慰自己，他心中沸腾，大声道：“我回来了！从现在开始，不需要再留在这里给半兽人做牛做马了，我已经把天轨毁掉了！”

　　人们全都愣住了，呆呆地望着他。

　　李斯继续道：“从现在开始，你们将开始新的生活，不会再有人命令你们做什么，再没有异种魔兽的威胁！”

　　有人问道：“李斯大师，你说的是真的吗？天轨已经没有了吗？”

　　李斯微笑着点头。

　　有人问道：“那我们是否就可以回去了？”另一人道：“回去哪里？柏森现在还有人存在么？”一人接口道：“回去肯定房子也没有了，我家的烧饼店也肯定不在了。”

　　李斯笑道：“不用担心，谁说了你们要回柏森，我带你们去一个更好的地方，应该说，是一个自由的王国。”

　　在说到这里时，连加莲都对那个李斯嘴里提过好多遍的因扎吉岛产生了浓厚的兴趣。

　　不一刻，有人飞奔而来，原来是方德，这小子也瘦了一大圈，原本是颇为英俊的脸蛋，现在不但是黑了，还一下巴的胡茬子，如果不是他手舞足蹈的模样，李斯还认不出他了。

　　“李斯！”方德满脸放光，奔到李斯的面前，还没说点什么，眼圈已经红了。


第382章 故人相会

　　李斯张开双臂，两个久别重逢的男人拥抱在一起。

　　“方德，你怎么看上去比我还老了，你不是比我小吗？”李斯在他背上拍了一记，呵呵笑道。方德酸不溜秋地道：“是啊，你看上去比以前还俊得多了，怎么，在外面是否混得风生水起了，跟小弟我说说。”

　　李斯笑道：“哪里啊，其实我就是一劳碌命，一天到晚四处奔波，都没几天是停留在一个地方的，我去过多少地方，你小子绝对是想不到的。”

　　方德道：“那怎么没见你瘦？别跟我诉苦了，看你神采奕奕的样子，就知道你衣锦还乡了。”他忽然看到李斯身后的加莲，浑身一震，两眼登时瞪得偌圆，惊道：“这位……这位小姐是？”

　　李斯笑着道：“我都忘了介绍。”他向加莲招了招手，加莲乖乖地走上前来，向方德行了一个来自幻界魔境的普通礼节，窈窕多姿，婀娜万千，加上她那绝对算得上是当世无双的花容月貌，方德登时就脸红了，神情忸怩。

　　加莲大大方方地道：“我叫加莲，是李斯的妻子，你叫做方德么？”

　　方德窘得连手脚都不知怎么放了，结结巴巴地道：“你好，我是方德，嫂……嫂子好。”忽然一愣，朝李斯道：“李斯，这是你妻子？”

　　李斯笑吟吟地道：“怎么了？两只眼睛瞪得那么大做什么？很奇怪么？”

　　方德道：“我嫉妒死你了，你竟然能找到一个这么美这么高贵的小姐，她是公主么？”

　　李斯心忖，什么公主了，加莲的身份比公主高贵一百倍，魔神的女儿，圣女，公主根本无法相比，心中得意万分，脸上却是云淡风轻，道：“差不多吧。”

　　方德兴奋道：“我也娶妻了，当然没有嫂子这么美丽，不过也挺好的。”

　　李斯道：“你小子，居然不甘落后啊，是否王大婶的那个脸蛋圆圆的小女儿？”

　　方德腼腆的摸了摸头，道：“就是她了。”

　　正说着话，又是一群人向这边矿山脚下快步走来，当先的是唐川，大地军团的将领，紧接着是麦大石，大地军团的军官，也是李斯最初所在兵营的小队长，后来成了李斯的卫士，还有胡图，李斯同一个小分队的战友，紧接着后头的是南宫孝和韩纳，这两只老狐狸走在一起，别有一番风景。

　　李斯向加莲打了一个招呼，两人迎了下去，都是两年多之后的重逢，均是欢喜不禁，李斯把加莲介绍给大家，众人都是被加莲的绝世之姿和高贵的气质所震慑，连韩纳和南宫孝这上了年纪的人都不例外。

　　众人站在斜土坡上热热闹闹的说了好一阵话，听李斯说到要带大家离开这里，均是欢喜。一个前大地军团的军官问道：“我们可以走么？半兽人会不会答应呢？”

　　这个问题，实则是所有人都担心的，大家一齐望向李斯。李斯笑道：“怎么不肯？当初我跟他们谈好了的，我帮他们执行一个任务，条件就是你们在这里避难，现在又不需要避难了，自然就走，再说，就算他们不肯，他们至少应该懂得强者为尊的道理。”

　　见大家一时没能明白自己所说的强者为尊中的强者指的是李斯他本人，李斯也不解释，道：“现在我就先不解释太多了，韩纳大师，南宫大师，唐川将军，我现在去找宛修他们，跟他们打个招呼，你们帮忙组织一下，让大家都集合起来，全部集合，我马上带大家离开这里，什么都别带，包括食物，不需要带，哦，对了，最好在走之前，大家去禁地之岛的河里洗个澡，然后该方便的都方便一下，等我回过头，我们就可以动身了。”

　　其实，他们都不明白李斯为何要求大家洗澡和方便，加莲才知，他是要带这么多人通过神之储物空间离开，神之储物空间里虽然灵气充足，空气流通，但容纳这么多人的话，难免会污染里面的空气，而且，人少的情况下，飞船上有可供如厕的场所，难道让这么多人一起去挤那小小的厕所？

　　像是要给大家信心，李斯和加莲携手走出一段距离之后，同时使用神魂羽翼，飞上空中，不快不慢的向禁地之岛的方向飞去。

　　当李斯亮出神魂羽翼之后，矿山斜坡上的人们全都看得傻了眼，尤其是韩纳和麦大石、方德三个魂斗师，被震撼得呆立当场，好半天都回不过神来，方德喃喃地道：“竟然是神魂师！我以为我这两年多升级到第六等级已经是很厉害了，没想到他居然是神魂师！”韩纳发出一阵阵的憨笑，老头儿被刺激到了，彻底的被刺激了，当初还是韩纳把李斯挖掘出来，如果不是韩纳，李斯说不定早已死在柏森要塞了，韩纳又是高兴又是意外，神魂师，对于魂斗师来说就是一个终极的目标，神魂羽翼是神魂师的标志，也是身份的象征，大师，这才是大师啊！最神奇的，不是李斯一个人成为了神魂师，他的那个看上去娇滴滴的公主似的妻子，居然也是神魂师！

　　神魂师什么时候变成批发袜子，这么普遍了？

　　没有时间享受人们的震惊表情，李斯和加莲飞临禁地之岛的上空，那座堪称奇迹的跨江长桥之后，是一个小小的岛屿，居住着半兽人和九级魔兽，当李斯和加莲的低空飞行被下方的半兽人看到时，岛上已经沸腾了。

　　这才是低空啊，几乎都能看到那些半蹲下来敬畏行礼的半兽人的表情了。不一刻，通过半兽人和宛修那些顶级魔兽之间的心灵感应，宛修已经出现在禁地之岛的中心竞技场。

　　宛修那张英俊的脸上露出讶异的神情，迎着越飞越近的两位不知身份的神魂师望去，手掌闪了一下，一颗拳头大小的绿色植物飞了起来，那圆球形的植物在半空中像是睁开眼皮似的，露出里面黑色的瞳孔。

　　通过黑瞳，宛修看清了两位不速之客的面容，浑身颤了一下，失声道：“李斯！”


第383章 老婆兵团

　　没有悬念，宛修只是问了一下蓝乌的下落就同意了李斯的要求，出乎意料的顺利。李斯也不打算秋后算账责问为什么宛修将他们当做奴隶，没有那种必要。

　　八千多人进入神之储物空间，的确是折腾了很久，但空间里面还绰绰有余，李斯本来想带着这批人去一趟砝码首都诺阳，和宇文缺交接一下，解决皇位移交的事。但想到八千多人在自己的储物空间里面吃喝拉撒，到时候制造出几千坨便便，那可就太坑爹了，是以索性召唤出F22猛禽，直接飞因扎吉岛。

　　与此同时，一个针对李斯的阴谋正在诺阳的某处进行部署。

　　当李斯抵达因扎吉岛时，他惊喜的发现岛上的港口已经扩大了好几个可供停靠的位子，而且还有外来商船停在港口里，另一边的港口也在修建当中，美观的石板路一直从城市延伸到港口，给人一种井井有条的感觉，从上空可以看见，沿着岛的外围正在修造瞭望塔，人们在忙碌着，森林区域被蜿蜒的城墙隔离开来。

　　F22降落在距离港口不远的一片空地上，这架大铁鸟吸引了全部的视线，很多人都见过李斯的这架猛禽，见到这举世无双的大铁鸟，均是大声的欢呼起来，人们都向李斯围拢过来，还有外来的商人是没见过这等天外奇物的，均是惊讶至极，纷纷向岛上的人打听，岛民哪知道那么详细，便随口瞎忽悠，说者满嘴跑舌头，很好的继承了他们的岛主的优良传统，听者云山雾罩，大大的满足了他们的猎奇心理，于是，一个近乎于神话般的形象出现了。

　　正所谓火车是靠推的，牛皮是靠吹的，有关于因扎吉岛岛主是如何如何牛逼就此发扬光大，扬名海内外。

　　李斯却没兴趣去想这些，他连去主城向老婆们汇报都没时间，飞快地就把新移民放出神之储物空间，当然，等他们扶老携幼的全部出来，是非常花时间的，李斯那强大的精神力也不得不全神贯注以自身魂力来维持。

　　见到岛主大人变魔术似的变出这么多衣衫褴褛的灾民，岛民均是惊讶，不过每一个人都不敢轻视了他们，因为这是岛主亲自带回来的人，最先出来迎接的是风朴，他带着风家战士开始维持秩序，并缓慢有序的进行疏导安排，无巧不成书，元家和祖家因为双塔镇的天轨受到控制，已经迁走了两万人口，新城空出了一半，新移民不但不用露宿街头，连简单的家具都很是齐备，算是解决了大问题。

　　不久，众老婆们蜂拥而至，李斯见她们都是气色不错，心中大是欣慰，不过有件非常重要的事情马上就要面临了。

　　在回岛主府之时，众女纷纷问询李斯天轨的事，李斯本以为她们问的是大楚关外的天轨，谁知消息根本就还没传到这里来，老婆们不但不知道大楚关天轨的事，而且连自己被双塔镇的天轨吸走的事都不知道，她们只知道自己和萧阀、赤古帝国皇族曹阀的神魂师去了双塔镇，李斯猜想萧峰和西门复他们没有来因扎吉岛通知自己的“死讯”是因为不敢确定，但是李斯马上就想到，因扎吉岛和双塔镇山高水远不知道状况也合情合理，但龙阳直这准岳父当时就在现场亲眼目睹自己被天轨吸了进去，龙阳直到底会不会跟龙吟香说呢？

　　糟了，糟了。龙阳直就算想瞒着，但双塔镇距离郦城又不远，小香香该不会认为自个儿已经成了寡妇了吧？！李斯这才意识到事情的严重性，心中颇觉不安。

　　不过，这件事可以在前往诺阳之前搞定，眼前的，就不是那么好搞定了，当加莲、何颜、姚宝宝、凌葵、莫筱恩出现在众老婆们的面前时，场面就好像肯德基老爷爷来到麦当劳吃香橙派被人当场抓到一样，岛主府一片宁静。

　　往往，暴风雨来临之前总是很平静的。

　　众女之中，以大老婆闵春和风铃儿最爱喝醋，没办法，谁让小斯斯又牛逼又有魅力呢，老婆娶了一个又一个，他小斯斯的老婆兵团茁壮地成长着，岛上就已经风云际会，风起云涌了，现在又是好几个绝色美女强势登陆。

　　咳咳两声，李斯将其他人都客客气气的请了出去，关上大门。返回头来时，就嗅到大厅之中飘飘荡荡的传出火药味，李斯叹息一声，不能躲避啊，老子如果不振夫纲的话，被外人小瞧了都无所谓，吃不住这些妞儿们，那老子还混个屁啊，老子好歹也是跟魔神攀亲戚的大人物了，搞不定你们？

　　再说了，现代世界的风气已经是女尊男卑了，老子在现代已经受够了，妻管严这种事情决计不能落在自己头上，给自己一个加油的心理暗示，李斯走向大厅。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……

　　一进大厅，李斯就目瞪口呆了，只见包括风铃儿和闵春这俩大醋坛子在内的所有小妞们，人手一个水晶葡萄，正在兴致勃勃地议论着，随即就见加莲远远的给自己飘过来一个得意的眼神。

　　汗，不愧为魔宫圣女！这都能让她摆平？老天，加莲妞儿很有当大老婆的天赋啊！

　　加莲微微一笑，又取出一只精致的水晶篮子，这透明晶莹的漂亮水晶篮子里面五光十色的装着许多小瓶子，都是精致无比，一拿出来就吸引了所有人的眼球，李斯认出来，那都是香水。

　　加莲微笑道：“这只是一点小小的见面礼，每人都有，不够我还有，谁喜欢哪种香味就挑。”

　　女人最喜欢什么？不就珠宝衣服和化妆品么？何况加莲拿出来的都是来自幻界魔境的独特产物，是神魂大陆没有的，而且就算没有里面的香水，光是那各式各样的漂亮水晶瓶就足以征服每一个女人了，众女蜂拥而上，欢笑着挑选自己喜欢的颜色和香味，李斯反倒成了多余的人，没人来理睬他了。


第384章 如此爷爷

　　见她们相处融洽，李斯自然大为高兴，他本想把从幻界带来的珍贵植物拿出来献宝，但想到要让加莲她们一枝独秀，便忍住了。

　　何颜和莫筱恩自忖跟她们不是一路，搅和进去就好像跟李斯有什么暧昧似的，便走出了大厅，李斯这个一家之主当然不能随便离开，但又插不上话，只能在一旁当观众。加莲随后又拿出一个布包，打开来时，是核桃大小的东西，李斯也没见过，加莲介绍道：“这就是水晶果的种子，在我们那里，人们就用水晶果的果实熬制成水，把水倒进模具里面，待水凉了之后，水晶制品就是这么来的。”

　　听她说出这些，就连李斯都感到很有兴趣了，忍不住插口问道：“这些香水瓶就是水晶果弄出来的？”

　　李斯向来都认为水晶是一种石英矿物，绝对没想到在幻界居然是通过植物提炼出来的，这实在不可思议。

　　加莲道：“原来你不知道啊，其实我原来住的地方，厅里和卧房的地面还有一些家具都是用水晶果提炼出来的水晶制成的啊。”

　　李斯啧啧道：“我还以为这是矿石的一种，原来还可以这样来提炼。”众女也均是感到惊奇，原来，在神魂大陆，水晶的确就是一种矿石，因为产于深山之中，极难开采，所以非常稀少，水晶的价值比黄金还要略高，用水晶来铺地做家具，简直就是无法想象。

　　卓爱忽然问道：“加莲姐姐，你家在什么地方？为什么有这么多稀奇的东西？”

　　加莲略一迟疑，回头望向李斯，李斯不想把加莲的身份说出来，因为那实在有点太离谱了，便道：“加莲是遥远的东方的一个帝国的公主……”

　　加莲瞪大了眼睛瞧着他。

　　李斯笑道：“她家住的是皇宫，当然有这么多珍稀的东西也就不奇怪了。”

　　听到加莲的身份，众女均是有些拘束似的，气氛就好像紧张了起来，李斯心道好在没说她是魔神圣女，要不然，现在还不知道大家会是什么反应呢，只不过是个公主的身份有必要吗？忽然想到，离岛之后还要去接龙吟香，她也是公主，还有金瓶儿也是公主，老天，我这里是公主集中营么？

　　为了打破这个尴尬的场面，李斯笑道：“我觉得有必要把水晶果大量的栽种，到时候我们用睡觉来盖房子，把我们家布置得跟童话里的王宫一样，再用水晶铺路，整个主城都铺水晶，你们觉得好不好？”众女均是神往，纷纷七嘴八舌的提出自己的建议，场面一下就热闹起来。

　　加莲性情温柔，总是带着和蔼可亲的笑容，慢慢的，众女跟她都是混得熟了，提议带刚到岛上的几个姐妹去参观因扎吉岛，李斯见她们这么快就融洽起来，心满意足，忽然发觉不见南宫小美，便向卓爱和苏菲问起，苏菲说是南宫小美见到爷爷来了，跑了去，现在自然是跟南宫孝在一起，李斯正想找南宫孝有事，一来是从金城文那里得到的三张储存卡，二是他从幻界魔境得来的飞艇的炼金法阵阵图，也想交给他，让他开心一下，而且，他给自己的炼金秘籍他早已背熟了，如果他要，也可以交还给他了。

　　当然，还有一件非常非常重要的事情，岛主府现在已经有点小了，房间都不见得够了，等龙吟香和金瓶儿来了，就真的没地方可以住了，而且，说不定那对双胞胎小喽啰金晴儿和金沫儿也会跟着来也不一定，毕竟金城文死后，换宇文缺上台的话，金家肯定是要搬出皇宫的，金阀的势力不小，虽说会接收，李斯还是有点小邪恶的希望那对小萝莉能跟着自己走。

　　其实，他还是有些隐忧的，虽然死鬼金城文有圣旨要自己接替皇位，但金阀毕竟是四大神兽之首的龙神兽守护家族，毫无疑问，金阀是个卧虎藏龙的家族，金拓蛮虽然默认了，但不代表金阀其他人肯答应，把皇位交给自己这个没有背景的人，金阀还可以在背后操纵控制，但如果自己又把皇位传给宇文缺的话，他们肯么？李斯陡然想起在去开曼之前停留的那个不知名的城市里的那场游行，居然有人要为了支持自己当新皇帝而游行，当时没想那么多，只认为是有些青年人因为是自己毁灭了天轨而导致的一种崇拜行为，现在想想，如果自己成为砝码皇帝的话，得益的似乎也包括了金阀。

　　会否是金阀暗中操纵了舆论？

　　想到这，李斯心中感到有些不安，想尽快前往诺阳搞定这件事，而且，龙吟香说不定已经以为自己死了，她从小就内向，有点自闭，不爱和人打交道，连知心朋友也没有，李斯现下最担心的就是她了，恨不得现在就去蓝琴王国。

　　找到南宫孝之后，李斯取出了一艘飞艇，并把炼金法阵交给他，南宫孝果然欣喜若狂，南宫小美在一旁不满地道：“我爷爷年事已高，你还要用这些东西来耗他的精神么？”

　　李斯尴尬的一笑，道：“如果不是南宫小姐你提醒，我险些忽视了南宫大师的年纪了。”

　　南宫孝那张素来都红光满面的大脸盘，加上彪悍的圆球形身材，跟洪金宝一般总是神采奕奕，哪里像是南宫小美的爷爷，就算是说他是小丫头的老爸也有人信。

　　南宫孝道：“哈哈，我也没想过自己的年纪，何况，有这样的好东西，我在魔兽禁地里郁闷了两年多，现在闻着这因扎吉岛的新鲜空气，整个人都精神了，小美，不要担心我，你们年轻人有你们自己的乐子，也别管我这老头子找乐子。”

　　南宫小美搂着爷爷的胳膊，撅着小嘴，道：“那你玩归玩，不许被这小子利用了给他当工人。”

　　南宫孝好奇地瞧着宝贝孙女，又望了李斯一眼，脸上忽然露出微不可察的狡诈之色，道：“对了，正好你们都在这里，我在魔兽禁地这两年认得一个很不错的年轻人，相貌很标致，人也有礼貌，我蛮喜欢的，小美，你也老大不小了，该是时候考虑一下终身大事了，总不能一直陪着爷爷瞎混吧，我带你去见一见面如何？”

　　李斯和南宫小美同时一怔，李斯心中登时就酸不溜秋的，南宫小美嗔道：“什么啊，我不嫁人。”

　　南宫孝将李斯的反应瞧在眼里，心中暗笑，脸上却是不动声色，道：“傻孩子，害什么羞了，男大当婚女大当嫁，天经地义的事，就这么说定了，我这就去找那小伙子跟他说。”

　　南宫小美急道：“不要说。”

　　南宫孝转过头来，道：“为什么？难道你自己有喜欢的人了么？是不是在因扎吉岛上的人？”

　　南宫小美摇头。

　　李斯干巴巴的一笑，道：“大师，你怎么一来就急着把孙女嫁人，别太急了，这种事应该讲究个两厢情愿嘛。”

　　南宫孝忽然发怒道：“你也说不急，她也说不急，李斯，不管你现在是神魂师还是什么岛主，我总算是你的启蒙老师，你心里想什么难道我看不出来！你小子，明明喜欢我孙女却又不行动，你难道想等我真的给小美找个老公么！”

　　李斯和南宫小美均是瞠目，南宫小美的俏脸登时就红了，跺足道：“爷爷，你在胡说什么！人家早已有了那么多如花似玉的妻子，怎会喜欢我，你再乱说话，我再也不理你了。”说完扭头就走。

　　李斯两眼乱眨，见南宫小美跑远，露出狡猾的一笑，道：“大师你真是了解我，我的确是喜欢小美这丫头，是了，你咋看出来的？”

　　南宫孝板着的脸松懈下来，露出老狐狸般的笑容，为老不尊的搭着李斯的肩膀道：“大家都是男人，我也年轻过，你这臭小子，当初在禁地之岛的时候，那对鬼眼珠子就有事没事的往我孙女身上瞟，你以为我看不到么？怎么样？我孙女就算不是你那些老婆当中最漂亮的，但绝对算得上身材一流吧，好像你的那些老婆里面就没有一个比小美的腿长的……”

　　汗，这是人家的爷爷？为何看起来更像是拉皮条的？

　　李斯尴尬道：“这个……其实我是纯粹带着艺术的角度和眼光去欣赏小美的，绝对不像大师你想得那样猥琐。”

　　南宫孝怒道：“你的意思是说我很猥琐了？”

　　李斯连声道：“不敢不敢，人不猥琐枉少年嘛，谁年轻的时候没荒唐过一段青葱岁月？”

　　南宫孝道：“那你还不追上去？”

　　李斯愕然道：“现在？”

　　南宫孝怒道：“那就等我死了之后再去追！”

　　话音刚落，李斯已然没了影子。

　　南宫孝嘿嘿一笑，道：“这小子！算你有艳福！”


第385章 十八美

　　当晚，南宫小美就参与了李斯的家庭晚宴，这长腿小妞向来对谁都是爱理不理的，一副冷淡清高的样儿，跟何颜和莫筱恩简直就是一个模子里刻出来的，但晚上的晚宴上，这小妞儿说有多斯文就有多斯文，扭扭捏捏的，还总是走神，熟悉她的卓爱和苏菲见她大为反常，又见她偷偷地去看李斯，哪里还不明白又多了一个姐妹了。

　　在晚宴时，李斯把砝码前皇帝金城文要自己继承皇位的事说了出来，并且也说出了禅让的事，众女见他居然连当皇帝都不在乎，均是感到惊讶，在这一点上，加莲最是理解他，在魔境时，李斯连巨蟹宫魔神的女婿都不当，何况是这里的一个皇帝。李斯笑道：“当皇帝太累，谁爱当谁去当，我才不做傻事。”

　　在座的何颜道：“以你现在的实力和毁灭天轨的威信、号召力，漫说一个北大陆的帝国皇帝，就算是让你统领整个北大陆，也不算过份，你该不会真的有这么大的野心吧？”

　　李斯莞尔笑道：“我这个人没什么志气，我觉得逍遥自在的当一个岛的岛主就很不错了，我们不是有很多稀罕珍贵的植物种子么？还有飞艇的炼金法阵，有了这些东西，我敢保证，因扎吉岛会成为天下间最富饶的地方，我还要把这些东西交给竹沥江其他五个岛分开种植，到时候，竹沥江流域六个岛就成了商贸的中心，全天下所有想要这些东西的人都得找我们，那就真的发财了，然后我们再把因扎吉岛建设成一个由世上最美丽最豪华的城堡组成的王国，连名字我都想好了，因扎吉王国，哈哈，是否很不错？”

　　姚宝宝道：“原来你说要让因扎吉岛变成最富裕的王国，凭仗的就是这些你从加莲的国家带回来的神奇种子啊，但是，加莲，你家乡真的距离这里很远么？你能把这些带过来，别人也能，到那时候，我们凭仗的这些，还有什么珍稀可言？”

　　闵春笑道：“说得也是，除非这些种子根本就不属于我们这个世界，否则李斯不会这么信心笃定。”说完，略显得意地瞧着李斯。

　　李斯哈哈笑道：“果然什么都瞒不过你们，闵春你猜对了。”

　　此语一出，众女均是惊异不已，李斯笑道：“加莲从哪里来并不要紧，要紧的是我希望你们能好好相处，我相信这一点你们都能做到。”说到这里，眼神不由自主的瞧向风铃儿。

　　风铃儿不满地道：“你看我做什么，难道我不能和姐妹们友好相处么？”

　　李斯笑道：“不是不是，我只是觉得这么久没见到铃儿宝贝，觉得好像你变漂亮了一点。”

　　风铃儿道：“油嘴滑舌。”

　　群美环绕，令人眼花缭乱。

　　卓爱，苏菲，南宫小美，姚宝宝，风铃儿，闵春，梁小雪，聂小倩，宁蕾，宁东东，关月儿，苏红韵，苏娅，孔小夕，谌露飞，谌慧娜，加莲，凌葵……

　　李斯忽然想到一个很严重的问题，这些娇滴滴的老婆当中，自己只和卓爱，苏菲，姚宝宝还有闵春圈圈叉叉过，其他的顶多也就是搂了搂小腰，亲了亲小嘴。这非常严重啊，这是典型的让老婆们独守空闺啊！这是绝对要不得的，想到府中的那张大床，这里十……十八个老婆，躺是躺不下了，但坐还是坐得下的，不如……不如今晚就慰藉一下她们寂寞的心灵？

　　这个纯洁无瑕的念头在脑中回荡来，回荡去，李斯看她们说了一会儿话，插口道：“有件事要跟你们说。”

　　众女回过头来，向他望去，一双双美丽动人的宝石般的眼睛，迷死人了，李斯忍住自己心头的荡漾，道：“我虽然已经毁灭了砝码帝国大楚关外的天轨，但北大陆还有三个天轨，还在肆虐，还在伤害百姓，另外西大陆双塔镇的天轨虽然暂时封住，但没有彻底解决，所以我打算明天一早就动身了，等天轨的事结束之后，我才回来。”

　　众女均是露出失望的神情，风铃儿不满地道：“你才回来一天，就急着要走么？那你干脆不要回来了。”

　　李斯心想，我本来就不是打算今天回来的，这是要送禁地之岛的人到这里来。

　　李斯笑道：“我记得有个伟人曾经说过，能力越大，责任也就越大，如果我只顾个人安逸享乐，而不顾正在受难的百姓，你们会喜欢我么？”

　　“无聊，谁喜欢你了？”“不要把我也算进去啊。”“就是，就会吹牛。”

　　众女的反应简直超出了李斯的想象，没想到自己这么玉树临风，文武双全，居然会被老婆们一起抵制。

　　“我只有一晚的时间，要不大家一起上大床秉烛夜谈，我就讲一讲我这段时间的风流史……呃，是威风史，口误口误。”

　　下面的内容，少儿不宜，请大家自行想象吧。

　　……

　　次日清晨，天刚刚亮，李斯从岛主府溜了出来，说实话，李斯还真不想离开，和十八个香气扑鼻，如花似玉的美人儿同一张床，虽然只是聊天，但也绝对很过瘾，更何况，李斯表面上好像正正经经的，私底下一双坏手也不知道摸了几个妞儿，那叫一个消魂，身体某部位一直梆梆的坚如岩石。但是，如果不走的话也不行，还有三个半天轨等着自己去征服，还有龙吟香这大美人等着自己去解放，还有宇文缺等着自己去禅让，唉，有能力的人也无法避免这种不自由的生活，怪不得自古以来，那些牛逼哄哄的人都选择了隐居，原来这是有道理的。

　　李斯现在就想赶紧搞定一切，然后带着老婆兵团去环游世界，哦不，应该是环游空间，尤其是尹洛开拓的第二空间，那里有百分之八十以上是自己来的地方，李斯很想回去，那应该算是衣锦还乡了，带着这么多惊世骇俗的美人，该被多少人羡慕得小鸟朝天啊！

　　李斯没有叫醒她们，而是独自一人上路了，连何颜她们都没有叫上，还是让她们在因扎吉岛多待一会儿，昨天莫筱恩说的话是有道理的，自己毕竟不能把人家当打手，况且，总是依靠别人的帮助，对自己的修炼是极为不利的，慢慢地就会产生一种惰性，李斯不希望总是靠别人，而且还是靠女人，作为一个男人，背后的女人不是用来当打手的。

　　更何况，自己不但拥有麒麟魂晶，还拥有龙魂晶，这两样宝贝在手，难道这个世界还有比自己更牛叉的人？

　　昨天南宫孝就告诉自己，想要打开别人的存储卡，事实上很简单，只要懂得破坏之法就够了，当然，普通人不管怎样都是破坏不了的，但只要是炼金师都能做到，南宫孝当场就示范了破坏之法，把李斯从金城文那里得到的三张存储卡都破坏掉了，李斯不但得到了龙魂晶，还得到了大量……不，是超大量的珍宝，金城文那死鬼，简直就是葛朗台，三张储存卡里面，只有一个很小的位置是存放食物和水，其他的全都是放珠宝首饰、宝石魂晶、黄金玉石，感觉这货应该是把砝码帝国皇家宝库都搬到了储存卡里了。

　　不过，李斯对这些身外之物不是很感兴趣了，因为……太多了，这家伙就好像一个月薪两千块的传菜生，一百万和一百亿对他来说都差不多。

　　一大早，岛主府外的街上就已经有不少人起来了，风中啸的二儿子风朴的确是个内政型的人才，短短的时间里，他已经命人建了好几所学校，任命了各种学科的老师，连老年大学他都搞出来了，这家伙，很具有超前意识啊！

　　忽然想，如果能去现代世界，把水力发电风力发电什么的带到这里来，如果把汽车轮船带到这里来，那会是什么样子？

　　翻天覆地啊！

　　和几个热情中带点敬畏的岛民打了个招呼，李斯直接召唤出F22猛禽……


第386章 坐肉凳子

　　有时候，身为强者也不是那么舒坦的，责任这东西无时无刻都压在肩上，飞行途中，李斯忽然感到自己其实很命苦，从第一次站在柏森要塞的城头上，一直到现在，他何曾停下来过？疲于奔命的为了神魂大陆的人而战斗，连自己的终身大事都是匆匆忙忙的，老婆娶了一个又一个，可是居然没时间洞房，这简直是个超级大悲剧，一个个粉粉嫩嫩娇滴滴的老婆，简直就是任君采摘，可是TMD，老子居然心中却惦记着还存在着的该死的天轨，如果有人敢跟老子比伟大的话，老子一定用三个月不漱口的口水喷死他！

　　一番跋山涉水之后，李斯来到了蓝琴王国，并很轻易的找到了郦城，因为郦城是这蓝琴王国地势最高的城市。相比以前所见的混乱不堪，到处都是难民，现在的郦城已经是恢复了秩序，李斯直接使用了神魂羽翼，这里的人经历过十几二十个神魂师一齐出现的壮观景象，他们早已经习惯了，所以李斯也就不怕什么惊世骇俗会吓到人了。

　　直接朝郦城行宫飞去，他的出现惹来很多人的围观和欢呼，虽然大多都不认识李斯，但看到是神魂师，都是情不自禁的用欢呼呐喊的方式来表示欢迎。这当然是因为之前不久赤古帝国几个门阀联合了南大陆西门阀控制了天轨的结果。

　　老百姓就是这样，谁带给他们安宁的生活，他们就拥戴谁。

　　郦城行宫里面早已没有以前那么多人了，这里恢复了原来的样子，李斯没有飞下去，而是漂浮在空中，大声叫道：“吟香！吟香！”

　　这时，终于有人认出李斯了，当日龙吟香当着数万人的面弹奏求爱曲的盛况，那么多双眼睛都看见了，更何况李斯年轻英俊，谁看了都会留下深刻的印象，行宫外围的百姓开始异口同声的大呼：“驸马！驸马！”

　　李斯心中一阵得瑟，谁试过泡妞泡得全城人为之欢呼的？

　　行宫之中的人从各个建筑中涌向宫殿的中心空地上，一番手忙脚乱，从一条长廊上，一女快步走了出来，李斯一眼就认出来，国色天香，美若天仙，即便是和加莲、何颜站在一起也可平分秋色。李斯冲向地面，一个漂亮潇洒的落地动作，站在龙吟香的面前。

　　“美女，哥来调戏你了。”李斯笑着张开手臂，迎了过去，本来这只是一个开玩笑性质的动作，因为他根本就不以为腼腆内向的龙吟香真的会在大庭广众之下跟自己有亲昵的举动。哪知道，龙吟香居然带着一股香风扑了过来，投进自己纯洁的怀抱。

　　“呜呜呜……父王……父王说你有可能已经……你担心死我了……我真怕你不会回来了……”龙吟香一边说一边呜咽着，双臂搂得李斯极紧，像是要把充满弹性的娇躯镶进他的身体里一样。

　　李斯一怔，果然是知道了，本来还在想，也许龙阳直会隐瞒了不告诉她。见她真情流露，李斯心中感动，在她秀发之上轻抚，柔声道：“小傻瓜，你老公我是何等人物，怎么可能会回不来呢？你要相信，你老公我是战无不胜的。”

　　龙吟香道：“你答应我，以后你去哪里都要带着我一起，好么？”

　　感受到她的如水般温柔，李斯笑道：“好，我答应，不论去什么地方，我都会带上你的，对了，我有点事要跟你父王商量，他人呢？”

　　龙吟香道：“父王回王都了，我要等你回来，所以还留在郦城行宫，你找父王什么事？”李斯道：“我们找个安静的地方说话好不好？”龙吟香这才意识到自己身在何处，一眼瞥见好几个宫女在远处对着这边窃窃私语，俏脸微红，忙松开手臂，含羞道：“去我房里。”

　　去……你房里？这话可以推敲一番内中含意了，何况是美人儿羞答答的说出来的，难道吟香也跟姚宝宝一样喜欢逆推么？

　　来到龙吟香的房中，龙吟香却没把李斯往香闺里面领，只是在外面的客厅坐了下来，硬生生的浇熄了李斯的旖旎念头。

　　见龙吟香要在对面的布艺椅子坐下，李斯一拍自己的大腿，道：“来，坐肉凳子。”龙吟香嗔道：“不要了，这多不好？”

　　保守！太保守了！

　　李斯笑嘻嘻地道：“这有什么关系，来吧，我们都已经是名义上的夫妻了，亲热一点是天经地义的，再说这里也没人。”

　　龙吟香犹豫了一下，红着脸蛋走到李斯的跟前，像是犯了错似的低头侧向坐下，带着温度的秀臀，距离小斯斯的某个部位非常近，弄得李斯心荡神移，道：“吟香，你肯不肯跟我走？”

　　龙吟香一怔，羞意略减，道：“你是否有什么安排么？”

　　李斯点头道：“其实我在竹沥江流域有一个岛，叫做因扎吉岛，你愿意跟我去那里么？”李斯忽然想到，还从没跟吟香透露过自己其实已经有了不下二十个女人，也不知道当她知道了以后，能不能接受呢，一想到这个，李斯不禁有些忐忑。

　　龙吟香娇羞道：“既然我已经打算嫁给你，你去哪儿我当然也跟去哪儿，傻瓜，这还要问吗？”

　　李斯心中挣扎了一下，忽然又想，宰相肚里能撑船，公主肚里怎么也能游个小艇吧，但不知怎么，李斯还是不敢坦白，坦白从宽抗拒从严那是忽悠傻帽的，何况这里是异世界，行得通吗？

　　见李斯神情有异，龙吟香奇道：“你怎么了？你是否还有别的事要跟我说？”

　　李斯讪讪的一笑，道：“吟香，如果我说……我已经有了妻子，你会不会介意？”说完，李斯偷偷的留意着她的反应。

　　龙吟香略微迟疑了一下，道：“你……你已经有妻子了？你之前没跟我说呢？”

　　李斯自知理亏，道：“其实，我当初没说是因为……因为你没问，那个……当然我也有隐瞒的嫌疑，这不是怕你不高兴嘛。”

　　龙吟香脸上略显委屈，道：“我现在就有点不高兴呢。”

　　这孩子，还真直接。


第387章 提升吧

　　龙吟香幽幽的一叹，道：“你的妻子能答应你再娶一个么？”

　　汗，哥已经娶了十几二十几个了，谁敢不答应？男人嘛，有能力的男人固然肩负着拯救世界维护宇宙和平的责任，老婆自然也不能在少数，否则多寒碜呐！

　　“吟香你这么乖巧温柔，肯定答应，其实……我在家还是有点威信的，别说娶你，就算把蓝琴王国八岁以上八十岁以下的女人都娶了，她们也不会说什么的。”

　　龙吟香掩口娇笑：“什么！你连八十岁的女人也要娶？娶回家当奶奶么？”

　　李斯见她笑，心知这小妞儿中自己的毒中得已经很深了，心中很是雀跃，将龙吟香纤腰搂住，一双坏手开始不规矩起来，龙吟香娇羞嗔道：“好好地说话成么？”李斯一边嗅着她清新淡雅的体香，一边心痒难熬，道：“跟你这大美女在一起，想要好好说话真的很难呢。”

　　“那你还乱动。”龙吟香见他痴缠自己，芳心欢喜。李斯在她腰间乱摸一番，道：“我不想动的，可是不知怎么，手好像失去了控制，是我的手自己乱动，可怪不得我。”

　　龙吟香啐道：“胡说，怎么可能会手不听话，明明是你好……色。”李斯的脸上现出招牌式的纯洁表情，饱含冤屈地道：“是真的……你看，你看，我的手自己往上跑了。”

　　两只手就好像螃蟹似的，一直侵入到龙吟香的饱满处，龙吟香羞臊难当，急忙挣脱起身，面红耳赤的望着李斯，道：“不跟你闹了，你刚才说要带我去哪里的？”

　　李斯抓头道：“是啊，明明正在将正经话，怎么就突然不正经了，这都怪你魅力太大，我一时把持不住，嘿嘿，好了好了，别瞪我，言归正传，刚才不是说了带你去因扎吉岛么？你放心好了，那里是人间天堂，有许多珍奇的东西，都是你从未见过的，其实说真的，我现在就告诉你一件很少人知道的事，你听了一定会非常感兴趣。”

　　龙吟香露出注意的神情，在李斯对面坐下，作洗耳恭听状。

　　李斯把自己从郦城离开后被吸到另一个空间的事告诉给她知道，并随口描绘了幻界的各种景致，悬在空中的成千上万的岛屿，巨大得如同宫殿般的飞船，小小的灵活的飞艇，神奇的水晶桥，奇异的果实，直耸入云的城堡……五花八门，说出来，就连李斯自己都觉得那是个挺不赖的地方。

　　龙吟香手托香腮，双目露出迷醉和希冀的神情，美态横生。

　　也许就是因为龙吟香这令人遐思的动人姿态，李斯滔滔不绝，口若悬河，将处女殿天神尹洛邀请自己去别的空间的事也说了出来，龙吟香惊讶至极，不住的询问，李斯也毫无保留的向她解释何谓空间，虽然有句话叫做胸大无脑，但那通常都是出于丑人的嫉妒龙吟香不但美到极致，也聪颖过人，对李斯的解释很能领悟，她对李斯描绘的另一个空间充满好奇，对那种穿越其他世界的奇迹更是充满期待。

　　李斯见成功沟搭……吸引到了她的注意，笑道：“在我的词典里，这叫做时空旅行，我现在诚意邀请你，你去么？”

　　龙吟香脸上首次露出少女的娇憨神态，道：“你敢不带我去！”

　　李斯又道：“但是你舍得你的父王和母后么？”

　　龙吟香略一迟疑，黯然道：“我只有父王，哪里来的母后？”

　　李斯自悔失言，想起龙阳直曾跟自己说过，龙吟香很小的时候，母亲就过世了。李斯尴尬一笑，道：“这样吧，我这儿也有一些来自幻界的种子，是用来提炼制作香水的，你交给行宫的人，让他们送到王都给你父王，算是……算是我孝敬你父王的一点心意，待我们从第二空间回来时，再去看他，你说怎样？”

　　龙吟香道：“难道不去王都当面和父王道别么？”

　　李斯微笑道：“我想我应该先去北大陆另外三个天轨那里毁掉它们，你说呢？”

　　龙吟香点头道：“我懂得分轻重，那么，等以后再跟父王说。但是，我也跟你一起去天轨那里么？”

　　李斯笑道：“傻瓜，我怎能让你去冒险，你跟我同去，但你只能呆在我的神之储物空间里。”龙吟香分辨道：“但是我也是八级魂斗师了，应该能帮上你的忙，让我也为毁灭天轨出一份力好不好？”

　　拜托，老婆不是用来当打手的，哥现在是神魂师了，难道还搞不定天轨么！李斯当下就拒绝了她的要求，任凭龙吟香怎么威逼利诱都雷打不动，戏谑着要她晋升到神魂师才可让她加入战斗，龙吟香当然也知道危险，上次组团打天轨，只要是魂斗师，不管几级都没有出战的资格，也就不再坚持。

　　……

　　因为这次没能带上何颜、加莲和莫筱恩，李斯也知道自己一个人很难成事，把龙吟香送入神之储物空间之后，李斯就立即前往犹蓝城，他估计自己耽误了这么久，萧峰和西门复他们应该已经接到自己还没死的消息，应该会很快就随宇文不败赶到犹蓝城相聚，他们那批神魂师的等级虽然没有突出的，但胜在人多，人多好办事，北大陆还有三个地方有天轨，自己去做孤胆英雄也没那必要，而且有他们的配合，全歼异种魔兽有保障不说，还能借机锻炼自己晋升到神魂师后另外两个魂灵，以便早一些把钢铁战士和异种人类提升到神魂境界。他想到火龙树的五个魂技在升到神魂境之后的牛逼之处，巨树战士提升为究极暴龙兽；腐蚀果实提升到自带螺旋桨，威力大幅上涨；蝎尾火球增大到磨盘那么大；地狱黑骑兵的坐骑统统换成了麒麟；龙首狮鹫变成了黄金圣衣。

　　火龙树可以发生这样大的改变，李斯心想钢铁战车和异种人类这两个更牛叉的魂灵在晋升到神魂境之后，肯定更加的天翻地覆。

　　提升吧，这是个很好的机会，简直就像是免费刷怪让自己涨经验值。

　　F22猛禽冲破云霄，向犹蓝城飞去……


第388章 一团乱麻

　　此时的犹蓝城仍然沉浸在大胜之后的喜悦当中，大量的居民涌出城外，关闭了两年多的大楚关终于正式打开，大楚关是砝码帝国屏障之地，也是砝码西南的一道重要国门，犹蓝城向来都是一座国际化的城市，所有和外国交易的商队都要从这里进出，别说犹蓝城，就连犹蓝城和大楚关之间的那些小型乡镇也颇为富裕，关闭两年也就意味着商业瘫痪，农业凋零，天轨带来的不仅仅是异种魔兽，也让北大陆各国遭受到无可挽回的损失，多少年能恢复元气，实在难以预料。

　　不过，这一切在李斯毁掉天轨之后就完全不同了，犹蓝城人都看到了希望，欢歌载舞之下，这座边陲重镇又恢复了蓬勃的生机。

　　李斯就那么直接着陆于犹蓝城，引起了全城轰动，李斯也没时间去耽搁，只能用这个骚包的方式来通告一下，自己到了。

　　骚包是一种人生态度（摘自石头语录）。一如既往的骚包就好像分泌了过多的不知道是贝多芬还是胺多酚的物质，能令人心情愉悦，李斯享受着人们的欢呼的时候，宇文不败不知从哪儿冒出来，飞上天空，李斯见到他，开口就问道：“你回来了，萧阀主和西门阀主来了没有？”

　　宇文不败微笑道：“萧阀主和西门阀主就在下面阀主府上，说是等你过去。”

　　李斯奇道：“看到我回来了，他们也不出来亮亮相？就一点都不激动？”

　　宇文不败脸上带着笑意，道：“他们说是不想这么招摇过市。”言下之意就是在说李斯太显摆了，李斯郁闷道：“这肯定是萧峰说的了，自己喜欢玩低调，还不许人家高调一点。”

　　下到阀主府，李斯就见萧峰和西门复两人联袂站在院中，朝着他露出赞许的笑容。

　　萧峰道：“我们还以为你已经挂了，没想到你一来，就把大楚关的天轨给摆平了，好样的。”西门复也是笑道：“我本来打算返回川黎，不过萧兄说你肯定会回来，所以我就留下来了，没想到竟被他猜中了。”萧峰道：“小李子福气大，哪有那么容易死。”

　　暴汗，小李子？！这名字叫起来真别扭。

　　“两位阀主，我今次来是想要请你们帮忙的，目前还有三个天轨，都分布在北大陆捷盘王国附近，两位阀主，你们带了多少人来？”

　　萧峰朗声笑道：“你真是心急，捷盘王国天轨附近都已经是无人地带了，造不成多少损失了，你倒是先跟我们说说，你这段时间是去了哪里，还有你是怎么把天轨彻底毁灭的？”

　　李斯笑道：“可否一边走一边说？”

　　宇文不败忽然道：“李斯先生，冒昧动问一下，李斯先生不是和我家阀主约好了去诺阳的么？而你在这里，阀主他……”

　　李斯点头道：“是约好了，但是我担心天轨的事，所以先回来了。”

　　宇文不败面露忧色，道：“虽然宇文舟跟随阀主一起，但是我总是觉得有点不安，金城文虽然临死前让李斯先生继任砝码皇帝，但人都已经死了，会不会有人反对呢？如果李斯先生在场的话，或者能凭着你破除天轨的威望镇住场面，但是如果是阀主的话，我觉得这件事就有点麻烦了。”

　　李斯心中一动，面色开始变得凝重了，不错，禅让这主意是自己想出来的，金阀的人肯拱手让出对砝码帝国的控制权么？金城文的圣旨是传位于自己，并没有说传位给宇文缺……

　　李斯陡然觉得这件事不会顺风顺水，忙道：“会长之言不无道理，我似乎太小看金阀了。”

　　宇文不败的脸色登时就变了，沉吟着道：“这件事始终不大妥当，不如先把阀主叫回来再从长计议？”

　　西门复道：“应该不会有这么严重吧，宇文阀毕竟不是一个小门阀，西北军又是百战之师，还有李斯站在你们这边，金阀难道不用掂量一下份量么？”

　　听到西门复的话，李斯浑身爆出冷汗，金阀需要掂量么，金阀是龙神兽的守护家族啊，什么是龙神兽，四大神兽之首哇，水深得能给梁山一百单八将洗澡了！

　　李斯当机立断，道：“宇文会长，你准备在犹蓝城戒严吧！记住，如果在我和阀主没有回来之前遇到什么大动静的话，你带西北军和你们的人撤往巴兰帝国。”听到李斯的安排，所有的人都是露出了凝重的表情，萧峰和西门复面面相觑。

　　李斯又道：“大家不要太紧张，这只是我怕有突发事件而已，以防万一嘛。不过，这件事显然比对付捷盘王国的三个天轨要重要，我必须先去一趟诺阳，把宇文阀主截住。”

　　宇文不败对李斯能说出宇文缺的安全比天轨更重要感到很是感动，立刻吩咐心腹前去安排。李斯见旁边还有萧杀和西门复的属下，便道：“萧阀主，西门阀主，会长，有些事我必须让你们知道，请跟我来。”

　　走到院中，李斯把金阀就是龙神兽守护家族的秘密说了出来，并且，连李阀的阀主李默被幻界的人附身一事也原原本本的告诉给他们知道，这些事他不得不说，他必须和代表凤凰和龟的两个守护家族站在一边。

　　一来，金阀到底具有多少隐藏实力还不知道，二来，李阀一直以来都非常神秘，具备着大量的神魂师，却始终不露面，金城文跟李默、李洋和李延在都是从幻界来的，金城文的死，相信李阀很快就会知道，他们在暗处到底会怎么做呢？李斯把握不到。

　　四大神兽守护家族自此全部露面。

　　龙：金阀；凤凰：萧阀；麒麟：李阀；龟：西门阀。

　　如今的局势，面临着一个极大的危险，金阀目前还有个金隆天，李阀是三个幻界囚徒，如果一个不小心，很有可能会演变成四大守护家族之间的战争，形势异常的玄奥。

　　萧峰和西门复此时面对的，是直接顶在前头和金阀、李阀对峙，还是退一步，不参与到李斯的行动当中。

　　李斯也想到了这一点，自己的极力推脱，想把皇位甩给人家宇文缺，谁知倒形成了这样一个局面，如果这件事成为一根导火索的话，这都是自己一手造成的。

　　李斯心乱如麻。


第389章 易容登场

　　这其实就是一场大战前的序曲，最要命的是，导火索有九成机会是自己来点燃，李斯想到这就觉得不安，如果四大守护家族因此而搅在一起，不亚于一场世界大战。

　　萨拉热窝事件可不能由自己来启动。

　　所以，萧峰和西门复决不能出头帮忙，否则，砝码帝国的内部事件就会升级为国际事件，神魂大陆已经遭受了这样一个大灾难，如果四大守护家族再开战的话，李斯还不想做这种千古罪人。

　　最后，李斯把尹洛交给自己的四块空间石碎片取出来，告诉萧峰和西门复使用之法。萧峰和西门复都露出出乎意料的表情，萧峰奇道：“你让我们去解决天轨？你不去？”李斯云淡风轻地道：“谁去不都一样么？天轨就交给你们了。”

　　在萧峰和西门复看来，这是一件扬名立万，令全天下人都要感激恩德的天大功劳，可以说，李斯只要把这事做了，随便在什么地方弄一个不设防的宝库，谁敢来偷来抢，神魂大陆所有国家和势力都要翻脸，再说白一点，那就是李斯拥有的声望将会是前无古人后无来者的。但是他居然毫不在乎的把这个天大的功劳让给了别人，这是萧峰和西门复怎么都想不到的。

　　宇文不败同样也想到了这个问题，起先他对李斯的尊敬，多半是因为他把大楚关外的天轨毁灭掉，再加上他肯把皇位禅让给宇文缺，但此时此刻，宇文不败才真正的对李斯心悦诚服，这得什么觉悟，什么境界的人才能做得到哇！

　　宽广如大地一般的胸怀！人家说宰相肚里能撑船，撑船算个球球，李斯的心胸能撑飞碟。

　　李斯哈哈一笑，露出一副刘备式虚伪的笑容，道：“两位阀主不要发呆了，我知道你们在想什么，事实上名利不过是浮云，今天我把这桩大功劳拱手相让，也不是白让的。”向一脸感激的宇文不败瞧了一眼，接着道：“如果真的如我所料，宇文阀主当不成砝码皇帝的话，我建议宇文阀最好是撤出大楚关，在巴兰帝国落脚，让他们一步，如果他们还不肯善罢甘休的话，我希望萧阀主和西门阀主能出力支持，联手遏制金阀的野心，砝码帝国随便他们去闹，反正那是他们的地盘，如果他们把目标放在砝码帝国以外的地盘的话，我希望两位阀主能出手钳制。”

　　萧峰道：“好，我答应。如果金阀具有这样的野心，我们也不会坐视他扩张。”

　　西门复微笑道：“我虽然在南大陆，但北大陆出现一统的局面，对其他国家对我们西门阀来说都不是一件好事。”

　　萧阀一直都在西大陆发展，西门复在南大陆，两方势力加起来，金阀想要逆转什么的话，这份量稍稍水点都不行，李斯见他们都表示同意，而且还事关他们自己的生存风险，李斯便不再怀疑。当下，萧峰和西门复召集人马，向捷盘王国杀去。

　　解决了这件大事之后，李斯听到宇文不败说已经安排了人手去截宇文缺，点一点头，心中尘埃落定，忽然感慨道：“会长你还记得当初我在犹蓝城和你们周旋的情景么？”宇文不败想起那时候李斯把犹蓝城弄得鸡飞狗跳，自己当时还不是神魂师，结果N多军队和魂斗师，愣是没有把他给拦住，眼睁睁的看着他翻越大楚关跑了，忽然想到，如果当时真的把他留下了，现在可就少了一个强大的盟友了。

　　“记得，当时，把犹蓝城闹翻了天了，不过，当时阀主就已经有招揽你的意思，否则你跳城逃走之前就已经死了，何来今天的成就。”忽然觉得这么说有点不妥，宇文不败自失一笑，道：“请别介意。”

　　李斯笑道：“我怎么会介意，你说的是事实，我在想，人的际遇真的很有趣，我从没想过有一天会以这样的方式回来，还和你们做了朋友。”

　　其实最令李斯感到感慨的，是最初韩纳说要把自己推荐给宇文不败，让他来给自己提升等级，因为宇文不败拥有一个什么领域来着，可以帮魂斗师提升实力，没想到两年过去了，自己的等级已经比这位当时的魂斗师公会会长还高了。

　　李斯很快离开了犹蓝城，宇文不败怎么戒严怎么做好准备他不管，他也不是这方面的材料，他现在就只剩一个任务，只要金阀不出来捣乱的话，把宇文缺截住，让他回犹蓝城拉倒，之前自己这颗纯洁的脑袋瓜子把事情想得好像白痴一样简单，总认为既然是金城文的圣旨，金阀应该会遵守，看来自己以前看奇幻小说看得太多，以至于中毒太深，觉得那些异世界的人都会非常的遵守承诺，这简直就是傻帽的思想。

　　李斯选择了招摇过市的低空飞行，而且白天飞，晚上睡，如果有人没注意到的话，都恨不得放个响彻云霄的屁来提醒人家，选择这种方式，如果宇文缺知道自己来了，多半会停下来等，或者主动过来碰面，那事情就解决了。

　　但事与愿违，李斯一直飞行了很远的距离，始终没见宇文缺的出现，李斯越发的不安，因为这条路线是主路线，也是宇文缺的既定路线，难道出了什么事么？

　　然而，此时李斯也别无他法，只能是继续找。

　　不日，李斯已经来到诺阳！

　　途中没有人来跟他碰头，宇文缺没有，宇文舟也没有，这事就蹊跷了，李斯感到不对劲了，照道理说，自己一路上这么高调的亮相，如果宇文缺看到的话，没有道理不出来相见，李斯很擅长自我安慰，他想，也许宇文缺和宇文舟已经先一步到了诺阳，所以才没在途中碰到，自己只不过是杞人忧天而已。

　　虽然这么想，但李斯出于谨慎，还是使用了从加莲那里黑来的易容药和面具，说是面具，其实是薄如蝉翼的一层薄膜纸，那是用来固定五官长相的，也就是麦加那张颇为伪娘的小白脸，而易容药则是巩固之用，不但可以掩盖人原本的体味，还能让皮肤也变得和面具的肤色一样，可谓是天衣无缝，加莲不用“微服私访”了，这好东西自然就便宜了李斯。

　　不一刻，李斯已经以一个崭新的面貌出现在砝码帝国的国都诺阳城。


第390章 姐姐你别乱来

　　李斯确定自己不会被看出破绽，这是圣女加莲的珍藏，如果这都会穿帮的话，那简直就是全体魔族的耻辱，李斯自信就算是闵春、卓爱她们站在面前也未必认得出自己。

　　虽然改换了面貌可以大摇大摆在诺阳走动，但是要去找宇文缺还是有一点难度的，这不是现代，打一通电话就找得到人的。李斯在街上闲逛的时候，突然想到一个人。

　　这人就是砝码帝国的皇后晏慈，也是几乎要成自己丈母娘的人，如今她成了寡妇……

　　不，应该说，她早就是寡妇了。不知为何，想到寡妇这个词，李斯就觉得特别邪恶。这样一个重要人物，自己居然给忽略掉了。

　　如果自己真的顺从圣旨当了新皇帝的话，晏慈的身份就是皇太后了，如今这个局面，新皇帝还不确定是谁，国家大事说不定现在都是由她来处理，何不找她探口风？

　　李斯想到这里，想出了两个策略去接近皇后，一，是半夜三更偷偷潜入皇宫，二是自称李斯的下属，正大光明的拜访。

　　仔细的思考了一下利弊，李斯终于还是觉得正大光明拜访要好一点，毕竟自己不是去偷香的，再说了，寡妇门前是非多，半夜三更潜到人家寡妇家里是干什么？拜访丈母娘？

　　既然是选阳谋，当然就趁现在还是白天去，走到半道上，李斯又觉得自己一个人是势单力薄了点，想想龙吟香在神之储物空间里面恐怕也闷坏了，倒不如趁这机会让她出来玩玩，李斯抬眼乱看，见到一个狭长的巷子，便转头走了进去，一直走到底，拐了个弯，原来是个死胡同，李斯见周围没有人，把龙吟香叫了出来。

　　龙吟香乍一见到李斯，惊奇道：“你是谁？”

　　李斯这才想起自己现在是易容了，不但容貌变了，连声音也变了，她要认得自己才怪，他玩心忽起，笑道：“你猜我是谁。”

　　龙吟香只是看了他一眼，就四下张望起来，一边问道：“李斯去哪里了？”

　　李斯笑道：“小妹妹，李斯是谁？你长得这么漂亮，不如跟哥哥走，哥哥带你去好玩的地方。”

　　龙吟香秀眉微蹙，仔细地瞧了他一眼，突然嗔道：“别闹了，你是怎么弄成这模样的？”

　　李斯略一错愕，不是吧，连十秒钟都瞒不过去？什么地方露出破绽了？李斯不甘心，继续装：“什么这模样那模样的，哥带你去开房。”

　　龙吟香没好气的白了他一眼，道：“你再装，我就不理你了。”

　　李斯只好缴械投降，道：“好了好了，不跟你闹着玩了，对了，你怎么知道我就是李斯？”

　　龙吟香道：“这还用想么，能打开神之储物空间的人只有李斯一个，就算他立刻就走了，你又来得这么巧？最重要的是……”

　　李斯见她停住不说，问道：“最重要的是什么？”

　　龙吟香掩口娇笑，道：“我还没听说过有长得这么清秀斯文，跟女孩儿一样的流氓呢，要是流氓都长这样，也就用不着当流氓了。”

　　李斯哈哈大笑，他也想起在魔境的时候，那个清秀绝伦的美少年，也是哈，流氓都长得这么俊俏这么鲜嫩水灵的话，还不知道要被逆推多少次呢。

　　“我倒忘了，我现在的样子，只适合抱着胸，一脸惊慌羞涩地问：姐姐，你别乱来。哈哈哈……”

　　龙吟香扑哧一笑，笑容灿若明媚阳光。

　　“你干嘛弄成这样？是不是有什么大事？”

　　李斯点头道：“从现在起，你跟我的身份就是李斯的下属，我叫麦加，你叫麦片。”

　　龙吟香一皱鼻子，不满地道：“麦片，这名字好难听哦。”

　　李斯道：“要不……叫麦兜。”

　　龙吟香道：“还不如麦片好听。”

　　李斯道：“名字只是个代号而已，反正也只是暂时用一下，就麦兜吧，你不懂，这个名字在我们那儿可受欢迎了，而且还很可爱。”

　　龙吟香无所谓的耸耸肩，道：“麦兜就麦兜吧。”

　　李斯继续道：“你现在是我的妹妹，我是你哥哥，我们现在是受命于李斯，到诺阳和宇文缺会面，我现在就进宫，拜会一下砝码皇后，你就跟着来玩玩吧。”

　　龙吟香笑道：“好啊，我从没到过砝码帝国，原来这里是砝码的国都。”

　　李斯带着她走了巷子，又再叮嘱了几句，沿途所见，诺阳的风土人情还是很配得上是北大陆屈指可数的大国首都的，通往皇宫必须要经过一条商业街，这里的繁华程度在经历天轨之后，已经是远不如前了，但此时李斯毁灭大楚关外天轨的消息已经传到了诺阳，尽管柏森的天轨还没有毁灭，但形势一片大好，诺阳城呈现出反常和久违的繁荣景象，人人欢欣鼓舞，笑语开怀。

　　龙吟香倒真的是来逛街的，见到什么稀奇有趣的东西便挤过去瞧，她的美貌不用再赘述了，但凡有人见到，无不神魂颠倒，呆若木鸡的站在原地走不动路，而李斯现在的模样，十足就是个柔柔弱弱的美少年，而且还是那种令天下间所有年纪的女人一见之下立刻失去抵抗力的秀丽俊美，这两个人一在街上出现，立即引起了人们的骚动。

　　李斯和龙吟香却是旁若无人，丝毫不在乎别人的围观，应该说，他们俩都早已习惯了被人注目，没人理会那反倒是不正常了，李斯早已准备好了一大把的金币，那都是死鬼金城文的储存卡里的东西，反正是慷他人之慨，李斯一点也不在乎。

　　说起来，那金城文也不知道是不是上辈子是葛朗台转世，足足三张储存卡和一个藏天戒里面，装的全都是金银财宝，李斯怀疑那些根本就不可能数得清的巨额财富，足以把整个日本买下来，而且还能连买三次以上。

　　走在街上，龙吟香只要朝什么地方多看两眼，李斯立马就上前付钱买下，只不过，他不好当众使用神之储物空间，就全部放进了龙吟香的储存卡里面。

　　李斯之前在因扎吉岛整理了一遍自己的财富，那张一百个平方的储存卡是留着日常所用的，神之储物空间虽然大，但当着人的面使用毕竟不方便，储存卡和藏天戒就要隐蔽得多。而且因为神之储物空间拥有空气的特质，李斯绝不可能那么笨，把神之储物空间用来装财宝，他临时制作了一枚藏天戒，两只藏天戒里还放不下，金城文的三张储存卡和一只藏天戒又已经报废扔了，所以把储存卡也放满了之后，李斯留下一批珍宝在因扎吉岛。

　　人们看到李斯和龙吟香拥有储存卡，再加上两个人的气质都不是一般人，知道不是皇族就是来自大门阀，招子亮点的，谁也不敢趁机去揩龙吟香的油，但是一般人不敢乱来，并不代表诺阳城中只有普通老百姓，逛了许久，就在龙吟香的储存卡都快要装不下，羞涩的提出去办正事的时候，见几个衣饰华丽的青年出现在两人的面前。


第391章 背背山上的来客

　　“哟，两位这是要去哪儿呀？要不要哥哥给你们带路啊？”一个身材显得很是耽于酒色的青年显然是几人当中的头头，看他那弱不禁风的样儿，一阵小微风就能吹跑他似的。

　　李斯眉头一皱，不会吧，一来就遇到萧山鲁那倒霉儿子同类型的？怎么狗血都是从调戏良家妇女开始的？有没有搞错。刚才还有无数双眼睛停留在自己跟龙吟香身上，现在就好像嫖客变和尚，全都无欲无求了似的，人都不知跑哪儿去了，李斯知道，面前这货肯定属于小霸王周通那款的。

　　而且，能在砝码首都横着来，多半是朝中大官的儿孙了，李斯正愁找不到机会自我宣传，索性道：“哥们，瞧上我妹子了？漂亮不？”

　　李斯这种反应，显然是出乎所有纨绔的意料了，那领头的酒色青年一怔，笑眯眯地道：“小弟弟……”

　　你才小弟弟！

　　酒色青年的眼神有点邪：“小弟弟，你皮肤真好，很少出门吧？那你肯定不认得我。”

　　身后一狗腿子骄傲地道：“我们凌风公子是帝国元帅的独子，整个诺阳谁不知道将来我们凌风公子将来就是元帅大人的继承人，小子，你有福了。”

　　凌风公子谦逊的一摆手，道：“不要这么说，虽然我父亲就我一个儿子，但元帅的位子将来未必就是我做，有能者居之嘛。”

　　瞧他那飘飘欲仙的样儿，心底下不知道多享受哩。

　　李斯奇道：“金阀不是皇族么？帝国元帅这样的重要位置怎么会让姓凌的担任？”

　　凌风公子道：“本公子姓金名凌风。”

　　李斯恍然大悟，道：“原来是凌风公子，失敬失敬，不过我们没空，下次吧。”

　　金凌风不悦道：“连我的面子都不给？你有什么要紧事，说来听听，我叫人帮你办了就是。”

　　李斯心中一动，心道说不定还能从他嘴里套出情报来也未可知，略一沉吟，道：“是这样的，我听人说宇文阀的人来了诺阳，哦，我跟我妹子也是犹蓝城的人，原先是跟家里人避难来到诺阳，听说大楚关外的天轨已经没有了，所以我们想找宇文阀的人打听打听，如果是真的，我跟我妹子就准备托点关系到时候跟着宇文阀的人返回家乡，免得孤身上路被山贼土匪劫道。”

　　金凌风不耐烦地道：“就这么一点小事，还用得着找宇文阀的人？伺候好了本公子，将来本公子派一队人马护送你们回去就是了。”

　　龙吟香怎说也是公主，虽然只是一个王国的公主，但也有几分脾气，听他越说越离谱，忍不住哼了一声。

　　金凌风眼皮一翻，斜睨她一眼，向李斯道：“你妹子似乎有点没礼貌，让她自个儿回去吧，咱们这就找个地方喝几杯去。”

　　李斯顿觉菊花一紧，怎么着？！怎么调转了个？不是应该打发我走，留龙吟香陪酒的么？你丫的你个大傻叉，闹了半天，是冲老子来的！这可倒是太意外了，麦加的模样，难道就这么“受”？

　　金凌风见他犹豫，脸上那恶心的笑容就好像盛开的菊花似的，道：“小弟弟，别犹豫了，你要是跟我走，你要什么我都可以给你什么，说不定到时候你都不愿回家乡了……”

　　说到这么露骨，就连龙吟香也是看明白了，这位纨绔公子看中的竟然不是自己，而是李斯！都说他这扮相太过斯文秀气，没想到还没来得及招蜂引蝶，却引了一个背背出来，龙吟香忍俊不禁，掩口偷笑。

　　李斯斜着眼睛恶狠狠地瞪了幸灾乐祸的龙吟香一眼，转头道：“跟凌风公子喝酒什么的，我同意，不过稍等一下，我跟我妹子说几句话。”

　　拉着龙吟香的柔若无骨的小手就闯进路旁一家卖衣服的店，李斯随手抓起一件衣服就往试衣服的地方走，和龙吟香一起走了进去，将帘子拉上。

　　那卖衣服的老板见这少年男女行动诡秘，不由得目瞪口呆，连声轻叹：“世风日下，世风日下。”

　　试衣间内，李斯笑道：“吟香，我送你进我的神之储物空间，一会儿我来应付那个断背的家伙。”见她似笑非笑的表情，翻一翻白眼，道：“想笑就笑吧，知道你憋着辛苦。”

　　龙吟香眉开眼笑，这小妞儿正点不仅仅是在一颦一笑上，她是那种很端庄很高雅，但偶尔一笑，又很妖媚，如果李斯是一把琴的话，他心底的那根琴弦却是时常的被她拨动，而此刻，李斯那颗纯洁无瑕的心，正在弹奏“征服”。

　　“我可真是没想到呢，我还以为他是冲着我来的，谁知道居然是瞧上你了。”

　　李斯怪眼一翻，道：“切，哥现在这模样，虽然远远不如我以前，但也不差，本来以为最多只是少女杀手，师奶杀手什么的，谁知道老少通吃不算，居然还男女通吃。”

　　龙吟香笑道：“那你接下来有什么打算？我们什么时候去因扎吉岛？什么时候去你说的那个……那个空间？”

　　试衣间内地方狭小，龙吟香吐气如兰，弄得李斯心里好不痒痒，自然而然的搂住她柔软的细腰，道：“接下来，我打算利用外面那个背背山上的来客探听一下宇文缺的下落，等找到宇文缺，一切就好办了。对了，香香，咱们好像还没洞房的，要不先给俺来点甜头？”

　　龙吟香娇羞道：“不要，你这小坏蛋，人家怎都不习惯嘛。”

　　李斯一怔，道：“你不习惯什么？”

　　龙吟香慷慨的奉上一个白眼，道：“你现在的模样啊。”

　　李斯道：“这有什么关系，你心里知道是我就行了……”纯洁的手在龙吟香的身上一通乱摸，龙吟香被他弄得羞急难当，娇声挣扎。

　　外面的卖衣服老板摇头叹息：“世风日下，世风日下啊。”

　　李斯一手抓住龙吟香的胸前汹涌，一手托起她的香腮，正准备品尝一下美人的香舌，外面传来金凌风不耐烦的声音：“该不会从后门跑了吧……来啊，给我搜！”

　　龙吟香忙红着脸将李斯推开，轻声嗔道：“还不快送我回储物空间？”

　　李斯恼火道：“等我摆平了那个背背，回头来收拾你！”


第392章 鹿山雅筑

　　“咦，刚刚明明……难道我已经老眼昏花了？”衣服店的老板揉了几次眼睛，无法相信为什么进去的是两个人，出来的时候只有一个人。

　　李斯将一把银币丢在柜台上，把那件衣服也顺手丢了过去，道：“算了，不合适，钱是赏你的。”迎向刚刚走进来的金凌风道：“我妹子在试衣服，她过一会自己回家，我们走吧！”

　　金凌风眉开眼笑，道：“那好那好，我带你去鹿山雅筑，那里的环境是诺阳城里最好的，酒也是最正的，你一定喜欢。”说着，拉起李斯的手就往外走。

　　李斯一被他碰到手，就好像被蝎子咬了一口，而且还是八二年的那种，浑身的鸡皮疙瘩都出来了，李斯尴尬的一笑，将他手微不可察的甩开，道：“鹿山雅筑这么高级的地方，我还没去过呢，难得凌风公子这么慷慨。”

　　金凌风被他甩开手，神情微露不悦之色，但瞬间之后，就又堆出了笑容，转而介绍起鹿山雅筑，原来这个地方是诺阳一个很有背景的人开设的私人会所，除了提供最基本的美食美酒之外，还提供俊男美女给客人，并且拥有专门的教师，训练少男少女各种才艺，因为质素优秀，而且保密工作牢靠，所以在这里大受欢迎，鹿山雅筑专门接待皇亲贵族和顶级的富翁，一般人，就算有钱也不让进。这位帝国元帅的儿子，向来挥金如土，是那里的常客。

　　金凌风早就对鹿山雅筑的那批男伶玩厌了，这段时间都是百无聊赖的到处逛到处寻觅目标，今天走了狗屎运，居然看到这么一个肤白胜雪，气质优雅的美少年，连骨头都酥了一大半，别说李斯现在只是甩掉他的毛手，就算是左右开弓的给他几个耳刮子，他也不会躲一下。当然，前提是李斯不用力扇他。

　　虽然这纨绔公子有这种特殊爱好，但嘴巴着实能说会道，李斯随口套问，他便口沫横飞说个不停，尤其是关于李斯和天轨的新闻，金凌风简直是如数家珍，说得李斯好像天神下凡一样，活灵活现处，犹如亲眼见到，李斯见他提到自己的时候，那叫一个神采飞扬，心中不禁小鼓乱打，这丫的死玻璃，该不会是暗恋老子吧！

　　毛骨悚然。

　　没多久，他们的马车已经到了传说中的鹿山雅筑，这个鹿山雅筑说偏也不算偏，但也绝对不在城中心，占地面积很大，就和现代的那些私人俱乐部一样，李斯对这种地方绝不陌生，他以前就在这种地方打工的。

　　为了不让这小子太小瞧了自己，李斯抢着给门口的迎宾打赏，每人一把光灿灿的金币。

　　李斯在神魂大陆也算是混了几年的老货了，当然知道金币这种货币的行情，一抓就是一把的打赏，相当于原来自己的世界，给门童一两万的小费，那是什么概念？吓人也不带这样的。

　　这手笔，真是够大的，偏偏李斯还给得云淡风轻的，当然，他现在如果把两个藏天戒和占了神之储物空间小一边的金银财宝都换成金币的话，能把这鹿山雅筑给砸成四川盆地，这样富可敌国的身家，给这么点小费当然是再随意不过了，根本就不属于装阔那范畴，金凌风见他这么豪阔，也不禁瞠目结舌。

　　气氛十分有趣。

　　这使得金凌风不得不重新评估这位刚刚相中的小白脸，按一般的泡妞法则来说，假如小妞是个草根阶层的话，那用钱砸成功几率会很高，如果小妞是精英阶层的话，基本上就只能使用人格魅力这一招了，钱这玩意儿人家不缺，当然不会跟你半推半就了，还有一个如果就是，小妞儿既有钱又有背景，那么，你就只好在家世、财富和气质品味等等各方面都大大超越她才有可能，当然，不排除特殊能力。

　　可是现在金凌风有点看不懂了，一个拥有明显是最高级的藏天戒的人，非富即贵，能用得起这种东西的，只可能是门阀中人，或者古老贵族，一般的人有钱也没地方买去。再看他出手阔绰，比自己还大方，金凌风在气势上一败涂地。李斯的地位悄然地发生着变化。

　　因为是常客，而且还带来一个出手超级大方的新面孔，李斯立刻就受到了鹿山雅筑的重点关注，尤其还是这么一个“漂亮”的美少年，人人瞩目，那些姑娘们更是莺声燕语，在这位新客人的面前频频明送秋波，搔首弄姿，李斯表现出来的，却是令所有人都大跌眼镜的老到，不时的吃一勺小豆腐，调戏一下送上门的浪蹄子，要多熟练就有多熟练，凡是被他摸过的姑娘们，无不娇喘细细。

　　气氛更加有趣了。

　　金凌风现在哪里还敢摆出一副纨绔子弟的嘴脸，面前这人，居然比自己还放得开，显然是精通此道的行家老手，他只得不尴不尬的在一旁郁闷的观察，表现得比初哥还初哥。

　　嬉闹了一阵，李斯见这位帝国元帅的公子显然很郁闷，生怕玩得过头把人家给吓跑了，伸手拍了拍给自己明为按摩实为吃自己豆腐的两个姑娘，柔声道：“你们先下去，我跟凌风公子有些事要谈。”

　　一红一绿两个姑娘恋恋不舍地站起来，在客人要谈正事的场合，她们是很懂得分寸的，分别给了凌风公子和李斯一个千娇百媚的秋波之后，袅袅婷婷的出去了，场面冷清了一下，李斯又瞧向金凌风的那些狗腿子，微笑道：“能否请你们也回避一下？”

　　那些人都是愣住了，金凌风不傻，一直不说话的坐了这么久，难道还不知道面前的这个小子有问题吗？

　　“说吧，有什么事我也不瞒他们，都是从小玩到大的朋友。”金凌风目光灼灼，此时此刻才显露出一丝与他身份匹配的精明。

　　李斯淡淡的一笑，道：“你很小心，不过，对我来说是没用的，我要是想对你不利的话，你早已经死了多少回了，我只不过是对一些事感兴趣而已，并无其他，你就把我当朋友那样，随意聊聊就行了。”手不经意的从桌面上挪开，一声声的惊呼传来，只见平整光滑的桌面上出现一个很深的手印。

　　李斯笑吟吟地道：“不用大惊小怪，这只不过是雕虫小技罢了。”转向金凌风，道：“还怀疑我的诚意么？”

　　金凌风脸上现出一股煞气，道：“你这是在威胁我么？”

　　李斯耸耸肩：“你要这么认为我也没话说，随你的便。你觉得害怕的话，你走吧，我不拦着。”

　　金凌风厉声道：“你到底是什么人？”

　　李斯呵呵笑道：“你这不是在开玩笑吗？鹿山雅筑是你带我来的，你现在问我是什么人，你不觉得自己有点可笑么？”

　　金凌风脸上红一阵白一阵，道：“是我眼拙。”站起身来，道：“我们走。”

　　李斯没想到他居然一点不被自己激，眉毛一挑，道：“居然这么不给面子，算了，你走吧，我不拦着。”

　　金凌风果真就这么和其他人一齐走了出去，一直走到门口，也没见那人出来，不由得纳闷，几个人站在鹿山雅筑的门口面面相觑，一人道：“他没追出来？”另一人道：“好像是。”那人又道：“不过那个小子真的有两把力气，细皮嫩肉的手在桌上一按，就是个手印子，换了谁也不成啊。”一人道：“那得力气大到没边的人才办得到，一般人都不可能。”金凌风喝道：“闭嘴，没用的东西，本公子回去会会他。”


第393章 有力无处使

　　“我回来了！”金凌风大声说道，“你到底是什么人！”看着这个琢磨不透的美少年优雅从容的给自己倒了一杯浓稠的金色酒液，金凌风不禁被吸引过去。晶莹精致的瓶子，漂亮的手指，浓郁的酒香，金凌风忍不住问道：“这是什么酒？”

　　“仙人舌！”李斯做了一个请的手势，金凌风顺势坐下，手甫一碰到酒杯时，不禁缩手，原来如同握住了一块寒冰，李斯笑道：“仙人舌要冰镇过风味才是最佳。”

　　“哈……”发出一声长叹，金凌风动容道：“仙人舌……我竟从未喝过这么特别的酒！你这酒是从哪里来的？鹿山雅筑并无此酒。”

　　李斯笑道：“其实，我不瞒你，我是从因扎吉岛来的。你应该听过李斯这个名字了吧？”

　　金凌风手一颤，脸上迅速露出激动的神情，脱口道：“你是李斯？！”

　　李斯缓缓摇头，笑道：“我叫麦加，是李斯的下属。”

　　金凌风略感失望，道：“我还以为你就是那个破除天轨的李斯呢，吓了我一跳。”李斯笑道：“怎么？你很想见到李斯么？”

　　“那当然，我听人说，李斯是神魂师，他破坏天轨之后，将西北军抵抗了两年多的异种魔兽全部杀光，这等英雄人物，有谁不想见？不过，你既然是他的下属，想来应该知道很多关于他的事，能否讲一些给我听？”

　　李斯见他一脸的崇拜憧憬，如同粉丝见到李宇春似的，连小宇宙都爆发了，李斯撇了撇嘴，道：“我记得好像是我想问你，怎么反过来了？”

　　金凌风道：“不要紧不要紧，你先问我，我再问你，你想知道什么？”一拍胸口，傲然道：“诺阳城中，有什么是我不知道的！”

　　李斯道：“我之前不是已经说了么？我想通过宇文阀返回犹蓝城，凌风公子，宇文阀是否到了诺阳，他们又在什么地方下榻？”

　　金凌风惭愧地道：“这个……我还以为你是要问我诺阳城哪里好玩，嘿嘿，宇文阀的事我是一点也不知道，不过，我可以马上就去打听，你等等。”他居然立刻就站了起来，李斯奇道：“你这是要到哪里去？”

　　金凌风笑道：“鹿山雅筑里十个客人里头，至少有六个是权贵，剩下四个也都是富甲天下的富豪，在这里，是没有秘密的，麦兄，你先喝着，这点小事我马上就能给你打听回来。”

　　李斯没有阻止他，他知道，很有可能他什么也问不出来，因为，如果真的金阀要动宇文缺的话，就不可能走漏了风声，连这么一个贵族俱乐部里都能打听到这样重要的消息，那金阀可就无能得很了，不过，他还是抱着一线的希望，也有可能官方得不到的消息，在鹿山雅筑这种地方却能得到也未可知，世事无绝对。

　　等了许久，金凌风才忽然回来了，只见他面色沮丧，颓然坐下，李斯心中的失望，不亚于足球加时赛之前被敌人攻入扳平比分的关键一球。

　　“你已经努力了，既然打听不到，那就算了。”

　　金凌风无奈的一笑，道：“今天算是出了奇了，那些老头子居然缄口不言，我怎么问都没用，还被教训了一顿，不就是个宇文阀吗？有什么不能说的！”

　　李斯心中沉重起来，总该不会就这么人间蒸发了吧？来诺阳的路上没有碰到人，到了诺阳又没有消息，是否有针对宇文缺的阴谋？按照某某定律，如果宇文缺出事的话，最大的受益者，不就是金阀么？

　　李斯一边安慰金凌风，一边陷入沉思，金凌风没办成事，心中也觉歉然，忽然道：“你也不用失望，我打听不到，我父亲未必不知道这件事，你跟我回府，我去问父亲知不知道这件事。”

　　李斯动容，他老爹既是姓金的，又是帝国元帅，如果他都不知情的话，那才奇了怪了！李斯忙道：“好，就这么说，我们是否现在就走？”金凌风嘿嘿笑道：“麦兄，我这么帮忙，你是不是应该给我讲讲李斯的事？”

　　二十多分钟后，李斯随金凌风离开鹿山雅筑，向元帅府行去。

　　李斯现在最担心的就是金阀已经向宇文缺动手了，金阀是龙神兽的守护家族，四大神兽之中排行第一位的，当自己向萧峰和西门复提到金阀就是龙神兽守护家族的时候，他们两个明显的有点不自然，可想而知，连萧阀和西门阀都这么忌惮的家族，若要对付宇文阀，那实在不是一件太难的事，如果宇文缺因为自己的原因出了意外，那可就真的是过意不去了，虽然也可以说是跟自己没关系，但就正应了那句“我不杀伯仁，伯仁因我而死”。

　　在添油加醋的讲述了“李斯”是怎么毁灭天轨的威风事迹之后，金凌风果然守信，立即带他回府。

　　在正厅等了没多久，金凌风阴沉着脸走了出来，说是他父亲不在，李斯笑道：“如果不在，你怎会这副表情？元帅就在里面对吧？是不是有什么为难之处？或者是有什么秘密不方便说呢？”

　　金凌风苦恼道：“麦兄，实在对不住，这件事……这件事如果麦兄能不插手的话，请尽量不要插手了，我还从未见过父亲那么谨慎的。”

　　李斯的脸变成了包龙星，素来都云淡风轻的他，此时此刻终于恼了，那口闷气憋在心里，实在很是难受，他也由此认识到，不是拥有了强大的个人实力就会所有人臣服在你的脚下的，尤其是在这种情况之下，谁是敌人都不知道，拳头比沙包大也TMD没地方打。

　　忍住了心中这口憋闷之气，李斯从神之储物空间里面取了几瓶“仙人舌”出来，送给金凌风作辛苦费，金凌风虽然不好意思收下，但确实又对这种能刺激得舌头发麻的很带劲的酒喜爱得不得了，无功不受禄而感到惭愧的金凌风多嘴问了一句李斯准备去哪里。李斯道：“我直接去见晏慈皇后，找她帮忙。”

　　金凌风瞠目道：“原来麦兄你真的是刚刚抵达诺阳，宫里现在已经不是晏慈皇后说了算了。”

　　李斯一惊，道：“宫里发生了什么事？”

　　一种不祥的预感油然而生。


第394章 熟人

　　金凌风告诉李斯，原来在不久之前，金隆天和金隆武兄弟那边就已经控制了皇宫，他们拥立的人，是李斯。

　　很明显，这是个幌子，实际上就是阻止宇文缺，李斯听到这里，终于明白之前在那个不知名的城市里看到的游行，有百分之九十的可能是金阀操纵的，明着是支持李斯当皇帝，暗地里就是要反对宇文缺，培植他们的人上位。

　　李斯向金凌风道别之后，立即向皇宫而去，既然金隆天那一脉的人控制了皇宫，很有可能会对内宫的人不利，这其中就包括了晏慈皇后，未婚妻金婷儿，还有金晴儿、金沫儿两姐妹，李斯怎都不可能让她们受到伤害，眼看着天快要黑了，李斯索性找了一间酒馆，随意吃了些点心，吃惯了幻界带回来的酒，他发现神魂大陆的酒有点不对口了。

　　取出一瓶紫葡萄酒，一边慢慢地品尝，一边等待天黑。遇到酒馆伙计前来干涉说不能喝酒馆提供以外的酒，李斯什么也没说，抛出一把银币堵住了伙计的嘴。

　　天黑之后，酒馆的客人越来越多，这里的酒馆就好像清酒吧一样，没有震出耳屎的狂暴音乐，也没有穿得很少的软妹子扭屁股，有单身的客人慢慢地品酒，也有人聊天打屁，李斯就属于单身品酒的那类，因为这小子相貌和气质都是绝佳上乘，吸引了不少目光，也有不少御姐过来打招呼，李斯只能一一婉拒。

　　不一刻，李斯突然听到隔着两张桌子的人的交谈，他立即竖起了耳朵。

　　“哥们，前天紫竹坑那边的动静你听见了没？”声音尽管压得很低，但却逃不过李斯的耳朵。另一人道：“我没听到，但是我听说有大批的近卫军开过去戒严，怎么回事，给老哥说说。”

　　“我哪知道那么清楚，我只是听到，那动静……猛得很，有人说看到天上……”

　　“小弟弟，可以在这里坐下么？”一个妖妖娆娆的声音把李斯打断，李斯皱起眉头，抬头一看，是个花枝招展的女人，不由得恼怒，毫不客气地喝道：“小你妈！给老子滚远点！”

　　那妖娆女人万万想不到这个清秀温雅的少年居然会爆粗口，呆立当场，良久才听到周围的人暗暗讥笑，羞得无地自容，遮脸离开。李斯虽然是把那女人赶跑了，但也因为这一打岔，那两个聊到紫竹坑的人换过了话题，李斯气愤不已，他隐约听到那两个人说到什么天上，竟有几分可能是神魂师的交战，否则提到天上做什么！他担忧不已，如果宇文缺和宇文舟已经被人围攻了的话，那么能出动近卫军来戒严的，就只有金阀了，他们是生还是死？！

　　李斯毫不迟疑地站起身来，在众目睽睽之下在刚才那两个人那张桌前坐下，四顾一瞧，道：“今晚的酒我通请，老板，给大伙儿上最好最贵的酒！”

　　场面沉寂了三秒钟，紧接着爆发出欢呼声。

　　李斯取出一把金币，分作两份，塞进那两人手中，微笑着道：“我对你们刚才的谈话有点兴趣，这些钱就当是咨询费了。”

　　两个人低头一看，金灿灿的光芒晃得眼睛疼，登时心跳加快，其中一人道：“小兄弟想知道什么，我知无不言！”

　　……

　　李斯的钱钱白花了，这两个人只不过是“听”说到一点点情况，看到近卫军而已，天上有什么，是小鸟还是老鹰，根本就一点也不清楚，李斯微感失望，微微一笑，来到柜台上，叮咚的丢下一大把金币，大声道：“大家不醉不归啊！”

　　众酒客无不欢喜，大声的道谢。

　　李斯出了酒馆，见街上的人仍然很多，他心中焦急，也顾不得那么多，直接就往皇宫方向走去，走出不远，他忽然听到有人在跟踪自己，心中不由得好笑，在这个世界，如果不是神魂师的话，根本无法对自己造成威胁，就算是神魂师，除非是第二等级的，否则以魔蛛翼骨抵消对方魂技百分之五十的技能，以及百炼蝶衣的强大防御力，对方就算是二级高阶的神魂师也不惧他！

　　而这个等级的人，在幻界或许很多，在神魂大陆，很难找得到，屈指可数而已。

　　拐进了一条巷子之后，李斯发力疾奔，迅速地上了房顶，三窜两跳就到了跟踪之人的后方，实行反跟踪。

　　只是三个人而已，其中一个居然还是刚才在酒馆里被自己骂得狗血淋头的妖娆女人，看这情况倒像是这个女人被骂得气不过，找了俩帮手来报复，李斯一看就没兴趣了，跟这些普通人有什么好计较的？李斯正欲离开，那两个男人其中一人道：“小青娘，抓到人你打算怎么办？打一顿？”

　　听到这话，李斯顿时就愣住了，说话的声音很是熟悉，但一时之间又想不起是谁了。

　　那小青娘压低着声音，一边走一边说道：“那个臭小子，仗着自己有脸蛋儿，当着那么多人的面让我下不了台，我不打他一顿，这口气咽不下去！乔鲁哥，东吉哥，你们帮我这个忙，小青娘不会亏了你们的。”

　　听到这两个名字，李斯登时就露出喜色，乔鲁和陈东吉！两年前跟着自己去大楚关的禁卫军，队长乔鲁，还有陈东吉那个爱哭鬼。李斯在背后叫了一声：“乔鲁，陈东吉！”

　　三个人没料到身后有人，都是吓了一跳，转身回来，小青娘指着李斯道：“就是他！就是这个小子让老娘丢了面子！”

　　李斯嘿嘿笑道：“大姐，这么生气做什么，刚才是我心情不好，现在跟你道歉就是了。”向乔鲁道：“乔鲁，你现在还在禁卫军么？”

　　乔鲁愕然道：“你怎知道我以前是禁卫军？”

　　李斯笑道：“我不但知道你是，陈东吉你以前就是跟着乔鲁的对吧？”

　　两人面面相觑，陈东吉道：“你是谁？我们不认识你。”

　　李斯笑道：“我认得你们就行了，曾毅和刘大朵他们还好吗？”

　　提到这两个人的名字，乔鲁和陈东吉更是惊讶，李斯笑着从储存卡里取了一把金币给还在发呆的小青娘，道：“我刚才对你无礼了，这些钱请你喝酒的。”忽然想起对方是女人，又取了一瓶来自幻界魔境的香水出来，道：“这个送给你。”

　　小青娘目瞪口呆时，李斯已经揽着乔鲁和陈东吉走远了。


第395章 杀气毕露（一）

　　原来自从上次在犹蓝城郊一别之后，乔鲁领着人就回去了，不过他们没再回诺阳，因为任务没完成，怕受到处罚，当然，李斯临行前也这么嘱咐过他们，一行人也没散了，在一小城镇上组成了一个佣兵团，但当时那年月，佣兵团几乎都是没任务可做的，结果这些人靠着李斯留给他们的钱撑了半年。之后陈东吉的族叔刚巧升官，出任诺阳城卫军的高层，新官上任自然要带自己的一套班底，乔鲁和陈东吉他们就奔城卫军去了。当年他们的那点事，也托人走了门路抹掉了，毕竟他们能在皇帝身边混上禁卫军的身份，怎么可能都是没背景的人？

　　李斯认得乔鲁和陈东吉，可他们却认不出“变身”了的李斯，李斯不想瞒着昔日的旧相识，就把事情跟他们说了。

　　乔鲁和陈东吉早已听说李斯的英雄事迹，却不知原来李斯就是金斯，听到这里，又惊又喜，正巧陈东吉的家就在附近，李斯被他们请了过去，酒菜上席，讲述分开之后发生的事，说了一阵，李斯开始打听紫竹坑的事，两人自然知无不言，但他们虽然是城卫军的人，两天前的事却只是耳闻，并未亲见，不过李斯还是探到一些有用的信息，那天的确是神魂师之间的战斗，紫竹坑在诺阳郊外，还不到诺阳的路上，那天的动静很大，近卫军封锁了那边的道路，不让人靠近，而且是头一天就安排好了，这一点是最重要的，这说明近卫军这边是早有安排，李斯更加确定，宇文缺出事了！

　　在嘱咐完他们不要透露自己的真实身份之后，李斯婉拒了他们留宿的好意离开陈东吉的家，这时候已经是夜深，李斯独自走在街上，满腔的怒火和悔意，如果不是一定要把皇位推给宇文缺，宇文缺根本就不会遭此一劫，现在宇文缺生死不知，最要命的就是，根本不知道去哪儿找人。

　　……

　　砝码皇宫的宫门在入夜时就已经关闭，宫中的守卫忽然眼前一花，揉眼之后，发觉没有异常，继续警惕的四下观察。李斯翻过宫墙，轻车熟路的向皇后的寝宫行去，这里的禁卫比李斯想象中要多很多，巡逻的频率也显示出宫中的不寻常。

　　李斯不得不到连夜过来，金凌风告诉他，皇宫已经被金隆天和金隆武兄弟控制，他们那一系的人此刻风头正劲，金凌风的老爹虽然是帝国元帅，却也被架空了，明面上仍是帝国元帅，但近卫军已经不受他调遣了（禁卫军是皇帝身边的侍卫，近卫军是专司保护皇宫和首都的军队，两者不是一个概念）。由此可见，虽然同是金阀，各派系也是不一样的，互相倾轧的事并不算罕见。尤其是金隆天的真实身份根本就和金城文一样来自幻界。

　　李斯现在还存着侥幸心理，宇文缺不一定已经被害了，毕竟宇文缺加上随行的宇文舟是神魂师，仅仅是冲着这个身份，金阀应该也会有所忌惮，更何况宇文缺身后的还是自己这个毁灭掉天轨的人。而且，宇文缺就算被他们干掉，宇文阀的西北军可还在，他们就算要铲除宇文阀，聪明的做法不是干掉宇文阀的阀主，彻底激怒了这支武装力量，他们也不会好受到哪里去，聪明人一般都会把宇文缺控制起来，等布置好一切，最后把宇文缺拿出来当筹码。

　　皇宫之中的禁卫虽多，可也难不住李斯，不久，他已经摸到了晏慈皇后的寝宫，这不是他第一次上皇后的寝宫了，旧地重游之下，自然而然的想起那晚被褥之下的一双嫩白秀气的腿儿，想起那晚半夜偷香，李斯心中怦然一动。

　　但很快，李斯就被寝宫门外的十几个禁卫吓了一跳，这些全副武装的禁卫就好像清代僵尸似的，一动不动的站在寝宫门外，李斯心中暗暗一震，看来金凌风果然没有说错，皇宫被控制了，晏慈皇后别说没有掌管政务，看这动静恐怕连自由都被限制了，正迟疑间，忽然从远处传来急促地奔跑声，还不止一两个人，李斯大感惊奇，因为宫里是有规矩的，在晚上是不允许喧哗、不允许快跑的，除非遇到非常紧急的事情，难道发生了什么大事？李斯正打算看戏，但奔来之人映入眼帘时，李斯已是瞠目结舌。

　　来的不是别人，正是金婷儿！

　　只穿了一身单薄衣衫的金婷儿披头散发，手里还拿着一把剑，神色不是慌张，而是……愤怒！李斯吃了一惊，身后六个穿着铠甲的士兵正在追赶，李斯认出那几个士兵的服色，那不是宫中禁卫的服装，在宫中执勤的禁卫只穿一件半身铠，那些人根本不是禁卫，李斯眉头大皱，皇宫重地，居然有人明火执仗的追杀公主？更可气的是，守在皇后寝宫的十几个禁卫居然只是看了一眼，然后无动于衷，明显是默许了那六个人的行动。

　　李斯随手从腰囊中摸出一把钢镚儿，也不管是金币还是银币，正准备当暗器使用，就听皇后寝宫里传出一声什么东西打破在地上的声音，因为寝宫隔音效果极好，传到外面只是很轻微的一声，但却也瞒不过李斯，李斯一怔，再看金婷儿跑过来的方向，李斯腾的就明白了几分，有人要对皇后不利！

　　李斯猛然就从暗处现身出来，手中的钢镚儿天女散花般甩了出去，杀气腾腾的将魔蛛翼骨拔出来，TMD，自己的未婚妻和未来丈母娘被人欺负，再不出来老子还算是男人吗？

　　砰砰几声，怒气勃发之下，李斯这非人的劲道充分的显示出来，一把硬币撒出去，登时就是哎哟惨叫，四个站在最外首的禁卫倒地不起，也不知死透了没。

　　“嗡……”的一声长鸣，魔蛛翼骨瞬间变长，散发出盈盈绿光。

　　“什么人！胆敢擅闯皇宫重地！”

　　“草！真TMD老套，你丫的就不能问你晚上吃了没？”魔蛛翼骨猛然捅出，那人挥剑来砍，剑身立时崩断，翼骨长驱直入，将那人捅了个透心凉，紧接着，李斯看也不看，手中微光一闪，雪焰焚天剑赫然在手，冲入禁卫之中，那魔蛛翼骨径直贯穿了那人身体，从背后飞出，其架势就好像无人驾驶飞机一样，根本不需要李斯的指挥，直接朝着其余的目标砍杀，只不过是片刻之间，这十几个禁卫全部毙命，无一活口。

　　李斯手持雪焰焚天剑，巨剑横架在肩上，朝那六个不知身份的士兵走去，眼中尽是戏谑的神情，还没等李斯自己动手，魔蛛翼骨已经完成了使命，横在金婷儿和那六人之间，墨绿色的光气充满了死亡的味道。

　　“打算自己自杀还是要老子亲自动手？”李斯冷笑一声，杀气毕露。


第396章 杀气毕露（二）

　　这杀人的频率不下于凶神恶煞岳老三的招牌绝技——喀嚓一声揪掉人脑袋。那六个身份不明的士兵胆寒，迟疑着往后退缩，李斯冷笑，向金婷儿笑道：“婷儿，安全了，到我身边来。”

　　金婷儿虽然不认识对方是谁，但却也被他砍人的速度给吓到了，迟疑着没挪步子，这时，寝宫之中传来一声暴喝：“外面在干嘛，打搅老子雅兴！”

　　这一声喊，不亚于给李斯和金婷儿轰下一道雷，皇后房中居然有个男人！李斯立即弄明白为什么金婷儿会拿着一把剑发疯似的冲过来。

　　杀气瞬间犹如绝对零度的寒冰扩散开去，眼中凌光一闪，魔蛛翼骨猛然飞射而出，将六个不知道是想逃还是想上去较量一下的士兵削飞了脑袋，金婷儿见到几颗头颅飞上天去，花容失色，惊骇的叫了一声，一口气提不上来，竟尔晕了过去，李斯忙将她扶住，想来想去都觉得这里不安全，索性立即打开神之储物空间，把金婷儿送了进去。

　　至于里面的龙吟香是不是会被吓一跳或者大吃飞醋，就不是现在李斯能考虑的了。因为救了未婚妻，还有未来丈母娘还在寝宫里面呢，听里面的动静，东西摔了可不少，不过，正处在摔东西的阶段那就好办了，证明还在反抗，如果是悄无声息或者呜呜的哭声，李斯就该多一个便宜岳父了。

　　就听从里面传来颇有份量的脚步声，李斯知道那人走了出来，冷笑一声，贴近墙壁，他本想偷袭，但随即就知道没用，虽然天色很黑，但宫门口杵着两块一人多高的发光晶石，照得亮堂堂的，一地横七竖八的尸体，只有里面那位不是瞎子就一定瞧得见，刚想直接闯进去干掉里面胆大包天的混蛋，就觉一股巨大的力量携裹着一股寒冷的气息透墙袭来。

　　完全是意料之外，强烈的寒冷气息令他忍不住打了个冷战，刹那之间，墙壁发出咔咔的声响，竟然瞬间结冰，李斯没想到里面的人居然是神魂师级别！而且应该是和自己等级差不多，如果不是魔蛛翼骨自动飞到面前，绿光大盛，替自己抵消了一半的攻击力，恐怕这下就要受伤！

　　李斯大骂了一声：“干！”毫不迟疑的冲了进去，与此同时，黄金圣衣像是变魔术一样将身体包裹住，一进去的同时，异种人类立即顶在了前头，以第一魂技大黑手印开道。

　　这是四层防护！

　　一是穿在里头的百炼蝶衣，二是外面的黄金圣衣，三是能够抵消敌人魂技百分之五十威力的魔蛛翼骨，四是充当盾牌的异种人类。

　　李斯自信，里面只要不是第二等级高阶，就得让他吃瘪！

　　猛然闯入的异种人类很大程度上令里面的混蛋猝不及防，可能是因为他没有想到对手在受到自己攻击的情况下仍能发动反击，而且还是这么快的速度。

　　“大黑手印！汲取！”和此时的李斯一模一样的异种人类猛然撞入，因为速度太快，那人无可避免的和异种人类拼了一拳，只是一瞬，后面的李斯就觉有一股强大的灵气通过异种人类传递到自身，就好像打了鸡血似的振奋了一下，他知道对手吃了异界版吸星大法的亏，紧接着，李斯毫不停留……不，应该说是比异种人类更快的速度从另一个方向向那看上去庞大的身体进行攻击，雪焰焚天剑带着冰冷的气息直劈下去，与此同时，魔蛛翼骨带着墨绿色光气后发先至，攻向那胖大海。

　　同时三个点的攻击，令那人登时手忙脚乱。

　　“取你狗命！”李斯才不管里面的这位是什么人，如果是金隆天就最好，总之现在被逼到这一步了，也就跟金阀没什么好客气了，实在打不过，就把未来丈母娘和几个小妞儿带到因扎吉岛去，再把最牛逼的何颜她们叫上，捣死这些傻逼！

　　管你TMD是龙的守护家族还是鸡的守护家族！

　　就在进攻的一霎，异种人类被轰得飞了出去，自动被召回，李斯受到牵连，身体一震，进攻的速度被大幅减缓，那人在这刻不容缓的一瞬间移步避开，但避得了一，避得了二，却避不了三，魔蛛翼骨已经刺到那人面前，只见虚空之中冰石爆开，大幅度的减弱了魔蛛翼骨的攻击，强大的神兽级武器那人能阻挡到这一下已经是很难得了，绿光映衬得那人脸上尽是狰狞之色，犹如阎王穿越。

　　“轰！”坚持了两秒钟，那人被神兽翼骨轰得倒飞出去，结结实实的撞在墙上，脸上就好像川剧变脸一样变得比贞子还白，只是刹那之间，那人的身前立刻变戏法般出现一面圆形的盾牌，寝宫里的温度瞬间变低，李斯一怔，那不是魂技，而是实物。

　　这个人的实力应该是上了第二等级中阶，远在自己之上，刚才虽然被魔蛛翼骨的力量击飞，事实上是他自己借着反推作用往后撞的，目的显而易见，就是要脱离对自己不利的方位。

　　李斯不敢再鲁莽，刚才自己得手，很大程度上是对方轻敌，而且还靠着魔蛛翼骨的力量，真要在外面正儿八经动手的话，根本就不可能占到这么大的便宜。

　　“你是谁？”贞子问道。

　　“你问这有意思么？还不如问我今天吃了没有。”李斯是个绝对不会强求的人，面前这人就算能干趴下，恐怕自己也差不多要被榨干净了，在这种状况之下，还谈什么救这个救那个！君子报仇都十年不晚，更何况老子这么纯洁的君子，三十年都不算晚。

　　“你是……李斯？”那人迟疑着问道。

　　李斯白眼一翻，道：“李斯有我这么帅？”

　　那人冷笑一声，道：“看来你是来给你们的废物阀主报仇的咯？”

　　李斯心中一动，道：“算你识相，快把我们阀主交出来吧！”就算这次干不过贞子，至少已经得到了一个重要的信息，紫竹坑的事，果然跟金阀有关。

　　“既然来了，索性陪你们阀主一块儿上路吧！”贞子狞笑一声，手中的锅盖盾牌发出惨白色光芒。

　　李斯一震，脱口道：“宇文缺死了？”


第397章 勇救皇后

　　那贞子冷笑一声：“我奉劝你，宇文阀是斗不过我们的，你还是快滚吧！”

　　叫老子滚？而不是叫老子受死吧或者跟古代一样大喊一声，纳命来吧？嘿嘿，这傻逼看来对老子还是很忌惮的嘛！

　　不过，说了这么多，这僵尸脸一定是在拖延时间！事到如今，只有拼尽全力，不管能不能干掉他，吓跑他也行！先救人出来！

　　“你又是谁？”李斯一边说，一边打开储存卡，将雪焰焚天剑收了起来，把麒麟魂晶握在手中。

　　那人显然不知道李斯手中的是什么，见他收剑，还以为他真的怕了自己，笑得愈发的狰狞，傲然道：“我是金信，你若是再不走，迟了我怕你走不掉了！”

　　李斯微微一笑，道：“没关系，那我不走就是。”

　　金信面色一变，道：“年纪轻轻，何必非要送死。”

　　李斯镇定自若：“你怎么知道我就是送死，你知不知道我头顶上飘浮着的是什么？”

　　“是什么？！”金信的确对刚才给自己造成轻伤的魔蛛翼骨颇为忌惮，他是二级中阶的等级，看出李斯是一级高阶来并不困难，稍加探察就知道对手远不及自己，如果不是那把似刀非刀、似剑非剑的东西，刚才狼狈的不会是自己，而是对面那个小白脸。

　　李斯差点就想说这是神兽翼骨，但话到嘴边，马上就变成：“听过麒麟翼骨么？”

　　金信大吃一惊，道：“麒麟翼骨！你究竟是什么人！”

　　李斯从从容容的一笑，道：“你觉得拥有麒麟翼骨的人会是什么人？”

　　金信面色大变，道：“李阀？你是李阀的人？”

　　“你果然很聪明。”

　　金信眼珠子乱转，道：“你来这里做什么，我们不是已经和你们……”忽见李斯神情微动，心下生疑，停口不说，只是冷冷地瞧着李斯，忽然冷笑一声：“你不是李阀的人，李阀的人不会来这里，你也不是宇文阀的人，宇文阀的人里面没你这号人，你是李斯的人！”

　　李斯知道现在不揭破，迟早也会穿帮，自己在犹蓝城外金拓蛮那些人面前就用过异种人类这一招，他肯定是听说了，李斯笑道：“没错，我家老大叫我来的。我现在要进去跟皇后说几句话，你就不用跟进来了！”

　　说完，李斯直接掉头走了进去，他这一反客为主，反倒把金信给镇住了，一时不知该不该让他进去，等到想去阻止的时候，李斯已经进去了，金信想想皇后什么的始终不算重要，对李斯又很是忌惮，索性快步离开，召集人手去了。

　　李斯长出了一口气，如果金信硬来的话，两败俱伤是免不了的，到时候能不能再救下金晴儿和金沫儿两姐妹就难说得很了。李斯迅速朝里间走去，就见昔日高高在上的皇后花容失色，娇弱的举着一只大花瓶，仓惶后退。

　　李斯心中一痛，道：“皇后，你没事吧？”事实上，皇后不但没有衣衫不整，反而浑身上下都包裹得严严实实，也不知穿了几件衣服，总之原本纤瘦的身材现在是鼓鼓囊囊了，李斯放下心来，迎着她走去。

　　晏慈受了惊吓，慌道：“你别过来，你再过来我就砸了！”

　　李斯呵呵笑道：“皇后不要怕，我是李斯……我是金斯派来保护你的人，我叫麦加。”

　　晏慈惊奇道：“你是金斯派来的人？金斯人呢？”

　　李斯柔声道：“他在外面接应，我刚才已经接了金婷儿走，金斯让我把金晴儿和金沫儿也接走，她们在哪？”

　　晏慈慢慢的放下花瓶，那花瓶着实很大，晏慈力气不够，失手掉在地上摔碎了。

　　“我……我们去哪里？就你一个人，怎么可能救我们出去？逆贼人太多，不可能逃得掉的。”

　　李斯笑道：“你倒提醒了我。皇后你赶紧，看看有什么重要东西拿的话，尽快！”他一边说，一边向外奔出，走到寝宫门外，拣了一个身上最干净的禁卫，立刻动手脱卸他身上的半身铠，不一会返回头来，就见晏慈偷偷的探出头来观察自己，李斯道：“皇后你还不快点？不管了，等我换好他们的装束就走，你也不需要拿什么，我那里什么都不缺。”

　　晏慈心慌意乱道：“你有把握么？不会有事么？”

　　李斯轻声一笑，道：“放心，我有十成把握。”一边改换衣装，一边询问金晴儿和金沫儿的所在，听晏慈说仍在原来的地方，李斯含笑点头，又问宫中的情况，晏慈唉声叹气，说是金隆天和金隆武两兄弟控制了近卫军和宫中的禁卫，扶持三皇子金峰把持朝政。李斯想起那个跟自己争风吃醋的金峰，还曾被自己弄得用大粪洗了一次澡，不由得莞尔，就凭那个废材，只配当别人傀儡。

　　检查了一遍，李斯就听到寝宫的四面八方都有人围过来，知道时间并不充裕，道：“皇后，待会儿你不论看到什么都不用害怕，哦，对了，金婷儿也在里面，你们就只管放心好了，我就是拼了自己的命也会保护你们的安全。”

　　晏慈迟疑了一下，道：“你……你还能再救一个人么？”

　　李斯笑道：“别说一个，再多救一万人也行，但这要看时间是否允许。”

　　晏慈不知道他拥有神之储物空间，自然听不懂这句话的真正含意，道：“我有一个贴身的宫女，跟了我很多年，能不能……”

　　李斯笑道：“她叫什么名字？”

　　“白清儿。”

　　李斯道：“行，没问题。人呢？”

　　晏慈道：“你跟我来。”

　　李斯摇头道：“不，你告诉我她在哪里就行，否则我带着你根本就不可能跑得掉。”

　　晏慈听不懂这话的意思，但看到李斯信心笃定的样子，心下稍安，指出了方位，李斯认得那地方，正是宫女所居之处，距离皇后寝宫很近。李斯答应了她之后，将神之储物空间释放出来，晏慈见到这发光的门，惊疑不定，李斯催促道：“快点吧，再耽误时间，就来不及了，我不会害你，我若害你的话，也用不着这么麻烦。”晏慈见他说得很有道理，也就不再犹豫，跨步进去。

　　而这时，已经有大批的人过来，脚步声如雷贯耳，再想出去装死尸也来不及了，四顾一瞧，忽见头顶横梁，正是藏匿的好地方，微笑一声，腾身而起……


第398章 不翼而飞

　　就在李斯前脚刚刚缩进房梁之上，门外就涌进来大批的禁卫，他们在皇后寝宫之中四处翻查，见找不到人，有人偷偷地往身上藏东西，不多时，外面的军官喝令收队，留下两名士兵之后，向其他地方搜去，等大批人走开不久，李斯轻如狸猫似的跃了下来，走到已经关闭的门口，向外探望，两个禁卫在门外把守，并且不断地有一队队的士兵经过。

　　今晚的皇宫，很热闹。

　　虽然现在这间寝宫很安全，但李斯还要去营救其他人，所以不能在这里多耽搁，听到其中一个禁卫称呼另一人叫“小林子”，灵机一动，在房中以轻微的声音唤道：“小林子，救救我……”

　　那叫一个凄凄惨惨，活像是阴间的鬼来勾人，加上这小子发出来的颤音，比聊斋还聊斋，可惜这个世界没有鬼这回事，没人会觉得害怕，那飘飘忽忽的声音，令两个禁卫还以为是从别的地方传出来，那叫做小林子的马上就抽出刀来，四下搜索起来。

　　门轻轻地开了一条缝，只听嗖嗖两声，远一点的小林子发出一声闷哼声仆倒在地，近处的这位更是连哼都没哼一声。

　　“搞定！”李斯拍了拍手，堂而皇之的走了出去，不多一会儿，李斯已经来到宫女大房，这里也有一队人看守，见到李斯过来，有人大声喝问：“什么人！不许靠近！”

　　李斯大模大样地道：“我都不认识了？我是小林子！”

　　夜晚视线不明，那些人见是自己人，也就不再多疑，有人问道：“小林子你怎么跑到我们这队来了？你不是在看守皇后寝宫么？”

　　李斯道：“头说换人，我也没办法，他叫我到这边来。”

　　那人不疑有他，只问道：“张庆呢？没跟你一道来？”

　　切，张庆早就被老子打发穿越了。

　　“嗯，马上来。”越走越近，李斯不想说得太多而曝露了，那人立即拔刀喝道：“你是奸细！禁卫里面根本没有叫张庆的人！”

　　靠，阴老子！李斯立即召唤出麒麟黑骑兵，一阵猛杀，对方这队人都还没有十八个人，被进化了的麒麟黑骑兵一次冲杀之后，集体穿越到爪哇国去了。

　　李斯径直向里闯去，许多宫女惊慌四散，李斯喝道：“我是晏慈皇后派来的救白清儿的，你们谁是？”

　　没有人回应，李斯又问了一遍，那些宫女面面相觑，看到李斯身上穿着禁卫军的服装，不敢胡乱回答，李斯道：“既然白清儿不在这里，那也只好算了。”掉头就走。身后一女惊声叫道：“大哥……大哥，我是……我就是白清儿！皇后殿下……她在哪里？”

　　李斯转回头来，见一妙龄宫女怯怯的从人群中走出来，看那虚弱的模样，就好像随时会摔倒似的，李斯道：“没时间跟你多说了，快跟我来。”

　　白清儿一走出来，那些宫女也参差不齐地叫道：“大哥，也带我们走吧！带我们逃出宫去，我们做牛做马都愿意啊！”

　　白清儿泪光闪烁，俯身拜倒：“大哥，能不能也把她们带上？”

　　李斯有点为难，要知道，救这个皇后身边的贴身宫女已经是超出自己的计划之外了，哪有那么多时间在这里耽搁，当老子是人民解放军么！

　　白清儿道：“自从金峰殿下掌管朝政，好多宫女都被那些……那些近卫军捉去侮辱……求求你了，大哥……”

　　靠！祸乱后宫！李斯一咬牙，一跺脚，这算TMD怎么回事了，老子是来救皇后救公主的，连宫女都带走的话，跟搬家有什么区别！

　　“快点！速度点！”李斯最恨那些趁火打劫欺凌弱女的人，事到如今，就算要做一回宫女解放军也说不得了。

　　“不用怕，这是空间门，你们进去就安全了，哦，千万记住，里面的任何东西都不准乱碰，如果谁敢动一草一木的话，别怪我把你们送去喂魔兽！”

　　丫的，里面有何颜和加莲她们几个精心栽培的幻界植物啊，还有精灵果、火冰蓝那种绝世宝贝，要是被她们偷了就惨了，不过现在也没办法了，救人救到底，实在不行，等送她们到安全的地方之后，勒令她们不准穿衣服出来就是了！

　　宫女们排着队的往空间门里走，白清儿等几个精明能干的宫女帮着维持秩序，足足有三百多宫女，一个个手脚发软的走进去，耽误了不少时间，好在最后也没人过来，待最后一个宫女进去之后，李斯松了口气，向外奔出，刚走了不远，就见又有大队的士兵过来，李斯见没地方藏，索性跑回来扮死尸，那些士兵跑过来，见到满地的尸首，几个士兵闯入宫女大房，随即奔出报告说里面的宫女已经都跑了，紧接着这些士兵立即跑去追，天知道他们要到哪里去追，等他们走后，李斯翻身起来，向金晴儿和金沫儿的居处疾行而去。

　　从宫女大房里面出来之后，李斯沿途不敢再大摇大摆的走了，他一路闪避着敌人的耳目，幸好他曾在皇宫里面住了一段时间，对这里很是熟悉，否则的话肯定会被发现，最后进入靠近御花园的区域，李斯惊喜的发现，这边的敌人很少，那些人没想到李斯能跑到这里来，士兵都集中在北面和中间区域，对御花园这里几乎是没有布防。

　　李斯想起了一个游戏叫做“穿越火线”。

　　皇宫之中大规模调动兵马，出皇宫的几个重要路口已经全都是人，魂斗师在护卫的保护下严阵以待，脚下的魂斗师蓝光标记映衬得皇宫璀璨幽深，神魂师更是在半空中来回巡视，起先还只是两个神魂师，后来增加到六个，只是在这皇宫附近就有这么多神魂师，可见金阀的力量绝非是一般的门阀可以相比，只要李斯一现身，死字怎么写，他一定会马上知道。

　　这也是李斯的运气好，对方见到好几处禁卫军小队被人干掉，而且皇后不见了，连宫女大房里面三百多名宫女也是不翼而飞，打破脑壳也想不到这么多人是怎么跑掉的，就算对方有神魂师，也不可能把三百多人都带走，这种诡异的情况之下，金隆天只得是下令扼守皇宫出口，不让人进出，也正因为忌惮，金隆天调过来的神魂师越来越多。

　　就在金隆天向金信询问当时和李斯交手情况的时候，李斯已经潜入了公主寝宫。


第399章 姐妹花公主

　　“噌”的一声，一支箭从花木栏中激射而出，紧接着，从一座两米多高的雕塑后面也射出箭来，目标正是快步进来的李斯，李斯身形不动，探手一抄，将两支箭一一接下，正要反击，忽听得花木栏后发出一声轻微的惊呼，李斯立刻收回已经变大的魔蛛翼骨，喝道：“谁偷袭我？”

　　没人理他，转眼间，花木栏后又是一箭射出，李斯听出之前的那声很小声的惊呼来自年轻女子，哪敢还击，万一是自己的未来老婆那可就糟糕了。

　　李斯在皇宫里面还有未来老婆么？金婷儿不是第一个就进了他的神之储物空间么？当然了，要看某人的脸皮了，人家金晴儿和金沫儿两姐妹小时候的确是很粘他，但人家小姐妹又没跟他老人家说非君不嫁，是这小子自己想入非非罢了。

　　突然，李斯身形如风一般躲过那支迎面而来的箭，顷刻间出现在一个蹲着手持弩箭的少女面前。

　　树丛哗的分开，那亭亭玉立的娇美少女吓得坐在了地上，两只亮晶晶的眼睛惊慌地瞪着李斯，李斯也在打量她，这少女的面部轮廓似乎和姐妹花有几分相似，但是李斯又不是很肯定，毕竟那时的姐妹花还是十二三岁的孩子，粉嘟嘟的跟小熊猫似的，而面前的少女虽然年纪也就十四五岁，年纪是相符了，但是两年多的时间，会有这么大的改变么？

　　“你叫什么名字？”

　　少女哼哼了一声，手脚并用的站了起来，喝道：“关你什么事！乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　李斯嘿嘿笑道：“小妹妹，长得怪水灵嘛，有男人了吗？你看哥帅不帅？”

　　少女怒道：“你好大胆！”

　　李斯嬉皮笑脸地道：“本帅哥胆子一向很大，不光胆子大，也很厉害哩，刚才我就把一个叫李斯的人给干掉了！”

　　少女一惊，小巧精致的弓弩掉在地上，颤声道：“你说什么？”

　　见她这副表情，李斯嘿然一笑，心中已经有数，道：“怎么？你怎么这种反应，难道说那个李斯是你的男人？不至于啊，你才几岁？早恋可不好。”

　　少女眼中登时涌出雾气，颤声道：“你真的杀了李斯？”

　　李斯心里乐开了花，见到这少女这种表情，看来这小妮子定是金晴儿或者金沫儿之中的一个了，没想到小妞儿对自己还真的挺那个啥的，居然都要哭了，李斯正要解释，少女突然扑了上来，大叫道：“我跟你拼了！”

　　纵身一跃时，手里居然还紧握着一把亮闪闪的匕首。

　　李斯急忙闪身避让，叫道：“我的小姑奶奶，你可不可以小点声？”话音刚落，少女又是灵巧的扑了上来，这时，身后一支箭射来，这下李斯可不敢躲了，只要一躲，很可能就会伤到面前正跟自己拼命的少女。当然，他根本就不必躲，就算自己不穿百炼蝶衣，普通的弩箭也伤不到自己。

　　“哧”的一声，背上一震，就好像小时候在插座上摸了一下。

　　“哎哟，谋杀亲夫！”李斯一点也不疼，却装得龇牙咧嘴，回头一看，一个和面前少女长得一模一样的小美人捂住了嘴，惊讶地瞧着被弹开的箭。

　　“你们……笑一个，我看看哪个是姐姐哪个是妹妹。”

　　“你到底是什么人！”背后的少女问道。

　　“好了好了，不跟你们闹了，再闹下去把人引来就糟了，我是你们的……大哥哥李斯。”李斯本想说是你们的老公，可是这话到嘴边，李斯不好意思提溜出来。

　　面前少女喝道：“胡说！你怎么可能是李斯！想骗我们没那么容易！”

　　李斯笑道：“真的是我，不过我现在易容了，等出了诺阳我才改回去，现在可不行，保自己的小命固然重要，我那空间里还有三百多口人呢。怎么你们不信我就是李斯？记得以前我爬上树偷看婷儿，你们俩小家伙就跑来揭发我，害得我只能用魂晶项链来贿赂你们，你们信了么？”

　　姐妹花互望一眼，背后那个小丫头问道：“你说你送了魂晶项链给我们，我来问你那项链是用什么魔兽的魂晶做的？”

　　李斯笑呵呵地道：“还想考我啊，不就是白毛蛇咯，全身长满了白毛的那种，有腿那么粗……”

　　面前的少女娇呼一声：“你真的是金斯哥哥！”

　　背后的少女道：“等等，我还得问你，当时你送给婷儿姐姐的项链是什么魔兽的魂晶做的？”

　　李斯笑道：“不用说了，你一定是金沫儿，就只有你才会这么狡猾，想诓我，我送给婷儿的不是项链，是发簪！”

　　二女同时扑了过来，当然，这次她们手上没有小匕首。

　　“金斯哥哥，你要帮我们报仇，那些坏蛋欺负我跟姐姐。”

　　李斯心中一沉，慌忙道：“欺负你们？你们……你们没有那个……那个什么吧？那些坏蛋是怎么欺负你们的？告诉我，我帮你们报仇！”

　　金沫儿手背在眼眶上一擦，道：“他们骂我们，不给我们吃饭。”

　　李斯道：“还……还有别的吗？还怎么欺负了你们？都跟我说。”

　　金沫儿气道：“这还不够吗？”

　　李斯结结巴巴地道：“他们……没……没那个什么吧？就是……就是没叫你们脱衣服吧？”

　　姐妹花登时羞得脸蛋通红，金沫儿的鼻子都气歪了，奉上一顿粉拳，道：“你这坏蛋，说什么呢！”

　　李斯拍了拍胸口，终于放了心，道：“还好还好，你们也真是，吓我也不能这么吓嘛。”

　　金晴儿道：“对了，金斯哥哥，你带我们去找婷儿吧，还有母后，她们不知道怎么样了，我很担心她们。”

　　这两姐妹，姐姐善良妹妹淘气，但都非常聪明，金沫儿立刻道：“看这情形，他们应该是在抓金斯哥哥，我们怎么能让他再去冒险呢？金斯哥哥，你跟我们来，我带你去暗室，别人不知道的。”

　　李斯微笑道：“好了，不用担心了，皇后和婷儿我都已经接来了。”

　　……

　　将姐妹花送入神之储物空间，李斯立刻召唤出F22猛禽，毫不犹豫的起飞，待金阀的神魂师发现，他们根本就无法阻止下来，李斯一口气飞到因扎吉岛，途中用麒麟魂晶补充了两回，降落下来时，天刚刚亮。


第400章 天轨时代的终结

　　对于大铁鸟的到来，岛上的居民已经不感到新鲜了，只是兴奋地朝着挥手而已，原先用来当广场的地方现在成了李斯的专用停机坪。

　　这回又是一大群人出来，不过，出来的人不再是饥肠辘辘的“灾民”，而是清一色的年轻女子，尽管因扎吉岛人早就见识过盛产美女的唐人岛女子，但李斯先生这么一大把一大把地往回带，就非常稀罕了，在很多因扎吉岛人心目中，李斯就是他们的偶像，一个人娶了那么多老婆还不够，居然还往回一波接一波的带，啧啧，在羡慕的同时，也有些心肠好的人对他某方面的功能感到替他担忧。

　　“这里……是什么地方？”在金婷儿和宫女们的簇拥下，晏慈皇后问出了所有人都想知道的问题。

　　金沫儿最是活跃，首先就跳到李斯的身旁，亲昵的抓着他的胳膊，道：“这里很漂亮啊！这是什么地方？”金晴儿忙跟了上去，拉一拉妹妹的衣袖，这小妮子心肠好，想到的是李斯是婷儿的未婚夫，大庭广众的跟李斯太亲近，婷儿会不高兴，她哪知道，李斯这小子光是确定下来的老婆就有二十个，不确定或者说有点暧昧不明的，都数不过来了。

　　李斯笑道：“这里就是因扎吉岛，我的地盘。”

　　的确，这里虽然不如诺阳看上去那么繁华和大气，但也规划极好，尤其是那些彩色斑斓的贝壳路面和别具一格的建筑风格，加上放眼望去一片绿树环绕的景象，实是优美如桃源。

　　李斯叫住一人，让他去请风朴来安排她们的住处，接着，他领皇后公主和宫女们四处参观，说起来，李斯自己在因扎吉岛上待的时间都不长，现在基本上大局已定，天轨的事交给萧阀和西门阀，他们两家人才济济，办这件事实是易如反掌，李斯根本不担心，他现在就等着因为天轨而造成乌云遮蔽天空的现象会在什么时候解封呢！

　　而他心中最放不下的龙吟香、姚宝宝、金婷儿和禁地之岛的老朋友们至此已经全部接到了因扎吉岛。

　　现在的李斯，还真的有种很强的成就感，短短的不到三年时间，他从一个一穷二白的穿越客变成现在举足轻重的神魂师，拥有一座比台湾小不到一半的岛屿，这是多少人一辈子都做不到的事情，看来主角人品高是亘古不变的定律啊！

　　最让他感到爽翻天的，不是得到这个岛，也不是富可敌国的财富，而是那个听说只有天神和魔神他们才拥有的神之储物空间，他忽然在想，是否可以在里面建造一个村子……

　　天空中忽然飞来几艘飞艇，众女指着空中惊叫起来，李斯凝望一眼，每艘飞艇上都坐着两个他家的妞儿，不知是谁在上面大呼小叫，估摸着是第一次玩飞艇。

　　飞艇在众目睽睽之下降落下来，加莲和凌葵坐了一艘，何颜和苏菲坐了一艘，莫筱恩和闵春坐了一艘，她们刚刚降落，风铃儿和其他妞儿也赶了过来，看她们兴奋雀跃的样子，肯定是轮番等着过瘾了，见到李斯和几百个女子站在一处，均是面色不善的围了过来。

　　“我来介绍……”李斯不慌不忙，云淡风轻，这厮，已经练就了一副素质过硬的脸皮了。

　　……

　　三天之后，神魂大陆迎来标志性的重要日子，三年的天轨时代，终于宣告结束！天空中的云层慢慢的消褪，当第一缕阳光穿破慢慢稀薄的云层照射下来时，整个神魂大陆都安静了下来。

　　在这一刻，所有的人，不管此时正在做什么，全都停了下来，他们仰望天空，就好像无声电影一样，没有人说话，他们在默然地接受着即将到来的时刻，他们的心跳在加快，有的人流下了眼泪，那是激动的泪水，天轨时代到来的恐惧就好像遮蔽了三年的乌云，笼罩在每一个人的心头，而此时，随着金灿灿的阳光投射下来，所有的人都是喜极而泣。

　　李斯是从大床上爬起来的，卓爱和苏菲、风铃儿和姚宝宝四女也在床上，他们在做什么？大伙儿自己去想吧，反正石头是不知道。首先发现异常的是姚宝宝，一夜的缠绵和羞人的四女同床，尽管她当年把李斯给逆推了，但这种“情况”还是很少见的，姚宝宝看到的是窗帘的缝隙中透射进来的光，紧接着，一阵微风吹了起来，大片金黄的阳光洒进来，姚宝宝一下就坐了起来，掀开窗帘往外看去，愣了半晌才欢声叫道：“快看！快点看天上！”

　　李斯嘟哝了一声：“看什么？火星人来了？叫他们等等，等我睡一会儿再接见他们。”

　　“太……太阳！出太阳了！”

　　李斯霍然清醒过来，一挑帘子，金光灿烂！四女齐声娇呼，不约而同的掩住乍泄的春光。

　　“哈哈哈……萧峰西门复他们终于完成了老子交托的任务！”

　　四女迅速地穿好衣服，冲出了房间，留下李斯一个独守空闺。

　　李斯躺在床上翘起了二郎腿，脚尖一荡一荡的，和所有人一样，此刻，他是最轻松的。有点小得意，因为这一切，全因他而来，但他很快就开始想到了接下来要做的事，在去幻界之前，他必须解决李阀和金阀，金城文已死，金阀剩下的就是金隆天了，而李阀却还没出现，向来都是神龙见首不见尾的李阀，是李斯感到最棘手的，他们就好像一颗定时炸弹，不解决掉，李斯不敢离开。

　　李斯忽然想到，如果尹洛真的派了人来监督自己，他会不会帮忙呢，毕竟他们都是从幻界来的，说不定拥有着什么联系也未可知。

　　就在这时，外面传来惊天动地的欢呼声，吓了李斯一大跳，欢呼声冲破云霄，回荡不绝，李斯笑着起了床，失笑道：“要不要这么夸张，都没完了。”说是这么说，李斯还是被那种气氛所感染，穿衣而出……


第401章 有敌自远方来

　　“岛主，有人让我把这个交给你。”风吉快步迎来，补充了一句：“那人说这个很重要。”

　　李斯接过一个短小的竹筒，打开上面的封条，一个纸卷掉落在手心，李斯见风吉探头探脑的看，笑道：“还看？”

　　风吉哈哈一笑，摸着头走开了，李斯展开纸条，上面写着：小心李阀，不日即到。

　　多一个字也没有了，李斯眉头皱了起来，李阀……为什么不多写几个字，把情况说情呢，还有这是TMD谁给的纸条了！说什么不日即到，李斯心中猛地跳了一下，靠，不日即到，难道是到因扎吉岛？！

　　但是，说的是一个人还是几个人？李阀到底会来多少人？你MD居然也不说清楚一点，玩什么八字真言，以为这是古代吗？

　　抱怨归抱怨，李斯还是立刻找来何颜商量。

　　这是个非常棘手的问题，所谓的不日即到，究竟不日是几日，而且，如果是到因扎吉岛来的话，李斯很担心岛上其他人的安全，李斯立刻提出转移，反正是不日即到，说不定两天说不定三天，能转移一批是一批，因扎吉岛和自己的关系被曝光，这也是迫不得已的。

　　船！自己的神之储物空间固然能容纳一万人，但岛上现在有四五万人，短短的几天功夫是转移不完的，李斯第一个就想到了唐人岛，李阀要对付的是自己，不是其他无辜的人，但这并不代表着不会伤及无辜。李斯马上就开始安排，何颜自告奋勇，和加莲、莫筱恩实施戒严。

　　因扎吉岛的船是竹沥江六岛之中最多的，除了当初带来的几条大型战船，后面岛上的人造了好几百条小艇，还有黑玫瑰岛海盗船以及祖家和元家的一两百条商船，虽然一趟还不可能全部载走，但加上李斯的神之储物空间和那艘飞船的话，只要不拖拖拉拉，一天的时间就可以搞定。

　　李斯没有半点迟疑，岛上除了人之外，什么东西都可以暂时放弃，最要紧的是人没事就行，等解决了李阀和金阀，再全都回来就是了。

　　这一突然变故，让还沉浸在天轨时代终结的喜悦中的人们感到莫名其妙。但看到岛主和几位神魂师都是一脸的凝重，人们在短暂的慌乱之后就恢复了平静，他们开始有秩序的汇集，因扎吉岛虽然人声轰轰，但没有一个人质疑这个决定。

　　正在准备时，元戎和祖平来找李斯，李斯见他们联袂走过来，立刻就知道是怎么回事了，心中一黯，果然，元戎和祖平提出他们将打道回府，李斯沉吟片刻，他是很矛盾的，他们两家如果回黑旗王国的话，那是再好不过的，这可以省去很多麻烦和负担，李斯感到惋惜的是，这些人始终都是自认是外人，养不熟，李斯很快就释然了，他们要走就走吧，毕竟黑旗王国才是他们的故土。更何况，这俩小子看上去还有点不好意思似的，这更好了，就让他们欠下自己这个天大的人情好了！

　　新建还未全部竣工的港口提前启用了，大大小小的船只开始上人，李斯首先把自己的家眷和那三百多宫女以及主城的人都送入了神之储物空间，在上去之后，他和何颜、加莲她们打了个招呼，立刻动身向唐人岛飞去。

　　唐人岛是老丈人的地盘，但李斯也不想白占他的便宜，反正他现在的好东西多得要命，不在乎多给他们一点，最重要的是，李斯不希望自己的人在唐人岛期间受到轻视。嗯，现在的确全都是自己人了，祝媚妍的黑玫瑰海盗团，风中啸的风家，砝码帝国的宫女，加上米兰魔兽森林的八千多人，共计两万多人，浩浩荡荡的向唐人岛方向驶去。

　　首先到达的李斯受到了岳父大人的隆重欢迎，在说出来意之后，闵中坚没有丝毫的不高兴，一边派出船只引领因扎吉岛的船队，一边派人准备地方，李斯先把人从神之储物空间放出来，闵中坚等人见到一个发光的门里头凭空空的走出这么多人来，均是瞠目结舌，李斯随即又拿出一部分的珠宝财物，闵中坚坚决不肯收下，还把李斯给臭骂了一顿，李斯让老丈人拿去打赏部下，老丈人才勉强受了。

　　他们怎么安排李斯就没心思多想了，他现在是主要考虑即将到来的李阀，传说中的麒麟守护家族，到底会派多少人来，还有那个送信的，会不会就是尹洛那方面派来的人呢！

　　和老婆们交代了一番，李斯便离开了唐人岛。

　　返回空空荡荡的因扎吉岛之后，岛上安静得很，加莲、何颜和莫筱恩还在空中监视着远方的动静，李斯一到，加莲立刻迎了过来，道：“还没有动静，会不会不来了？”李斯笑道：“怪我没跟你们说清楚，确切的时间我不清楚，应该是很快了。”他放声喊道：“何颜老师，莫队长，都下来吧！”

　　二女下来时，李斯道：“现在岛上清净了，我们先找个地方去吃点东西吧。”

　　加莲道：“万一李阀的人来了怎么办？”李斯笑道：“怕什么，有何颜老师在，难道我们还会输么？再说，他们总不至于一来就把岛给轰了吧？”

　　听他说得有几分道理，三女放下心来。

　　不多一会儿，岛主府的厨房里飘出一股浓郁的香气，正吃之间，李斯和何颜同时抬头。“有人靠近！”两人几乎是异口同声。

　　四个人放下食物就走了出来，只见远处走过来三男一女，李斯一愣，原来是蓝乌和千浪他们，李斯奇道：“你们怎么没走？”

　　对于蓝乌，李斯还多少有点心虚，跟她有了那啥之实倒也没啥，最紧要的是自己把人家的魔兽之力给抢掉了。

　　蓝乌面色仍旧不善，自从被李斯把魔力占为己有之后，蓝乌见了李斯就是一张张飞脸，此时也是一样，瞪了他一眼，道：“我们刚从森林里回来！”

　　李斯讪笑一声，道：“还好对头没到，你们还来得及走。”

　　蓝乌道：“我为什么要走？”李斯道：“没看岛上的人都走了么？我有个大敌要来，为了你们的安全，最好还是走吧，待会儿打起来，我们都没办法保护你们。”

　　蓝乌冷冷淡淡地道：“不用了，我们四个也不是废物，难道还能拖你后腿么？”那口气，竟像是要帮忙，何颜皱起眉，道：“李斯，你还是跑一趟吧，他们只不过第九等级，没必要送死。”

　　说到这里，李斯也注意到，不但是蓝乌，千浪、田园和沉沙也都已经达到了九级，惊讶道：“你们这段时间居然就提升到九级了。”

　　蓝乌哼了一声：“如果不是拜你所赐，我应该已经进入神魂境成为神级魔兽了！”


第402章 一笔勾销

　　“说得对，说得对。如果不是我……”李斯说着眼睛纯洁无瑕的向蓝乌的开衩长裙中露出来的浑圆长腿望去，曾几何时，那双充满惊人弹性的腿儿也曾……

　　蓝乌瞳孔一缩，毫不留情地喝道：“往哪儿看呢！”

　　汗，李斯吓了一跳，做贼心虚的用眼角的余光扫了一眼加莲，见她好看的眉头微微蹙起，不由得暗骂，看你个球球，谁让你丫的穿开叉的裙子，老子这不顺便看了一眼嘛。

　　肚子里骂骂咧咧，脸上却又堆起笑容来，道：“总之当年是我不对，害得你从九级变成了七级，不过现在你也恢复了不是？就当扯平了吧，你们快点离开，港口还有不少小艇留下，我们这次的对手不是开玩笑的，应该全都是神魂师那个级别，你们留下也帮不到什么忙，快走吧。”

　　千浪这时开口了：“老大，你能不能把你的麒麟魂晶借给我们用一下？”

　　千浪是半兽人当中最斯文的一个，李斯比他还流氓，俩人站一起，谁是半兽人那还有得一说，不过当年李斯实力还不强的时候，千浪帮了他不少，真正做到了忠心耿耿，所以李斯对他极有好感，听他开口借麒麟魂晶，不由得怔了一下，道：“你们要麒麟魂晶做什么？”

　　千浪道：“我们能不能成功度过天劫，升级为神级魔兽，都靠它了。老大，你会借给我们吗？”

　　李斯道：“你有把握吗？”

　　千浪点头。

　　李斯微笑道：“行，没问题，借完速还。”二话不说，把麒麟魂晶取了出来。千浪和其他人都是一怔，显然没想到李斯这么好说话，蓝乌上前接过麒麟魂晶之后，还愣了一下，有点不敢相信似的，李斯笑道：“你们大概要用多长时间？”

　　蓝乌道：“怎么？你怕我们借了不还？”

　　李斯苦笑道：“蓝乌大姐，你有必要这么仇视我吗？我只是问问而已，好了不多说了，你们快走吧。”

　　蓝乌错愕道：“你放心让我们带着麒麟魂晶走？你不怕我们跑了？”这可是神兽魂晶，有多珍贵不言而喻，可以说，李斯能够在八翼魔蛛白自在的帮助下一跃晋级为神魂师，全靠了麒麟魂晶，这玩意儿看上去只不过是个拳头大的黑水晶球，实际上，跟神魂师制造机也没多大区别。金阀不就靠着龙魂晶鼓捣出了一批实力不菲的神魂师吗？这样的神物，李斯居然舍得让他们拿走，蓝乌不发呆发怔才怪。

　　李斯笑道：“是我欠你一个人情，再说，我知道你的为人，你不会不还。”

　　蓝乌眼中露出罕见的感动神色，正色道：“好了，时间无多，千浪、田园、沉沙，我们去老地方！”三个半兽人此时已经晋级到第九等级，和蓝乌相比并不弱什么，但他们仍是将蓝乌视作主人，恭恭敬敬的应了一声，转身就往小牧场方向走。

　　李斯倒吸了一口凉气，道：“你们要在因扎吉岛上使用麒麟魂晶么？万一敌人来了，我们还要分心保护你们……”

　　蓝乌道：“有了神兽的魂晶，开启晋级天劫，事半功倍，根本不需要太久的时间，你放心，待我们晋级之后，回头来帮你。”顿了一顿，又道：“我们之前的事，一笔勾销。”

　　“等等……”

　　蓝乌转身道：“怎么？”

　　李斯咬了咬嘴唇，神情凝重，道：“你是说……不需要太久是么？”

　　蓝乌道：“一两天就够了。”

　　李斯一咬牙，从储存卡里又拿出一个金光灿烂的水晶球，道：“如果加上这个，你觉得你们的晋级会不会更快一点？”

　　魔兽和神兽之间虽然等级的差距相当于横跨了十个太平洋，但作为同类，那种感应还是比李斯这个人类要强得多的，已经走出了不远的千浪等半兽人也是倏然停步，显然他们也感应到龙魂晶散发出的强烈的能量波动。

　　蓝乌双目发光，颤声道：“这个……这个……”

　　李斯灿烂的一笑：“四大神兽之首的龙魂晶，你们觉得惊喜吗？”

　　蓝乌激动道：“你竟然连龙魂晶也有！”

　　李斯笑道：“快平复一下你的情绪，不用太惊奇。既然我们是战友又是朋友，难道我还藏起来不给你们吗？”随手一抛，蓝乌探手接过，左手麒麟魂晶，右手龙魂晶，一黑一金，交相辉映。

　　……

　　看他们快速离开之后，李斯忽然发起呆来，何颜笑道：“你怎么了？该不是在担心他们会拿了你的宝贝逃走吧？”

　　李斯一怔，道：“那倒不是，我相信他们，我是在想，当初白自在帮我晋级的时候，也是靠着抽取了麒麟魂晶的能量我才能从一个魂斗师一跃进入神魂师等级，并冲到了一级高阶的级别，如果蓝乌和千浪他们能靠麒麟魂晶和龙魂晶晋级的话，是否意味着，我们也能造就一批神魂师出来呢？”

　　说到这里，李斯的俊脸发出兴奋的红光。

　　加莲道：“进入神魂境不是那么容易的，会有很多不可测的危险，我们魔境又不是没有神兽的魂晶，那样的话，我们岂不是早就可以造就一大批神魂师了？”

　　李斯摇头道：“不是不是，我记得白自在说过，虽然他也是神兽，但麒麟神兽却要比他高级得多，不可同日而语，嗯，他是这么说的，我觉得我能理解为，龙、麒麟、凤凰、龟，这四种神兽是神兽之中的巅峰，就好像普通的人类和皇帝之间的区别，就好比，蟑螂和兔子是动物，老虎和狮子也是动物，但两者之间是没有可比性的，这存在着本质上的差别，对，白自在他就是这么说的，而且，在此之前，金城文也曾对我说过……”他把在犹蓝城郊外跟金城文单独说的那番话复述了一遍，加莲和何颜都是动容。

　　李斯又道：“我想，如果是这样的话，我们到时候就可以让蓝乌和千浪他们帮我们的人晋级，嗯，等级越高的魂斗师，接受起来成功率也更高，吟香是八级魂斗师，她应该最容易晋级，小美是第三还是第四等级，苏菲和卓爱好像也是差不多的等级，宝宝是什么等级我不清楚，她们几个就算不能晋升为神魂师，但至少也能有很大的提升了……”

　　说到这里，李斯忽然心中猛地颤了一下，脱口道：“我真糊涂，让他们在我的神之储物空间里面修炼的话，也许充足的灵气起到的效果更好也未可知呢！”

　　说到这里，立即就向蓝乌他们追去。


第403章 战前准备

　　望着李斯的背影，何颜的眼神也开始变得炙热起来，仿佛自言自语地道：“不对不对，不光是效果的问题，老天啊，在神之储物空间里面进行晋级的话，天劫也会失效，这几乎就是百分之百的成功率。”

　　人类和魔兽在晋级神魂境时是不同的。人类晋级的难度要比魔兽大得多，但人类晋级时是能用魂灵来阻挡天劫。而魔兽在魂斗师级别也就是凡魂境的时候，升级和实力方面要比人类更快和更强，但魔兽存在着在晋升为神级魔兽时因为没有魂灵来保护而被天劫打得魂飞魄散的情况。

　　老天是公平的，给了你一些好处的时候，必定也会有随之而来的掣肘。然而，在神之储物空间里面，天劫是不存在的，也就是说，神之储物空间就好像一个作弊器一样，在这一点上，完全无视规则。

　　加莲和莫筱恩也许并不清楚这些，但何颜是最清楚的，在幻界，魔兽比人类要多出好几倍都不止，神兽的数量也多过天神和魔神很多，但是，无论是神级魔兽还是神兽，他们都对人类毫无敌意。之所以会这样，就是因为天神和魔神拥有神之储物空间，可以帮助达到顶级准备晋升的魔兽或者神级魔兽躲避天劫。

　　李斯很快就回来了，显然他已经说服了蓝乌他们进入到自己的神之储物空间里了。何颜随之就把这些说给李斯听，李斯简直笑得合不拢嘴了，立刻就重新开启空间，把这个好消息告诉给他们听。里面四个魔兽又惊又喜，要知道，天劫的问题折磨了他们在禁地之岛的那批顶级魔兽不知道多久，很多顶级的魔兽都在天劫的时候灰飞烟灭，而现在李斯居然拥有这样的神奇所在，他们怎能不激动万分？

　　如果时间允许的话，李斯真想马上就去禁地之岛把宛修他们都接过来，看看是李阀金阀牛逼，还是自己牛逼，比神魂师多？去死吧，老子拥有的，可不光是神魂师而已，到时候跟随老子的神级魔兽二十多个，再加上同盟的萧阀和西门阀也有二三十个神魂师，压倒性的优势，想跟老子斗，门都没有。

　　有了这充足的底气，李斯似乎一点也不紧张了，就算李阀来的人再多，有何颜这个五级中阶的高人挡着，还怕什么，再说了，马上还会拥有四个神级魔兽，本方阵营的实力大幅提升，看你们拿什么来斗！

　　当下，李斯和三女该做什么就做什么，吃喝之余，何颜又将紫荆兰和精灵果放进千叶灵池里面进行培植。

　　紫荆兰来自天人境，是李斯从尹洛的神之储物空间里面淘来的宝贝，生吃果实的话，能给二级以下的神魂师提供一次魂力全满的补充，简直就是大力水手的菠菜。而精灵果除了能补充魂力之外，提炼出来的药水能够提供原动力，飞船和飞艇的动力就是靠精灵果来提供的，事实上，李斯研制的火炎炮也可以用精灵果药水来代替魂晶，而且持久力更强，在补充魂力方面，精灵果不及紫荆兰，但在原动力方面，紫荆兰不如精灵果。

　　而千叶灵池，也就是那个“尿盆”，能够把生长周期为一年的植物缩短为一天。何颜早就利用这神奇的宝贝筹备了一大批的精灵果，但现在大战在即，显然是紫荆兰更有作用，可惜的是盆子如果再大一点的话，收获将会更多，不过，这也够了，他们等于拥有了随时加查克拉的能力了。以何颜五级中阶的实力再加上增加魂力的紫荆兰，李斯很难想象对方要排出什么样的阵容才可以抗衡。

　　李斯放心大胆的开始制作藏天戒，他现在的两个藏天戒已经装满了从金城文那里弄来的金银财宝，还有一张一百平方的储存卡用来存放食品和水，神之储物空间里面，李斯不打算浪费了用来当大型仓库，所以，他还需要很多能存放东西的空间，他打算到时候采购一大批物资之后才去幻界，能放多少是多少，毕竟他也不知道将来去的第二空间到底是现代还是什么年代，根据异界第一大科学家尹洛先生所说，除非使用定位器，否则开启第二空间的时候，是无法确定时间的，所以，李斯如果去的话，可能是在现代，也可能是在元朝，也可能是二战时期，不论在什么时代，李斯想，食品和生活物资都不会白准备，战争时代，这些东西都是救命的宝贵资源，就算是和平时代，中国还有很多贫瘠的偏远山区，非洲还有很多因为饥饿死去的孩子。

　　拥有了超强的记忆力和神魂师级别的强大魂力，李斯炼制藏天戒这种东西简直就是小儿科了，半天时间就可以搞定一枚，而且还主要是花费在制作指环上面。

　　到了第二天的时候，就在李斯成功炼制出三枚藏天戒之后，他们的对手终于来了。

　　事先，李斯就已经预料了李阀的实力，他是以金阀作为范本来预估的，当初在犹蓝城外，四个神魂师到场，在诺阳皇宫，六个神魂师到场，加上还没露面的，李斯满打满算对手应该不会拥有超过二十个神魂师，而他们也不可能全部投入到针对自己的行动当中来，哪里知道，就在天空中，李斯和何颜她们眼睛一扫，就已经看到了至少四十个拥有神魂羽翼的人！

　　这个数字，大大的超出了预想，就连何颜也被这庞大的规模震撼到了，脱口惊呼道：“怎会这么多神魂师？”

　　俗话说，蚁多咬死象，更何况对方不是蚂蚁，自己这方也不可能强大到大象的地步，李斯傻了眼，是当场呆若木鸡那种。

　　“跑吧！”李斯毫不犹豫的叫了一声，同时也庆幸自己把蓝乌他们送进神之储物空间里面。

　　“怎么跑？就这么跑，还是进你的神之储物空间？”何颜即便是五级中阶的神魂师，也没把握同时对付这么多敌人，而且，还有加莲这个她绝对不愿承担风险的变数，至于莫筱恩，何颜也已经当她是同伴看待了。

　　李斯心跳如打鼓，立即道：“进我空间！”


第404章 暴力何颜

　　当莫筱恩和加莲进去之后，李斯和何颜对望了一眼，同时点了点头，两人几乎是同一时间召唤神魂羽翼，何颜道：“你跟着我！”李斯会心一笑，逃跑也是需要资本的，没有何颜这位高手保驾护航，李斯不认为自己百分百安全，而且他还不能直接召唤F22猛禽来跑路，一下就跑掉了，人家李阀千里迢迢搞这么大阵仗来招待自己，结果发现追不上，万一把气撒在竹沥江其他岛上那就糟了大糕了，起码得让人有点想头。

　　两人飞出一段距离，回头就见追敌黑压压的一片，李斯没想到李阀会有这么多神魂师，不禁骇然。这时候，就是体现李斯的智慧的时候了，当年八路军是怎么跟敌人打游击周旋的，打一枪换个地方，这战术用上，果然奏效。

　　李斯之所以不让加莲和莫筱恩掺和进来，是因为怕她们发生意外，加莲还好点，莫筱恩的等级虽然比自己高，但真正的实力却没自己强，再说，莫筱恩基本上属于自己硬绑来的，难道还真拿人家当枪使？

　　随着时间的推移，对方的距离也拉开了，李斯和何颜已经早出了竹沥江流域，来到了黑旗海海域的上空。

　　李斯和何颜遥遥相望，何颜道：“现在可以开始反击了！”

　　看来小何也憋闷了好久了，她堂堂的五级中阶神魂师，被一群小弟级的追了这么久，肯定是早就手痒了。

　　李斯大声笑道：“咱们打几下就跑，不让他们合围就行了。”

　　何颜翻了翻白眼：“这还用你说？”

　　李斯振奋道：“小的们，开打！”

　　何颜给了他一个充满杀气的眼神：“谁是小的们？”

　　李斯无比纯洁地道：“那是口头禅。”

　　何颜倏然停在空中，转身回来，右手手腕处猛然光芒大放，嘭的一声，一道火焰顺着上臂传输下来，一直涌到拳头时停止，凝聚。

　　李斯也返身悬浮空中，身前的空气扭曲起来，加强版腐蚀果实冲破空气，散布在两人的前面，小小的螺旋桨发出嗡嗡的响声，气势着实的繁荣昌盛，远远超过了比他等级高出N倍的何颜。

　　对方的神魂师靠近了！

　　就在李斯指挥腐蚀果实进行攻击时，身旁的何颜发动了！

　　一道火焰组成的光束以并非很快的速度轰了出去，正当李斯纳闷为什么何颜会这么不痛不痒的开打时，那道火焰迅速产生变化，就好像马里奥吃了蘑菇似的，火焰倏然增粗了一倍，这几乎是以秒来计算的变化，而且没有停止，火焰在膨胀之后，紧接着一分为二，二分为四，四分为八，甚至都把李斯的腐蚀果实给冲爆了，在“分化”的同时，火焰持续扩大。

　　李斯被这壮观的景象给震撼到了，漫天都是巨大的火焰，能发射火焰，就算是普通的魂斗师也可以做到，问题是，这火焰没有脱离何颜的右手，现在的场面，转过九十度角，就和一棵巨大的火焰组成的树一样，李斯不得不提前把腐蚀果实攻击出去，引来对方的一阵手忙脚乱的抵挡，而这时，何颜的火焰攻击还在持续的扩大范围。

　　干尼闹，这个……威力肯定不小！李斯看得发呆，忘了要进攻。而此时，对方的人也意识到了危险，四散分开，同时发动了反击，李斯迅速将魔蛛翼骨取出，并靠近了何颜。

　　李斯笑道：“差不多就行了，别让那些傻逼都围上来，我们就跑不掉了。”是的，哪怕何颜武力值超过吕布，对方全都是雷薄、牛金，要想搞定四五十个，始终都是有难度的，李斯可不希望自己的王牌战斗力发生意外。

　　“火焰冲击”何颜娇声喝道。

　　李斯话音刚落，天空中就呈现出一派欣欣向荣的壮观景象。在对方狂叫着防御的时候，这个名字俗气得让人无语的魂技铺天盖地的席卷而去，火焰组成的海洋咆哮着向对面的敌人进行攻击。

　　这才是高级的神魂师啊！如果是自己站在对面的话，李斯不敢想象就算是自己使用魔蛛翼骨，能不能保住小命。

　　但毕竟对方不是稻草人，会心甘情愿的站在那里让你来打，何颜的魂技虽然威力强悍无比，然后却还是收效甚微，眼看着那些神魂师们一个个像苍蝇似的灵巧的躲避开来，李斯不禁郁闷，一个都没搞定！

　　刚刚这么想的时候，就见何颜的嘴角露出一抹难以掩饰的自信满满的笑容，李斯一怔，就在这时，对面有四五个人猛然撞入一张网中，那网刚好把人包裹住，同时，他们的神魂羽翼迅速消失，身体失去了羽翼的支撑，往海面上坠落。

　　我的娘咧。李斯忍不住叫出了声，难道刚才的火焰冲击只是掩饰何颜布置网的障眼法？而真正的攻击，是那些网？

　　何颜娇声笑道：“还不开打？愣着做什么？”

　　李斯忙不迭地道：“是，是。”

　　转回头时，李斯忽然看到对面竟有好几个认识的神魂师，其中一个就是李洋，自己这具身体的老爹！还有更让他吃惊的，因为他看到了金隆武和金信！

　　李斯倒吸一口凉气，忍不住破口骂道：“干，金阀和李阀联手！怪不得这么多人！”

　　李阀的麒麟魂晶和金阀的龙魂晶，都在他李斯的手上，人家不联合起来打他那才叫怪了。

　　这时，那几个堕入海中的神魂师又重新返回，但看他们那狼狈样，估计没被何颜的渔网魂技伤到，也被摔得七荤八素了。

　　何颜玉臂一挥，喝道：“盾阵！”

　　十几面巨大的盾牌竖立起来，在她和李斯的面前形成一个半圆型，紧接着又叫了一声：“烈火长矛”

　　那些盾牌立刻颠覆人类的想象力，从盾牌的表面上嗖嗖的射出两米长的长矛，每一根长矛上都燃烧着火焰，就在烈火长矛好像机关炮一样发射时，何颜紧接着又叫道：“双龙爆破！”

　　此时的李斯有点呆，何颜在他的心目中一直都是很优雅很优雅的女人，但是此时此刻，何颜有点暴力了！

　　两条亢长的黑雾形成的“巨龙”透过盾阵扑向一个正在使用防御魂技的神魂师，顷刻间，黑雾双龙就将那神魂师缠绕起来，那神魂师面色大变，惊呼了一声，神魂羽翼顷刻间消失，紧接着一声轰声巨响，那神魂师被爆得骨肉无存。

　　这就是五级中阶神魂师的实力么！

　　李斯骇然的瞅了脸上有点兴奋的何颜一眼。


第405章 金李联手

　　早说啊，你这么牛，我们还跑个球球。李斯都几乎忘了打了，正要试试究极暴龙兽或者麒麟黑骑兵能不能在空中使用，何颜脆声道：“走了！”

　　二话不说，拉起李斯就跑。看来何小姐也是深谙游击战术的人啊！

　　“刚才你怎么不打？”何颜边跑边问。

　　李斯嘿的一笑：“我看何颜老师你打得那么过瘾，不忍心给你摸黑。”

　　“你怎么这么妄自菲薄，这不像你的个性。”

　　李斯回头张望了一眼，发现金李两阀的人似乎不打算再行追击，而是都聚集起来，不知在说些什么，李斯和何颜交流了一下，停了下来，回身察看，看到他们似乎自动的分成了两方阵营，正在交谈，有点像是在争执，李斯笑道：“联军就是联军，没有统一的意见，乌合之众。你猜他们是不是被你刚才轰怕了，所以不敢再追了？”

　　何颜眼神一凝，道：“如果我是他们，我会找到对手的弱点再说，比如你的软肋。”李斯道：“你的意思是？”何颜道：“你总归会有亲人，抓了他们来要挟你是否比和你硬打要强得多呢？”

　　李斯心跳登时跳漏了半拍，道：“说得也是，早知道我就把她们都放进神之储物空间，那现在怎么办？”

　　何颜道：“回去，就照你说的办。”

　　李斯踌躇道：“不知道还来不来得及。”

　　何颜道：“少说废话，你怎么快就怎么走！他们未必知道唐人岛这个地方。”

　　李斯精神一振，立即道：“好，你帮我护法！”李斯立即把F22召唤出来，坐上去之后，向何颜一招手，道：“上来吧，看我怎么甩掉他们！”

　　……

　　黑旗海域和竹沥江流域并不算远，李斯很快就已经到了，他没顾得上去找老丈人，随便就在街上拉了个人询问，立刻赶往因扎吉岛人的聚集地。

　　在见到李斯与何颜之后，几乎不用再刻意去找，闵春她们就找了过来，李斯见所有人都在看着，心中真的犯了愁，不错，自己是可以把老婆们和跟自己比较亲近的人都送进神之储物空间，但是，神之储物空间又有多大？两万多人，不可能都装得下，这就得取舍了，可是他李斯又怎么干得出这种事来？亲疏有别是肯定的，可是，就算是因扎吉岛的人都容纳下了，如果李阀来打唐人岛，难道自己又可以坐视不理么？李斯做不到！

　　看到李斯犹豫，何颜略一思索就明白了他的难处，何颜低声道：“先把老人、孩子和女人都接走，其他的事，我们再商量，总之这里是不能再多待，否则招来李阀和金阀的人……”

　　李斯心中怦然一动，道：“事到如今也只能如此了。”

　　看到众女和老人孩子进入神之储物空间，其他人都开始疑虑起来，渐渐的，随着人数的减少，他们感到了不安。

　　“大家放心，不会有事发生，我李斯在此向大家保证，就算是我死了，也绝对不会让人伤害到你们一根头发！”后面还有一句话他没说，反正李阀和金阀就是要那两个神兽魂晶，实在逼得紧，就给他们就是，到时候就回去找尹洛，拼着告诉他自己拥有神之储物空间，也要让他从天人境找TMD一百个五级以上的神魂师，铲平金阀和李阀，牛？跟老子牛没好下场！

　　李斯虽然在因扎吉岛待的时间不长，但他的威信却早已竖立起来，听到他亲口保证，根本没有人再怀疑什么，但李斯这个保证却仍是让所有人都放下心来，秩序在下一刻已经恢复了正常。

　　何颜轻声道：“你打算怎么做？”

　　李斯淡淡的一笑：“他敢动我的人，我就跟他们至死方休！”

　　何颜轻轻地点头：“我开始有点欣赏你了。”

　　李斯错愕道：“难道何颜老师你之前没有欣赏过我么？”

　　何颜老老实实的摇头。

　　人上到一半的时候，李斯忽然一眼瞥见神之储物空间里面光芒大放，就好像哈利波特的魔法电影里一样光彩夺目，李斯凝神望去，赫然发现蓝乌和田园已经达到了一级初阶神级魔兽的级别了！但沉沙和千浪还没有进入神魂境，李斯大喜过望，向何颜报告喜讯，一边嚷蓝乌和田园出来，蓝乌和田园掩饰不住的喜悦，原来他们两个是使用龙魂晶渡天劫的，也许是因为神之储物空间里面的灵气充足，也许是因为龙魂晶的能量要更强，蓝乌和田园先晋级了。

　　听他们说，千浪和沉沙也快了。李斯有些担心里面人太多会对他们两个人有影响，但蓝乌说，即便是在厮杀着的战场上，对他们也绝对不能造成影响，他们的五感已经封闭了。把龙魂晶交还给李斯之后，蓝乌有些疑惑，因为她没有遇到天劫，刚才在里面的时候她就和田园交流过，知道田园也没有遇上天劫，李斯只是笑，一副高深莫测的样子。

　　蓝乌恍然大悟道：“是不是因为你的……神之储物空间的原因？”

　　李斯此时的表情有点像老神棍，淡淡地道：“感谢的话就不用说了。”

　　何颜瞟了他一眼，道：“你还有时间装？还不快离开这里么？”

　　“去哪？”

　　蓝乌道：“如果拥有这么好的晋升场所，李斯你不如去禁地之岛，如果我们和宛修大人都晋升了的话，我们一定会站在你这边！”

　　李斯心中狂跳了几下，二十个神级魔兽！再加上萧峰和西门复手下的神魂师，跟金阀和李阀可就持平了啊！更何况，老子还有五级中阶的何颜这张王牌！TMD，来吧！老子怕你们就不是好汉！

　　“好！我们现在就去禁地之岛！”

　　何颜却没动，见李斯疑惑不解，何颜没好气地道：“你刚才不是说要保护他们的么？你如果现在走了，李阀和金阀的人找来，他们能有抵抗之力吗？”

　　“但是……”

　　何颜道：“你只管去你的禁地之岛，这里交给我，我会隐藏在附近，如果他们敢滥杀无辜的话，我自然知道怎么做。”

　　李斯猛然摇头：“那怎么行，我不能让你一个人在这里，就算你的实力很强，但对方有四五十个神魂师，你怎能斗得过？不行，你得跟我一起走。”

　　何颜毅然道：“我意已决，你就不要婆婆妈妈了。”

　　“但是……”

　　何颜道：“但是个屁啊，你还不走，如果他们来了看到你在这里，殃及池鱼怎么办？”

　　李斯也知道禁地之岛必须去，否则将无胜算，但他仍是担心何颜一个人在这里根本抵挡不了那么多人，见何颜不耐烦了，手一指蓝乌和田园道：“要不我让他们留下？”

　　何颜笑道：“不用了。”她知道李斯担心自己的安危，道：“如果不到万不得已的情况，我不会冒险出手，总之你放心就是，罗嗦个没完，你不打算去了？”

　　李斯知道再说下去，金李两阀到了的话那可就真的糟了，道了声保重，让蓝乌和田园进入神之储物空间后，迅速召唤F22离开……


第406章 植物人

　　李斯现在只能祈祷金李两阀会自持身份，不拿普通人开刀，在武侠的世界里，但凡武德高的习武之人一般都不会和普通人为难，即便是大反派也多半会遵循这个规矩，他们既然是神魂师，应该也不会太为难唐人岛的人。

　　不过，想是这样想，李斯可不敢把希望建立在别人的好恶上。在F22猛禽上，李斯仍然在后悔为什么当时没把宛修那些顶级魔兽都一起带来，而且，那些七级八级的半兽人也有好几百的，如果上次就带到因扎吉岛了的话，这次就不用跑一趟了，不，是来回两趟！

　　李斯不敢再多想，分神之下如果失去了对F22的控制的话，那可就机毁人亡了。当然，李斯相信以自己的实力和百炼蝶衣的保护死是死不了的，就怕耽误时间。

　　飞行途中，李斯汲取了一次龙魂晶的能量，就在他给自己充满魂力之际，李斯突然发现自己的情况有点不对劲，因为在他感到自己已经充满魂力之后，龙魂晶竟然自己继续的进行补充，就好像强买强卖一样，他丹田鼓胀起来，龙魂晶的纯金魂力和麒麟魂晶的乌金魂力交融在一起，竟然好像发生了化学反应！这一异常的现象令李斯立刻就失去了对F22的控制，飞机迅速地向下栽去，李斯骇然失色。

　　然而，现实当中的飞机失事，那是机毁人亡的结果，但F22是李斯的一个魂技，在李斯的意念控制之下，F22立刻消失。

　　飞机是消失了，但李斯仍是一直往下坠，在坠落到地面的一霎，心慌意乱的李斯根本没来得及去想召唤神魂羽翼的事，身体外围自动的出现了一层能量保护，李斯落地的一瞬，能量和地面接触，发出“嘭”的声响，然后好像断线风筝般反抛了起来，跌在一旁的地上一动不动。

　　李斯当然不会就这么人死鸟朝天，他现在正面临着两种不同神兽的能量的洗礼，丹田气海之中，什么内力，什么来自蓝乌的魔化能量，什么金木水火土五行属性的魂力，全都玩完了，原本只是单股的麒麟能量，现在多出龙能量，就好像天生的属性相克似的，他们开始爆发了战争，而战场，就是李斯的丹田气海，受到波及的其他能量在李斯刚刚坠落在地面的时候就已经全部被风卷残云般扫灭。

　　不久之后，气海之中，两股能量泾渭分明，各占一半。圆形的能量气团交融在一起，现在就好像太极图一样，中间成为龙能量和麒麟能量的战场，你来我往的互相厮杀。这可苦了战场的持有者李斯，他就那么躺在地上，不敢乱动一下，至于提取魂力什么的，更是不可能了，生怕稍有行动就会造成无可挽回的大灾难。

　　苦不堪言的李斯只能就地躺着，从天上掉下来的时候，就已经不能使用魂力了，此时也是一样，这个时候，他知道的仅仅是自己已经飞到了一半的行程，现在如果自己不是身在巴兰帝国的话，就应该是在赤古帝国的某个王国境内，落地前，他的视线之中根本没有看到人烟，此时他也只能看到天空，不远处是树林，这应该是郊外，李斯不知道那两种能量还要维持多久的争斗，但他却已经是心急如焚了，只要稍微一动身体，体内的气海就好像盛满了面汤的碗，几乎溢出来，溢出来也不打紧，李斯就怕出现走火入魔的情况，如果出现这种情况，首先他面临的还不是自己成不成为废人，而是再也打不开神之储物空间，那么，里面的人就意味着再出不来，当然，他们不出来也不至于会饿死，因为在神之储物空间里面有阳光有水，而且还有食物和种子，但如果水用完的话，那就只能活活的渴死。

　　而且唐人岛的危机还在，李阀和金阀随时都可能找到唐人岛上去，自己是承诺过他们会保护他们安全的，可是现在自己的状况……

　　如果在这个时候，李阀和金阀来到面前，简直就是不费吹灰之力就能得手了，龙魂晶就跟磁石一样粘在手掌心，别说金李两阀，就算是个路人甲走过来，也能无端的发一笔横财了。

　　正所谓好的不灵坏的灵，李斯正担惊受怕的时候，远处居然真的传来人声！而且还不是一个两个，而是一大群人！

　　李斯暗叫一声，这回真的玩完了，如果他们看到一个金光闪闪的水晶球，不来争夺的话，那才见鬼了！可是此时此刻，自己就跟TMD防御值清零了一样，不但无法保护龙魂晶，自己的小命也空前的危险。

　　不行，千万不能让他们以为自己是具死尸，想到这里，李斯眼中呈现出一副很轻松的神色，TMD，就装作是在这里乘凉，也许那些人看自己是个大个子，身上的穿着也不是普通人，能唬住他们，事到如今也只能如此了。

　　不一刻，那群人果然朝着这里走过来，一人奇道：“你们看，那里有具尸体！”

　　你才尸体！

　　又有人道：“别管闲事，这是我们铁甲佣兵团第一次接到任务，不要横生枝节。”

　　铁甲佣兵团，老子记住了！快滚蛋吧！谁敢觊觎老子的龙魂晶，待老子恢复过来，杀你们一个肝脑涂地！

　　一人惊声道：“你们看！那发光的东西是什么？”说话间，好几个人跑了过来，李斯心中冰凉。

　　紧接着，又是一声惊呼：“原来是个活着的人！”

　　李斯看到好几个脑袋在自己面前晃，然后一个面目俊逸的青年凑过来时，客客气气地问道：“在下刘继武，铁甲佣兵团团长，不知这位兄台如何称呼？”

　　你丫的，你看我躺在这里让你们看猴戏似的看，就知道老子说不了话了，还问！

　　“团长，他好像不能动！”

　　帅哥团长刘继武没理他，又道：“兄台既然不方便说话，那我们就不打扰了。”

　　快走快走，好走不送。

　　这个刘继武看上去好像彬彬有礼，这让李斯心中升起了希望。

　　“只不过，有句话叫做财不露白，兄台的这颗金珠如果就这么放在外面的话，很容易招来贪心之徒，兄台既然现在行动不方便，不如就由我们来替你保管，也免得这金珠给兄台带来麻烦。”

　　我草，你抢老子的东西还文绉绉的说一大堆！你丫的有病啊！

　　手一动，龙魂晶已经被人拿走，李斯心头愤怒，却没法动弹，只能眼睁睁的看着龙魂晶被抢走。

　　哪知那个自称刘继武的人却还不走，又是那一脸人畜无害的笑容：“兄台既然不反对在下帮你保管财物，那再好不过了，只不过这里荒僻无人，野兽又多，在下实在不忍心看着你葬身野兽的肚子。”

　　李斯还以为他要带自己一起离开，心中惊骇，如果能动的话，那也不至于被你笑眯眯的抢了龙魂晶去，那刘继武接着道：“对不住了，兄台。”单手拔出剑来，一剑刺了下来……


第407章 持续强化

　　“住手！”这一声喊来自不远的地方，李斯可以肯定就是他们这个铁甲佣兵团的人喊出来的，但随着这一声喊，身上已经猛震了一下，身上穿了百炼蝶衣的他，这种兵器哪里伤得到他！

　　刘继武惊咦了一声，再看手中的剑，剑尖已经折断。

　　一个魁梧汉子从身后硬挤了上前，沉声道：“团长，你既已得了他的财物，还伤他性命做什么？”

　　刘继武顾不得察看为什么剑会折断，回头道：“张小山，你是团长还是我是团长？这个金珠看起来就不是凡物，说不定比我们的运送的这批货还值钱，如果这个人能动了，你觉得他会放过我们吗？”

　　李斯心道：这倒也是，老子放过你老子就是你养的！

　　张小山道：“可是……团长，如果他要夺回去，凭本事夺就是，我张小山挡着。但我们也应该讲点道义，谋了财还要害人命，跟土匪有什么分别？”

　　原来也不是没好人的，就冲你这句话，老子保你这辈子都有花不完的钱！

　　这一声“土匪”，登时令刘继武勃然大怒，喝道：“张小山，你再不退开，别怪我翻脸无情！”

　　张小山略一犹豫，眼中忽然露出坚持的神情，毅然道：“团长，对不住了，我不想当土匪，我退团！”

　　刘继武怒道：“你想来就来，想走就走，你把铁甲佣兵团当什么了！”

　　张小山浓眉一扬，道：“那你想怎样？”语气中竟透露出一股强大的自信，李斯心忖，这个张小山恐怕还是个厉害的角色。

　　刘继武道：“好，强扭的瓜不甜，我留你也没什么意思，你走之前，把不属于你的东西都交还了吧！”

　　张小山冷声道：“我原本也没打算要了！”只听“当啷”一声，不知是刀还是剑扔在地上，只听得这一声，李斯登时就恍然大悟，暗叫不妙，这个张小山要糟糕。

　　刘继武又道：“你身上的皮甲！”

　　张小山冷笑一声，簌簌的卸下皮甲丢在地上，朗声道：“从今天起，我张小山跟铁甲佣兵团再无瓜葛！”

　　你个怂样子，中了人家的计了！李斯简直对这人无语。

　　果然，刘继武大笑道：“张小山，你真是人蠢没药医。来人，干掉他！”

　　张小山怒吼道：“谁敢！”这一声喊，倒也颇有气势，李斯不禁想象这人是否长得跟长坂坡喝退曹操十万大军的黑张飞一样。

　　一大群人开打起来，就听砰砰啪啪的声音响起，不断地有人惨叫，李斯听得稀罕不已，惨叫声当然不可能是张小山发出来的，他倒下了也就没得打了，在不间歇的惨呼声中，掺杂着张小山的阵阵呼喝声，显得游刃有余，李斯不禁称奇。

　　不多时，李斯已经记住了他的声音，就在这时，一个沉重的身体飞抛起来，压在李斯的身上，李斯惊骇，体内的两股能量就好像得到了宣泄一般，那人被一股强劲的反弹之劲弹得飞了出去，五脏六腑皆被震碎。

　　李斯再也顾不得听戏，因为气海被这样猛撞了一下之后，在体内四处乱跑，李斯在一瞬间绝望了，因为这是修炼内力的人都知道的一个常识，这是走火入魔的现象！但紧接着李斯就狂喜起来，因为这两股魂力并没有给自己带来损害，反而在对奇经八脉进行强化！

　　这就好像麒麟能量和龙能量的战场被转移了一般，从气海跑到了全身，它们的每一次争斗都给李斯带来了莫大的好处，是莫大，不是一点点。人体的经络系统由经脉和络脉组成，其中经脉包括十二经脉、奇经八脉，以及附属于十二经脉的十二经别、十二经筋、十二皮部。而奇经八脉就是别道奇行的经脉，有督脉、任脉、冲脉、阴维脉、阳维脉、阴翘脉、阳翘脉共八条。人体周身又有五十二个单穴，三百个双穴、五十个经外奇穴，共计七百二十个穴位。当麒麟能量和龙能量互相战斗的同时，李斯身体的经脉和大部分的穴位就好像贪婪的吸血虫一样，一点一点的吸取着能量中的养分，这是李斯始料未及的，也是任何修炼内力的人和这个世界修炼魂力的人根本无法想象的。

　　虽然吸取得很慢，但李斯的身体却已经开始有了明显的变化，因为李斯能动了！

　　两种不同神兽的能量互相争斗的同时，李斯的身体就一直源源不断地强化着，这让李斯感到有点不可思议，他甚至都能从皮肤外面感觉到自己变强了。

　　而身旁的战斗还在继续，一个身高一米八几比李斯还略高的健壮汉子已经是浑身浴血，分不出是他自己的血还是别人的，他一手夹小鸡似的夹着一人当肉盾，另一手拼命地挥舞着大刀，场中已经倒下了十二三个人，还有四十多个佣兵在围着他，这黑黝黝的健壮汉子夷然不惧，没有一丝惊慌的神情，李斯慢慢地坐起，见到这汉子身上有股杀伐之气，应该是见过大阵仗的老兵，微微一笑，开口道：“你就是张小山吗？”

　　那健壮汉子一怔，向他这边看了一眼，惊喜道：“你能动了吗？”

　　李斯点头，叹息了一声，手指虚空画出田字形，打开了神之储物空间，叫道：“出来几个帮忙！”

　　光门之中，就见加莲、莫筱恩、蓝乌、千浪、古隆等人都涌了出来，李斯忙叫道：“够了够了，人太多了。”跟在后面的田园和沉沙等人停步，这才没有全都跑出来。

　　加莲一见李斯神情委顿，惊道：“你怎么样？你受伤了？”

　　李斯微微一笑，手指向那个叫做刘继武的团长道：“这人抢了我的龙魂晶，替我拿回来。”手又一指张小山，道：“那个人是我的救命恩人，保护他，其他人如果投降的话就放他们一条生路。”

　　场中的战斗已经因为李斯这边的奇异景象而终止了，谁都看不懂这些人是怎么来的，诡异……之极！

　　加莲愠怒道：“把龙魂晶交出来，否则休怪我不客气！”


第408章 李英雄

　　然而，对于还有二十多人的铁甲佣兵团来说，李斯这边也才五六个人而已，更重要的是，李斯这边大半是女人！多数佣兵都被加莲、莫筱恩和蓝乌三女的美艳所震慑，全都呆若木鸡，当然大部分的目光都还是停留在加莲身上。

　　团长刘继武痴痴呆呆的瞧着加莲，对加莲的警告充耳不闻，李斯道：“吓吓他算了，让他把东西交出来就滚蛋。”转头又向千浪和古隆道：“谁敢反抗，格杀勿论！”

　　千浪和古隆同声应是，傲然瞧向那些佣兵，千浪此时已经是神级魔兽了，实力自是不用多说，而古隆是内力修炼者的同时，也是四级魂斗师，就算是古隆这秃顶老头，他一个人也足够把这里摆平了，更何况还有这么多绝对的高手，但那些佣兵显然是不知道对方的可怕之处的，三个女人，一个老头，在他们眼中全无威胁，只有千浪一个，虽然很有块，但那斯斯文文的模样，也不像很厉害的样子，李斯那句谁敢反抗格杀勿论的话刚刚说完，呆头呆脑的刘继武喝了一声：“这三个女人留给我！其他人都杀了！”

　　李斯对这人的智力开始产生了亘古的怀疑，本来他还想放他们一条生路，毕竟倚强凌弱不是他的风格，可是这人居然找死。早起的虫子有鸟吃，早死的驴蛋早超生，李斯笑眯眯的望着他，下一刻，老秃顶古隆已经像是一列火车头般冲了过来，直接一拳就把刘继武给拍趴下了，其他佣兵已经准备冲向在他们看来最有威胁的千浪，看到这一幕，全都呆了，有聪明点的急忙停步，几个眼睛不好使的还愣是往千浪砍了过去，千浪看也不看，随手一挥，空气如同波浪般翻腾了一下，那几个人飞身而起，以比武当派梯云纵还“高明”的轻功倒飞了出去，那叫一个绝活，放在港产打斗片里面都可以省了特技演员了。

　　紧接着，千浪又是一拳击出，不知背后从什么地方冒出数十块蓝边碗大小的石块，猛砸了过去，其实根本都不用使用什么魂技，当然千浪根本就没有用多少力量，对面的，都是普通人而已。但饶是如此，那些人也都被砸了个半身不遂，鬼哭狼嚎的倒了一地。

　　“古隆，那个人死了没有？”李斯随口问道。古隆伸手将刘继武抓起，好像抖破麻布袋一样抖落了几下，道：“这人好不经打，已经死了。”

　　李斯阻止了千浪，道：“千浪，算了，都是些普通人，杀了也没什么光彩。”

　　刚说到这，李斯感觉到体内的吸收速度稍稍地放快了一些。

　　古隆已将龙魂晶夺了过来，交给李斯。李斯笑道：“有劳。”转身向其他人道：“好了，你们的团长已经挂了，放下你们的武器投降，多余的话我不说了，都滚吧！”

　　那些人如获大赦，纷纷丢掉武器，轰然逃散，李斯走到那大个子张小山的面前，笑道：“兄弟，多亏了你仗义相助，否则我已经死了。”

　　张小山脸上并无多少喜悦之色，道：“我只是看不惯他的强盗行径。”

　　李斯赞许点头：“你是对的，跟着这种卑鄙的人不会有多少前途，你的伤要不要紧？”没等张小山回答，立刻转头向加莲道：“加莲，有火冰蓝没有？”

　　加莲应了一声，从储物空间里取了一个小瓶子出来，走到张小山的面前，笑吟吟地道：“张大哥，多谢你了。这是火冰蓝，不论多重的伤都能立刻痊愈。”

　　张小山爽朗一笑，道：“我的伤不碍事，不用客气。”

　　李斯接过火冰蓝，笑道：“你先喝了再说。难道你还怕我会害你吗？”

　　这么一说，张小山便不好再推了，点一点头，接过火冰蓝拧开木塞，一扬脖子就喝了下去，这厮咂巴咂巴嘴，道：“没什么味道。”

　　李斯一怔，惊奇道：“没什么味道？不可能吧？你没觉得入口是火热热的，随后就变得冰冰凉吗？”火冰蓝是巨蟹宫的珍宝之一，不管多重的伤，只要还有一口气在就能救命，简直就跟作弊似的，而且刚喝下去的时候，喉咙里面会烧得跟八十二度伏特加似的，张小山居然说没反应，难道火冰蓝也会过期？

　　李斯向加莲投去询问的眼神，加莲也觉诧异，摇了摇头。

　　这时，张小山咦了一声：“怎么？落肚冰冰凉凉的。”

　　李斯放下心来，那就是有效果了。

　　另一边，蓝乌向千浪道：“挖个坑，把这些人都埋了去。”

　　千浪应了一声，伸手拖了两个人走向远处，俯身朝地面拍了一掌，地面登时震动起来，紧接着，千浪大喝一声，一拳捣出，一条裂缝顺着他的双脚崩裂开来……

　　张小山失声惊呼：“那位兄弟好厉害！”

　　李斯嘿嘿笑道：“神魂师嘛，当然有一手。”

　　张小山发呆：“神魂师……你说他是神魂师？”

　　李斯一撇嘴，道：“除了那个老头，这里所有的人都是神魂师。”张小山脚一软，险些跌倒。李斯微笑道：“不要太惊奇，也许有一天你也会成为神魂师。”张小山道：“那怎么可能，我只是个普通人，连魂斗师的天赋都没有。”

　　李斯微笑道：“这个以后再说，对了，你现在也是没地方可去，倒不如跟我走。”

　　张小山露出罕见的腼腆神情：“我可以吗？”

　　李斯拍了拍他肩膀，道：“你先跟着我，等我忙完了手头上的事，我带你去海阔天空，让你见识一下什么才是真正的人生！”

　　张小山欣然道：“那我就跟你走了！还未请教兄台尊姓大名。”

　　“我叫李斯。”

　　张小山登时动容：“你是毁灭天轨的李斯？”

　　李斯奇道：“你也听过我的名字？”

　　张小山立刻拜倒，恭恭敬敬地道：“原来竟是李英雄！”

　　哥要是姓华就好了。

　　……

　　收了张小山为手下之后，李斯见那些佣兵们逃了去，把十几辆马车的押运物品扔在路上，向张小山询问，原来张小山也不知道运了些什么，上前一看，原来是十几车的布匹，李斯刚好炼制了一个五百平方米容量的藏天戒，还是空荡荡的什么也没放，正好把这些布匹笑纳了，他和众人打了招呼之后，留下加莲、莫筱恩、蓝乌和千浪四人为自己护法，静待麒麟能量和龙能量的争斗结束。


第409章 剑拔弩张

　　“我二了！我二了！”

　　过了一夜，当清晨的第一缕阳光投射下来，跳起来的李斯的狂叫打破了清晨的宁静，但很快他就意识到自己的语病，飞快地改口道：“我进入第二等级了！”

　　加莲等人都是忍不住笑了起来，李斯臊眉搭眼地道：“我是不是太激动了？”

　　蓝乌道：“有一点而已，不算太激动。”

　　加莲道：“我们早已猜到你要升级，否则你怎么可能停下来。”

　　李斯笑道：“我感觉我提升了不止一点点，龙魂晶和麒麟魂晶两种神兽的能量在我体内，不光是……”他本来想说丹田，随即想到，这个世界的人根本不知丹田为何物，便改口道：“不光是魂力储藏的地方，连身体的经脉也似乎储藏了魂力，我不知道怎么说，因为我现在的经脉和身体，已经达到了一个非常强悍的地步，但是，为什么只是第二等级的初阶呢？神魂境的一级高阶和二级初阶的差距真的这么大么？”

　　这个问题，蓝乌和千浪答不了他，只有加莲和莫筱恩能答，加莲轻笑道：“这差距真的不算什么，等你到了第三等级的时候你就知道了，就好比……第七等级的陆尘，就算十个第六等级的神魂师也不是他对手，越到等级高的时候，每一阶都是相当大的差距，更别谈是跨越了等级。”

　　李斯肃然点头，当初自己算是有幸跟陆尘交过手，在那样的特定环境下才把陆尘给秒了，现在想起来，真的是恍然如梦了。

　　“李斯，我们已经耽误大半天了，还是快走吧！”

　　看到加莲担忧的样子，李斯也知道不能再耽搁了。

　　……

　　就在他召唤F22的时候，此时此刻，因扎吉岛上已经是剑拔弩张了！

　　四十多名金李两阀的神魂师和二十名萧阀、西门阀的神魂师正在对峙！

　　萧峰和西门复在完成了毁灭天轨的行动之后，本来按照约定来到犹蓝城帮助宇文阀协防，但他们还没待上两天，有个神秘人送来一封简短的信件，说是金阀和李阀将会对李斯不利，不日将攻击因扎吉岛。得到这个消息之后，萧峰和西门复立即紧急磋商，他们曾一度怀疑这是调虎离山之计，但想来想去，始终觉得李斯比宇文阀更重要，而且心中提到的是金阀和李阀，龙魂晶守护家族和麒麟魂晶守护家族的联合，意味着什么，身为凤凰魂晶守护家族和龟魂晶守护家族的他们更加清楚。

　　更何况，天轨时代的终结若是没有李斯的话，根本不可能办到，于公于私，萧峰和西门复都觉得必须采取行动。

　　就在他们马不停蹄的赶到因扎吉岛的时候，正好碰到金李联军。

　　四大守护家族齐聚首，但双方的阵容却又差得太大，二十比四十，根本用屁股去想也知道结果。四个家族分作两边阵营，场面很诡异。

　　“现在怎么办？”西门复低声道，“我们好像中了圈套。”

　　萧峰眉头紧皱，道：“难道掉头回去？”

　　这个面子，无论是萧峰还是西门复都丢不起。

　　西门复道：“那我们就彻底栽了。”萧峰道：“先问问，不成的话，打就打！”西门复心中忐忑，他当然听得出萧峰口中说得漂亮，实则也是没底气，虽然距离太远而无法探查对方神魂师的等级，但这个数量上的差距，实在太大。忽然问道：“因扎吉岛似乎是没人，不会已经全被……”萧峰道：“不可能，下面不像是战场，李斯这小子说不定是跑了。既然他不在这里，我们就没有留下的理由。”

　　萧峰和西门复对望一眼，同时上前，西门复朗声道：“赤古帝国萧阀萧峰和川黎国西门阀西门复在此，请问对面是哪方人马？”

　　队形散开一条路，李阀阀主李默和金隆天同时来到前方，金隆天道：“原来是萧阀和西门阀，我们是砝码帝国的金阀和李阀……”

　　“久仰，久仰。”

　　他们早已知道对方是什么来历，却又装作不知，两方人马各怀鬼胎，嘴里没营养的寒暄，就差没说“吃了没”这样的话了。

　　“我们来这里等人。”

　　“真巧，我们也是。”

　　“那……”

　　“请便，请便。”

　　于是，两方人马在因扎吉岛主城外的空场地上各占一方，看上去好像都坐了下来休息，但却极为警惕谨慎。

　　这是个有趣的场面，他们不约而同的选择留下，不约而同的不敢让对方的人离开视线，身为主人的李斯却又不知在什么地方。这样也好，这实际上也是牵制了金李联军，唐人岛，暂时安全。

　　金隆天和李阀阀主李默也没想到会是这样一个场面，两人发生了争执，金隆天认为应该趁此良机把萧阀和西门阀连根拔除，把凤凰魂晶和龟魂晶夺过来，李默认为现在还不是时候，一来是有个高过他们很多等级的强者（指的是何颜）在旁觊觎，二来，他认为应该等以后各个击破，这样可以减少很多损失。

　　不得不说李默还是很谨慎的，金隆天就显得要冲动很多，但无可否认，两个人都有道理。他们谁也说服不了对方，就那么僵持着。

　　而另一边的萧峰和西门复，却是如履薄冰，他们的压力之大是可想而知的，对方的人数达到了一倍，说是说不惧一战，但真要打起来的话，全军覆没的可能是非常大的，好在对方也不是没有顾忌。

　　基本上，神魂大陆三分之二以上的强者都在这个岛上，也许从今天开始，因扎吉岛将因为这个空前的阵容而天下闻名，可以预见几十年后，一拨一拨的游客来到因扎吉岛游玩，这个指着一块青石说，瞧，那是当年谁谁谁坐过的地方，那是当年某某某小便过的地方……

　　两方人一直僵持到了天黑，就在这个非常敏感的时间段，萧峰和西门复密议之下，终于还是打算派人回赤古帝国找曹阀助阵，然而，一直严密监视着的金李两阀的人发现了他们的举动，这一下，绷紧的弦立时断了……


第410章 灭绝

　　如果几十个神魂师打起来，因扎吉岛还能存在么？两方人马一触即发，哪里又顾得上花花草草的琐事。

　　主战的金隆天立即趁乱动手，大声叫道：“一个也别放走！全都留下！”李默在背后听到他喊出这样的话来，知道无可挽回，只得指挥部属施行包围战术，金隆天愈发的兴奋，但萧峰和西门复哪能让敌人得逞，立即组织起来向一个方向冲，他们人数虽少，但长期以来，两阀在对抗天轨的时候合作惯了，命令一到，立刻拧成一股绳，以势不可挡的气势冲向最薄弱的一方，好在金李联军的合围之势并未形成，仓促间，根本就抵挡不住，刹那间就撕破了一个口子，向黑旗海的方向且战且退。

　　就在这边刚刚动手之际，唐人岛那边的何颜已经发现了因扎吉岛方向的动静，何颜纳闷，因扎吉岛已经撤空了人，还会有谁在那边？而且神魂师折腾出来的动静，何颜难道还感应不到？因为事关因扎吉岛，何颜几乎没有犹豫什么就直接前往。

　　来到因扎吉岛的何颜发现人已经都往黑旗海域而去，心中疑惑，那些人是敌人是确定无疑的，敌人的敌人就是朋友，只不过何颜想不出来还有什么人能跟那四十多个神魂师抗衡的，她马上想到是李斯搬来了救兵，途中遇到敌人的阻击，想到这，何颜立即加速追了上去。

　　……

　　因为是第二次来禁地之岛，驾轻就熟之下，没有多耽误时间，李斯一到，立刻将蓝乌他们都放了出来，在交涉之下，宛修等人得知蓝乌他们四个人全都晋级为神级魔兽，二话不说马上就召集了二十七名九级魔兽（其中有八个人是在这两年时间达到第九等级的半兽人）。

　　李斯本来想等他们多晋级几个再走，那样的话把握也大一些，但他更担心唐人岛的安全，是以立刻启程返航。

　　……

　　对神魂师来说，夜晚跟白昼也没有太大的分别，不说他们早已经适应了天轨时代的黑暗光线，现在硕大的月亮就好像日光灯似的。

　　尾随了一阵，何颜在追上金李联军之后，立即展开了攻击，一张巨大的气网神不知鬼不觉的将一名神魂师网住。

　　“双龙爆破！”一声娇喝，黑雾形成的巨龙互相缠绕着咆哮攻了上去，那倒霉的神魂师先被气网束缚住，毫无防御能力，在下坠之际，被双龙爆破击中，登时尸骨无存！

　　干掉一人之后，金李联军立刻发现了背后的敌人，呼喝着回身迎战，何颜之前的战斗还并未出全力，这次在不明情况之下，担忧李斯遭遇不测，彻底放开了手脚，各种魂技好像不要钱似的狂轰滥炸，以硬碰硬，悍然干掉四个神魂师之后，何颜趁着对方慌乱之际吃下了两枚紫荆兰，将魂力重新补充满。

　　终于有人认出了何颜，这等强敌，金李联军均是不敢轻敌，一下就围过来十几个人，起先他们吃了何颜的亏，这个时候，高手尽出，硬生生的把何颜挡住。

　　另一方面，萧阀和西门阀的神魂师们也发现了异常，敌人的后方发生了动乱，已经有人看到对方的神魂师阵亡，萧峰和西门复大喜过望，立即展开反攻。这一来，海面上的天空立即好像烟花盛宴一般。

　　一番恶战之下，首尾都要兼顾的金李联军打得捉襟见肘，不得不调整阵型，但萧峰和西门复也不是傻瓜，自然不会让他们有充裕的时间来调整，占据了配合上的默契优势的他们占了大便宜，不久之后，金李联军在付出十几名神魂师阵亡的惨重代价后败退而去。

　　西门复和萧峰都知道这一战胜得实在侥幸，己方阵亡三人的代价换来的是一场大胜，但对方的战斗力仍是高过己方，所以约束了手下的追击。这时，他们和何颜终于正面相对了。

　　“这位小姐，请问你是……李斯的手下么？”萧峰心中大奇，因为他一直以为能把金李联军打到这种程度的至少也应该有好几个人，但对方居然只是一个人，非但如此，而且还是个女人，探察之下，对方竟然不在自己探察的范围之内，他这才知道对方的强大。

　　何颜哼了一声，不悦道：“那小子还没资格让我当他手下！”

　　萧峰心忖这话实在是大有道理，李斯的等级还没人家高呢。

　　何颜道：“你们没见着李斯么？”

　　两下解释，这才知道，都是来帮李斯忙的，但打生打死的，正主儿居然没出现。何颜虽然心高气傲，但也知道他们是朋友，邀请他们就近飞往因扎吉岛，哪知道回到因扎吉岛时才发现，那些被打败的金李联军恼羞成怒，路过的时候，对着因扎吉岛狂轰了一通，不论是新城主城还是森林地带，全都被炸成了焦土，老远的地方都能看到浓浓的黑烟升腾于半空，焦臭的气味散布整个岛屿，众人均是愤怒，尤其是何颜，她在岛上居住过一段时间，还曾培育了不少来自幻界的珍稀植物，被这样一炸，全都泡了汤。

　　尽管动怒，何颜还是没忘了给萧阀和西门阀的战友送上一枚紫荆兰，这些人听说这个不起眼的不生不熟的果子能补充魂力，皆是好奇，他们知道炼药系的炼金师能炼制补充魂力的药物，但直接食用的果实也能补充魂力，这就有点奇特了，但当他们吃下去之后，均是动容，一个个就地坐下调整魂力。

　　没过多久，李斯终于回来。见到因扎吉岛变成废墟，怒发冲冠，被大家劝住之后，终于还是没能忍住洒下泪来，因扎吉岛可以说是他的根据地，也是他真正用了心来经营的领地，众人劝了一阵，李斯忽然破涕为笑，道：“算了，旧的不去，新的不来，哥要用水晶果的材料来建造一座史上最壮观的城堡！”

　　众人愕然，刚才这小子还哭得死去活来的，现在又活蹦乱跳了？

　　李斯随即将禁地之岛的顶级魔兽和加莲他们请了出来，众人听到李斯介绍时，都是动容，四个神级魔兽，二十八个九级的魔兽，这是一支谁也不能小觑的力量。当李斯介绍到何颜时，所有人都被她的五级中阶等级吓住了。

　　自此，李斯这边汇聚了萧阀和西门阀的十五名神魂师，再加上何颜、加莲、莫筱恩这几位，已经是一支强大的力量了，神级魔兽四人，其他二十八名九级魔兽也随时都能成为预备役了，此消彼长之下，自身力量大增，已经丝毫不输给金李联军了。

　　他们找了一个被轰炸得不算很严重的地方落脚，李斯取出了食物交给宫女们烹煮，不一会，食物的香气弥漫开来，给这个破败不堪的岛屿增添了几分人气，但是这些老人孩子见到原本美丽的岛屿变成了这样，均是默然不语。

　　李斯把蓝乌他们能够借用神兽魂晶晋级的事说了出来，众神魂师均是震惊，迫不及待的询问，听到李斯拥有一个能够躲避天劫的空间，灵气也远远超过外界，都是惊讶不已。

　　萧峰和西门复对望一眼，向李斯使了个眼色，李斯会意，跟他们走到一旁，这两个阀主的神情有点复杂，李斯笑道：“怎么了？是否打算也尝试一下魔兽们晋级的滋味？”


第411章 奇异的局面

　　萧峰和西门复提出可以使用他们的凤凰魂晶和龟魂晶来作为交换条件，李斯忽然心中猛地一跳，他想起金城文在临死前提过的神圣矩阵！四大神兽的魂晶如果合在一起，别说是魂斗师晋升为神魂师，甚至都可以造出天神那个等级的人来，金城文如果没有瞎扯淡的话……

　　但是方法呢？！李斯的拳头攥紧了。

　　“你们有多少九级的魂斗师？”李斯问道。

　　萧峰伸出了三根手指。

　　李斯吓了一跳，道：“这么多？！西门阀主，你那边有多少？”

　　西门复涩然道：“我也有二十多个九级的。”

　　“加起来五六十个人啊！我靠，现在四个神兽魂晶都在我们的手里，那就是说，金李两阀是打一个少一个，我们是越来越多了！”李斯振奋道。

　　两个阀主一齐面露笑容，小人得志。

　　李斯道：“那两位阀主就请各自派人回去把人拉到这里来，这段时间我们先把那些魔兽武装起来！”

　　萧峰向西门复瞧了一眼，缓缓道：“其实我之所以提出来，还有一个原因，就是那些魔兽……”

　　李斯悚然一惊，连连点头：“萧兄的担心也不无道理。”

　　的确，势力均衡的重要性李斯确实没想到，这有多么重要，李斯一点就透。

　　……

　　李斯把神兽魂晶的事给蓝乌和宛修一说，两人登时呆若木鸡，宛修颤声道：“你是说……四大神兽的魂晶你都有？！”

　　李斯笑道：“是否很神奇？”

　　宛修唏嘘道：“当年我让你收集四大神兽的魂晶，原本只是碰碰运气，根本没指望你能办成这件事，没想到时至今日，你竟然做到了。”

　　李斯叹道：“我也有一种身在梦中的不真实感，对了，你有没有听过‘神魂矩阵’是什么东西？”

　　“神魂矩阵？那是什么？”

　　李斯道：“具体是什么我也不清楚，上次听人提过一次，好像是说，集齐四大神兽的魂晶就能组成什么神圣矩阵，能大幅提升实力。”

　　宛修吃惊道：“我没听过，能提升多少实力？”

　　李斯遗憾的耸了耸肩，摇头道：“我只是听人提了一下，具体的就一点也不清楚了，还不知道是不是那人骗我。”

　　宛修道：“这也是，如果有神圣矩阵，我想我应该听过才对。”

　　三天之后，宛修等四个顶级魔兽无惊无险的晋升为神级魔兽，实力大增。现在李斯这边的阵容已经蔚为可观了。八个神级魔兽，虽然都只是一级初阶的等级，但这个等级实际上和一级中阶的神魂师是同等的。萧阀和西门阀十五个神魂师，加上何颜、加莲和莫筱恩还有李斯自己，共计二十七人。李斯自信这个时候如果金阀和李阀敢来的话，不敢说必胜，但绝对是势均力敌。

　　紧接着，离得最近的萧阀的三十名九级魂斗师已陆续到齐，西门阀远在南大陆川黎国，估计十天之后也能抵达。

　　四大神兽的魂晶的能量已经被消耗得七七八八了，需要等它们自行恢复能量，本来CD时间是要很长一段时间的，但李斯把它们放在神之储物空间里，灵气充沛的环境下，CD时间也将大幅缩短。

　　见己方阵容强大，李斯派人去了唐人岛，让大家返回，随着一船一船的人陆续返抵，竹沥江上的大小船只犹如过江之鲫，大家见到岛上被破坏成这样，均是悲愤不已，尤其是最早一批来到因扎吉岛的风家，更是痛心疾首，它们早已对因扎吉岛有了感情，岛上的一草一木，一砖一瓦，都是他们的心血，此时毁于一旦，哪能不切齿痛恨。

　　有了这次的教训，李斯和风朴等人商量，将新城建在岛上的山谷里面，那里比较隐蔽，从空中俯瞰下来不易发现，而且山谷狭长，森林茂密，谷外有一座淡水湖，距离水源也近，树木等资源正好可以就地取材。

　　李斯的意见得到了大家的支持，闵中坚听说因扎吉岛被毁坏，提供了一批工匠和物资送来，竹沥江其余四岛有感于李斯无偿赠送火炎炮，也各自派出最好的匠人。萧峰财雄势大，一声令下，就近从胭脂港一船一船的往岛上运送物资。消息很快传到赤古皇族曹阀那里，曹阀的阀主曹阳鼎当初和大家一起战斗过，也知道天轨时代的终结全赖李斯，和皇帝曹稚天一说，曹稚天很是大方，工匠、物资和食品源源不断地运送过来，胭脂港到因扎吉岛的航线几乎连成了一条线，很多赤古人听说是李英雄重建家园，纷纷有钱出钱，有力出力，乘船赶到。

　　又因因扎吉岛地处赤古帝国境内，曹稚天索性宣布因扎吉岛自成一国，竹沥江其余五岛也属因扎吉岛管辖范围，让使臣送来相关的文书等物。

　　这一次后援阵容庞大，因扎吉岛的新城很快就开始了重建工作。十余天后，西门阀的二十多名九级魂斗师也已到齐，再过了两天之后，魂晶的能量差不多恢复了九成，李斯开始安排人进入自己的神之储物空间进行晋升。

　　值得一提的是，龙吟香因为之前没有帮上忙而感到内疚，本身就已经是第八等级的她在经过一番苦修之后达到了第九等级，于是也要求晋升，李斯从萧阀和西门阀以及魔兽当中各安排了一人和她同时进入神之储物空间。

　　另外，李斯为了感谢之前救了自己一命的张小山，为他进行了内力改造，这张小山身体条件极好，加上李斯的实力大增，张小山一跃达到了六级内力修炼者的水平，创下了记录。

　　而在这期间，金阀和李阀一直都没有采取任何行动，这是一个令所有人都感到疑惑的现象。

　　在龙吟香成功晋级为神魂师之后，又有四个人晋级，同时，四大神兽魂晶再次进入CD时间。

　　李斯开始坐不住了，萧峰和西门复也和他一样，因为萧峰已经广派人手出去探察情报，但奇异的是，砝码帝国境内全无金阀和李阀那批神魂师的消息，当初萧峰和西门复离开犹蓝城时，曾嘱咐宇文不败严阵以待，提防金阀，但现在宇文阀那边平静如常，金阀根本没有对付他们的动向，宇文缺和宇文舟仍是生死不明，宇文不败派人去诺阳询问，但得不到答案，另有情报称，金阀的新皇帝金峰处理朝政中规中矩，整个帝国照常运作，并没有动乱迹象，李斯狭促的想，是否当年用米田共给他洗了个澡把他脑袋洗聪明了。

　　越是找不到人，他们也越是担忧，黎明前的黑暗总是难熬的，他们担心的是，一旦那批神魂师重新出现的话，多半是狂风骤雨般的行动。

　　就在李斯等人坐立不安的时候，岛上突然来了一个不速之客……


第412章 僵尸

　　来的这人，身份极为敏感。

　　居然就是李斯曾在犹蓝城外见过的那个四级神魂师金拓蛮！李斯清楚的记得之前在黑旗海域追杀自己和何颜的金李联军里头就有他。

　　他突然孤身到访，实在是谁也想不到的，并且还提出要单独跟李斯谈话，李斯不愿堕了自己的威风，婉拒了何颜的陪同，升空迎去，这个相貌粗豪的四级强者紧盯了李斯良久，却不开口说话，弄得邪恶斯（某读者给纯洁无瑕的李斯取的外号）心里发毛，他现在虽然已经是二级初阶的等级，二级高阶的实力，但对方却是跨越了自己两个等级，李斯不由得握紧了手中的魔蛛翼骨。

　　不知为何，他总觉得金拓蛮的气息有些波动。

　　金拓蛮像是觑破了他的意图，眼神有意无意的向还是擀面杖尺寸的魔蛛翼骨一扫，嘴角露出几分嘲讽的笑意：“神兽的翼骨是否很好用？”

　　李斯愣了一下：“原来你也有几分眼光，说吧，你的来意，我们的立场并非是可以在天上吹风闲聊的。”

　　金拓蛮微微一笑：“还记得那张纸条吗？小心李阀，不日即到。”

　　李斯震惊道：“你怎么知道？”忽然恍然，不可思议的瞧着他，道：“纸条是你叫人送的？”那小竹筒是用蜡封了的，如果不是写纸条的人，决计不可能知道里面写了什么。

　　金拓蛮向下方严阵以待的神魂师瞧了一眼，又道：“萧峰和西门复在犹蓝城也收到了一张纸条。”

　　“也是你干的？为什么？”

　　金拓蛮不屑的一笑，道：“我还以为尹洛大人派了个什么人来第一空间，原来也不怎么聪明。”

　　李斯这回彻底震撼了，脱口道：“你是……你是尹洛大人派来监视我的人？”

　　金拓蛮道：“不是监视，是协助。”

　　李斯惊叹道：“上帝啊，我知道有人在监视我，但怎都没想到会是你。”

　　“上帝是谁？”

　　“我一朋友。对了，有你的加入，我想我就更容易解决他们了，哈哈，欢迎你。”

　　金拓蛮翻了翻白眼，一副让人讨厌的样子：“我已经解决了金隆天，金阀已经老实了，金阀不劳你费神了。”

　　李斯瞠目：“金隆天……哈哈，你这家伙果然有点意思，那么，我的对手只剩下李默、李延在和李洋了？”

　　“不错。”

　　“我想起来了，那天在犹蓝城外，你的举止就已经很奇怪了，嚓，我当时怎么就没想到呢！你既然是灵魂体，没理由不找一个实力强大的寄生体的。”

　　金拓蛮道：“你总算是明白了，你以为那么容易就解决金城文？不是我暗中弹压，你觉得你和金城文单独离开之后金城文就死了，会没有人怀疑是你杀了他吗？你以为你可以那么容易得到龙魂晶吗？”

　　李斯张口结舌：“我一直以为是因为砝码人遵守金城文的圣旨所致，原来你在背后做了手脚。”

　　金拓蛮道：“怎么话从你嘴里出来，就不怎么好听了。”

　　李斯哈哈笑道：“那是因为我这个人不喜欢讲漂亮话，朴实，太朴实了。对了，既然是朋友，不如下去坐坐。”

　　金拓蛮摇头道：“不了，我这次来是给你带消息来的，李阀的老巢在……在捷盘王国的……狼烟山里……”

　　这下，李斯瞧出了他的不对劲，因为他的气息起伏很大，这是不可能发生的事，第四等级的神魂师，怎都不可能会发生这样的情况，李斯皱紧眉头：“你怎么了？”

　　金拓蛮道：“别打岔了，我时间不多了。”

　　“你是不是受伤了？我有火冰蓝，是魔境的疗伤圣物……”

　　金拓蛮眼中露出无奈的神情来，缓缓地道：“我听说过，但对我来说是没用的，你千万记住，李阀已经不是以前的麒麟守护家族了，他们拥有斑斓九尾蛇的魂晶，也许你没听过，因为斑斓九尾蛇来自幻界天人境，和这个空间的麒麟神兽一样，都是神兽级别的魂晶，知道斑斓九尾蛇是怎么死的么？”

　　李斯摇头。

　　金拓蛮道：“你知道的，神兽和我们的天神还有你们魔族的魔神是同一等级……”

　　李斯插口道：“原来你是天人族，但是我并非魔族，我只是一个人类而已。”

　　金拓蛮面无表情地道：“你娶了魔族圣女，难道还能是人类么？”忽然奇道：“不对，你身上为何没有圣光？”

　　“圣光？我哪来的圣光，我又不是……”李斯突然反应过来，不好意思的挠头：“我还没跟加莲那个那个哩。”

　　金拓蛮愠怒道：“你这蠢材，放着这么好的提升实力的机会不用，怪不得你还是二级初阶……”

　　李斯纯洁无瑕地道：“我跟圣女殿下是很纯洁的。”

　　（是还没找着机会替圣女开苞吧！）

　　金拓蛮挥了挥手，道：“不要扯远了，我跟你说正事。”

　　好像是你自己扯远的吧！

　　“你千万不要小看了斑斓九尾蛇，李阀获得了斑斓九尾蛇的魂晶之后，借用了魂晶中的能量，他们的等级也许不会提升到很高，但却拥有一种释放毒雾的魂技，也是斑斓九尾蛇的本命魂技，这种魂技无药可解，如果你不怕李阀将这种毒雾在第一空间扩散蔓延的话，大可以不管，直接返回幻界。”

　　李斯心中一颤，奇道：“什么毒雾？很厉害么？”

　　金拓蛮道：“这种毒叫做噬魂千里香，根本无法抵挡，它称得上是魂斗师和神魂师的天敌克星，一旦被破魂毒雾沾上，就算你是天神也难逃修为折损的后果，魂斗师和神魂师拥有的魂灵不论通过什么魂技来抵挡都是无效的，尤其是魂灵，如果被毒沾上，魂灵……将被夺走，变成普通人，而普通人沾上之后，身体机能很快就开始腐化，失去大部分的意识，成为毒人，这时，这些毒人会出于本能的吸食人的血液来存活，只要被毒人咬一口，这个人也会变成毒人，毒人再去吸食其他人的血液，如此繁衍，不用太久，第一空间的人类和生物就会全部灭绝。”

　　李斯听得头皮发麻，遍体生寒，倒吸一口凉气，失声道：“僵尸？！”


第413章 行尸走肉

　　金拓蛮听到“僵尸”二字，略微一怔，点头道：“这个名字起得贴切，成了毒人之后，的确跟一具行尸走肉没什么分别，而且身体僵化，行动迟缓……咦，你见过毒人？”

　　“我们那里的人喜欢编故事来吓人，民间故事里就有这么一种差不多的怪物，但我没亲眼见过。”

　　金拓蛮道：“当年我们天人族处女殿的上任天神，就是和斑斓九尾蛇同归于尽的……”

　　“你说什么？”李斯没听到他后面的话，抬头问道。

　　金拓蛮身后的神魂羽翼亮光倏然一闪，终于消失，他的身体失去平衡，往下方跌去，李斯急忙搀扶，缓缓下降。

　　金拓蛮的身体已经开始僵硬，他苦笑一声道：“你记住，就算是神魂师，中了噬魂千里香的毒，也逃不掉变成毒人的命运，你不可托大，我死之后，你把我烧掉，挖坑埋灰，以除后患……还有，如果局势到了控制不住的地步，你就走吧，你没必要和第一空间的人一起陪葬……”

　　李斯沉声道：“噬魂千里香这么逆天，难道李阀会做这种损人利己两败俱亡的蠢事吗？大家都变成了毒人，最后还不是一块儿死？”双足落地，忽然发现金拓蛮眼睛已经合上，心中一颤，将他缓缓放于地上，众人围上前来，纷纷发问。

　　李斯叹息一声，道：“大家都退开……这人中了毒，我得把他烧掉……”

　　忽然李斯耳畔传来一个熟悉的声音：“啧啧，四级初阶的神魂师，他的灵魂体已经死亡，但身体可还是能用的……”

　　居然是雪焰，自从上次得到了金城文的灵魂体，雪焰就一直在忙着消化和融合，没想到突然就出现了。

　　“雪焰，你还是死了这条心吧，他刚才说过，噬魂千里香的毒首先就侵吞灵魂体，他就是中了这个毒才死的，你千万不要逞强。”忽然心中一动，对啊，雪焰是灵魂体，如果她能在李阀的人里面占据一个重要人物来当寄生体的话，里应外合，岂不是事半功倍吗？！

　　他心中刚刚冒出这个想法，雪焰就已经知道了，雪焰道：“你这个想法的确不错，以前是因为在雪焰焚天剑里呆得太久受到了影响，成了半灵魂体，无法寻找寄生体，现在我已经把那个叫做金城文的灵魂体消化了，告诉你，我现在不但已经成了完全的灵魂体，随时都可以占据人的身体来用，而且已经达到了第三等级高阶的实力了。”

　　李斯吓了一跳：“雪焰姐，你没打算把我当寄生体吧？”

　　雪焰幽幽地道：“我真有这个想法哩。”

　　李斯讪讪地道：“你不会的。”

　　雪焰不屑地道：“你嘴里说不会的，心里却怕得要命，人类虚伪的劣根性在你身上得以完整的体现。”

　　李斯道：“那这么说，你是肯定不会把我当寄生体了，是吧？”

　　“怯懦。”

　　李斯道：“你损我损出了瘾头了，过瘾吧？”

　　“还好吧。”

　　李斯道：“不扯了，你考虑一下我刚才的提议，你要不要帮我？为了神魂大陆的安宁繁荣和稳定。”

　　雪焰道：“帮你没问题，但是你想想，你和他们是死敌，难道你把雪焰焚天丢在地上等他们来捡？再说，我也不知道谁才是李阀的主事人，万一是个无名小卒捡了去，那又怎么办？”

　　李斯正欲再说，忽见所有人都在看着自己，想到自己在跟雪焰进行意识交流的时候，那表情肯定很丰富多彩了，李斯“嫣”然一笑，道：“我有点事，张小山，胡图，你们按我刚才说的做，把这个人烧掉再挖个坑埋了。”

　　说完就那么走开了。众人面面相觑，胡图和张小山走了出来。

　　李斯一边向山谷外走去，一边说道：“雪焰大姐，你说如果我假装跟他们谈判，你趁机占据对方的身体，这成功率能有多少？”

　　雪焰道：“成功率有多少我就不知道了，但是，完成寄生需要耗费全部的魂力，如果一旦被对方的人发现，我是没有还击的能力的。”

　　李斯道：“那你被对方的人发现的几率有多大？”

　　“很大，你可以想象得到，一个你很熟悉的人，身上发生的任何异常，哪怕再微小，你也不可能注意不到，我们灵魂体选择寄生体是要一段不少的时间的，这就是最大的破绽。”

　　李斯苦恼道：“那岂不是行不通了。”

　　他想到，如果不彻底毁掉斑斓九尾蛇魂晶的话，不，应该还要加上那些已经从魂晶里得到噬魂千里香魂技的神魂师，也都要解决掉，否则，这个世界就不太平了，美国佬拍的生化危机那种场面，还有行尸走肉那个电视剧，李斯记忆犹新，在这里待了三年多，李斯不想看到这个世界变成人间地狱，想想那种遍地都是僵尸的场面，李斯不寒而栗。

　　雪焰道：“除非有一个单独的环境，才有把握。”

　　李斯自言自语道：“单独的环境……单独……”忽然一拍前额，道：“我想到了！李阀最想得到的东西，不就是麒麟魂晶吗？你有寄生于雪焰焚天剑的能力，那么……你也可以寄生在麒麟魂晶上面，试想一下，如果李默得到麒麟魂晶的话，你猜他会不会随便的在人前拿出来？说不定他还想通过麒麟魂晶提升实力，到时候不就正好是单独的环境吗？”

　　雪焰道：“这倒是一个很好的方法，寄生在器物上面，可不是每个灵魂体都能办到的，算你运气好，我能办到。”

　　“慢着，慢着。我忽略了一点，麒麟魂晶固然会让李默如获至宝，但问题是……我总不能就这么去送了给他吧？应该……”

　　李斯咧嘴一笑，道：“我现在有了全盘的计划，就看大姐你了，你现在就对麒麟魂晶进行寄生吗？”

　　雪焰道：“你不打算再多提升几个神魂师再行动吗？”

　　李斯道：“不了，一来时间不允许，这件事非常重大，容不得再从容应对，二来，这个世界的强者太多，未必是一件好事。”

　　雪焰笑道：“你果然成熟了很多。”


第414章 噬魂千里香

　　现在李斯这方阵营，包括宛修在内的十名神级魔兽，萧阀包括萧峰在内的八个神魂师，西门阀十二个神魂师。

　　李斯、何颜、加莲、莫筱恩、龙吟香。

　　共计三十五位强者，浩浩荡荡的向位于北大陆的捷盘王国而去。

　　根据金拓蛮所说，金阀的金隆天已经被他干掉，这期间，金阀这么老实，金拓蛮居功至伟。李阀现在躲在狼烟山积蓄实力，那是再好不过了，李斯知道这一战将决定神魂大陆的命运，不敢有丝毫的怠慢，所以在出发前将三十四位神魂师召集起来紧急会议，他把斑斓九尾蛇和噬魂千里香的事一丝不落的说了出来，果然众人皆惊，在确定了金拓蛮是友非敌之后，所有人都达成了一致，就是立刻北上围歼危险的李阀。

　　在经过赤古帝国的时候，他们临时和曹阀的皇帝曹稚天以及曹阀的阀主曹阳鼎见了面，这也是事先萧峰和西门复商量好的，曹阀是西大陆最大的国家，人才鼎盛，他们至少能抽出五个神魂师以上，在即将到来的这场关键战役中，多一份力就多一份把握，经过短暂的密议之后，曹稚天和曹阳鼎同意支援，仍是曹阳鼎带队，手下曹彦天、曹布等都是老熟人，但最后曹阀拿出来的实力仍是让一直以来都在赤古帝国混生活的萧阀吓了一跳。

　　因为，曹阀出动了包括曹阳鼎在内共八名神魂师，这样的力量，委实是让萧峰感到不可思议，他当初夺取胭脂港，在几个王国之间叱咤风云，就是看准了曹阀的实力比不上自己，哪知道，虽然人家可能及不上自己，但差距也并不算大，萧峰暗自庆幸没有跟曹阀完全撕破脸，否则……

　　这样一来，他们的队伍又壮大了不少，而且曹稚天还答应将会在之后颁布英雄令，邀请三十一个王国各个势力的强者，到时候还会有后续支援。

　　萧峰汗流浃背。

　　……

　　捷盘王国是最早出现天轨的地方，这个毗邻于砝码帝国的小王国已经成了荒无人烟的无人之国，当然也不是真的一个人都没有，砝码帝国还有军队在捷盘的领土上做义工处理尸骸，以防爆发疫病，之前因为阳光被遮挡，没有疫情发生，如今重见天日，自然要进行消毒和处理尸骸。为了不打草惊蛇，四十三名神魂师趁夜来到狼烟山外围之后就收起了神魂羽翼，并且开始布防，狼烟山只有两处下山的地方，因此易守难攻，当然，对于神魂师来说，地形是不存在问题的。

　　在距离狼烟山二十里的一个荒村，李斯、加莲、何颜、莫筱恩、龙吟香、宛修、蓝乌、田园、沉沙、千浪十个人稍一汇拢，就往村外行去。

　　余下的人按照计划停留在村子里。

　　不久，李斯等一行十人来到狼烟山，李斯招手让大家集合过来，每个人都发了两小瓶治疗用的火冰蓝和四颗补充魂力的紫荆兰，再次叮嘱道：“这次行动半真半假，先狠狠地打TMD，但无论如何，一定要记住，小心！进攻以远程攻击为主，绝对不许和他们近战，绝对不许他们靠近，小心，如果碰到对方的魂技是来历不明的气雾，就是一个字：跑！有多远就跑多远！”

　　李斯双眼充满了红丝，向每一个人严肃地看了一眼，在得到肯定之后，才道：“好了，天快要亮了，等视线清晰之后，我们就去干了他们！”

　　所有的人都在点头，哪怕是何颜和加莲也不例外，因为她们也知道，这是一次冒险，在因扎吉岛的时候李斯就不肯让加莲和龙吟香她们几个加入进来，但加莲和龙吟香说如果李斯不带上自己人的话，会让人误会，李斯也知道这是大事，容不得离心离德的事情发生，也就只能是同意了，飞行上山的时候，李斯悄悄的向何颜看了一眼，待目光对视时，李斯轻声道：“何颜老师，大家的安全就拜托你了。”

　　何颜笑道：“你真啰唆，要不要从因扎吉岛一直说到这里呢？”

　　李斯的脸绷得紧紧的，正色道：“你答应我！”

　　何颜从他眼神中似乎看出来一些什么，那是一个男人对自己所爱的女人的担心，何颜心底微微颤动了一下，点了点头。

　　十个人里面，有五个是神魂师，另外五个是神级魔兽，神级魔兽因为没有魂灵，所以也不存在神魂羽翼，但他们的飞行能力却不会比神魂师逊色，十个人一字排开，飞快地飞向狼烟山，直达山顶之后，李斯首先召唤出钢铁战车，这是升级到第二等级之后第一次召唤第二魂灵，刚要开火，忽然一眼见到钢铁战车上面的等级标识，居然是六颗星，李斯愣了一下，第六等级了！六星七格！

　　距离第二魂灵升级到神魂又近了一步！

　　李斯迟疑了一下，忽然感应到升级了的第二魂灵的新魂技在对自己召唤似的，李斯心中震动，从晋升为神魂师之前的不久，第二魂灵钢铁战车和第三魂灵异种人类就已经很久没升过级了，就算是自己本身的实力再增强，就算是第一魂灵晋升为神魂境，他的第二、第三魂灵都始终没有升级，就好像僵在那里了，也不知是否自己拥有这个世界上没有的丹田气海和内力所致，魂灵就跟他作对似的，怎么都不肯升级。

　　曾几何时，李斯都忘记了还有魂技这种事。

　　但现在，就在临战前的一刻，和第二魂灵之间的神奇联系居然让他获得了拥有新魂技的可能。

　　过了第五等级，魂技就要从魂晶中取汲取，从储存卡里李斯找到了一堆几乎遗忘了的魂晶，有的来自异种魔兽，也有因扎吉岛的魔兽，他正迟疑着要挑选哪一块的时候，心中突然迸发出一个前所未有的念头。

　　李阀的人可以从斑斓九尾蛇神兽的魂晶中汲取魂技，难道自己就不可以从四大神兽的魂晶里面汲取魂技？


第415章 第六魂技

　　李斯兴奋了，想到自己当初从麒麟魂晶里面不知汲取过多少能量，始终都没有得到过魂技，今天刚好有这个机会，当然，他可没忘了麒麟魂晶里面已经驻扎了雪焰的灵魂体，那是不能乱来的，而龟魂晶和凤凰魂晶是萧峰和西门复交给自己保管的，人家那是信任自己，在没有征得人家的同意就从他们的魂晶中汲取魂技，哪怕不会带来损失，那也不好，现在只有龙魂晶可以用。

　　龙神兽是四大神兽之首，梁山一百单八将还排哥座次，隋唐十六条好汉排名第一的李元霸也远超秦叔宝和罗成，龙神兽魂晶想来也会相当牛逼，李斯对这个新魂技充满了期待。

　　不光是因为龙魂晶，最重要的是，李斯的第二魂技明显是变异型的，机器人、微型飞弹、地对空导弹、坦克小队和猛禽F22，哪一个不是来自李斯那个世界的产物？还有一点也很重要，因为这五个魂技都是直接自带的，而不是从什么魂晶里面汲取来的，那么新的魂技，将从龙魂晶里面得来，究竟会是什么呢？！

　　跃跃欲试，充满期待的李斯正要开始汲取，就听对面的下方一座山峰顶上有人影一闪，李斯暴喝一声，直接使用了一枚地对空导弹轰了过去，同时提醒大家留心，轰声爆响，山峰被笼罩在炫目的光芒中，白烟形成一朵壮观的蘑菇云，也不知有没有炸死那人。

　　想到马上要从龙魂晶中进行汲取，李斯索性再发射了一枚，紧接着，开始汲取。

　　……

　　在魂力快速充满的时候，熟悉的成功获取魂技的信号传入大脑，李斯强自按捺住兴奋的情绪，到底会是现代世界的魂技，还是神魂大陆的魂技？！

　　当李斯给第二魂灵发出指令时，身前的第二魂灵开始产生变异，五秒钟之后，李斯眼睁睁的瞧着巨大的钢铁战车在刹那间变小，眼睛还没来得及看清，一道青光猛然抛向自己，下意识的伸手接过，手中一沉，这才看仔细。

　　这个……

　　大脑之中传来一个信息：转轮式榴弹发射器！

　　六种弹种分别是：燃烧弹、破甲弹、榴霰弹、发烟弹、照明弹、信号弹。

　　榴弹发射器集枪炮的低伸弹道和迫击炮的弯曲弹道于一体，也就是说，它可对掩蔽物后的目标进行超越射击，也可对近距离目标进行直接射击。

　　最让李斯感到惊喜若狂的是，第六魂技榴弹发射器可以在任何情况下使用，就是说，他能在召唤了神魂羽翼的情况下使用第二魂灵的这个第六魂技。他甚至可以一边让究极暴龙兽战斗，一边手持榴弹发射器对着敌人猛轰；又或者穿着黄金圣衣，抱着榴弹发射器开火。

　　这就是所谓的无视魂灵之间的冲突。

　　唯一感到不满足的，就是这玩意小了点，不够拉风，当然，这是跟坦克、战斗机和变形金刚比，李斯自己端着，就颇有当年老史拍的《第一滴血》里的兰博的味道。事实上，这件单兵武器还是很有分量的，比现代世界的同类兵器要重了许多，也大了很多，这也就是李斯能拿得起来，换个普通人，抱三五分钟就得吐舌头喘气。银灰色的金属看上去有点像电饭煲的内胆，这种材质要比钢铁重很多，在枪体上还精雕着一个龙形图案，扳机前端的转轮式弹仓较大，外形很像南非生产的阿姆斯科MGL40mm6发装半自动榴弹发射器，但李斯的这个明显是扩大版的，说起来，这榴弹发射器的尺寸不像是给人类准备的，倒像是给《变形金刚》里面的大黄蜂那种块头大的人准备的。

　　至于弹仓里的六种榴弹，李斯就不知道所谓的信号弹和照明弹有什么用，而且，上帝保佑，千万不要是只有六发子弹才好……

　　召唤神魂羽翼，李斯升空而起，摆出一副壮志凌云的气势，哈哈一笑：“大家看我帅不帅？”

　　“……”

　　试试破甲弹，既然能搞定钢铁防御工事和装甲车，这玩意儿威力肯定小不了。李斯心念一动，瞄准了刚才轰炸过的地方，一声凄厉的嗖声划破了空气，直接轰向冒着烟的山体。

　　击中山头时，动静似乎不大，但顷刻之间只听哔哔啵啵的声音传来，密集而低沉的爆炸将一片山头给掀翻了，碎石迸射，就好像爆破旧楼似的，那片山头“咵咵”的倒下来。

　　众人均是惊讶，加莲好奇地打量着他手中那过于臃肿的奇特武器，道：“这是什么名堂？威力很大啊！”

　　李斯得意道：“这个是榴弹发射器，威力的确有点马马虎虎，可惜不能给你玩，因为这是魂技。”

　　何颜没什么表情地道：“你的魂技为何都这么怪异？”

　　李斯道：“这叫标新立异，个人特色。”

　　蓝乌道：“瞧他那得瑟样……”

　　说话间，远方出现了几个小黑点，李斯视力极好，首先发现，发出一声警告：“来了！大家注意，咱们不打近战！只打远战！”

　　他首先落于山顶，舍弃了刚刚发过威的榴弹发射器，召唤出钢铁战车，第三魂技地对空导弹发出剧烈的气浪，开始攻击。

　　何颜赞道：“你这个魂技不错，威力大而且射程远，我的魂技固然比你这个要大，但射程上就及不上你了。”

　　李斯道：“多谢夸奖！”一边从龙魂晶里补充魂力。这地对空导弹的威力不大才奇了怪了，一次性就消耗九格能量，十分之九的能量都用在这一个魂技里头，如果还不够威猛的话，那还玩个球球。

　　对方来得很快，李斯仅仅只能做出这一次攻击，就来不及再使用这种高消费的魂技，用不起。但刚才那一下的效果是肯定很显著的，就算因为距离太远对方能躲避掉，但消耗掉他们的一部分魂力还是很不错的，尤其是这样的群体消耗，李斯嘴角上翘，对方已经进入了大部分人的攻击射程之内，紧接着，五名神魂师，五名神级魔兽开始狂轰。


第416章 音波

　　上回跟金李联军打，那是打游击战，后来那场有何颜参加的四大门阀的群战，李斯又不在场，眼看着双方打对攻，各种远程攻击的魂技漫天飞舞，实在是旷古难见的精彩和刺激，不一会儿，对方的人不断地从山野之中出来支援，人数越来越多。

　　李斯最喜欢这种二话不说就开打的战斗方式，最烦的就是三国时代流行的武将单挑。两军对垒，动辄几万几十万人同场PK，那是多么壮观多么残酷，谁吃饱了撑的，几十万士兵先不打，让双方的武将先遛出来单挑，最有趣的是，通常主将单挑赢了，手下的兵就跟吃了兴奋剂一样，多半就哇哇叫着冲出去砍杀一通，仗就打赢了，智力……何其低下。古代有句话叫做：千军易得一将难求。傻逼才会要一个将，而不要那一千士兵。

　　压力越来越大，李阀有二十多名神魂师，他们拉开阵势，扇形攻击，企图围歼，李斯又岂能让他们得逞，一边指挥战斗，一边狂轰对方。

　　有了这把可以在任何情况下使用的榴弹发射器魂技，李斯如虎添翼，战斗力空前提升，十个人当中，以他和何颜、加莲等级最高，但何颜要随时支援其他人，并掩护队友使用紫荆兰来恢复魂力，加莲也是重点照顾十人当中实力最弱的龙吟香，反而显得李斯的攻击最是凶猛，在战斗到一段时间之后，对方已经把李斯当做了敌人的主力。

　　龙吟香在这场战斗中成为了新的亮点，她原先的魂灵是竖琴，晋级为神魂师之后，她的音波攻击型魂技发挥出惊人的威力。大家一定还记得当初在郦城，异种人类在暗杀李斯时，龙吟香也在场，她当时只是第八等级的魂斗师，当时的她已经展现出了音波攻击的特殊和强大，以八级魂斗师的实力，硬是逼退了拥有神魂师实力的异种人类！

　　音波攻击可以无视对方的防御型魂技，如果对方有盾牌或者铠甲的话，同样也是无视，只要对方能听到，攻击就有效。而且音波攻击不像什么火球、冰刃，因为音波是无迹可寻的，对手只能被逼着选择用魂力来防御，这就形成了一个可怕的优势，只要龙吟香拥有一个安全的防御，对手在打不着她的前提下，龙吟香就能把对手的魂力活活的耗光，当对手的魂力耗光，也就意味着无法再防御了，即便不摔死，随便谁在这个时候向其发起攻击，也可以轻松的干掉他。

　　可是，音波攻击也有几个弱点。

　　在耗光对手的魂力的同时，自己本身的魂力也同样在消耗，以她目前的等级，根本谁都解决不掉，但她有紫荆兰啊，一颗紫荆兰能够补充二级神魂师全满的魂力，更何况她才只是一级初阶，而且，也不用非得把对手耗得精光，因为她还有战友，在对方被动防御的时候，反击不是不可以，那会造成更多的消耗，导致最终扛不住音波攻击。

　　另外，音波攻击的强弱是跟距离有直接关系的，距离越近，音波攻击的威力就越大，反之，威力就越小。

　　可以想象，如果龙吟香的等级如果高的话，堪称无敌。

　　不过，就算她现在魂力等级不高，这场战斗也慢慢的变成了以她为战斗核心的团队战了。首先注意到她的攻击方式的是何颜，她知道龙吟香的等级是最低的，而且又是李斯的女人，所以重点关注，在看到她的音波攻击之后，吃惊之下仔细观察了一番，何颜很快就制定出四攻五守的作战队形来配合龙吟香，五个人联手防御来保证龙吟香的安全，另外四人之中，两人随机，两人专攻被龙吟香缠住的敌人。

　　这样一来，李阀的人不断地伤亡，但李斯这边的联手防御也快撑不住了，随机攻击的两人也加入到防御阵线，在李阀阵亡五人伤八人的时候，李斯这边终于顶不住了，每个人定量的四颗紫荆兰都用完了，李斯见此情形，知道时机到了，打出撤退的手势，同时向远处发射了四枚发烟弹。

　　这发烟弹制造出大量的烟雾，刹那间就将狼烟山的上空遮蔽起来。

　　按照计划好的步骤，李斯和何颜断后，掩护其他人撤退，然后装模作样的打一阵之后，再将麒麟魂晶“不小心”遗落，为了逼真，还要演一出争夺麒麟魂晶的戏，但李斯看到发烟弹的黑烟效果太好，李阀的人居然不敢追来，不由得郁闷。抛出一段距离后，再回头等了半天，对方好像是被打怕了似的，根本没有跟上来。

　　见此情形，李斯也只能是无奈，这时，龙吟香忽然兴奋道：“李斯，我升到一级中阶了！”

　　何颜和李斯探察之下，果然是升级了，大喜过望，宛修和蓝乌等五名神级魔兽果然已经无法探察到龙吟香的等级了，一个个羡慕无比。倒也是，刚才这一战，全都是以她为核心的，而且还是这种强度的战斗，升级也不算太奇怪。

　　计划失败，李斯也知道，如果就以这种作战方式来打的话，叫上所有人一起，消灭李阀完全没问题，但却还是有一个很棘手的难处，因为战斗中无论是谁不小心被李阀的噬魂千里香感染到，都得在其变成毒人之前杀掉处理，都是战友，这是非常难以下手的，更重要的是，根本就无法确定是否李阀的人都在狼烟山，万一还有在别处的李阀神魂师懂得这种恐怖的魂技，一旦报复起来，后果是不堪设想的，神魂大陆已经遭受了一次天轨浩劫，再经不起生化危机这个更严重的灾难了。

　　只有让雪焰去占据李阀一把手李默的身体，才能借助他的记忆来彻底解决这件事。

　　何颜忽然神情一凛，将视线投向远处，十几个李阀神魂师破开烟雾出现在空中。

　　众人如临大敌，对面为首的一个老者高声道：“且慢动手，我是李默。”


第417章 李斯的底线

　　李斯心中怦然一动，制止了准备动手的同伴，朗声道：“原来是李阀主，久仰久仰，不知李阀主有何指教。”

　　李默的脸上没有悲喜表情：“指教不敢当，你就是李斯吧，没想到你还这么年轻，青出于蓝而胜于蓝，我这老家伙不中用了。”

　　你个老文盲，青出于蓝，老子跟你屁关系也没有，怎么会出于你这个蓝？应该是长江后浪推前浪嘛！

　　李默又道：“我要跟你单独谈谈。”

　　李斯微微一笑：“需要单独谈的话，那一定是很重要了，为了表示诚意，李阀主还是让你的人都退下吧。”

　　李默道：“这是肯定的。”交待一声，身后那些人均是退后，一直退到李斯都看不清他们脸部轮廓时才停。李斯忽然笑道：“李阀主对自己这么有信心吗？还是说对我特别信任，万一我现在向你出手的话，我有自信不用其他人帮忙就能解决了你。”

　　李默道：“你肯定不会这么做。”

　　“你就这么有信心？李阀主凭什么认为我不会出手？你只不过是二级初阶，跟我一样。”李斯一边说，一边向何颜等人示意，加莲小妞道：“你小心。”李斯忽然想起金拓蛮说过的那番话，拉住加莲的小手，眼见其他人都离开之后捏了捏她手笑道：“好老婆，等打完这一仗，我们马上就生个小李斯。”加莲脸上一红，道：“胡说什么呢！”

　　李斯笑道：“咱们都已经是两口子了，再不那个啥啥啥的，别人会以为你老公我身体某机能不健全哩。”

　　加莲红着脸甩开他的手，哼了一声，掉头去追何颜她们。

　　李斯回身道：“好了，李阀主，人都走开了，请说吧。”这可能是一个极好的机会，李斯之所以肯跟他谈，就是巴望着李默能用噬魂千里香什么的来威胁自己，然后自己就“害怕”了，于是就献上麒麟魂晶，于是雪焰就趁机上他身，于是……事情就解决了……

　　造成这个局面，实则是比计划中的不小心遗落还要方便得多，但问题是要怎样才能使对方不起疑心，顺利摆平这厮。

　　李默开门见山道：“李斯，龙魂晶是不是也在你手上？”

　　何止，四大神兽的魂晶可都在俺手上。

　　“李阀主何出此言？”李斯一怔，不问麒麟魂晶，倒来问龙魂晶，难道龙魂晶真的比麒麟魂晶高级很多么？

　　李默冷冷一笑：“不用隐瞒，我知道龙魂晶和麒麟魂晶都在你那里，交出来吧！”

　　嗬，有恃无恐啊，李斯心跳开始加快，他这是要开始和老子摊牌了吗？快摊快摊。

　　“哼，李阀主好大的口气，你知道自己的处境吗？凭我手中的力量，解决你的李阀不会太难，你给老子乖乖的，说不定老子高抬贵手就放你一马。”

　　李默哈哈大笑，半天才止歇，道：“李斯，你有没有胆子跟我去一个地方，我有好东西给你看。”

　　“我为什么要去？给你暗杀我的机会吗？李阀主，你的智商不至于低到这么可笑的地步吧？”

　　李默冷笑道：“我允许你带一个人，我就一个人，这你总放心了吧？”

　　李斯假作沉吟，半晌才道：“好！你等着！”

　　回到众人跟前，李斯低声道：“这老家伙估计是要带我去看噬魂千里香的效果，也不知他祸害了多少人，这次行动无论如何也要成功，否则神魂大陆将会面临比天轨之灾还要可怕的大灾劫。”

　　众人面色阴晴不定，李斯向何颜道：“何颜老师，他说我可以多带一个人去，你跟我去。”

　　何颜道：“应当的。”

　　李斯点了点头，又道：“加莲，吟香，你们大家都到我的神之储物空间来。”

　　龙吟香道：“我也跟你同去。”

　　李斯笑道：“傻瓜，我又不是去踏青，你放心，一切都尽在掌握中。”

　　何颜也道：“有我在，李斯想死都不容易。”

　　李斯搔头：“这话听着别扭。”

　　何颜道：“这是一个千载难逢的机会，你确定雪焰已经准备好了么？”

　　李斯笑道：“就凭我的演技，跟加长护翼一样，怎都不会有纰漏，放心。”

　　何颜奇道：“什么加长护翼？”

　　李斯：“……”

　　李默在前，李斯和何颜在后，不疾不徐的向狼烟山以西的方向飞去，那阵仗，跟一个大佬带着俩小弟一样，李阀的神魂师果然没有跟来。

　　现在的形势极其微妙，李斯这边的实力已经远超李阀，如果所有人出动的话，把狼烟山轰炸几遍，山上根本不可能还会有人存活下来，但大家都是投鼠忌器，只能依靠李斯的这个计划行事。

　　不多一会儿，就在狼烟山西头山脚的一个小型露天竞技场的上空，李默停了下来，指着下方道：“李斯，你看下面。”

　　李斯早已看得仔细，那竞技场中，至少有数百人席地而坐，中间三四十人分作两组，正在互相殴斗。李默笑道：“这是捷盘王国的遗民，你看仔细了。”

　　这个老头，首次露出笑容，灿烂、和蔼，若不是对他早知根知底，真会误认为这是一个普普通通的邻家老头。但李斯眼睁睁的看着他向下方飞去，悬停在露天竞技场的上方，身上开始散发出五彩斑斓的光芒和烟气。李斯毛骨悚然，和何颜对望了一眼，何颜脸容煞白，低声道：“他这是要使用噬魂千里香魂技了！”

　　看到他这个举动，李斯当然知道李默要干什么了，李斯握紧了拳头，他真想现在就干掉这个灭绝人性的狗贼，下面的那几百人都是无辜的，难道要眼睁睁的看着他们变成毒人！那还算是人吗？他没有人性，如果自己可以明知道他要干什么的情况下还无动于衷，为了达到自己的目的就漠视这好几百人的生命，那么自己跟那个老狗又有什么区别！李斯忍无可忍，冲口道：“李默！你TMD给老子停止！”

　　何颜神情复杂的瞧着身旁的这个愤怒的少年，又欣慰又担忧。

　　李默愕然回头，身上的斑斓光芒慢慢的暗淡下来，深深的瞧着李斯，道：“你……似乎知道我要做什么？”

　　李斯怒道：“我想不明白，难道你就不怕毁掉这个世界吗？你愿意在一个史上最大的坟墓里生活？”

　　李默双目精光闪烁，身上的彩光终于全部消失，饶有兴致的瞧着李斯，道：“你到底还知道多少？”


第418章 表演

　　李斯知道自己冲动了，但生长于现代世界的和平年代的他，就算在这个世界看过太多的杀戮，见识过天轨之灾的残酷，但也无法接受这个生活了三年的世界变成炼狱，更重要的是，自己可以阻止的情况下，却没有阻止，就算是之后可以离开神魂大陆，可以带着自己的女人和朋友都离开，但这一辈子也不会安心。

　　“李默，你从哪里来，李洋和李延在从哪里来，我都知道，我还知道你得到了斑斓九尾蛇神兽的魂晶！”

　　李默双目一凝，道：“你知道得真多，是谁告诉你的？”

　　李斯道：“这你不需要管，我只问你，如果第一空间变成一个大坟墓，你觉得自己能幸免吗？”

　　李默沉声道：“连第一空间也知道，看来你是尹洛那个家伙派来的了，既然都是从幻界来的，我也就不妨告诉你了，我本来是不打算这么做的，斑斓九尾蛇神兽的魂晶我早已得到，但我一直也没有使用，我也不想这样，但是，你们逼得我太紧了，我没有活路，那么，就让第一空间的人都和我一起陪葬好了！”

　　何颜忍不住骂道：“丧心病狂！”

　　李默狞笑一声：“我丧心病狂？你们知道什么！尹洛当初剥夺我们的生命，让我们到这里来替他做事，他又凭什么？他有什么权力？有本事让他自己来！他不让我活，我就要让他一生一世受到良心的谴责！我就是要把这里变成大墓地！不怕告诉你，老子多年来的筹划，早已在第一空间各个地方都布置了人，我死也不要紧，只要我死亡的消息传播出去，你们就知道毒人的可怕了！哈哈哈哈……”

　　李斯见他一脸的病态狰狞，不由得摇头：“你疯了！”

　　李默哼了一声：“我早就疯了，那又如何！你不是拥有很多高手吗？你身边的这个女人等级应该很高吧，来啊，杀我啊！有本事就杀了我！哈哈哈……”

　　李斯道：“你到底要怎样才肯罢休？”

　　李默讥嘲道：“你这是在认输吗？”

　　李斯咬牙道：“老子恨不得现在就宰了你，把你一块一块割碎了喂狗！”

　　李默眼中露出疯狂的神情，拍得胸口嘭嘭的响：“来啊，我很期待。”

　　李斯的神情终于变得软弱了：“我可以答应你撤退，以后砝码帝国……不，整个北大陆都是你李默的，如何？”

　　李默嘿嘿的笑：“怎么了？你不是要割我的肉喂狗吗？现在就服软了？一点也不好玩！你难道不想亲眼看看这个世界的人全都变成只知道吸血的毒人这壮观的景象吗？”

　　李斯咬牙道：“变……态！”

　　李默眼睛眯起来：“我要的不光是北大陆，我要全部，我要做整个神魂大陆的主人！你听过神圣矩阵没有？”

　　李斯心中一动，又是神魂矩阵！

　　“没有。”

　　李默眼中露出癫狂和狂热的神情，道：“尹洛是天神，只要我聚齐了四大神兽的魂晶，通过神圣矩阵，我也可以成为天神，他尹洛能做到的，我展天山也同样能做到！”

　　“原来你真名叫展天山。”

　　李默右手摊开，道：“我给你一个机会，如果你交出龙魂晶和麒麟魂晶，再帮我找来凤凰魂晶和龟魂晶的话，我可以承诺你，竹沥江的因扎吉岛永远属于你的领土。”

　　李斯皱眉道：“你是否太小气了，只是一个因扎吉岛？那鸟不拉屎的地方不是早就被你的人轰烂了吗？”

　　李默道：“你还想要更多吗？”

　　李斯道：“整个神魂大陆都是你的，我要鹿峰、黑旗、德庆、蓝琴这四个王国不算过份吧？”

　　李默眼中掠过一抹不易察觉的嘲讽，沉吟片刻，道：“好，就依你。”

　　“等等。”

　　李默双眉一扬：“你还有什么要说的？”

　　李斯道：“当然有，你得保证，将来绝对不侵犯我的利益，否则我怎知你是不是会卸磨杀驴、过河拆桥呢！”

　　李默哼了一声：“好吧，我答应你。”

　　李斯又扭捏踌躇了一阵，直到李默不耐烦起来，又装作要跟何颜商量，避开远处，表演了一番，就好像在竭力说服何颜似的，折腾了半天，这才回返过来，取出龙魂晶和麒麟魂晶。

　　李默眼中露出贪婪的神色，接过两个神兽魂晶，得意万状，仰天大笑起来。

　　何颜鄙视的瞪着他，嘀咕道：“德行！”

　　李默笑了半天，忽然将视线瞧向李斯身旁的何颜，脸上露出一副很犯贱的笑容，道：“李斯，这个女人是你什么人？”

　　李斯皱眉道：“什么意思？”

　　李默道：“我用整个赤古帝国跟你换她！”

　　李斯错愕，怎么个意思？该不会是这老头要老牛吃嫩草吧！你丫的白发萧然，还有这个功能？

　　李默道：“怎么？不舍得？我用整个西大陆交换！”

　　原来真的是人老心不老！我草你个老王八蛋，你那点花花肠子老子还看不出来，如果真的有那么一天，老王八蛋你成了天神，老子还不就是任你宰割，你许的越多，老子也就越TMD危险。

　　李斯咬牙切齿道：“成交！”

　　何颜虽然知道这是计划中的，并做不得数，但却仍是气得不轻，如果她的眼神能杀人的话，李斯早已支离破碎了。

　　“老娘是你什么人！凭什么交换！”素来极有风度和气质的高贵女人，此刻也爆粗了。

　　李斯苦着脸道：“别这样了老婆，难道你还看不清形势吗？将来的天下就是他的，人往高处走，再说他也没说要怎么怎么你，他也许只不过是看中了你的实力，要你效忠而已。”

　　玉手一拧李斯的耳朵，何颜怒道：“那个老家伙心里想什么，难道老娘会不知道？他肯用赤古帝国来交换，你说他是什么意思？！”

　　李斯连连讨饶，道：“老婆啊，别这样了，有外人看着，我的面子都没有了……”

　　何颜不管不顾的扭着他耳朵就往后拖，一边骂，一边在李斯的脑袋上乱拍，拖到远处，压低声音道：“小子，你叫老婆叫得很过瘾是吧！”

　　李斯高声叫道：“饶了我吧，饶了我吧！李默，这个母老虎你趁早带走，我是搞不定了……”声音放低，道：“何颜老师，你轻点，做戏而已，不用那么认真的。”

　　何颜叫道：“你居然嫌弃我是母老虎，看我不修理你！”低声又道：“到底那个雪焰要多久才能占据那老变态的身体？”

　　李斯“哎哟哎哟”的叫着，一边低声道：“我也不知道，这次成不成功，全都靠她了，继续表演咋样？”

　　“表你个头！”

　　不得不说，何颜是个敬业的……演员，打起李斯来一点都不偷奸耍赖，实实在在的把李斯的两只耳朵都拧得跟带了红色的耳套似的。

　　就听李默在远处嘿嘿的笑：“真是火辣，正对了我的胃口……”

　　“……”


第419章 拯救世界

　　正在假模假样的争执之间，李默的身体忽然轻微的一颤，紧接着面色大变，惊呼道：“李斯，你敢阴我！”

　　李斯和何颜顿时停了下来，一齐望向李默，李斯面露兴奋之色，道：“李阀主，我怎么阴你了？这话得说清楚才行。”

　　李默怒视李斯，身体下坠，李斯和何颜忙跟着下去，就在李默快要落地时，何颜出手以魂力托了他一把，总算没有摔破头脸，李斯知道有门了，心中怦怦直跳，但为了安全起见，仍是远远地站开，道：“你说雪焰会不会成功？”

　　何颜道：“如果成功，等于挽救了整个第一空间。”

　　李斯眉飞色舞：“那是。我一次又一次的拯救世界，这真是……前无古人后无来者的伟大啊，你说将来会不会有人为我雕塑雕像？”

　　何颜轻蔑地瞥了他一眼：“要不我花点钱，让人给你雕两个过过瘾？”

　　李斯道：“何颜老师还在为刚才的事生气？”

　　何颜哼了一声：“我有生气吗？”

　　李斯笑眯眯地道：“不过说起来，刚才何颜老师演得真是很像。”

　　“很像什么？”

　　“母老虎啊……嘶……轻点轻点，我的耳朵快掉了。”

　　果然松手了，但是气氛有点奇怪，李斯向何颜瞧了一眼，见她轻轻的一声叹息，遥望远处，像是想起了什么，好奇道：“老……婆，你在想什么？该不是当着我的面想以前的男人吧？”

　　这次何颜出奇的没有暴跳如雷，只是淡淡地道：“别胡说，以后老婆这两个字不许再叫。”

　　李斯心中怅然失落，应了一声，无精打采的转过视线，向不时抽搐一下的李默望去。

　　过了一段不短的时间，李默终于平静下来，李斯心跳加速起来，他知道成败在此一举，如果雪焰成功，那么一切都好办了，如果不成功，生化危机的场面将会降临，而且雪焰肯定还会赔掉一条命。不过，李斯还是很看好雪焰，因为雪焰说过她得到了金城文的灵魂体，实力增强了很多，而且还在麒麟魂晶上寄生了这么久，得到的好处是可以想象出来的。成功率应该不低于百分之八十，否则，李斯也不会对此寄予厚望了。

　　紧张，李斯和何颜对望了一眼，均是心中捏了一把汗。

　　紧接着，就见李默忽然睁开双眼，浑若无事的站了起来，向李斯瞧了过来，却不说话，李斯心中打鼓，道：“雪焰大姐，你就别玩我了，成没成说句话，小弟我的心脏不好，受不得惊吓。”

　　李默忽然道：“别吵我，我正在读取他的记忆。”

　　李斯猛地松了一口气，激动的抓住何颜的手，欢声道：“成了！成了！我们真的挽救了整个神魂大陆！”

　　何颜秀眸一眯，淡淡地道：“从未有男人敢碰我的手，你是第一个！”

　　李斯一怔，急忙松手，讪讪地道：“不好意思，我这不是太兴奋了嘛，一时忘形，你可别见怪……”忽然抬手放在鼻端，深吸一口气，赞道：“好香。”

　　话音刚落，李斯怪叫一声，冲向李默，哦不是，应该是雪焰。

　　……

　　两个月后，李阀没有解散，雪焰版李默秘密清除了家族中懂得噬魂千里香魂技的人，事实上，当初李默纯粹是危言耸听，什么大陆各地都有他们的人，搞得好像李阀的人个个都懂噬魂千里香似的，实际上，整个李阀除了李默之外也就只有两个人懂得这个魂技，李洋一个，李延在一个，其他的人根本就不会。这让李斯大跌眼镜，在之后的一次行动当中，李斯、何颜等人围攻了李延在和李洋，将他们处死之后，危机宣告解除。

　　这两个月的时间里，李默和李斯联手处理了李阀的内部事务，最终，李斯也没有把李阀连根拔除，非但如此，李斯还找到李默的儿子李恒飞，让他接管李阀，之后，在李斯的调停之下，李阀以捷盘王国为根据地，正式从地下组织升级为公开的一方势力。

　　这期间，雪焰问了李斯一个问题，她问李斯，正好四大神兽的魂晶都在手里，要不要试试神圣矩阵，李斯心中震颤，对于要不要升级为天神，他挣扎了很久，他在幻界魔境可是被魔神岳父欺负惨了，有这样一个机会摆在面前，就好比一个清洁员突然有一天得知盖茨把他的财产全部馈赠给了自己，突然就身家几百亿美元了，李斯怎能不心动？

　　但是，李斯最终还是没有接受，因为雪焰告诉他，接受神圣矩阵，他将不是天神或者魔神，而是神兽！因为提供能量的是四大神兽的魂晶！李斯立刻决定放弃，他可不想变得半人半兽，不想正和老婆们圈圈叉叉的时候，月亮升起来了，突然变身为狼人什么的。

　　基因突变这种玩意儿，还是不惹为妙。这是《神魂召唤师》，又不是《异形5》。

　　搞定李阀的事之后，李斯去了砝码国都诺阳，和金峰见了一面，这小子已经今时不同往日了，虽然还没有正是称帝，但俨然已经是砝码帝国的主人了，这小子虽然爱吃醋，但总算也是个比较兢兢业业的人，当初金拓蛮在解决了金隆天之后，他那个派系的人神魂师最多，力挺了金峰之后金拓蛮当真算是心狠手辣的，凡是反对者，一律杀死，当时满朝震惊，受到震慑的金阀不得不屈服，人人都以为金峰只是个傀儡，是金拓蛮那派系的人想要夺权，后来，在办完这件事之后，金拓蛮不知所终，朝野上下这才明白，金拓蛮并不是要权，也是因为砝码帝国受到天轨之灾的祸害太严重，帝国几乎是满目疮痍，金峰这个临时皇帝又勤勉，这才没有造成新的变动。

　　李斯偕同萧阀阀主、西门阀阀主和李阀阀主以及赤古帝国曹阀阀主等三十多名神魂大陆的顶级强者驾临砝码帝国，令砝码全国为之震动，一时间人心惶惶，深知金阀和李斯等人过节的金阀核心人员以为李斯是来报复的，但民间却又是张灯结彩，为之庆贺，因为在民众的心中，李斯他们是终结天轨时代的英雄。

　　两相比较，确实是有点怪异。

　　但李斯随后宣布，将自己的皇位禅让给金斯，并当着所有人的面，把龙魂晶归还给金阀，打消了金阀的所有顾虑。

　　神魂大陆的格局重新发生了变化，最主要的还是在北大陆的变化，北大陆各国在遭受了严重的天轨灾害之后，很多国家已经变成了空白，之后，有很多来自西大陆和东大陆的移民过来，各方势力也都有着多多少少的渗透，但这也是没办法的，谁也不能阻止这种渗透，因为今天的新移民，就是明天北大陆的种子。

　　解决了众多事务之后，李斯和这些时日并肩作战的战友们痛饮了三天，一一道别。

　　最后，李斯也没有使用神之储物空间，而是和大家一起乘坐飞船一边游览风景，一边返回因扎吉岛……


第420章 艳福齐天

　　虽然不知道有没有人给李斯鼓捣雕像，那其实……多半是有的，但大陆各国都感念其惊世之功，对因扎吉岛的支援建设也就毫不吝惜了，原本是计划在岛上的山谷里建造新城，后来由于支援建设的人员和物资过于庞大，风朴干脆请示了李斯，把之前的两座老城区也修缮起来。看到人们如此热情，李斯当然只能是笑纳了，此时此刻，就算李斯什么珍稀的植物都不拿出来栽种，因扎吉岛也已经是神魂大陆最富有的一个岛屿了。

　　因为岛上在大兴土木，所有也就暂时不宜居住了，李斯决定在临去幻界之前，在这个待了三年多时间的神魂大陆来一次环球漫游，这个决定得到了众女的一致支持和赞同。

　　事实上，李斯在作出这个决定的时候，已经想好了在痛快地玩过之后，就去幻界。而且他知道，如果去了幻界之后，再想回到神魂大陆就不容易了，天轨已经没有了，尹洛给自己的机票可不是双程的，以后要想回来，只能去求尹洛，但他很清楚，开辟一个空间需要耗费太多的能量，这也就是在灵气充足程度达到神魂大陆六倍的幻界才能做到，换个地方都不可能，尹洛不见得肯花费偌大的代价来重开一个毫无意义的空间。

　　所以，李斯在挑选去环球旅行的人时，基本上就是定下迁徙幻界的名单。

　　除了众多老婆之外，还有晏慈皇后和金晴儿金沫儿这对双胞胎公主，黑玫瑰海盗团的女团长祝媚妍也提出了去散心的要求，另外，最早就跟着自己的艾布基、穆灵尧、段文、段武、杨万里、杨大石、杨小石也上了船，砝码帝国原禁卫军的乔鲁、曾毅、陈东吉和刘大朵四个人也在其内。另外，韩纳、唐川、胡图、麦大石、方德以及当初在柏森要塞的一干战友也上了船，至于南宫孝那两百人的老老小小，李斯也同意了一起去。最后，李斯在启程前，在飞船上开了一个小会，隐晦的提到，将来不会再回到因扎吉岛的事，大家对李斯早已是死心塌地的敬服，都是笑着应了，会后，晏慈和双胞胎公主来找李斯，说是不舍得让那两百名宫女留在这里，想一起带上，晏慈问他船上是否坐得下，那飞船能容纳五百人，加上那些宫女，刚刚好满员，李斯也就同意了。

　　……

　　在风和日丽的一个早晨，李斯启程了，他没有惊动别人，只有风中啸、风叶、风朴、风吉四父子来送别，李斯没告诉别人，但还是跟他们说了，以后可能不会回来，离开因扎吉岛后不久，船上的人一扫离愁别绪，慢慢的开始有说有笑起来。

　　三个月后，和谐号飞船已经从南到北，从东到西溜达了一遍。

　　他们在没有遭受天轨之灾的南大陆和东大陆逗留的时间最长，风景最好的莫过于神秘的东大陆。东大陆有三分之一的面积是海洋，因为东海将东大陆与神魂大陆分隔开来，加上海中多有天然形成的大漩涡，自古以来，东海都被称作船舰的禁地，所以东大陆的外来人是极罕见的，直到天轨时代来临，走投无路的人们为了躲避灾劫，冒险乘船前往，东大陆才有了很多人，但实际上，活着到达东大陆的人连十分之一都不到，不知有多少人葬身海底。

　　东大陆没有什么大的国家，这是因为其特殊的地理环境造成的，东大陆山脉绵延，少有平原地带，原始的山川河流，景致美不胜收，弄得邪恶斯N次诗兴大发，吟诵出许多“鹅鹅鹅，曲项向天歌”和“白日依山尽，黄河入海流”这类传世绝句，大大的在老婆们面前风骚了一把，期间是否勾搭了几个唐女还是砝码宫女什么的，那就不足为外人道了。

　　在第二个月的时候，李斯就宣布了一件盛大的喜事，邪恶斯和老婆们在飞船上举行了一个简单而又别出心裁的集体婚礼！

　　所谓的集体婚礼都是一对一对的新郎和新娘，这小子倒好，一个新郎，一群新娘，而且新娘还都是国色天香，世间罕有的大美人，用艳福齐天来形容是再贴切不过了。

　　不过，这飞船虽然大，但有一点不大好，就是隔音效果太差劲，弄得晚上李斯钻谁的房都不合适，而且房间太少，大家都是挤着睡的，当然，这是在一开始的时候，在邪恶斯结婚之后，大家就很自觉的提出晚上在李斯的神之储物空间里休息，把整艘飞船都让给了邪恶斯和他的老婆们。

　　最辛苦的人不是李斯，这小子得到冰火泉和天轨能量以及龙魂晶、麒麟魂晶的改造，身体素质早已不是常人所能想象，就算是反穿内裤的超人哥也要退避三舍，什么一夜七次郎，那都是菜。

　　最辛苦的人其实是何颜。这飞船太过显眼，不能随便乱停乱放，以免晚上仍然在缓慢飞行状态的时候，何颜这位船长就在旁边照看着，怕万一发生故障啥的，这可就苦了人家何颜了，晚晚听免费的好戏，但这种事这么尴尬，说又不好说，弄得早已决定终身不嫁的何颜老师芳心难以宁静……

　　三个月的假期很快就过去了，李斯终于决定离开神魂大陆。

　　在幻界给李斯留下最好印象的就是凡人境的花田岛，一来环境优美，气候温暖，而且灵气充足，二来，那里在凡人境属于偏僻地带，幻界突然来这么四五百人，也不会引起注意，当然，也不存在注意不注意的，凡人境近万个空中小岛向来都是各行其道，谁也不会也不能干涉谁，是个颇为自由的世界，而且，就凭自己跟天人境处女殿天神的良好关系，谁又敢来罗嗦？

　　在动身之前，李斯向大家解释了一下花田岛的事，凌葵就是花田岛的人，花田岛岛主凌山太是她哥哥，等于就是主人一样，由她来介绍花田岛是最合适不过的，这妞儿被李斯滋润得皮光柔滑，神采奕然，听李斯打算定居花田岛，感动得落泪。

　　其实，幻界的人，哪怕是普通人的寿命都比神魂大陆的人要长一倍以上，就是因为那里的灵气充足，六倍于神魂大陆，李斯带大家迁徙也是有道理的，再说，这些人当中很多都是神魂师和魂斗师的身份，在凡人境，别说神魂师，就算是魂斗师也是很受尊重的，李斯当然首选凡人境，而不是神魂师多得可以批发的魔境和天人境。

　　将大家连飞船一起送进神之储物空间之后，李斯取出尹洛交给他的空间石碎片，光芒闪烁，一个小型的漩涡通道出现在他眼前……


第421章 中转站

　　凡人境，花田岛。

　　众人均是诧异无比，谁也没想到，那个感觉会非常非常遥远的幻界居然才只不过用了喝一杯茶那么短暂的时间就到了。鱼贯而出的人们好奇地打量着这个仿佛经过了精心修饰的园林式岛屿，真的，这里实在太漂亮了，人们就跟李斯第一次到这里的心情是一样的，赞不绝口，凌葵回到花田岛尤其兴奋，立即带着一帮要好的姐妹向山下狂奔而去，她人温柔，喜欢她的人不在少数，连金晴儿和金沫儿两姐妹也跟在她身后欢叫着奔去，急得晏慈皇后在后头嗔责叮咛，李斯提醒人们不要去岛屿的边缘地带，那里虽然竖立了木栅栏，但一米高的栅栏在花田岛人看来足够了，他们习惯了，可是第一次来这里的人还是会觉得不安全，这就好像住惯了平房的人去住楼房一样。

　　李斯领着众人向山下一路赏玩风景，一路慢慢行走，走到半途，岛主凌山太领着大群人来迎接，显然凌葵告诉了他来的人里面有好几个神魂师，还有许多魂斗师，凌山太这次的迎接阵容可谓是空前了，岛上男女老少加起来才三千人左右，这趟就几乎是倾巢出动，数不清的人夹道欢迎，李斯领头，和岛上的人笑着打招呼，不久，花田岛那雷人的风俗习惯又搬出来了，足足有两百多人带着迷彩面具跳起了花田岛人特有的欢迎舞蹈，伸手蹬腿扭屁股，口中呜呜哇哇的唱着听不懂的歌，李斯向从未见过这阵仗的老婆们介绍民俗舞蹈，见到花田岛人如此热情，大家自然欣慰欢喜。

　　美中不足的是，这场欢迎舞蹈显得有点太隆重了，依依呀呀的折腾了二十多分钟，好多人脸上的笑容有点僵硬了，可是又不好去打断，毕竟人家是表示欢迎，最后终于在一个嘹亮清脆的个人清唱之后，集体舞蹈完结，人们摘掉面具，笑着迎了上前，李斯拍着凌山太的肩膀笑道：“凌岛主，我来麻烦你了。”

　　凌山太忙不迭地道：“不敢说不敢说，李斯大师和各位贵宾是我们请都请不到的，能为大家服务是我们的荣幸。”

　　一边走，李斯一边向凌山太询问日后定居下来的事，而热情好客的花田岛人早已像是几十年前欢迎打鬼子的红军的老乡，拉着客人去自己家享用美酒美食，那叫一个沸沸腾腾的热情，很多人都不适应，一个个脸通红的被人连拉带扯的哄走了，弄得李斯半道上回过头来，嗬，四五百浩浩荡荡的人，居然都不见了，就好像变戏法似的。

　　凌山太道：“李斯大师不要那么见外了，何必分一块地来安置，我一声令下，大家马上就可以动手给大家搭建房舍了，我们不分彼此住在一块儿不是更好吗？”

　　李斯尴尬的一笑，道：“好是好，但是，我住哪里？”

　　凌山太不解其意，问道：“李斯大师……不是也住岛上吗？”

　　李斯小声道：“我有二十多个老婆，地方小了住不下。”

　　凌山太惊讶地瞧着李斯，脸上慢慢露出敬佩的神情：“大师就是大师，能人所不能，佩服佩服……李斯大师，可否冒昧的问一下，您……能吃得消吗？”

　　“……”

　　这时，金晴儿和金沫儿两姐妹不知从哪里钻了出来，两张一模一样的小脸蛋红扑扑的，金沫儿一点男女之防也没有，直扑到李斯的怀里，胸前一对小小的乳鸽蹭得邪恶斯面红耳赤。

　　“李斯哥哥，我们都很喜欢这里，我要在树上盖一间屋子！”纤细白皙的手指指向不远处的一间树屋。

　　金晴儿连连点头：“我们跟母后一起住！”

　　李斯笑道：“这个大哥哥是这里的岛主，你们想怎么盖，就问他。”

　　刚才金沫儿还跟一小屁孩似的，轮到面对外人的时候，却又摆出一副公主的矜持，仪态万千的向凌山太微微颔首：“岛主，能否帮我们盖一个那一般大的树屋？我们要把树屋涂成粉红色，还要房顶上很多花，最好是有藤的那种花……”

　　凌山太一边听一边点头记下，听得这两个一模一样的小美女此起彼伏的提出种种要求，一边还不忘偷眼向李斯看一眼，心中的景仰有如滔滔江水，连绵不绝。

　　见凌山太那拘束得就好像两个淘气公主的仆人似的，李斯笑骂道：“好了，那么多要求。对了，你们喜不喜欢水晶葡萄？紫色的花藤，很漂亮，等到水晶葡萄成熟了，那挂出来，啧啧，简直就是漂亮得没话说。”

　　一对双胞胎小萝莉在神魂大陆环游世界的时候就吃过水晶葡萄了，听到李斯的建议，兴奋得连连点头，那乖宝宝的可爱模样，简直能让人疼爱死。

　　虽然凌山太提出大家住在一起的想法不错，但李斯这边很多都是有身份的人，而且女多男少，毕竟不是太方便，李斯就问他有没有不用距离大家太远，但又可以聚集而居的地方，花田岛虽然不是很大，跟因扎吉岛的规模是没法比的，但就算住上一两万人都是绰绰有余的，何况他们的人口只不过三千左右，加上五百人哪会有负担？凌山太马上就叫人去勘察地方。

　　不久，就在大家饮宴的时候，勘察的人回来，说是岛的南边有一大片空地，但说是树木稀稀落落，不是首选，李斯听说面积大，自然马上就指定了那块地方，幻界充足的灵气，种植什么也没问题，树木少点那有什么关系，何况，少点更好，就可以种植神魂大陆和魔境带来的各种植物和作物了。吃喝完毕，李斯前往南边的空地考察，那地方很大，李斯很满意，毕竟他并不是把这里当做长期居住地，他还想带着大家去第二空间也就是百分之八十可能会是地球的地方玩呢，花田岛就当做是中转站好了。

　　之后，岛上的人就开始帮客人建造房屋，这里的人对这批外人极为尊敬，白白的打工还与有荣焉，倒是李斯见几乎全岛的人都参与进来而过意不去，取出一批金银和食物赠送，但没人肯收，凌山太说是上回李斯和加莲、何颜他们送的仙人舌和水晶葡萄已经是很贵重的礼物了，这次无论如何都不肯要，李斯见他们不肯要报酬，也是没有办法，就给花田岛的狮鹫骑士们改造丹田气海，当第一个内力修炼者诞生，花田岛人都是被震动了，李斯见他们趋之若鹜，也就当是还人情给人家，在岛上住了半个月，帮人家改造了十个人，那些人从艾布基和穆灵尧那里得知，凡是接受李斯改造的人就要效忠于李斯，都感到是一种荣耀，李斯本来是一片好意，哪知还是收了小弟了。

　　这天，尹洛之子尹琢突然到来，李斯本来还想等庄园建好才去三叉戟岛报到的，他记得尹洛跟自己说过不着急，现在又派圣子来催么？李斯接待了尹琢，这才知道尹洛那边出了问题……


第422章 排雷工兵

　　原来，李斯在神魂大陆的时候，尹洛派了两个志愿者去第二空间，他的原意是给李斯去做准备的，因为李斯是唯一能够直接以肉身往来空间的人，尹洛自然不敢马虎，派了人去做传送定位的工作，哪知道志愿者一去不复返，生死不知，尹洛早就吸取了上次在第一空间那几个囚徒的教训，不敢随便征用人去，这次两名志愿者实是处女殿在所属地挑选的忠诚度可靠的人，他们没能回来，但定位传送的空间石碎片又布置好了，如果他们是要背叛的话，也不可能定位，所以，只有一个可能，那就是他们两个遇到的危险。

　　尹洛在考虑了很久之后，再往第二空间送了一个人，这次依然没有音讯，尹洛这回就真的急了，他哪里去找那么多志愿者，要知道，谁肯拿自己的命去跟你志愿的？而尹洛又不好强迫，志愿者什么的，损耗不起啊，这还不算什么，大不了就是死两三个人而已，主要是第二空间的定位通道已经布置好了，很有可能会引起好像第一空间那样的天轨之灾。

　　空间之说李斯听不懂，但他一听到第二空间很可能会出现灾劫，马上就急了，因为第二空间很有可能就是他来的那个叫做地球的世界，尹洛第一次打开第二空间取出的那些文献资料和兵器皮甲，已经证实了来自于元朝之前的蒙古帝国，尹洛说过空间和时间并非绝对，如果不使用空间定位的话，不可能在关闭之后第二次打开还停留在第一次的时间点，第二次去，也许就不是蒙哥可汗的那个蒙古帝国了，也许会是现代，也许会是唐宋元明清的任何一个朝代。所以尹洛才会如此在意，先行派遣志愿者去开辟空间定位，以便让李斯去的时候万无一失，哪里知道会这样。

　　尹洛最担心的就是空间定位设立得不够隐秘，如果被第二空间的人发现，哪怕只是轻微的移动，都将带来不可预知的事故，说不定是异种魔兽的侵入，也可能会是气候的极端变化，又或者是那里的空间被侵吞。

　　李斯听到这里，忽然就想起经常会出现超自然现象的北美洲百慕大三角……心中一动……难道……

　　李斯毫不犹豫地道：“我跟你去看看！”尹琢点头，召唤神魂羽翼，李斯本想去一次别的空间不容易，带上老婆们去度蜜月也是一桩美事，但随即又想到那里不安全，自己过去说不定就是去做排雷性质的工作，也就打消了带她们一起去的念头，度蜜月还是留着排除了危险再说，他唤来一个岛民，让他给加莲她们捎话，便跟着尹琢离开。

　　……

　　很快就到了三叉戟岛，尹洛得知李斯到来，竟然纡尊降贵亲自出迎，瞧得尹琢都酸溜溜的，尹洛没有多废话，直接带李斯来到工场，一边走一边介绍那边的状况，第二空间现在的情况，就是空间石碎片定位系统不知道设在了什么地方，如果是地底下或者很难被发现的地方，又或者是无法推动的地方，那就没关系，不会给第二空间带来灾难，可是，三个志愿者都没能回来反馈信息，所以尹洛也不知道那边发生了什么情况，空间定位到底是否处在一个隐秘的地方，尹洛急需李斯去确定。

　　来到那座巨大的半敞开式建筑的前面时，李斯拍了拍手持黄金权杖和一盘水果的尹洛雕像的底座，笑道：“挺想它的。”

　　这时，尹洛才注意到李斯身上有些变化，仔细一瞧，恍然道：“李斯，你和加莲圣女……那个过了？”

　　李斯奇道：“你看得出来？”

　　尹洛微笑道：“魔神血脉的传承，你身上已经有了微弱的圣光，你自己都没注意到的吗？”

　　李斯腼腆一笑：“哪会注意那么多。”

　　尹洛道：“拥有魔神血脉，你不但是气质上有所改变，任何攻击对于你来说，都会或多或少的减少威力，并且具有伤口自动愈合和毒素免疫的能力。”

　　“百毒不侵！HP自动回复！我的妈呀，头一次听说原来和小妞睡觉会有这么多好处……对了，尹洛大人，你们天人境十二殿还有没有未出嫁的圣女？介绍几个给我啊。”

　　尹洛笑骂道：“你小子，贪心不足，说正事吧。”

　　因为很多事尹琢已经提前告诉了李斯，在来到巨型水晶容器前头时，李斯接过尹洛递过来的回程机票（空间石碎片），随手放进储存卡里，尹洛显得忧心忡忡，道：“李斯，你这次去一定要保证空间定位装置的安全，如果不行的话，就毁掉空间定位再回来，以免给第二空间带来灾难。”

　　李斯欣慰道：“天神大人能这么说，我感到很高兴，放心好了，我会照做。”

　　尹洛把移动和关闭定位装置的方法告诉给他，便打开了通道，李斯忽然问道：“天神大人，我有个问题。”

　　尹洛道：“你说。”

　　李斯道：“你不是拥有神之储物空间吗？假如你能在不变成灵魂体的情况下去第二空间，你岂不是能带很多帮手过去？甚至是，你可以带那个空间的人或者动物植物回来，是不是这样？”

　　尹洛丝毫没察觉到这是李斯的试探，笑道：“我都不能以肉身穿越空间，即便是拥有神之储物空间，那还不是一样吗？”

　　李斯一怔，道：“什么意思？就是说，即便拥有神之储物空间也不能携带有生命的东西往来是吗？是这个意思吗？”

　　尹洛道：“按常理来说是这样，你怎会问这么奇怪的问题？”

　　李斯心里头凉了大半截，居然不能带人过去！本来还想带她们去玩的！老天，这是在耍我吗？就算我可以回去，一个人回去有什么意思？！

　　看到李斯情绪不高，尹洛很是奇怪，但他怎都没想到李斯是因为神之储物空间不能带老婆去旅游才郁闷的。

　　李斯唉声叹气，算了，既然都来了，那就去看一看再说，早去早回以免老婆们担心。但他却是没想到，这次去第二空间的旅途并不平坦……

　　站在石塔中的灰色漩涡之前，李斯深吸了一口气，纵身跃下……


第八卷

第423章 神奇的时代

　　在穿越时，李斯的身体根本没有感到有什么异常，直到出现在一块荒芜且开阔的旷野之上，李斯才察觉到身体的不同寻常，来不及欣赏天边绚丽的残阳，黄昏的美景，李斯立即对身体进行检查，检查的结果，让他心彻底的凉透。

　　魂力……竟然消失，不是消失，而是一点魂力都感应不到，最起码的内视能力也没有了！他“看”不到丹田气海和经脉，李斯呆住了，这意味着什么！如果没有魂力，不单单是不能召唤神魂羽翼，也不能召唤魂灵，而且还不能打开藏天戒和神之储物空间！

　　这跟废掉了武功的人有什么区别！

　　李斯久久的呆立在原处，良久才颓然跌坐在地上，呻吟道：“这是什么意思！这TMD是要玩死老子啊！”

　　上次从神魂大陆穿越到幻界，也顶多是不能打开储存卡和藏天戒，魂力还是可以正常使用的，但是现在，这一切都完了，没有魂力就不能飞行，不能使用魂灵，最要命的是，无法打开存放在储存卡里的空间石碎片，这就意味着不能回去啊！

　　李斯欲哭无泪，老天啊老天，这是要害死人啊！就算我人品太好，老天爷你嫉妒老子娶了二十多个如花似玉的美娇妻，大不了你自己也去娶就是了，你娶一万个都不干我的事，你何必这样玩我呢！

　　不知道发呆发了多久，天色已经暗了下来，月亮升起，李斯借着月光茫然的打量四周，这里坑坑洼洼，看不出来是古代还是现代，但多半会是在古代，条件这么差，至少在现代，这样的泥巴路是看不到的，首先李斯想到的就是，自己现在不得不用脚走了，飞行已经成为了历史，那个所谓的空间定位装置又在什么地方！不，不，就算知道在哪里又怎样？老子如果不恢复魂力的话，就打不开储存卡，也就回不了幻界了。

　　李斯突然想起来，既然降落在这里，那么空间定位装置就肯定在附近，那俩志愿者没那么傻，在这样一个鸟不拉屎的地方，难道还会去很远的地方藏那东西吗？不管怎么说，先解除了这个世界的危机再说，剩下的事，迟点再想。

　　李斯站了起来，忽然想到，既然志愿者是要把空间定位装置藏起来，那么肯定也就会找一个容易记认的地方，否则以后又怎能找得到？放眼望去，清一色的黑灰色泥土，踩在脚下又松又脆，怎么看都不像是能藏得住东西，正迟疑间，天边忽然亮光一闪，李斯诧然回头，那种亮光是属于强光性质，绝非大自然现象，李斯本来以为这会是在历史上的某个时代，探照灯一样的光源射来，李斯才知道不是，转身回头，两眼骇然，那光源从很远的地方射来，而且是在半空中！

　　难道是飞机？！看来是现代了！只不过不知道这是什么国家，忽然想，这里一片荒芜，难道是在利比亚？卡扎菲的飞机在欧洲人的军事打击下根本没敢出动他们的空军，那么，天上飞的多半是多国部队的飞机了。

　　李斯胡思乱想着，迎着前面的灯光走去。

　　他现在是心灰意冷，没有魂力，他连藏天戒里面的食物和水都取不出来，这荒山野岭的，既然有飞机，那就肯定有人，先弄到点吃的再说，否则今年饿死一个神魂师，那真是一个超级大笑话。

　　渐行渐近，李斯忽然感觉到不对劲，那不是什么灯光和探照灯，那是……

　　李斯敢打赌，就算看到了外星人的飞碟他也绝对不会吃惊，就在朦胧的夜色和稀薄的雾中，李斯看到一头巨大的……鲸鱼？！而且还TMD是飘在半空中的鲸鱼！灰黑色的庞大身体，完全违背了物理常识的在空中悬浮着，酷似鲸鱼的外形，只是冰山一角的角度来看，那头“鲸鱼”的身上缀满了巨大的灯泡般的眼睛，还以为是飞机飞船，原来是巨兽的眼睛！粗略一数，已经有三四十只眼睛了。

　　站在地面的李斯头皮发麻，呆呆的瞧着头顶的奇异景象，这是什么个意思？这是什么地方？李斯觉得自己快要抓狂了，那头大鲸鱼实在太恐怖了。

　　就在这时，地面传来轰轰的震动，李斯骇然变色，根据经验，李斯认为那必定是大量的人或者马群，可四周空旷，绝对没有任何可供躲藏的地方，还不知道来的是异空间的怪物还是彪悍的食人生番，若是有魂力的话，就算不能耀武扬威得瑟一番，至少保命还是可以的，可现在，除了经过冰火泉和天轨漩涡淬炼过的强悍身体之外，那些逆天的魂技却一个都不能使用，李斯心跳加速，迅速掉头就跑。

　　不得不说，仅仅是李斯此刻的强悍身体，也不是一般人能比得上的，他的奔跑速度非常快，四周的旷野无边无际，一直疾奔了二三十公里，李斯忽然站住了，因为在他的视野尽头，辽阔的地平线上，人影幢幢，数都数不清，再回头时，身后也已经出现了横贯地平线的人群。

　　好多人！这不可能是来抓老子的吧，这动静也忒大了，这是要打仗？！李斯的脑子里涌出这么一个信息，是的，打仗！李斯越看越像，心中郁闷得简直要吐血，尹洛那老东西不是说第二空间吗？第二空间既然曾经出现过古代蒙古帝国的文字和熟悉的历史人物，那就百分百是在地球的范围之内啊，可是这算什么！那头漂浮的大鲸鱼难道也属于地球上的生物？！

　　李斯心跳加快，朝着一个方向玩命的狂奔，希望能从这恢弘的战场上逃走。

　　越来越近了！李斯已经能看到大鲸鱼一方的战场上过来的人群，很奇异的一幕落入他的眼中，李斯差点就傻掉了，因为他看见了很多巨大的坐骑，身披铁甲，比普通的战马要高出一半的怪兽，上面端坐着的，不是身穿古代铠甲的骑士，也不是上半身和脸上涂满了油彩的野人，而是正儿八经身穿统一的绿色军服的人，他们的手里，也不是冷兵器的刀枪剑戟，而是……枪！是的，成千上万这样的怪异搭配的士兵都装备的是枪，乍眼看去，比李斯所熟知的现代兵器要大了不少，至少外型上酷似，每一头战兽宽阔的背上，都驮着一左一右的金属箱子，也不知道里面装了什么。

　　光是这样，也许还不至于让见多识广的李斯傻掉，因为在这数量庞大的骑兵后面涌起了遮天蔽日的烟尘，轰轰隆隆的噪音显示，那是车，烧汽油的那种车！

　　因为被骑兵遮挡了视线，李斯看不清后面的情况，但视力极好的他仍是看到了后面海市蜃楼般的景象，和现代人类制造的车完全不同的车队，巨大的车身，敞开式的车厢，坚固的钢铁防御板，满载着大量的绿色军服的士兵！

　　这TMD到底是古代还是现代还是未来？！


第424章 今古难测

　　李斯只是看了一眼而已，然后毅然决然的狂奔，不计较体力的消耗，同时，将插在腰间的魔蛛翼骨紧握于手中，随时准备应对这可怕的变故。

　　只顾逃命的他，没有发现脚下有什么异常，在松脆的黄土坷垃地上，有一个一个的椭圆形的圆圈，微微的拱起不到一个厘米，在圆圈里，土的色泽略深一些，也要硬实一些，就在李斯玩命的狂奔时，终于闯入了这片布满了圆圈的区域，就在李斯跑过去的时候，一个圆圈突兀的升起了一些，原来竟是一个伪装了的金属盖子，盖子上面是泥土伪装，居然是一个一个的洞穴！这个盖子下露出了一双亮晶晶的眼睛，看了一眼李斯逃窜的背影，眼神中充满迷惑，但很快，盖子又关上了。

　　李斯是朝着另一方跑的，因为他发现对面的人数要少很多，而且随着地平线的推移，他看到了一座巨大的城市，而且还是现代化的高楼大厦，李斯只能朝着城市的方向跑，因为有城市就有文明，有文明……怎么都不会滥杀无辜吧！

　　李斯也不知道自己的选择是不是正确的，但危急关头也想不得那么多了。

　　越来越近！越来越近！

　　城市近在眼前，李斯却越发的紧张起来，握着魔蛛翼骨的手心里全是汗。

　　当他看清紧靠着城市外围的人群时，这些人居然也是穿着颇为现代的军装，准确的说，是黄绿交加的沙漠迷彩服，但他们手里的武器却千奇百怪，腰间挎着的是刀没错，但大多数人手里是弩，有的人手里竟是枪，看样子还是AK47那样的枪。在这些人的前面百米开外，堆放着大量的石头和木头，可能因为时间仓促，没有形成古代战争中拒马的作用，可眼尖的李斯还是发现了地上闪烁的反光，我滴妈呀，李斯呻吟了一声，这是什么地方！地上铺满了三角钉！是那种随便怎么丢在地上总有一头朝上的尖钉，古代就有了这种专门扎人的脚板和马蹄的玩意儿。

　　“站住！站住别动！”李斯放缓了速度的时候，这些恐怖的障碍之后的人大声喝道。

　　是中国话！李斯心中稍稍的有点欣慰，既然能听懂他们的话，说不定有转机！

　　“别开……”猛然想到对方手中的武器不是枪而是弩，李斯忙改口喊道：“别射箭！我不是敌人，我跟那些人没关系！”同时，高高的举起了手臂，表示自己没有敌意。

　　“站在那里别动！你是什么人？”对面的人群微微的露出空当，有个身材高大的貌似军官的人大声喝问。

　　这时，在对面的战兽骑士和车队已经停止了前进，应该是在冲锋前的休息准备，至少李斯是这么想的。

　　废话么！我肯定站着不动了，前面那些三角钉又不是吃素的。

　　“我是迷路的人，缺水缺粮，于是就昏迷了，后来醒来就听到地面震动，我猜测是有数量很多的人朝这边来了，那我肯定要跑了，就这么着，糊里糊涂的就到了这里！我绝对不是对面那些人的奸细，我发誓！我没有任何的敌意！我就是不想死在这里而已！”

　　那军官竟然拿出一个望远镜！仔细地观察着李斯！李斯被雷到了，望远镜都有！这是什么时代？有望远镜的时代，在用弩，他们身上的军装又那么现代化，对面的那些人更夸张，还有汽车！李斯乱了。

　　等待总是漫长的，尤其是有N多人还拿着弩对着自己的等待，就更加难熬了。

　　好在那个军官并没有考虑太久，就在李斯都准备继续亡命逃跑的时候，那军官高声喊道：“我相信你不是穆里亚人，但是现在是两国交兵，我们无法让你进入我们的城市，你明白吗？”

　　我明白个球球啊！这不是要看着我送死吗？！

　　李斯一咬牙，道：“如果你肯让我过去，我愿意跟你们并肩战斗！我……我是个高手！”

　　那军官显然是不信，旁边的几个士兵也都露出了不屑的神色。

　　就在这时，对面的庞大的军队开始缓缓的动了，看情形竟是要进攻了，李斯急忙叫道：“你们随便来个人射我一箭试试！”

　　军官哪有空理睬他，倒是有个士兵看不下去了，抬手就射，而且还是对着李斯的手臂，李斯大喜，身形一闪，顿时将那支箭抓在手中，得意地道：“我说了我是高手吧！”军队里面传来几声惊呼，显然是被李斯这惊世骇俗的一手给震住了。

　　军官脸上露出惊愕和佩服的神色，一挥手，道：“你能进来就进来吧！”

　　李斯又惊又喜，也知道军官指的是地上的那些三角钉，李斯应了一声，快速地跑了过去，那些三角钉应是随手洒的，并不密集，李斯眼睛非常好使，自然不会被难倒，踮着脚尖七扭八歪的快步走了过去。

　　“兄弟，身手不赖嘛，练过？”一个一脸青春痘的士兵乐呵呵的道。

　　“练过几年。”李斯指着旁边一人道：“有枪不用，干嘛用这种原始的弩？”

　　军官截住那青春痘士兵的话，喝道：“少废话！给他一把弩！”

　　一个表情严肃的士兵递过弩和箭，李斯摇头道：“我不喜欢用这个，我习惯近战！”

　　军官没理他，只是瞧了他手中的魔蛛翼骨一眼。

　　对面的战兽终于慢慢的加速了，后面的大货车也徐徐的开动，货车车厢里的士兵全都下来了，手里拿的全是刀，没有一样是现代化的热兵器，李斯有点看不懂，但却不知道去问谁，只能自己看。

　　气氛紧张了起来，尽管对方还距离这边很远。

　　李斯回头望了身后的那座看上去有点破败的城市一眼，没有灯光，仿佛没有人烟似的，充满了诡秘的气氛。

　　再回头，对面的大军已经越来越近了，那些战兽看上去速度并不快，也许跟体积有关，强壮的体格影响了速度，但地面的震动仿佛连通着人的心跳，就连身经百战千战的李斯都开始有点紧张了。

　　就在这时，战场之中，地面开始升上了少许，枪声大作！

　　正是李斯之前跑过来的时候经过的那些圆圈区域，无数个枪口对准了冲过来的敌人狠狠的开火，火舌织成了一张网，壮观之极，猝不及防的战兽骑士纷纷坠地，转瞬间就被后面的战兽踩成了肉泥肉酱。

　　太神奇了！这是地道战吗？！


第425章 战兽骑士

　　战兽骑士很快就反应过来，他们手中的大尺寸的枪开始开火了，是的，就是开火，一道道的火龙直喷出来，射程竟然达到四十米左右，然而，就在他们的喷火器的攻击下，那些地洞里的枪手马上就选择了退缩，战兽骑士根本就拿这些狡猾之极的洞中人毫无办法，转眼间，战兽骑士就直接冲过了洞穴区域，一直朝着城市的方向急冲而来。

　　很快，洞中的枪手又冒出头来，这次是射出来的不是子弹了，而是箭，至少一百多个洞穴，射出来的箭矢也是很可观的，跟下雨似的，一次泼洒就倒下一片，洞中人只射跑过来的拿刀剑的敌兵，对已经跑过去的战兽骑士根本就不理会，那些骑着战兽的傻B，当然有后面的战友来对付。

　　在地穴中射箭，最大的缺陷就是换箭速度慢，在一轮箭雨过后，就是一个短暂的真空期，那些敌兵躲在充当盾牌的大货车后面前进，速度也是颇快。

　　这一切看上去都像是古代的冷兵器战争，但如果李斯能看到这一边的情况的话，一定会惊讶得合不拢嘴，因为那些拿着近战兵器的敌兵，很多都是身上中了许多箭仍能坚持前进的，只要没射中头部和心脏，他们竟然死不了！

　　李斯无暇分心观看洞中士兵的战斗，因为那些巨大的战兽带着一股腥臭的气息已经冲到近前了。

　　“射！”不知道是哪位军官开口高呼，叫得那叫一个声嘶力竭。

　　大量的箭射了出去，有的射中战兽，有的射中骑士，但给人的感觉就好像是筷子扔在墙上似的，那皮坚肉厚的战兽身上被射成了刺猬方才惨嚎着倒地，就算是那些骑士也一样，甚至都用手举起来挡住面部，手臂被箭射穿，却像是不知道疼，唯有那些倒霉的人被射中脑袋之后才从战兽的背上摔落下来。

　　望见这一幕，李斯倒吸一口凉气，这他内内的还是人吗？！

　　说是僵尸又不像，至少李斯看不出那是僵尸，而且他们动作灵活，和人类并无二致，而且又有哪个国家的僵尸会穿得这么整齐的？还是统一的军装。

　　“再射！”又是一声高呼。

　　一连射了三次，那些战兽骑士距离他们越发的近了，都已经快到三角钉区域了，这时才听有人大喊道：“撤回城中！”

　　撤的不是顶在最前的这批人，而是后队先撤，李斯看不到后面的情况，只知道射出来的箭减少了很多。

　　终于，第一头战兽踏在了三角钉上，那些战兽虽然肉厚如铁，但脚底却不怎么坚实，一踩到那些三角钉就疼得前蹄抬起，硬是把背上的骑士给掀翻了下去，第一批遇到三角钉的战兽死都不肯再往前跑，而后面的战兽却还是冲了过来，一下就撞在了一起，顿时是人仰兽翻，堵成了一团。

　　正看得又紧张刺激又过瘾的李斯冷不防被人从身后拉了一把，这才意识到这些顶在最前的人已经开始一边射箭一边后退了，箭矢划破空气的嗖嗖声很爽，但是那些从战兽背上跳下来的敌兵却好像毫不在意似的，一手持刀，一手护着面部，连脚下的三角钉都不怕，直接就那么冲了过来。

　　距离越来越近！

　　弩手们整齐的队形终于开始有点慌乱了，但因为战斗素质的原因，虽然后退的速度加快了，却没有人放弃射击而溃逃，这让李斯对身边的战士们高看了几分。

　　就在对方近到都能清楚的看到双方的脸的时候，李斯终于明白为什么那个军官这么相信自己不是奸细了，因为当那些敌兵的军帽掉落下来的时候，李斯看到他们的头上竟然都长了一对好像生姜又像鹿茸的犄角！

　　靠啊，都是畸形？！

　　身边的那个军官大吼一声：“弃弩换刀！准备近战！”

　　内内的，这是要拼命了，李斯忽然感到很同情这些断后的人，从他们身上李斯联想到当初刚去神魂大陆，留在柏森要塞被抛弃的那些人，没想到自己兜兜转转的，又重复了这样的命运。

　　战就战吧！老子就算暂时使用不了魂力也能搞死你们，跟异种魔兽相比，你们算个球！

　　退无可退，也无需再退，这三四百名手持大刀的战士均是露出视死如归的悲壮神色，竟然全都停了下来。李斯偷空回头看了一眼，除了自己所在的这个队伍，其他的人都已经迅速奔入城去，高大的犹如古代冷兵器时代的城墙，巨大的金属城门，古代和现代的结合，一个古怪的空间。

　　“杀！”李斯暴喝了一声，长期以来居于上位的习惯不是那么容易消除的，很自然的李斯就发出了一声本该属于指挥者的喝声，手中的魔蛛翼骨绿得发黑，古朴厚重得就好像没有杀伤力一样，李斯迎向一名满身挂满了三角钉的敌兵冲去，这个敌兵多半是从战兽背上跌落下来在地上打了个滚。

　　李斯几乎是第一个冲出去的人，在他冲出去的一刹那，三百多名大刀战士也跟着冲了出去。

　　“噗！”的一声，李斯手中的魔蛛翼骨一下就洞穿了那名倒霉的敌兵的身体，那敌兵不敢置信的望着李斯，所有的动作都停止下来，低头看了一眼自己的身体，又抬头说了一句什么，李斯愣了一下，因为他听到的不是中国话，也不知是什么鬼地方的语言，反正一个字也没听懂。

　　抽出翼骨，浓得好像柏油一样的黑血涌了出来，李斯一脚踹了出去，将这人踹得飞了出去，巨大的力量撞到后面的人，两人摔在一起。

　　紧接着，左侧一个敌兵一刀砍翻了一名大刀战士，嘶吼着向自己冲过来，李斯举起翼骨一挡，手掌略有些发麻，暗惊道：好大的劲儿！

　　他吃惊，对方更是吃惊，被李斯这硬挡了一下，刀刃顿时豁口，手臂被震得发麻发酸，速度顿时慢了下来，李斯顺势捅了过去，翼骨捅进他的肚子，抽出时，那货竟然只是惨叫了一声，一手捂住肚子，另一手则是迅捷无比的挥刀劈了下来。


第426章 白刃战

　　李斯的速度何其之快，错身让了一下，一个华丽无比的侧身飞踢，将他给踢得飞扑了出去，以李斯的本体力量，这一脚要是踢在普通人的身上，九死无生，哪知道，那傻B简直就是他内内的硬通货，居然又站了起来，仍是一只手捂住肚子，但他没有朝李斯再冲过来，而是挑了一个距离他最近的对手劈去。

　　趁着这空当，李斯迅速地环视了一下战场，自己这边这三百多人虽然勇敢，但却是非常普通的人类，绝对没有敌兵那么变态的防御力，力量也差了很多，他们只是凭着一股狠劲在忘我的拼杀，李斯也迅速地发现，他们在劈砍对方的时候，首先选择的是对方的头部和心脏，李斯这才醒悟过来，怪不得刚才自己都把那傻B的肚子刺穿了，他竟然还能站起来继续战斗，原来这些强悍的家伙不怕疼痛，致命处只有心脏和脑袋！

　　想明白了此点，李斯立即冲入战斗，哪里人多便冲向哪里，他力量极大，速度又极快，经过多次淬炼的身体已经强悍如上和加莲圈圈叉叉后获得的魔神圣光，以及贴身穿着的百炼蝶衣，李斯基本上属于金刚不坏之身了，在挨了几刀之后发觉除了有一点点疼之外屁事没有，李斯开始亢奋了，一连砍掉几颗敌兵的脑袋之后，李斯横冲直撞，犹如虎入羊群，将对方打得心胆俱寒，竟是不敢和他对上。

　　救下几个人之后，李斯大声叫道：“受伤的先退，其他的人断后！”话音刚落，脚尖挑起一根重达百斤的圆木，砸倒了两个想要冲上来的敌兵。

　　远处的持刀步兵被隐藏在洞穴中的人拖延了很长的时间，但最终敌兵往洞穴里不知投掷了什么，应是狼烟之类的熏人的东西，不是忍受不了出来被敌人砍死，就是活活地被呛死。

　　他们很快就会攻到城门前！

　　城门关闭了！

　　李斯终于彻底明白，这些三百人都不到的士兵们是被放弃的炮灰，是阻延敌人的牺牲品，李斯嘴里很苦很涩。

　　有种奇特的感觉涌上心头，那是保护欲，李斯明白，这是自己的一个性格缺陷，就好像当初保护大地军团的那支被宫正将军放弃的断后部队，保护南宫孝的族人，保护跟随军队撤往米兰城的百姓，自己仿佛天生就是一个保护者一样，现在，这种保护欲已经被彻底的激发出来。

　　运用快速的移动速度和力量优势，李斯一连干掉了好几个敌兵，眼前豁然一空，高声叫道：“全体掉头跑！听我的！掉头跑！”

　　有人犹豫了！李斯并不是他们的指挥官，尽管他的身手很好，尽管他是杀死敌人最多的汉子，但军人的天职就是服从命令，显然李斯并没有向他们下令的资格，尽管大多数人都认为李斯他是对的，可还是没有人退后。

　　“照他的话去做！”一个嘶哑的声音叫道。

　　顺着这个声音，李斯找到了这个指挥官，这个收容了李斯的军官此刻已经浑身都在淌血，手臂上，胸前，刀伤处处，尤其是脸上，一道从颧骨一直延伸到下巴的刀痕上还在渗出鲜血，显得狰狞可怖。

　　发一声喊，众士兵快步向城门跑去，李斯见军官没动，急忙向他靠拢。

　　“来啊！爷爷在这里！！！”李斯大吼一声，中气十足的这一声吼，冲破云霄一般，雄壮，威武！

　　可惜还没来得及摆个pose，那些战兽骑士们就冲了过来，李斯不停地挥动翼骨劈砍，打到兴起，探手就抓住了一个敌兵，老虎钳般的手掐断了对方的脖子，揪来既当人盾又当兵器，一边乱砸一边乱砍，硬是挡住了十倍于他的敌人，而那个军官竟也不弱，打到现在仍然有着充足的余力，一人挡住一边，且战且退。

　　城墙上同时抛下十几个软梯，接应着跑到墙根下的同伴，当李斯和军官又退了十几步之后，城墙上响起了枪声，李斯和军官面前的敌兵们纷纷被爆头，浓黑的血和白花花的脑浆子爆洒开来！

　　是狙击手！

　　他内内的，有狙击手不早点拿出来！

　　战斗还没有结束，甚至可以说，战斗才刚刚开始，虽然狙击手的出现令对方停止了攻击，但他们却没有退走，而是停在狙击枪的射程之外集结，像是在等待什么。

　　巨大的金属城门打开了一条不大的缝隙，幸存的士兵进入城中，李斯和军官双双持刀而立，伟岸昂扬。

　　两人相视一笑，李斯道：“没想到你也这么能打。”

　　军官不甘示弱地道：“我也以为只有我才是今天的英雄。”

　　一个小战士正好从旁经过，撇了撇嘴道：“二位就别吹了，赶紧的，进城吧！”

　　军官踢了那小战士一脚，笑骂道：“皮痒了是吧？”

　　“我叫赵锐，第二十四军营长。”

　　“我叫李斯，一开始就说了的。营长应该是少校军衔吧？”

　　赵锐道：“你猜对了。”

　　“这还用猜吗？是人都知道，对了，这里是什么地方，为什么这个城市跟没人住似的。”

　　说话间，李斯已经和赵锐走进了城门，入眼处，是一栋栋的民房，三层的高度，破败的房子，没有窗户窗框，还有一半是被拆了的残垣断壁，街道的两边停着各式的汽车，但很显然是很长的时间都没有开过，布满了灰尘，这应该是一条繁华的商业街，当然，繁华这个词已经不适用了，到处都是灰土，荒凉得犹如美国科幻片《一个人的传奇》里面的场景。

　　士兵们似乎不怕脏，就那么坐在地上，很多人正在吃东西，那是一个个的罐头盒，里面红彤彤的，应该是酱肉，刚刚经历过一场白刃战的李斯立刻从酱肉联想到带血的残肢，胃里一阵翻腾，险些呕吐，但那些战士们却吃得贼香，一点也不受影响。

　　两个卫生员小跑着过来，向赵锐行了一礼，赵锐点了点头，走到一个荒废了的快餐店门口，这快餐店的店门是敞开的，赵锐直接进去拖出两张塑料椅子，给了李斯一张，道：“坐，让卫生员检查一下。”


第427章 磁欧石

　　李斯摇头道：“我没受伤，不用看了。”

　　赵锐愣了一下，惊奇道：“你没受伤？这怎么可能？”

　　李斯淡淡地道：“没什么是不可能的，那些怪物还伤不到我。”

　　赵锐脸上露出难以置信的神情，道：“看来你真的是高手！你是古武者吗？”

　　“古武者？什么古武者？”李斯本来还想问他的，却被他给问了。

　　赵锐耸了耸肩，道：“就是修炼内力的人，看来你不是。”

　　李斯心忖，哥本来是，但现在是修炼魂力了，比内力高级。

　　“对了，这是什么地方？为什么这么荒凉？”

　　两个正在给赵锐进行止血的卫生员同时瞧了李斯一眼，没说话。

　　赵锐呵呵笑道：“荒凉？这就叫荒凉啊？你还没看过荒凉的地方呢！对了，你打哪来？”

　　李斯微微一怔，我打哪来，我打异界来，叹了口气，道：“不瞒你说，我其实是失忆了，我不记得我从哪里来，也不知道这是什么地方……”李斯忽然站了起来，两眼睁得溜圆，望向快餐店招牌上的一块蓝色小门牌，上面赫然写着：“福州路321号”！

　　李斯骇然道：“福州路？！这里是福州还是什么地方？”

　　赵锐耸了耸肩，道：“这里是江西省的省会南昌，传说中的英雄城。”

　　“传说中……”李斯的前额冒出了几根黑线，“那么，今天是几月几号，哦，今年是什么年代？”

　　赵锐狐疑的瞧了他一眼，道：“怎么？失忆得这么严重，2176年啊，你该不会连这都不记得吧？”

　　“……”

　　在卫生员给赵锐治疗的空暇，李斯终于从赵锐嘴里获得了一个大概的信息。

　　这里是不是李斯所知的地球空间李斯不敢肯定，但这里的确跟自己最初的故乡是一样的，南方的确有个省是江西省，南昌也的确是江西省的省会城市，只不过，2176年的世界就是这副样子吗？那些脑袋上长着犄角的人原来并不是人类，而是穆里亚人，和人类具有一样的外形，甚至身体的构造也一样，但他们的大脑比人类要落后很多，身体的强度和心脏却又强很多，这些人是怎么出来的，现在谁也说不清了，因为这个世界已经不再是李斯所熟知的那个世界了。

　　这里不是没有灯吗？其实这是因为人类过度的开采能源，导致能源枯竭，文明开始进入倒退期，穆里亚人的存在已经有五六十年了，也就是2112年开始，穆里亚人正式出现在人类的视野当中，强悍的身体并不算什么，重要的是伴随他们同时出现的异种生物，比如李斯刚来的时候看到的飞鲸，比如那些战兽，还有很多强大凶猛的异种生物，除此之外，穆里亚人也分为普通人和穆里亚皇族，皇族的数量相比普通的穆里亚人要稀少得多，而且全部都是能够操控自然元素的魔法师。

　　他们的精神力量非常强大，但或许也因此导致了繁衍能力低下，相反，普通的穆里亚人则是繁衍极快，穆里亚人拥有自己的语言，普通的穆里亚人虽然脑子不怎么好使，但皇族的智慧却很高。

　　当穆里亚人繁衍到了一定的程度时，战争就开始爆发了。

　　战争打了几年，最后基本上是人类文明倒退了若干年，欧洲覆灭，美洲全部完蛋，亚洲大部分区域在穆里亚人的手中，非洲，现在人类的地盘仅限于非洲和四分之一的亚洲。

　　很多小国家已经成了历史名词，中国、美国、日本、德国等昔日的经济强国或者大国，已经在非洲组成了新联邦，那里聚集着人类的精英，防御也最强，人类时刻都想着反攻，想着消灭穆里亚人，但他们力所不能及，有心无力，几次反攻都是覆灭的结果，当然，能源的枯竭也是他们的致命伤害，在不久之前，新联邦的科学家们意外获得一枚磁欧石碎片，也同时获得一个情报，磁欧石能够通过吸收阳光将其转化为能源，共计六枚的碎片组合在一起就是完整的磁欧石，新联邦认为，只要能获得完整的磁欧石，就能获得战争的胜利。

　　付出了大量的人力物力的侦查，最终确定六枚磁欧石碎片的所在地：中国江西的庐山，马来半岛的彭亨州大汉山，美国的黄石公园，希腊的奥林匹斯山，尼泊尔和中国之间的喜马拉雅山和非洲的乞力马扎罗山。

　　人类新联邦获得的第一枚碎片，正是从乞力马扎罗山获得的。

　　来到中国执行任务的，是一个团一千三百人的部队，这个团已经在江西省的九江和南昌附近隐藏了一个月了，他们被穆里亚人追着东藏西躲，因为食物的匮乏，迫使他们不得不冒险进入南昌城搜寻食物，结果遇到了这场战斗，现在的情况非常危险，他们已经到了弹尽粮绝的境地了，这个团共有三个营，战斗减员也很严重，如果再过一个星期还不能进入庐山的话，他们就必须放弃行动返回非洲，当然，如果他们能进入庐山这个山区的话，食物危机将会得到缓解，山区里面即便是少有野兽，至少还有大量的可食用植物，而且那些异种生物的味道也是不错的，前提是能捕获得到的话。

　　李斯刚听到这里，忽听城门口有人大声叫道：“赵营长，异种生物到了！”

　　正在抓紧时间休息的战士们全都站了起来。

　　赵锐马上拿出电话，一个跟砖头一样大的电话，拨了一个数字之后，话筒里同时传来一声喂。

　　“团长，我是赵锐，你们搞到车没有？我们这里遇到了异种生物，是撤还是守？”

　　电话里传来一个粗豪的声音：“车搞到了，汽油也搞了两桶，我们已经在路上了，如果要到你们那里，需要十五分钟，能坚持吗？”

　　赵锐道：“没问题！”

　　赵锐挂掉电话，塞进裤袋。

　　瞧了李斯一眼，道：“异种生物很强，你自己小心！”


第428章 大蝙蝠

　　异种魔兽我都干掉过多少了，异种生物难道还能更牛B吗？可惜现在居然不能使用魂力，如果能用的话，老子还怕谁！

　　李斯很郁闷。

　　一个跟赵锐的肩章一样的人快速跑了过来，大声道：“老赵，你们刚刚断后，这回轮到我们二营了。”

　　赵锐怒道：“老范，你跟我抢什么！一边去！”

　　这个老范，是二营的营长范伟强，赵锐是三营营长，同一级别。

　　范伟强横眉冷对：“你看看他们，才休息了几分钟？！你是他们的头，就得替手下的兵多考虑，逞能不是这时候逞的！”

　　赵锐寸步不让，道：“老范，别啰嗦，你们二营狙击手多，给我们压阵！”

　　“你……”

　　李斯忍不住道：“你们再争，穆里亚人和异种生物就该冲进来了，大家都TMD活不成。”

　　范伟强瞪了李斯一眼，向赵锐问道：“他就是那个来历不明的人？怎么在这里指手画脚？”

　　李斯翻了翻白眼，道：“什么来历不明，哥哥我是正宗的中国人。”

　　赵锐道：“他叫李斯，是个高手，刚才我跟他是最后进城的，我伤成这样，他毫发无伤。”

　　李斯莞尔一笑，道：“现在不是开表彰大会的时候，赶紧的吧，我提议老范你的人上，赵营长的人做准备。”

　　范伟强本来还对这个看上去很年轻的小白脸心有不满，但听到他的话，不由得一乐，瞧了赵锐一眼，道：“看看人家，眼光就是好，我看他很有当指挥官的天赋嘛，值得培养，值得培养。”

　　他们在这里拌嘴，城头上已经开始开枪了，最先发威的，当然是狙击枪，随着几声清脆的枪声响起，一个军官面色煞白的向下方道：“赵营长、范营长，是会飞的异种生物！”

　　众兵均是骇然，赵锐沉声道：“有多少？”

　　那位军官连长吞了一口口水，道：“黑压压的，数不清。”

　　赵锐和范伟强骇然对望一眼，同时道：“撤！”

　　他内内的，人家都是空军，自己这边全是小米加步枪，这打个屁啊！

　　好在他们这两个营本就是轻装上阵，连子弹都没有携带多少，食品和水、弹药都在一营那边，撤退的命令一下，立刻就行动起来，李斯自然是也跟着跑了，他之前一场恶斗，也消耗了很多体力，才休息了十几分钟，根本就没恢复，自然不可能去逞强，这回范伟强坚决要求带着自己的人断后，赵锐没有争执，因为这根本就不是争执的场合。

　　刚跑了没有几分钟，一大群的巨型蝙蝠就铺天盖地的飞扑过来，回头看了一眼的李斯差点没被吓出汗来，怪不得一开始那人说数不清了，上面至少飞着两三千只跟羊那么大的蝙蝠，这要是被抓一下，绝对是皮开肉绽。

　　“用弩射！”不知是谁喊了一声。

　　训练有素的战士们早已有了准备，听到命令，全部停了下来，抬臂，上弦，射击，一阵箭雨过后，半空中几乎要扑到面前的大蝙蝠发出杀猪般的嘶吼声，百多头大蝙蝠被射中，往下坠落下来，那山羊般肥硕的大蝙蝠一掉下来就把战士们砸了个人仰马翻，虽然中了箭，但很多都没死，一落下来就是乱咬乱抓，那大蝙蝠力量很大，刹那间就抓伤了数十人，李斯急了，大声叫道：“继续跑！”忽见赵锐就在自己左手方向，忙喝道：“赵营长，叫你的人赶紧跑，不要停下来！”

　　赵锐咬了咬牙，把这个命令传达下去。

　　就在这时，更高的空中，明显体积要庞大了许多的不知名的飞行类异种生物也出现了，李斯心中一颤，顿时放慢了脚步，这他内内的也太猛了吧！难道这次要在这里捐躯了？！

　　“轰”的一声，不知道是什么猛烈的撞击，金属城门轰然巨响。

　　忽然有人推了他一把，有人叫道：“跑，继续跑，前方五百米的路口有个防空洞！”

　　中国的防空洞基本上每个城市都有，有的有好几个，散布在城市的各个区域，那是为战争做准备的，只要是地级市以上的城市都有，国外也是一样，比中国的防空洞还多，当然，随着城市的建设，很多防空洞已经被拆毁了，有的则变成了地下商场，还有的城市开放给市民避暑。

　　这时，很多人都在逃命的途中把这个命令传达下去，抬头望天，除了大蝙蝠之外，那些体积更肥的肉飞机应该没那么灵活，一时半会儿还下不来。

　　五百米的距离根本不算远，半公里而已，李斯第一个到达，一脚就把铁门给踹开了，推门进入，同时大声喊道：“快进来！”

　　回身望去，就见街上一头大蝙蝠从天而降扑倒一个战士，前肢的利爪抓向那战士的背部，眼看着就要用牙齿去咬战士的颈脖，一支箭准确的射中了大蝙蝠的脑袋。

　　这时，好几个腿脚快的士兵也到了，他们没有立即进入防空洞中，而是分作左右顺序，向外面铺天盖地的蝙蝠进行射击，以掩护战友的到来，一来就有人补充到阶梯上进行射击，李斯见这里差不多有了人掩护，立即冲了出去，捡起一个阵亡的战士遗留下的弩，装填了一支箭上去，三跳两蹿的扑到一个正在挥刀朝着天上乱砍的士兵跟前，喝道：“快走！”

　　抬手就是一箭，半空中扑过来的大蝙蝠吱的叫了一声，从空中坠下，另一头蝙蝠俯冲下来，速度极快，李斯哼了一声，伸手一抓，牢牢地抓住了一片蝠翼，狠力一扯，将那蝙蝠当做了武器，朝着飞扑下来的蝙蝠乱砸乱劈，一时间不知砸了多少下来，被他抓住的蝙蝠早已死得透了，李斯却还不肯放手，见到哪里有被缠住的士兵就往哪里冲，他自己都不知道自己究竟救下了多少人。

　　人越来越少，二营的营长范伟强也已经跑进了防空洞，几名士兵冲着李斯大声喊叫，让他赶紧回头。李斯嘿的一笑，一边把大蝙蝠在头顶抡得跟风车似的，一边掉头就跑。

　　远处的城门轰的被撞开，穆里亚人终于冲了进来。


第429章 跑路

　　就在李斯将手中的蝙蝠尸身猛地抛了出去，冲进防空洞时，李斯突然意识到进入防空洞会不会是一个极其错误的决定，是的，一进防空洞，不就等于自己钻进了口袋吗？人家穆里亚人只需要往门口一守，连打都不用打，直接饿就饿死了这么好几百人。

　　李斯心中陡然下沉，蓦地停步，心乱如麻，可是，如果现在让他们再出来继续跑，那还来得及吗？这TMD是哪个王八犊子出的馊主意？往防空洞跑，的确是能抵御那些会飞的异种生物，但是那些穆里亚人呢？难道他们没有智商？就算是对方没有发现自己这帮人的踪迹，万一就在这城里守着不走了咋办？还有，赵营长一开始联系的那个团长不是说十五分钟就会赶到这里来会合吗？那不是正好撞枪口上了吗？想到这，李斯急忙冲里面喊道：“让你们营长马上给团长打电话，叫团长赶紧跑！我去给你们引开敌人，你们快点隐蔽！”

　　喊完之后，李斯迅速越过防空洞，向市中心跑去。

　　里面的人见李斯真的跑远了，急忙关上铁门，向防空洞深处悄然走去。其实要在这么一个大中型城市里面找人，的确还是有些困难的，就算真的找到这里，凭借有利地形还是能抵挡一阵子的，总比在外面被那些危险的飞行生物给一个一个的吃掉强出百倍。

　　李斯一边跑一边回头看，他不敢跑得太快，生怕那些穆里亚人没看到自己，但同时他还要应付头顶上空乌压压的蝙蝠和不知名的飞行巨兽。那些蝙蝠还好，根本没放在眼里，怕就怕那些庞大的飞行巨兽，不知道有些什么厉害之处，李斯且战且退，渐渐地把那些穆里亚人也吸引了过来，远远的望见骑着战兽的骑士快速的疾驰而来，李斯又猛跑了一阵，一直跑了十多公里，时而利用城市里狭窄的小街巷摆脱那些飞行巨兽，时而又出现在大街上吸引那些搜寻追踪而来的战兽骑士，一边跑一边格杀了不知道多少大蝙蝠。

　　渐渐的，周围的建筑物稀少起来，街道也宽阔了很多，房子的高度减下去了，工厂多了，李斯知道已经来到了郊区，望见身后那大量的战兽骑士，李斯不由得苦笑了一声，自己这算是做了一件大好事吧，希望赵营长和范营长能逃出生天，希望他们能找到磁欧石碎片。

　　虽然他充沛的体力能够坚持，但肚子却不能，从一出来就玩命的跑路到一场近战搏斗，再到引开这一支穆里亚人的军队，李斯是一粒米都没吃到的，肚子咕咕的乱叫着，跑得越快就叫得越欢畅。

　　李斯知道不能再乱跑了，他开始节省体力，专门往建筑物密集的地方去，看看能否碰运气找到食物，但后面的穆里亚战兽骑士似乎很有耐心，一支穷追不舍，天空中的那些飞行巨兽是不见了，但大蝙蝠却是恒心十足，总是一直的追在后面，李斯暗暗的叫苦，一直跑到了国道上的时候，那些该死的战兽骑士才终于放弃了，顺带着连大蝙蝠的数量也越来越少。

　　看到他们没有追来，李斯松了口气，就那么坐在路中间喘着粗气，休息了片刻，李斯肚子又咕咕的叫唤起来，李斯四顾观望，国道的下面到处都是杂乱荒芜的景象，没有人烟，李斯想起赵锐跟自己说的那番话，除了非洲之外，基本上欧洲美洲亚洲这三个大洲都没有自由的人类了，因为在这些地方的人类都成了穆里亚人的奴隶，体格强壮的，就充当奴隶，体格孱弱的则被他们饲养起来充当战兽或者他们驯养的异种生物的食物，简直就是丧心病狂，令人发指。

　　之所以南昌等周边几个城市没有穆里亚人居住，是因为穆里亚人不喜欢这边的气候，夏季炎热，冬季潮湿，穆里亚人更喜欢干燥的气候，例如北方，或者那种气候温差不大的地方，所以在这里的穆里亚人很少。

　　想要在这里找到食物，李斯不敢奢望，他想了想，觉得与其漫无目的的寻找，还不如休息一会儿返回南昌城，看看能否抓一头战兽来烤肉吃。

　　一刻钟后，李斯按原路折返，本来还以为要走很久才能找到吃的，谁知就在城市和郊区的一座小镇上，李斯远远的望见袅袅升腾的炊烟，绕远了从一个废旧工厂的厂房上看到，至少有一百多个人围成了好几圈，在小镇的空旷街道上点燃了篝火，正香喷喷的烤着食物，更有一百多头战兽乖乖的呆在一边。远望去，如果不是看到战兽的话，还真分辨不出那些人到底是人类还是穆里亚人。

　　吞了一口口水，李斯发觉自己更饿了，踌躇了好一会儿，李斯不敢确定这是不是一个陷阱，但他还是放弃了虎口夺食的打算，他休息的时间还不足以恢复到全盛的状态，那一百多个穆里亚人也都不是普通人，穆里亚人的力气很大，生命力顽强，绝不是那么容易对付的，别为了填饱肚子被穆里亚人抓去当战兽的饲料，那可就太不划算了。想到这里，李斯准备绕开他们继续进城，看看能否找到落单的或者人数较少的一点的穆里亚人，好抢些吃的，结果就在他走了不到一公里来到另一条街道的时候，他发现了脚印！

　　除了脚印还有车印，李斯脑中迅速地一闪，这些脚印和轮胎印都是新的，而穆里亚人都是骑着战兽，这些印迹显然没有战兽的蹄印，李斯心中狂跳，想到这极有可能就是赵锐所说的团长和一营的那四百多人，李斯大喜过望，追着这些印迹一直跑了三十多公里，终于在一个不知道什么村的地方发现了他们，迎接他的，是两名士兵的军刺，他们突然从树上跳下来，猝不及防的李斯飞快地后退，立即拔出魔蛛翼骨。

　　“等一下！我不是穆里亚人！”李斯做了个暂停的手势。


第430章 练练

　　听到李斯标准的中国话，那两个士兵愣了一下，其中一个问道：“你是什么人？”

　　李斯微笑道：“我是从城里过来的，我知道你们，赵锐赵营长还有二营的范营长我都认识，你们是一营的人对吧？”

　　士兵奇道：“你怎么知道赵营长和范营长？你究竟是什么人？追踪我们到底想干什么？”

　　“别这么大的敌意，带我去见你们的团长，我知道他在。”李斯见这两个士兵还是一脸警惕的模样，不由得笑了：“放心，就我一个人，就算我是奸细，你们应该有四百多人吧，难道还怕我一个？我有事要见你们的团长，快点带路吧。”

　　两个士兵对望一眼，其中一个道：“你跟我来。”

　　走进村子，不久就看到十多辆用绿色迷彩帆布遮掩的军用货车停在村里，车上有荷枪实弹的士兵看守，见到李斯的时候，都很惊诧，一直走到村中一个看样子像是晒谷场的地方，数十名士兵席地而坐，正在吃压缩饼干，见到李斯过来，警惕的都站立起来，纷纷喝问。

　　那引路的士兵手持微冲，示意李斯继续往前走，走到这栋破败的村屋门口，向一个四十多岁唯一一个没戴军帽的中年人挺直了身板行了个军礼，道：“报告，这个人认识赵营长和范营长，要求见团长。”

　　这中年人点了点头，眼中微微迸射出一缕精芒，上下打量着，道：“你叫什么名字？”

　　李斯一撇嘴，道：“我叫李斯，赵营长之前跟你通电话让你带人撤退的时候，就没跟你提到过我的名字吗？”

　　中年人脸上顿时绽放出灿烂的笑容，道：“你就是李斯？呵呵，赵锐跟我说了，他说你是高手，没想到你竟然找到这里来了，快说说，老赵和老范他们的情况。”热情十足的指了指旁边垫着纸板的空位，又补充了一句：“我叫王建喜。”

　　李斯微笑着点了点头，坐了下来，旁边的士兵……应该是一营的排长连长之类的军官也都坐了下来，形成一个圆圈。

　　李斯把赵锐和范伟强进入防空洞暂避的消息和刚刚过来的时候看到的情况说了一遍，团长王建喜眉头大皱，像是在思索什么，等了半天没见到他说话，李斯忍不住道：“王团长，我觉得你们就这样明目张胆的过来找磁欧石碎片有点太鲁莽了，穆里亚人明显在这附近驻扎了军营，数量还不少，现在你们已经曝露了，再留下来恐怕也是多余，别到时候在这里全军覆没那就不值得了……”他毫不在乎的瞥了一眼周围都是愤懑不平的军官们，淡淡地道：“这种重要的行动，我觉得应该派出最精锐的行动部队，就你们这些人，我想还算不上精锐吧，我们中国向来不乏人才，陆军更是号称世界顶级，难道现在都没了？”

　　这话说得实在有点过头了，但李斯不在乎，他有点恨铁不成钢，他也意识到磁欧石对新联邦的重要性，基本上可以说，获得了能源，就能获得和穆里亚人战争的胜利的希望，李斯是亲身体会到这些人的战斗力的，的确训练有素，称得上是精锐之师，但是这是深入敌境，这么重要的行动，应该派出最顶尖的好手才对，就凭他们，实在和送死没区别，李斯当然不高兴，说话也就不顾忌什么了。

　　他本以为王建喜一定会不高兴，谁知道他呵呵的笑了起来，道：“谁说我们不重视这次行动，你不知道就不要瞎猜了，对了，你是从哪里来的？据我所知，江西省全境好像都没有什么人了吧。”

　　李斯心忖这还是对我有所怀疑啊，心念一转，坦然道：“江西省全境有没有人我就不知道了，我只有小时候的一丁点记忆，我就记得有很多人，他们对我很尊敬，还记得到处都是树，还有山，我们经常都是在山洞里面，哦，我还记得有一座铁链子的桥，桥的另一边是什么我不知道，反正我从没去过，我记得的就只有这么多了，哦，我还记得有个老人教我学习武功……”李斯这是在接过之前忽悠赵锐自己是失忆的借口来说事，他知道这些人不好糊弄，也知道整个亚洲基本上大半都在穆里亚人的掌控之下，如果是人类想要避难的话，怎么都不可能是在什么正常的地方呆着，要么地洞里，要么就是荒僻的山上，总之哪里人迹罕至就说哪里，反正他们也不可能去调查，也调查不到。至于子虚乌有的老人教自己习武，这当然是解释自己为什么这么能打的缘故了。

　　王建喜仔细地听着，看他的神情似乎是信了七八成了。

　　“你说有个老人教你武功，正好我也学过一点皮毛，我们练练？”

　　李斯嘴一撇，道：“你要跟我练？”

　　王建喜见他一副不以为然的表情，显然是轻视自己，不由得哈哈大笑起来：“怎么？你不敢？”

　　李斯翻了个白眼，道：“我是怕你打不过我，在手下丢面子。”

　　军官们均是不屑的瞧着李斯，仿佛听到了什么好笑的事情一样。

　　王建喜不由分说就站了起来，兴致十足的把军官们轰开，道：“来来来，你不是说学过武功吗，古武术是我们中国的先辈传下来的瑰宝，如果你真是有武功的话，那就足以证明你不是奸细，大家也就都相信你了，你该不会拒绝吧？”

　　李斯长身而起，道：“打就打，要是你丢了面子，可不能怪我！”

　　他觉得王建喜也说得对，如果自己不露一手的话，老是让别人疑神疑鬼的，也不是什么舒畅的事儿。

　　“开始吧！”李斯摆出龙爪手的起手式，中规中矩，很有气势。那王建喜和一众军官均是眼前一亮。

　　王建喜也摆出一个很有电影里古代侠客的pose，正色道：“开始！”

　　“捕风式！”李斯身形一动，瞬间直冲到王建喜的跟前，双手齐出，手法犹如绽放鲜花，繁复变幻，速度又是奇快，片刻间就攻了出来，王建喜见他疾风般的速度就已经是呆了一下，下意识的往后退避，又见他手法精奇，高深莫测，心中重重的一动，竟不知如何应对，只得不住的后退。


第431章 另一组人

　　“捉影式”“抚琴式”“鼓瑟式”“批亢式”“倒虚式”“抱残式”“守缺式”，一连八招，招招连环，犹如急风骤雨，看似急攻，却又精妙无比，稳如泰山，加上李斯气度俨然已臻宗师之境界，每攻一招，王建喜便退几步，李斯的龙爪手是少林派七十二绝技中外功最强的一门武功，招式狠辣凌厉，寻常武林中人如何抵挡得住，王建喜虽然是古武者，级别也是甚高，但在李斯这少林绝学面前，脑中一片空白，满眼都是李斯那繁花变幻的爪法，咬牙格挡。

　　眼看着自己一拳攻向李斯的时候，却不知怎么，对方却像是变魔术一样，拳风已经扑向面门，王建喜也算是军中的高手，实战经验丰富，应变奇速，沉身侧让，肘部倒撞，同时右拳直取中宫，攻敌之必救，企图以强攻来化解对手连绵不绝的攻势，哪知李斯身体灵巧的一让，犹如泥鳅般滑了过去，一只手已经在王建喜的肩上轻拍了一下。

　　王建喜面色泛红，哈哈一笑，道：“佩服，佩服，如果我没猜错的话，这应该是失传了很多年的少林绝技龙爪手对吗？”

　　李斯笑道：“王团长果然见多识广，竟然被你认出来了。”

　　众人一听龙爪手，均是动容。

　　王建喜朗声笑道：“好，输在龙爪手这种少林神功之下，我一点也不冤！”

　　军人最佩服的当然是强者，李斯刚才所施展的，绝对是华丽丽的连招必杀技啊！还TMD的真人现场版，谁不震撼？一时间，李斯在他们的心目中已经升华到了世外高人的地步。

　　李斯云淡风轻地道：“你要想学，我可以教你。”

　　重磅炸弹！绝对是重磅炸弹！王建喜在震撼了两秒钟后，声音都变尖了，颤声道：“你肯教我？你说真的？”

　　李斯继续云淡风轻：“你们谁想学，可以一起，老子批发！”

　　所有的人都是喜形于色，激动不已，在他们眼中，李斯摇身一变，从世外高人变成了广施恩泽的菩萨。

　　王建喜紧紧地把李斯的手握住不放，亢奋道：“谢谢，谢谢，如果能学会龙爪手，哪怕我们再愚钝，只学到皮毛，那也能提升我们的战斗力了。”

　　何止是提升战斗力啊，少林七十二绝技，能流传到现在的已经不多了，热兵器时代，就算是一个八岁小孩，一把枪一颗子弹就能解决掉一个练武多年的高手，谁还愿去千辛万苦的学武呢？武学失传在所难免，但对于军人来说，如果拥有一身好武功的话，无疑是如虎添翼的好事。

　　李斯点头道：“我们中华的武学是博大精深的，这一点是毋庸置疑的，之所以流传至今会销声匿迹，都是因为武林中人敝扫自珍，生恐自己的绝艺被别人学了去，生恐教会了徒弟没师傅，以至于那些珍贵的武学失传，我想，我们都有义务弘扬中华武学，王团长你说是吧？”

　　王建喜又佩服又欢喜，点头如捣蒜。

　　“不过现在不是时候，我们都还身处险地，等回非洲之后再说。”

　　李斯的话让在场的军官们略感失望，王建喜却是突然想到了什么似的，沉吟不语。

　　李斯笑道：“怎么了？王团长不乐意了？”

　　王建喜呵呵的笑了几声，道：“哪能不乐意呢，我是在想怎么把老赵老范他们营救出来。”

　　李斯深以为然，道：“我也这么想，他们在防空洞里可能暂时安全，但缺粮缺水，我担心他们撑不了多久，如果穆里亚人就干脆驻扎在城里，那就更糟了。”

　　李斯这话，让气氛变得有点沉重了，大家都开始想法子，王建喜忽然道：“救出他们的办法，也许只有调虎离山了！”

　　李斯欣喜道：“对，调虎离山！这招好！”

　　但一看那些军官，均是没什么反应，不由得一愣，眼珠一转，立即也想到，调虎离山计虽好，但谁去调？往哪儿调？调了之后老赵和老范的人又往哪儿撤？还有最后在哪里会合？看似计策挺不错，但实施起来却是困难重重。

　　沉吟良久，李斯忽然一拍腿，道：“有了！我们不调虎离山，但可以围魏救赵！谁知道穆里亚人在这边的老巢的？”

　　气氛马上活跃起来，是的，这是一个切实可行的法子，军官们开始七嘴八舌的商议起来，王建喜道：“你们先商量着，老刘，小李，你们跟我走走。”

　　老刘叫做刘庸，是一营的营长，担任着后勤保障的工作，他性子沉稳，听王建喜的语气，便猜出了些许端倪，欲言又止。

　　一直走了五十多米远，来到一棵老槐树下，王建喜深深地看了李斯一眼，道：“小李，我想请你帮个忙。”

　　李斯早就看出他是有话要跟自己说，见他还带着一营的营长，猜测是看中自己的身手，想求自己带队去担任围魏的任务。

　　李斯迟疑了一下，说实话，他不是很愿意当别人的枪，但想了想自己的处境，人类的地盘除了非洲之外，再没有其他容身之所，如果自己不依靠外力，根本没办法安全的待在这么一个危险的地方，只有去了连穆里亚人都不敢轻易挑起战争的非洲，才有可能恢复魂力。

　　而恢复魂力，是自己必须要做到的事。

　　没有交通工具，想要从亚洲跑到非洲去，那简直就是做梦，所以，搏一搏吧！

　　“行，没问题！我会跟刘营长配合好的。”

　　王建喜愣了一下，道：“跟刘营长配合？”

　　李斯也是愣了：“不是跟刘营长一起去穆里亚人的老巢捣乱吗？”难道你丫的还想让老子一个人去干这么危险的事儿？

　　王建喜苦笑了一声，道：“你误会了，我是想请你去跟另一组人会合，拿下磁欧石碎片！”

　　李斯满头雾水：“还有另一组人？不是说来的就三个营的人吗？”忽的恍然明白过来，惊讶道：“王团长是说，还有一组人已经去了庐山？敢情你们这个团不是打主力的啊！”


第432章 弃卒的荣耀

　　的确，这一个团一千三百人真的不是主力，他们的任务其实是用来吸引这一带的敌军的，作用是牵制和吸引视线。而真正的主力却是一个十人小组，这十个人的小组才是真正的主力，他们奉命进入庐山寻找磁欧石碎片。

　　其实，除了王建喜的这个团和十人小组之外，还有一组人是负责接应的，只不过，没有得手之前，谁也不允许去找他们。

　　王建喜正是看中了李斯的战斗力，他认为李斯的实力不在十人小组成员之下，多一份力量，自然也就多一份把握。

　　李斯听他这个要求，不由得感慨，要知道，在这种情况下，稍稍有点自私的人都会选择给自己这边留一个强者，这样能减少不少的损失，甚至起到保命的作用，可是王建喜竟然只想着任务，一点都没考虑自身，这样的人真是难得。

　　沉吟了一下，李斯道：“王团长，不是我不想答应，而是我觉得你们的安全也很重要，既然十人小组已经展开行动了，就证明他们还是有能力的，多我一个不多，我看还是赶紧安排围魏救赵的方案吧。”

　　李斯不是自己的部下，连军人都不是，王建喜自然只能商量而不能命令，他委婉地道：“小李，你的好意我当然明白，可是，对我们人类来说，最重要的是磁欧石，而不是我这个团的安危，就算我们全都牺牲了，只要能拿到磁欧石碎片，我们的牺牲都是有价值的，你明白吗？”

　　李斯道：“我当然明白，说句难听话，你们是可以放弃的棋子，丢卒保帅，你们就是卒子，只要大方向胜利了，卒子的存在是微不足道的，我可以这样理解吗？”

　　李斯这番话说得颇为尖刻，但无可否认，他说的是事实。刘庸的脸色有点苍白。

　　王建喜正色道：“对，可以这样来理解，为了大局，我们甘愿当弃卒！”

　　李斯淡淡地道：“这样很有价值对不对？国家最喜欢你这样识大体的人，可是，谁又甘愿牺牲自己？”李斯叹息了一声，心里很不是滋味，谁也不想当弃卒，是的，没人希望这样，可是，无可否认，大局，为了大局，有些人是可以牺牲的，情感上不能接受，但却又是必须的。

　　正当王建喜和刘庸以为李斯会拒绝时，李斯叹了口气，答应了。

　　……

　　临走的时候，李斯看到这两位有些悲剧色彩又很值得尊敬的军官一直伫立着目送自己离开，心中竟有种不忍的味道。

　　但愿你们能保住命，返回非洲去。李斯自言自语，紧了紧背在身上的军用背包，里面装满了压缩饼干和肉罐头以及瓶装水，当然，还有一部很复古的砖头型电话，这个电话虽然样式难看，又占地方，但却是能够干扰敌人监听的军用手机，通话方只有几个人而已，每个数字代表一个人，只需要按一下就行。

　　庐山是江西的名山，以雄、奇、险、秀闻名于世，素有“匡庐奇秀甲天下”之美誉，与鸡公山、北戴河、莫干山并称四大避暑胜地。当然，时至2176年的今日，庐山是什么样李斯也不知道，按照地图，李斯开始了他的新征途。

　　一辆不知道什么牌子的越野车，看上去也挺扎实，在给油箱里灌满了汽油之后，李斯开着车就跑。

　　这一路也没遇到人，据他们说，穆里亚人不喜欢中国南方的潮湿气候，所以整个南方都是一片荒凉的景象。除了驻扎在南方的部队之外，这里也有大量的异种生物，经过这么多年的繁衍，中国南方几乎成了异种生物的乐园，成了一个天然的大牧场一般，当然，之所以城镇之中看不到什么异种生物，那是因为异种生物和西方奇幻小说里面的精灵族一样，喜欢的是植物，森林大自然才是异种生物的最爱。

　　高速公路的两旁停着很多遗弃的车辆，李斯不时就得下来清理一下交通，浪费了很多时间，李斯很怀念神之储物空间里的飞艇。

　　本来两个小时就能到庐山脚下，因为各种拥堵和糟糕的环境，李斯硬是用了十个小时才到庐山脚下的一座废弃小镇，刚刚上了盘山公路不久，李斯就被机敏的异种生物发现了，一头凶狠的大象一样的怪兽从山道上霸道的冲了下来，块头很大，李斯知道自己的“宝马”是绝对不可能撞得赢的，当机立断把车停了下来，伸手推开车门，就在李斯前脚刚刚跳下车的刹那，怪兽一下就把车顶翻了，嘭的一声巨响，车在地上翻滚了两个跟头，李斯见没了交通工具，恨得牙根痒痒，迅速拔出魔蛛翼骨，机警的往后拉开和怪兽的距离。

　　那怪兽顶翻了汽车之后，似是还意犹未尽，向小猫玩线团一般追逐了过去，居然对李斯这么一个大活人视而不见，就那么从李斯的身旁跑过去，李斯又好气又好笑，心忖自己堂堂的神魂师，居然被一只低等的怪兽给无视了，简直就是个大悲剧嘛，站在原地思考了足足一分钟，李斯才决定不在这头低等动物身上浪费力气，转头向山上疾奔而去。

　　沿途不时就有从所未见的怪兽出没，有的盘踞在路中间，有的就像是过路人一般和李斯井水不犯河水，李斯本着能省一把力气就省的原则，对那些怪兽互不侵犯，快要到山顶时，李斯拿出砖头电话联系十人行动组的组长冯志孝。

　　电话很快就接通了。

　　“我是李斯，是王团长让我过来接应你们的，告诉我你们的方位。”

　　电话那头传来轰轰轰的爆炸声，并伴有零星的枪声，李斯登时色变。

　　“我是冯志孝，我知道了，王团长跟我说了你的事，但我们现在在牯牛岭被一群吸血鸟困住了，你最好现在不要过来！找个安全的地方躲一躲，稍后解决了吸血鸟我再联系你。”

　　电话突然就挂断了，李斯又喂了几声，眉头皱起。

　　牯牛岭？在什么地方？！


第433章 吸血乌鸦

　　李斯没有照冯志孝的要求去做，而是迅速拿出地图，一直在地图上找了十多分钟，才发现了三个极小的字，牯牛岭，李斯大喜，按照地图的指示路线向牯牛岭狂奔而去。

　　半个小时后，李斯终于听到了枪声，循着枪声的源头，李斯很快见到夸张的一幕，至少上万只通体火红的乌鸦在山间乱飞，枪声来自一个山洞，山洞的洞口不知道被什么堵住了，枪声就是从那缝隙里面传出来，洞口外，是密密麻麻贴在山壁上的吸血乌鸦，红彤彤的一片，煞是壮观，而山间的这些死鸟，更像是某个只重视华丽场景而不重视剧情的电影，好像电影的名字叫英雄吧，对，就是那种场面，火红的鸟漫天飞舞，就好像枫叶一样，漂亮得让人赞美。

　　不过，这些鸟可不是什么好鸟，在嗅到新鲜的人血之后，迅速地向李斯飞扑过来。

　　李斯没想到自己离得这么远都能被发现，急忙掉头就跑，他哪知道那些吸血乌鸦是闻到了血的鲜味，李斯的速度本是极快的，但在这崎岖的山路之中，想快也快不了，不一会儿便被包围了。

　　如果是吸血僵尸什么的，或者块头大一点的东西，李斯根本不会跑，直接开打就是，连那些力大无穷的穆里亚人他都不怕，还怕吸血僵尸吗？但这些跟鸽子也差不了多少的小东西，却最是烦恼，大炮轰蚊子，恐怕就最适合此时此景了。

　　李斯对空劈砍，那些吸血乌鸦虽多，却也近不了他身，即便一拥而上，仗着圣光护体，那些吸血乌鸦竟也无从下嘴，就好像人想吃核桃，遇到非得用锤子才敲得动的坚硬外壳，那也是没办法的，吸血乌鸦发现吸不到血之后，很快就对李斯没兴趣了，当然，最主要的还是李斯对它们的威胁太大了，片刻之间就死了一地。

　　看到吸血乌鸦拿自己一点办法也没有，反而自己飞跑了，李斯大乐，壮了壮胆，索性直接就追着那些乌鸦而去，就好像顽童追赶麻雀似的，跑到哪里，哪里就是扑腾腾的飞起一大片。

　　要是有人或者说是有穆里亚人看到这一幕，一定会被吓到，吸血乌鸦的恐怖，是很多体型很大的强大的异种生物都不敢轻易招惹的，就好像非洲的食人蚁一样，所到之处，瞬间人就变成白骨，这些吸血乌鸦也是一样，一被它们缠上，几秒钟内，再猛的异种生物都要变成干尸，可李斯他老人家居然直接把吸血乌鸦当成了麻雀……

　　彪悍的人生不需要解释，谁让小斯斯是主角呢！

　　站在火红的吸血乌鸦当中，李斯再次拿出了电话。

　　“还是我，冯组长，你们是不是在牯牛岭的一个山洞里面？”

　　“是的，你怎么知道？”电话那头，冯志孝煞是惊讶。

　　李斯呵呵笑道：“因为我就在山洞外。”

　　冯志孝声音停顿了一下，道：“那怎么可能，你有没有看到漫天的红色吸血鸟？”

　　李斯道：“看到了，只怕有好几万只吧，冯组长，该怎么赶走它们？”

　　冯志孝的声音又停了一下，艰难地道：“我想……它们吸不到血，过一会儿就会自己飞走吧。但是，你没事吗？”

　　李斯一边讲电话，一边向山洞口走过去，那些吸血乌鸦见到他过来，扑棱棱的飞走了，就好像李斯是什么瘟神似的。透过非常狭小的洞孔向里面张望，但里面黑乎乎的，什么也看不清。李斯把电话拿开了一点，对着洞孔大声叫道：“我在这里，你们在里面吗？”

　　洞里传来惊咦之声，很快就有一个白光光束射过来。

　　李斯道：“冯组长在吗？”

　　光束越来越近，原来是手电筒，脚步声行近，里面一人大声道：“我是冯志孝，你就是李斯？你怎么……”透过洞孔，冯志孝赫然看到那些吸血乌鸦还在外面，但就是没有一只肯来打扰李斯，冯志孝大惊，问道：“你怎么做到的？为什么它们不咬你？”

　　李斯知道是圣光的缘故，便道：“其实我有异能，它们吸不到我的血，所以就成这样了。”

　　冯志孝愈发的吃惊，道：“你竟然也是异能者！怪不得老王一定要你过来帮忙！”

　　也？难道你也是？

　　其实李斯不知，这十人小组自冯志孝以下，都是异能者，这洞口堵住的大石头就是异能的结果，否则那么小的洞孔，这些人又怎么可能钻进去？

　　大概过了二十多分钟，那些吸血乌鸦见占不到便宜，纷纷飞走，又观察了一会儿，见它们没有再回头，冯志孝等人从里面将巨石推开，走了出来。

　　出来的包括冯志孝在内，全部都是毫发无伤，这也证明了他们的实力有多么彪悍，每个人都很惊讶地望着李斯，互相介绍了一番，这些人的介绍方式也很特别，先报出自己的名字，然后一律在后面加上一句自己的异能，有的是视力远超常人，有的是能够操控自然力量，例如雷电、土石、火等，倒是和那些穆里亚皇族一样，轮到李斯自我介绍时，李斯很自觉的说了一句：“刀枪不入。”

　　这句话引来一阵惊呼，好实用的异能啊！

　　看到他们的表情，李斯心里略微的有点小得意，心想这算啥，等老子的魂力恢复了，准备让你们知道什么叫集天地之精华。

　　篝火升腾，火焰烧得枯枝劈啪作响，不多一会儿，人手一根树枝，枝上穿着几只拔了毛洗干净的吸血乌鸦放在火上炙烤，吱吱的烧得响，肉香扑鼻，这些人年纪最大的也就三十多岁，年纪小的二十岁不到，都是年轻人，很快就打成一片，提到磁欧石的下落时，众人颇有些失落，他们已经在山里找了五天，一点发现都没有，原本以为有特殊的感应器，只要在庐山上走上那么一遭，很容易就能找到的，哪知道一点收获都没有，众人都在怀疑是不是情报有误差。

　　吃过之后，天色已经渐渐的黑暗下来，熄灭了篝火，冯志孝提议在山洞里休息一晚，等天亮再行动，李斯自然是没有异议，夜晚山间行路，那是找死呢。


第434章 你就是唯一

　　第二天天刚亮，小组就开始了搜寻工作，一共有两个感应器，于是分头行动，李斯随便跟了一组，这组领头的是一个具有千里眼异能的人，叫做余文希，说是说千里眼，实际上那是夸张之辞，但他的视力的确是比常人要牛B了好多倍，连李斯都远及不上。

　　这十人小组原本虽然有两个感应器，却只能同时行动，因为电话只有一个，如果分开的话，在这茫茫大山之中很容易失去联系，现在正好李斯也有一个电话，那就刚好可以快一点进行了。

　　搜寻了半天，每隔一个小时他们就会通一次电话，交换一下进展情况，但一直到了中午休息的时候，仍是没有任何发现，余文希告诉李斯，感应器的范围很大，基本上整个庐山都搜索得差不多了，可能不会有结果，而且路上的异种生物也非常多，非常危险，在路上他们就遇到了十几次，好在这些人都是精英，而且还是异能者精英，战斗力惊人，遇到一般般的异种生物，往往随手就打发了。

　　越是没收获，士气就越是低落，很多人都纷纷猜测是情报过时或者是偏差，李斯没有多说什么，只是警惕的留意着周围的情况，虽然他认为这些异种生物和神魂大陆、幻界的异种魔兽要差了很多，但这并不会使他轻敌，因为他自己都受到了失去魂力的限制，纯粹靠本体战斗力，使得他很不习惯也很没安全感。

　　幸好，这些异能者也很牛B，一次次的战斗都能漂亮的解决掉，但不知为什么，李斯总有一种不是很好的感觉，仿佛会发生什么似的。

　　这种感觉一直萦绕在李斯的心中，直到下午四点半，两组人在通过话之后准备会合的时候，冯志孝那队人忽然遭遇敌人。

　　而且是大量的敌人，那些穆里亚人像是凭空出现一般，又像是早已埋伏好了，就等着抓他们似的。

　　甚至，冯志孝都来不及打电话警告余文希这队人。

　　一直朝着之前约定好的地方前进，走在众人中间的李斯忽然道：“等一下，你们有没有感觉到什么异常？”

　　余文希就在他身后，见他停步，也停了下来，放眼四顾，道：“有什么异常吗？我没感觉到，刚才我们还和组长通过电话了。”

　　李斯紧锁眉头，道：“我感觉有人在暗中觊觎，大家小心。”

　　余文希沉着的点了点头，道：“大家注意一点！”说着从腰间拔出枪来，又向另一个组员道：“大头，匀一把枪给李斯。”

　　大头叫做马涛，土石异能。

　　大头马涛拿出枪来，交给李斯，自己手上也拿了一把，熟练的检查了一下弹匣，其他人也都把自己武装了起来，耽搁了两分钟后，六个人靠得更紧，小心的来到一段平坦得多也宽阔得多的山道上，他们虽然都是异能者，但也受到过严格而正规的军事训练，沿着道路的边缘，他们快速赶往电话里约定的会合地点，就在这时，拥有超强视觉的余文希蓦地停步，并作了一个手势。

　　“有人！有车！”余文希沉声道，同时制止了其他人继续前行。

　　李斯皱眉道：“什么情况？”

　　余文希双目发出莹然的光芒，缓缓地道：“至少有三百人！不好，组长和其他人都被抓住了！”

　　“我草！”有人小声骂了一句。

　　“现在怎么办？”大头马涛问道。

　　李斯心忖，还能怎么办？连组长都被抓到了，而且还是在这么短的时间里，那三百多人是怎么来的？是早有准备埋伏了吗？

　　现在面临的是逃走还是拼命的选择，逃走就意味着不管冯志孝他们的死活了，李斯也不知道余文希会怎么选，因为无论怎么选，都可以说是正确的，但同时也可以说是错误的，非常矛盾，李斯相信最矛盾的还是余文希。

　　所有人都望着余文希，余文希咬紧了牙，胸膛起伏，最后视线落在李斯的身上，道：“李斯，组长是我们的头，我们必须去救……”他接过另一个组员手中的感应器，硬塞给李斯，眼中的神情无比坚定，“寻找磁欧石的任务，交给你了！如果找到的话，按2234这几个键，会有人帮助你返回非洲新联邦。”

　　李斯皱眉道：“难道你们不觉得有我加入战斗成功的几率会高一点吗？”

　　余文希笑道：“穆里亚人既然能这么快就抓到组长他们，就证明他们早有准备，而李斯你属于意外之人，穆里亚人肯定不知道你的存在，一旦我们都被抓了，他们肯定会撤走，而这就正是你的机会，一切都拜托你了！”余文希笑容收敛，肃然向李斯行了一个军礼，紧接着，其他几人也是严肃的行礼。

　　又是一伙高觉悟的人呐，李斯心中感慨，也回了一个军礼，点头道：“你们一定会平安无事的。”

　　余文希笑道：“我们的安危无所谓，最主要的是能找到磁欧石碎片。”

　　望着他们毅然的朝着那些穆里亚人而去，李斯叹了口气，悄然向山林中而去。

　　他们的下场并不乐观，李斯不禁有些心酸，这主力就这么完了？如果不是出现自己这个变数，岂非行动就此宣告失败了？冯志孝这十个人，再加上王建喜那一千多人，这个代价也太大了！

　　没有听到枪声，也没有别的什么声音，李斯头也不回，在山林中快速行进，直到天快黑时，已经攀上一个山头的李斯看到穆里亚人的车队向山下驶去，浩浩荡荡，观人数，竟然还不止三百人。

　　李斯在树上躲了一阵，眼见那些人和车队去得远了，松了口气，找了个坚实的树杈躺了下来，他不敢在这种环境下睡觉，只能调息运气，希望能有所收获。但事与愿违，又或者老天在跟他开玩笑，丹田气海之中空空荡荡，坚壁清野。

　　如果能重获魂力的话，救下冯志孝他们根本就不在话下，甚至寻找磁欧石也更容易很多！可惜……


第435章 小白龙

　　一夜的努力，始终没有任何效果，丹田气海中，居然是半点反应都欠奉，天边透过丝丝光亮，映照出翻滚的怒云，气势汹涌而磅礴，大自然的壮观景象，让人慨叹赞颂，可李斯一点欣赏的兴致都没有，因为从现在起，他必须书写……一个人的传奇。

　　昨晚打电话给冯志孝，电话那头一点反应也没有，不知道是不是在被捕前把电话给扔了，之后又打给王建喜，居然也是一样，丝毫反应都没有，然后李斯又给赵锐打电话，同样，李斯猜测他们都遇到了危险，是否已经牺牲？这很难说，李斯强迫自己乐观一点，也许他们的电话正好出现了故障也未可知，可心里明明清楚突然间所有人的电话都坏掉的几率非常低……

　　李斯知道，如果自己不找到磁欧石碎片的话，就算打了2234那个电话，接应的人也不会理睬自己，毕竟自己是编外人员。李斯自嘲地想，如果找不到磁欧石，又恢复不了魂力的话，貌似就只能在这山野之中当一个野人了，说不定若干年后，人类重新统治全球时，那些来庐山的游客一个个的拿着相机对着自己这个原生态的野人拍照呢！

　　李斯苦笑一声，抛开脑子里这些乱七八糟的念头，取下插在皮带上的感应器，开始按照地图逐步的搜索起来。

　　因为没问冯志孝的十人小组他们搜索过什么地方，李斯只能重新搜索，他的记忆力是极强的，先花了两个小时把地图全部记在脑子里，然后按照区域开始地毯式搜索，他搜索速度很快，充沛到爆的体能也发挥出了很大的作用，半天之内，他就已经搜了一大块区域。

　　一个人还是好，李斯如此这般地想道，自由自在，不受同伴的牵绊，一旦有事发生，还能做出最快的反应，更不必担心被同伴拖后腿。

　　吃了两块压缩饼干和一罐红烧肉酱之后，李斯略微的休息了一下，又继续开始搜寻。

　　两天之后，李斯出现在鹤鸣峰，这里风景秀美，浑若天成，山水之间，自有一股集天地之灵秀的味道，这一路过来，先是经过龟峰，而后来到鹤鸣峰，沿途所见，均是古朴而未遭人雕琢的自然痕迹，站在峰顶，李斯竟有种古代的隐士的奇妙感觉，赞叹了一会儿，李斯便在这里坐下来休息，从背后拿出红烧肉酱，忽然胃里一阵翻腾，这玩意儿吃上两三顿味道还是可以的，但一连几天都吃的话，那就太坑爹了。

　　李斯把罐头盒随手一扔，听着铁皮盒子在山石间当当的坠落下去的声音，李斯拿出一瓶水来，刚刚拧开盖子，忽听一声沉闷的吼声从山谷间传来，李斯愣了一下，不是吧，丢个罐头都能招来异种生物？！

　　果然，没过一分钟，就见山涧之中，一头像极了龙首狮鹫的飞行巨兽犹如冲天之箭般直冲而来，不，准确的说应该是脑袋很像，龙的头，威风凛凛，身上也包裹着一层细密的银白色鳞甲，比龙首狮鹫的身体要粗壮一些，最重要的是，它的身体长度很长，就像是一头小龙！因为多了一对巨大的翅翼，看上去就好像中西合璧的龙一样，整体来说，很帅很拉风。

　　这还不算什么，最重要的是这头小白龙身上散发出来的气息，李斯竟然感觉到一种威压，这种被压住的滋味，李斯只从何颜或者陆尘那种五级或六级以上的神魂师身上才感觉得到，李斯的脸色立即凝重起来，伸手取出魔蛛翼骨，比小号的擀面杖还短一截的魔蛛翼骨一入手，瞬间变长。

　　小白龙已经悬空于峭壁之中，远远的望着李斯，眼中露出几分奇异的亮色，极具神采，它并不展开攻击，只是看着李斯，似乎还有点疑惑似的。

　　李斯心中一动，这小白龙的眼睛让他感觉到一种不同的东西，这几日见过的异种生物，眼中无不充满了暴戾凶残，即便稍有不同，也绝对没有这头小白龙这么清澈有神，难道它不是异种生物？这个念头一出，立即就占据了主导地位，是的，这不一定是异种生物吧！

　　可是，它还正对着自己龙视眈眈哩，李斯能从它身上的气势感受到它的强大，不敢放松警惕，就那么对峙着。

　　小白龙忽然注意到李斯手中的魔蛛翼骨，眼中竟好像人一样流露出惊奇的神色，这让李斯更是震惊了，如此灵性，难道真是异种生物？

　　“昂！”小白龙忽然发出一声清亮的吟啸，挥动着的双翼略一舒展，朝着李斯飞过来，它一动，李斯立即感受到它身上的威压，就好像有一层无形的气压，距离得越近，就越像是一张网似的，把自己的身体束缚起来，或者换个说法就是自己竟然无法对它产生较强的敌意。李斯后退了一步，面色愈发的凝重。

　　“昂昂！”小白龙倏然落在峭壁的边缘，动作优美，姿势华丽，轻盈得犹如少女一般，冲着李斯叫了两声。

　　李斯心跳加速，他忽然感觉到，这头小白龙好像对自己没有敌意，而且它的眼睛更多的停留在自己手中的魔蛛翼骨上面。李斯心中一动，难道是魔蛛翼骨令它消除了敌意？

　　想到此点，李斯心中不由得兴奋起来，该不会是八翼魔蛛白自在的这根翼骨有什么古怪吧，老白是幻界之中的神兽，那么这个小白龙，该不会是地球上或者说这个空间里的神兽吧？！怪不得它身上的气息那么强！竟会是神兽？！

　　我的妈呀，难道老子身上真的有猪脚光环？！

　　感觉到小白龙好像真的没有什么敌意，李斯站直了身子，向小白龙晃晃手掌，一脸贼笑的表示了一下自己的友好，小白龙的羽翼倏然收起，上面一片一片精密得仿如变形金刚的高科技一样鳞甲很有规律的收缩起来，紧接着，大嘴一张，就见腹部忽然微微一抖，竟然发出了微微的亮光，正当李斯微微愣神之际，那一团亮光迅速从腹部上升至颈部，然后到了口腔，一股强劲的能量迅速扩散，当李斯反应过来时，那小白龙的嘴中已经是喷出一道粗如手臂的光线，李斯全身冰凉，避无可避，飞快地往右侧一跃。

　　脚下同时一滑，李斯心已悬到了嗓子眼，头皮发炸，右侧是山崖！


第436章 被俘了

　　没想到这小白龙看上去好像没有敌意，实则狡诈如狐，竟然懂得使诈！李斯脚下打滑，立足处竟是一片松软，顿时跌落下去，身体失去平衡之际，李斯伸手去抓山壁上凸起的岩石，想要重新掌握平衡，但抓到的要么就是松软松散的土坷垃，要么就是一拔即出的野草，竟是未能如愿，身上、脚上、头上，在山岩之上磕磕碰碰，一直落下两三百米的时候，终于伸手抓住了一段松树树枝，这一下他就定住了身形，但就在他刚刚暗叫侥幸的当儿，一声清亮的吟啸声传来，那头小白龙竟是如影随形的俯冲过来，同时腹部再次震动了一下，亮光一闪，李斯知道它又要喷射光线，脸色顿时变了，立即松开松枝，继续往下滑去，好在这段山壁不比直上直下的悬崖峭壁，还略微有些坡度，否则就必死无疑了，他可不认为圣光能承受得住坠落山崖的力量。

　　一直滑了好几百米，李斯腰间的感应器却在这时候发出了滴滴滴的警报声，李斯愣了一下，旋即大喜，十人小组找了快一个星期，自己也找了两三天，一点收获也没有，没想到在这种情况下居然还反而找到了，但他无暇去管这些，那头凶猛的小白龙简直把自己当做了杀父仇人，一直追着下来，那恐怖的射线击在山壁上，就好像扔了炸弹似的，连那么坚硬的石块都炸得粉碎，要是射在身上，恐怕就算圣光也不好使，李斯可不敢去检验射线的威力，只能一直顺着山岩半推半就的滑坠下去，同时悄然的记住了刚才感应器发出警报的地方。

　　不知滑了多久，山壁越来越陡峭，李斯下坠的速度也越来越快，即便圣光护体，李斯也被磕磕碰碰得疼痛无比，身体就像是散了架似的，到了后头，小白龙愣是追不上自己的下坠速度，不甘心的引颈吟啸，盘旋了片刻，不再追击。

　　但李斯此时也停不下来了，因为山壁已经是几乎九十度垂直了，终于，李斯手中再也没东西可抓的时候，耳中隐隐听到有人惊呼，风狂灌进口鼻之中，身体已然再没有任何阻碍下坠之势的障碍物，眼前天花乱坠。

　　约十秒钟的悬空时间，终于“砰”的一声，李斯重重地摔在地上，全身的骨头就好像要断裂了一样，头昏眼花，吐出一口带着淡淡的金色的血来。

　　紧接着，李斯就听到一通七嘴八舌的鸟语，然后脚步声传来，李斯暗叫一声老子死定了，因为他听出来了，那鸟语可不是别的什么语种，而是当日在南昌城前面的战场上曾经听过的穆里亚语言，那种语调和音节跟地球上的人类的语言毫无共同之处，所以李斯一听就辨认出来了。

　　好几支枪顶在了脑袋上，紧接着，整个人被抓着离开了地面，根据视线和地面的情况，李斯知道自己是被人拎包一样拎着走的，想想穆里亚人的天生神力，也就不足为奇了。

　　“砰”的一声，李斯被丢进了一辆大货车里，这车里面除了他自己，还坐了不少人，李斯现在头晕目眩，却也看了个大概，这露天的车厢里面，坐满了人，而且全都是脑袋上有角的穆里亚人，身上也均是穿着军装，清一色的全部都是现代化的枪械，跟之前所见的那些拿刀的穆里亚军队完全不同。

　　丫的，还以为穆里亚人是未开化的野蛮人呢，原来也有枪啊！

　　那些穆里亚军人嘴里叽里咕噜地交谈着，却没有一个人理睬李斯，车颠簸着继续开动，李斯就那么躺着，大约一个小时之后，车再次停下，大概两分钟后，车又开了，李斯躺着躺着，就发觉身体在逐步逐步的恢复，有的地方已经不那么疼了，猜测着应该是圣光起作用了，他心里一轻，再也坚持不住身心的极度疲惫，睡了过去。

　　不知道什么时候，车再次停了，李斯一惊而醒，身上的内伤已经好得七七八八了，稍稍挪动了一下身体，发觉除了有点酸胀之外，已然奇迹般的恢复了。

　　圣光这玩意儿，果然是牛B到不行啊！

　　仰望天空，天色灰暗，不再是之前的绿树婆娑，非常空旷，李斯的头微微一动，转眼就看到那些全副武装的士兵都靠在一起打瞌睡，李斯悄然的坐起，抓着车厢的车斗往外看去，不禁吓了一跳，几十辆同一款式的货车行进在不算宽阔的高速公路上，如果每一辆货车上面都有人的话，估计应该有上千人。

　　忽然看到高速公路上很奇异的一幕，因为在对面的车道上，竟然有不少车辆在行驶，那绝对不可能是人类的车，如果是的话，那才奇了怪了，路上不时有交通指示牌，新的指示牌上面是跟蚯蚓一样的文字，看不懂，那恐怕是穆里亚人的文字了，看了许久，李斯忽然在一块不起眼的旧的指示牌上看到了中文，不由得吃了一惊，原来这是一条通往河南洛阳的高速公路。从庐山到洛阳，这得一千公里以上了，没想到自己昏迷了这么久，而且还进入了北方。

　　想到赵锐跟自己说过，穆里亚人更喜欢在干燥的北方生活，李斯一下就明白了，看来北方已经是穆里亚人完全占领了啊！

　　望着昏昏欲睡的穆里亚士兵，李斯实在看不出他们跟人类有什么区别，仿佛除了头顶上并不显眼的两只犄角，跟人就是一模一样了。

　　李斯想起庐山牯牛岭山壁中段的磁欧石碎片，虽然自己没能拿到，但既然找到了确切的位置，那倒也不怕了，回头再去找就是，陡然一惊，发现感应器早已不知所终，包括自己身上的那个军用背包也不见了，这些李斯都还不怎么在意，最在意的是颈脖上用链子穿起来的那几张储存卡和藏天戒，那里面可是有着一大笔的财富呢，可不能就此没了，李斯探手一摸，放下心来，还在，就连魔蛛翼骨也好端端的躺在口袋里，偷眼扫了一圈，李斯悄然的伸手入袋，把魔蛛翼骨放进贴身的衣袋里。

　　不多久，浩浩荡荡的军车已经减速了，原来马上就要进入洛阳了。


第437章 脱狱

　　李斯再怎么都没想到，洛阳居然会是这么一副景象，进入洛阳之前，李斯认为洛阳肯定跟废弃的南昌城差不多，就算不至于跟生化危机里的无人区一样，恐怕也是乱七八糟，一片衰败之景，哪知道，映入眼帘的是车水马龙，建筑物簇新铮亮，道路上来往穿梭着各种各样的汽车，跑车什么的也非常多，行人在路上行走，秩序井然，整个城市都焕发出勃勃生机，李斯犹如身在梦中，这还是在地球上吗？这还是被野蛮的穆里亚人占领的地区吗？

　　除了广告牌上面的蚯蚓文字看不懂之外，基本上就没有什么区别嘛。

　　不过，李斯没来得及多看，因为车厢里的士兵都醒了，一个孔武有力的士兵站了起来，两步走到李斯的背后，举起枪托就要砸，李斯的反应何等之快，在李斯眼里，他的行动就跟慢动作重放似的，迅速转头避让开来，一伸手就抓住了枪管，手上用劲，枪管立时就被他拧弯了，士兵们全都惊呼起来，尤其是那个健壮士兵，一对眼珠子几乎跟蛤蟆似的鼓了起来，满脸的错愕，不住地叫着什么。

　　十几支枪一齐对准了李斯。李斯毫无惧色，伸手就把呆瓜一样的大个子士兵抓了过来挡在身前，喝道：“哥们，对老子客气一点的话，不然老子送你上西天。”忽然意识到人家听不懂自己的话，索性骂道：“草，老子对牛弹琴，对壁呵气！有人懂说中国话的吗？”

　　结果李斯白喊了，他跟那些士兵们你说你的，我说我的，谁都没听懂对方说了啥。

　　不过，李斯从那些人的眼中看出了点什么，是的，都TMD跃跃欲试，很想跟自己切磋似的，李斯松开勒住的那人，运劲推了开，向车厢壁靠去，那大块头竟也没继续过来报复，而是看了一眼被李斯拧弯了的枪管，双眼之中闪烁着兴奋的光芒，一边和同伴说着什么，一边不时的看李斯，好像还很High似的。

　　李斯口中迸出俩字：“白痴！”

　　车队没有在中途停下，也没有进入闹市区，半小时后，车开到了郊区，李斯看到了一个军营，这应该是一座极为后现代的军营，进入军营之后，那些空旷的场地上停着至少二十架战斗机，或者那已经不能叫飞机了，那应该叫飞船，巨大的航母式飞船，当年只有科幻片里才能看得到的那种，李斯此刻的心情就好像一个古代人穿越到现代，面对满街跑的汽车是什么模样，那么他此时就是什么模样。

　　正打量着四周，背后有人推了一把，但李斯像是被六七岁的小孩推了一下似的，纹丝不动，回头瞧了一眼，背后那名士兵如临大敌，枪械鼓捣得哗啦响，心虚吧？

　　那士兵手指了一个方向，然后又推了李斯一下，李斯知道这是让自己朝那个方向走。

　　李斯翻了个白眼，很配合的抬腿就走，同时一边观察地形，在军车上的时候他就想跑了，不过人太多，而且都有枪，虽然他不怕子弹能对圣光和百炼蝶衣起作用，可毕竟脑袋还露在外面呢，李斯不觉得自己的脑袋也能防弹，当然圣光是起到保护作用，可挨的枪子多了，圣光也会消耗不是？一旦圣光消耗光了，那脑袋还能挡得住子弹吗？李斯不想就这么英年早逝，在幻界花田岛还有二十多个娇滴滴的老婆在等着他回去呢！

　　不过，等老子恢复了魂力，首先就干TMD死穆里亚畸形一大票再走！

　　被带到一间不足五个平方米的囚室，这小小的囚室里面倒也还算干净，也没什么异常的臭味，一张单人的床，上面什么都没有铺，一个枕头还是水泥砌成的，李斯静静的躺在床上，不知休息了多久，忽然丹田气海之中一阵悸动，就好像平静的湖面上被投入了一颗石头，顿时荡漾开来，李斯的心仿佛被什么撞了一下似的，整个人就那么从床上跳了起来，满脸的激动，竟然……竟然魂力有恢复的迹象！

　　李斯捂住了嘴，硬生生的压制住自己随时都可能发出的狂笑。

　　丹田气海之中的魂力气若游丝，断断续续，时有时无，很是微弱，虽然觉得有点失望，但还是马上进入了冥想状态。

　　彻夜的冥想，快要到天亮的时候，李斯终于凝聚到足以打开神之储物空间的魂力。欣喜若狂的李斯立即迫不及待的从中取出恢复魂力的圣药紫荆兰，一连吞食了三颗，魂力迅速地提升，一直到中午的时候，李斯的魂力竟是全部恢复到巅峰状态！

　　走廊里传来脚步声，一个穆里亚人送来午餐，眼见这脑袋上长着角的傻货就那么打开铁门走进来，李斯几乎都没有去转动一下脑筋，直接暴起，身形如风，出手如电，膝盖狠狠的撞中了他面部，只听骨骼碎裂的声音传来，那穆里亚士兵一声没吭往后便倒，就在他倒地的瞬间，李斯脚下一转，伸手接过他手里的托盘，轻轻巧巧的接了过来，放在床上。

　　两分钟之后，换上这穆里亚士兵的服装的李斯走了出去，里面的倒霉蛋也已经被他放进了藏天戒里面，就在他关上囚室的门时，通过易容丹，李斯已经完全复制了那人的形象，甚至连脑袋上的犄角也照搬了过来。

　　就那么大模大样的走了出去，这个时候的基地大概是到了午餐时间，人并不多，李斯闲庭信步的向军事基地的门口走去，途中有人看到他，但却没有理睬，李斯忽然觉得自己的破绽很大，如果有人跟自己说话的话，那么怎生去回答？又不懂穆里亚语。

　　真是担心什么来什么，就在李斯向外走的时候，一个三层的楼房户外楼梯上，有个不知道什么人冲着自己叫了一声，李斯心里一跳，又不能开口，一开口就要穿帮，只得向那人笑了一笑，脚下不停。

　　谁知那人却不知大声地说着什么，仿佛还很生气似的，一个劲地吼吼，弄得三三两两的士兵都把视线投过来，李斯恨得能一把掐死他，不得已，李斯只好向他走过去，一直上了楼梯，那人也没有怀疑什么，反而掉转头走进了一个房间，李斯也跟着进了房间，在门口的时候就闻到里面的食物香气，一进去，那人就指着两个大号的食盒向他说着什么，李斯猜测这是要自己送饭呢，弯腰提了起来，那人嘴里唠唠叨叨的说着什么，走了出来，蹬蹬蹬的下了楼梯，李斯莫名其妙的跟在他后头，正寻思着该怎么脱身，那人却径直走向停在楼房下一排水池前的汽车，打开了后车厢，嘴里叫着什么，李斯猜测他是让自己把食盒放上去，心中一动，要用车送饭？那就不可能是在这军事基地里头了，莫非是要出去？李斯暗喜，依言照做。

　　果然，关上后车门之后，这个傻货从上衣口袋取出一张纸条递过来，嘴里依依呀呀的说着什么，随后又掏出车钥匙，接过钥匙的李斯哪还不知道什么事，连连点头。

　　就这么上了车，就这么开着车往基地大门口开，就这么眼睁睁的看着门敞开了，就这么驱车而出！

　　一直开了老远，李斯这颗心才放了下去，哈哈的大笑起来，没想到运气这么好！


第438章 回归之途

　　把车开到一个僻静的街上，李斯正要弃车闪人，忽然想到自己还没吃饭，索性拎着车后的两个大号食盒就走，这里看上去应是居民区，李斯随便挑了一栋楼走了进去，没坐电梯，而是走楼梯一直上了天台，美美的把饭菜给吃了，还真别说，穆里亚人做的菜滋味还不错，当然也不排除是自己太饿了的缘故。

　　吃完了饭之后，李斯下了楼，正好在十二楼的楼层有人开门走出来，李斯灵机一动，立即冲上前去，将那人直接推回了房中，那人惊慌失措，想要反抗，却是忌惮的看了一眼李斯身上穿着的军服，没敢动手，慌张地说着什么，李斯反手将门关上，一掌劈出，将那人击晕放在沙发上，立即搜查其他房间，这人居然是房子里唯一一个人，那倒方便了，李斯在他身上搜出一个钱包，毫不客气的把钱都揣进了自己口袋，仔细观察了一下这个穆里亚人的房间，通过家具和日常用品断定，这是一个单身独居者，这倒也不惧还会有其他人进入了。

　　“抱歉了，算你运气不好吧！”李斯伸手扼住那穆里亚人的喉咙，用力捏碎他的喉管，如法炮制放进藏天戒里。

　　拿出钱包里的身份证，李斯按照那人的长相，重新使用了一次易容丹，改成这人的外形。

　　……

　　在房间里呆了五天之后，李斯通过电脑把穆里亚语学了个七七八八，又用了两天的时间加深了这种语言的熟练度，这一个星期的时间，李斯不但学会了穆里亚语，更清楚的知道了当前的局势，穆里亚人虽然占据了三大洲，但却始终没有向非洲的新联邦发动攻击，应该是忌惮人类的核武，李斯也在地图上找到了自己的目的地，那是亚非大陆的交界处，苏伊士运河。

　　都搞清楚了之后，李斯用这个叫做弗兰基的原屋主的身份购买了飞机票，一天之后，李斯安安稳稳的抵达了苏伊士运河这边的穆里亚人新建的要塞城市，趁着夜深人静，李斯直接召唤神魂羽翼偷渡到了对面的非洲大陆。

　　因为无法确切的掌握新联邦这边的情况，李斯也不知道过了运河之后还有多久才是新联邦的地盘，但他想了想，还是把易容丹的解药给吃了，恢复了原本的样貌，一直走了五公里的路程，有人大声喝道：“站住！站在那里别动，否则开枪了！”

　　这一声大喝，不啻于天籁之音，那正是祖国的语言！

　　“是自己人！不要开枪！”李斯大声回应道。

　　……

　　这就是传说中的非洲？没想到这个传说中到处充满了疾病、贫穷和饥荒的地方，竟然是这么现代化！

　　厄立特里亚国位于非洲东北部，西邻苏丹，南邻埃塞俄比亚、吉布提，东隔红海与沙特阿拉伯和也门相望，扼红海进出印度洋的门户，地理位置十分重要。全国海岸线长一千两百公里。地形以高原为主，最大河流为马雷布河。

　　而作为扼守红海海峡的最重要的据点，正是厄立特里亚国的马萨瓦港，这个港口是红海天然良港，也是中国在厄立特里亚国的主要军事基地。

　　和穆里亚人的战争爆发后，马萨瓦港已经从商业港口衍变成了军港，在飞机上看下来，这个过去的非洲小国家如今已经全部租借给了在新联邦中占据了主导地位的中国。美洲、亚洲和欧洲这三个洲的各国势力涌入非洲，自然给非洲带来了翻天覆地的变化，全球资金都投放在这里，可以想象，就算将来战争结束，非洲也将会成为全球最富裕的地方。

　　即便成为了军港也掩盖不了拥有马萨瓦港的城市的繁华，犹如蛛网般的桥梁把密集的城市分成了两层，甚至三层。天空中不断有小型的飞行器飞过，在战争期间，新联邦已经控制了民用飞行器的使用，目的当然是为了给军用飞行器让路，现在还能在天上飞的，要么是军方的飞行器，要么就是有身份有背景的座驾了。

　　这就是未来的世界。

　　二十一世纪的时候，厄立特里亚国是一个人均收入极为低下，甚至连水电、卫生、通讯、医疗等基础设施都极度落后的国家，他们每年都在亏损，主要依靠德国、美国、意大利等国的支援在苦苦维持着，而现在，这里竟然跟南非、埃及、尼日利亚那样富得流油的国家一样繁华。

　　李斯感慨不已，没想到尹洛开辟的第二空间居然是未来的地球，而且还是一个被不知道哪来的穆里亚外星人打得体无完肤的世界，事实上，李斯更希望来的地方是古代冷兵器时代，那样的话，自己还有优越感，而在这个未来时代，又哪来的优越感。

　　在告诉哨兵自己从亚洲过来，而且是受24军特别行动组的组长冯志孝委托来的，哨兵不敢做主，立即打电话请示，驻扎在马萨瓦港基地的2046师陈启卓师长不敢怠慢，忙命令哨兵把李斯送到基地。

　　基地内，李斯倒是先到了，过了十多分钟，一辆军用吉普疾速赶到，一个精神饱满的中年军官下了车，笑着走到李斯的面前，道：“李先生，陈某代表2046师邀请你参观我们的马萨瓦港基地，请上车。”

　　李斯含笑点头，跟他上了车，在车上，陈启卓并未询问他24军十人行动组的事，只是随口询问李斯是如何和王建喜团长所部遇到的，李斯将事情说了一遍，陈启卓的眉头已经紧锁起来。

　　来到军营，陈启卓亲自让勤务员给李斯开了一间单独的房间，屏退其他人之后，陈启卓才问到冯志孝的十人小组的下落，李斯如实相告，陈启卓长叹一声，道：“如果我没猜错的话，他们应该已经为国捐躯了。”

　　李斯犹豫了一下，道：“但他们的牺牲也不是没有价值。”

　　陈启卓强笑一声：“是嘛。”

　　李斯点头，眼中露出肯定的神色，道：“正是，因为我在被俘前已经探查到磁欧石碎片的具体位置。”

　　陈启卓这才动容，李斯将牯牛岭的事说了出来，陈启卓面色已经好看了很多，向李斯郑重的行了一个军礼，道：“李先生，我代表老冯，老王，代表牺牲的同志们，代表我们国家感谢你！”

　　李斯淡淡地道：“无须谢我，我也是中国人，能为国家尽一尽绵薄之力也是应该的。”

　　陈启卓随即又问了李斯是怎么逃过来的，李斯没有多说废话，他认为没必要，而是直接向陈启卓展现了自己的神魂羽翼。


第439章 新任务

　　房间里光芒大放，那由一片片光芒之羽组成的羽翼壮观之极，陈启卓情不自禁的向后退去，李斯见他面露骇色，笑道：“陈师长不用这么紧张，这只是我的一个异能而已，否则我又凭什么让王团长和冯组长信任并委以重托呢？除了这个异能之外，我还有一个刀枪不入的异能。”

　　陈启卓再次大讶，道：“你竟是双重异能者！”

　　“双重异能者？是指拥有两种异能吗？”

　　陈启卓像是想到了什么，上上下下地打量着李斯，神情兴奋，道：“李先生，我有个不情之请希望你能答应我。”

　　汗，既然是不情之请，你还是别说了吧！

　　略一迟疑，李斯看陈启卓那殷切的眼神，竟是有些不好意思拒绝，勉强的一笑，道：“陈师长不妨说来听听。”

　　陈启卓清了清嗓子道：“是这样的，根据我们的情报，在原尼日尔国的阿加德兹省，也就是日本的租界城市，有个不为任何国家和组织效力的科学家，他研究的项目是新能源，你知道，我们地球上的能源越来越少，尤其是我们现在被全部逼到非洲，非洲之外的石油资源已经都不在我们手上了，这场仗打下去，我们首先就面临着能源枯竭的危险境地，到时候不战而败，国土沦陷，人类文明被穆里亚人取代，李先生你是聪明人，我一说能源的事你就应该想得到严重性，我不想给你上道德枷锁，但我想你不会拒绝。”

　　能源危机，的确，早在二十一世纪的时候就已经能源危机了，尤其是石油，那时候的战争，多半都发生在石油储量很丰富的小国家，司马昭之心路人皆知，那实际上也就等于能源战争。咦喂，不是有磁欧石计划吗？只要找到六个磁欧石碎片，到时候还怕什么？

　　李斯就此询问。

　　陈启卓道：“磁欧石属于新联邦，也就是说属于非洲每一个国家民族，而那个日本科学家如果研究出新能源，实际上就属于日本私有的成果，我这么说，你应该懂了吧？”

　　丫的，你的潜台词不就是说，磁欧石是新联邦的，而搞来新能源的话，那就是中国的东西，人果然都是自私的！

　　现在非洲新联邦的形势就等于是全球各个国家重新洗牌，像原先的美国、中国、俄罗斯等地域广阔的国家，如今和日本或者欧洲小国就等于是同一起跑线了，不，可能日本人还会感谢穆里亚人，若不是穆里亚人，他们还得待在那个弹丸之地的日本岛上，现在迁徙到了非洲，对他们而言反而是一次绝佳的机会，以日本一贯的风格，将来如果和穆里亚人的战争胜利的话，日本人一定不可能再回到那个小小的岛上去了，而那个日本科学家如果真的弄出了新能源的话，到时候别TMD被小日本成了世界第一强国了！对，陈启卓虽然也挺无耻的，但怎么说他也是同胞。

　　抢！抢过来！

　　李斯道：“陈师长是要我去日本把那个研究新能源的科学家抓来？”

　　陈启卓道：“不，我们是要你接近那位科学家的女儿……”

　　“哈哈，这怎么像是奉旨泡妞啊！那科学家的女儿漂不漂亮？”

　　陈启卓道：“绝对……待会儿我就把她的资料传给你，对了，你除了要接近中村秀明的女儿中村小雅之外，还要解决一切企图接近中村秀明的其他国家的人，尤其不能让中村秀明真的把研究成果交给了穆里亚人，等到了适当的时机，我们再给你其他的安排。”

　　李斯撇嘴道：“我有说过我答应了吗？”

　　陈启卓笑道：“我知道你会答应，因为你是中国人。国家兴亡匹夫有责，这次行动将会是我们的重大转机，中村秀明的研究资料对我们非常重要。”

　　李斯道：“怪不得你会挑我，一来是因为我武功好，二来是因为我能泡妞，对了，为什么你就那么肯定那个中村小雅会被我泡？万一不成功呢？”

　　陈启卓哈哈笑道：“关于中村秀明身边的事，我们这里的资料堆起来有五米高，有什么是我们不知道的？中村小雅今年二十岁，她的初恋男友跟你有几分相像，当然，论气质和相貌，那个人远远及不上你，因为一次车祸，她的初恋男友在三年前去世了，从那以后，中村小雅就一直郁郁寡欢，中村秀明只有她一个女儿，疼爱备至，所以只要你能成功搞定他的女儿的话，相信得到资料不会太难……”

　　“我怎么觉着这是一部蹩脚的爱情间谍电影，一百多年前不是有个叫做张国荣的演员吗？他好像演过一个这样的电影……”

　　陈启卓道：“李先生，你先别打岔，让我说完。中村秀明的这个研究资料还没有完全成功，所以他没有公布自己的成果，我们一定要赶在他研究成功之前拿到手！”

　　李斯道：“为什么不选择快一点的方式？比如说派人过去抢，要么绑架他的女儿，这样不是更快吗？”

　　陈启卓道：“那就是打草惊蛇了，研究一旦中断，说不定就前功尽弃了，就算其他国家的人提前知道这个情报，恐怕也只能暗中等待研究成功的那一天再动手。稍后我会传送资料给你，你有两件事要做，一是背熟资料，二是精通日语。”

　　……

　　靠，怎么感觉像是间谍片里一样。

　　休息了一晚之后，第二天一大早陈启卓又来了，亲自带李斯来到军营，一间密室之中，都是李斯从未见过的仪器仪表。

　　“李先生，我可以很负责任的告诉你，中村小雅比刚才那位更漂亮。”

　　李斯没好气地道：“跟我说这个干嘛？我是那种喜新厌旧的人吗？”在一张椅子上坐了下来，又道：“有多漂亮？”

　　一个超薄的屏幕上出现了一个好像香香公主般的美人，准确的说，应该不是纯种的亚洲人，而是混血儿，通常混血儿都会比较漂亮，这个中村小雅也不例外，健康的小麦色皮肤，娇柔的身段，一双大眼睛仿佛会说话一般，美不胜收，特别是那种异域风情，引人之至，李斯这才明白为什么陈启卓会说刚才那番话了。

　　“正点吗？”

　　李斯点头：“果然是个美人胚子，你说这种质素的要是去拍文艺动作片的话，会不会火透半边天呢？”

　　陈启卓没说话，房间里的一个青年军官露出会心的一笑。

　　照片一幅一幅的放了下去，都是一些素颜的生活照，可以想象，能把生活照拍成这样高质素的人，本人一定非常漂亮，这种生活照就算演艺圈的明星也不敢去拍。

　　看了大概两百多张之后，换了另一个中年男人的照片，陈启卓道：“这个就是中村秀明，四十三岁，民间的一个研究团体创办人，受到日本一家很有名气的渔业集团资助，看完这些，小沈会给你资料，一个星期之内，你能做好准备吗？”

　　李斯叹了口气，道：“一个星期要我记下全部的资料，还要从头学习日语，陈师长你真太看得起我了。”

　　“一个星期对别人来说是绝不可能办到的，就算智商高的人没有一年时间都不可能掌握一门从未接触过的外语，不过李先生在一个星期的时间就能跟穆里亚人对话，一个星期掌握日语应该不难。”

　　李斯道：“也不能说是从未接触过，我也是知道一点的，比如说八格牙鲁、密西密西、你的良心大大地坏了。”

　　那小沈忍俊不禁，哈哈大笑起来。

　　李斯笑道：“如果中村小雅是个丑女的话，你休想我会答应你。”

　　陈启卓呵呵笑道：“你这不是奉旨泡妞，而是为国争光。”

　　“陈师长，你其实也蛮幽默的……”

　　“彼此彼此。”


第440章 报名

　　七天后，李斯已经能说一口流利的日语了，陈启卓给他准备的资料，除了中村秀明和中村小雅两父女的资料已经生活习惯之外，还有他自己的新身份，东京大学农业系新生，新加坡籍，袁重山。父亲是新加坡商人，叫做袁崇亮，李斯也不知陈启卓去哪里给自己弄了个便宜老爸，想来这个新加坡籍是为了不引人注目，但之后给自己安排的爱好，居然是足球和自由搏击，足球没什么，因为中村小雅以前的男朋友就是校队的前锋，自由搏击……的确是符合了自己的强项，可是资料里并未注明人家中村小雅喜欢看人打架啊！总之这一周的时间里，他也把这个假冒的身份都背得滚瓜烂熟了。

　　（就如同阿加德兹改名为东京一样，马萨瓦港也改成了上海，新加坡地方小，实际上就是原先的贝宁共和国的科托努市，基本上很多国家都把租界改名为原来国家的城市名，也有一些国家在战争中没能幸存多少人，只占了一个小城或小镇的，就直接叫国名了。）

　　小沈给了他另一张用袁重山身份办理的信用卡，并且告诉他，里面有五千万日元。李斯也弄不懂五千万日元多还是不多，反正不够用的话，就给那个假冒老爸打电话就是了，想来那个叫做袁崇亮的家伙应该也是陈启卓的人。

　　从这一刻起，李斯就完全是一个新的身份了。

　　……

　　马萨瓦港到阿加德兹，其实还是很远的，乘坐新联邦的客机，李斯在五个小时之后来到了东京大学。

　　东京大学原是一间拥有三百年历史的老牌大学，成立于德川幕府时代，据说牛逼得很，连校训都牛逼上天了：以质取胜、以质取量、培养国家领导人和各阶层中坚力量。这所大学不仅孕育出了两位诺贝尔文学奖获得者——川端康成和大江健三郎，还有大量的活跃在日本政坛和经济界的风云人物。如今搬到非洲来的东京大学已经小了很多了，但名气依然很响。

　　中村小雅就读的自然也是农业系，比李斯早两天来报道。

　　没想到穿越来穿越去，居然到了这么一个自己从小就厌恶的国家来读大学！走进所谓的红门正门，是被视为东京大学象征之一的银杏树道，绿树婆娑，古典建筑和现代建筑相结合，风景倒也算是不错，可惜，李斯对这个学校没有丝毫的好感，就连那些走在路上对自己投来滚烫电波的青春女生也是充满了憎恶感，李斯知道自己这种心态要不得，自己是来执行任务的，可不是来打鬼子的。他强迫自己在脸上摆出一丝笑容，但是，尽管没有照镜子李斯也感到自己笑得肯定很勉强。尤其是听到那些男生们说的日语，就会自动联想到二十世纪的日本侵华战争，听到女生们说的日语，就会令他想到当年铺天盖地的动作文艺片里的雅蠛蝶。

　　这是一个非常令人难以有好感的国家！

　　“请问，哪里可以找到报名的地方？”李斯拦下三个女生，用流畅的日语问道。

　　三个女生集体发呆，面对李斯这个超级帅气又超有气质的俊美男生，像她们这个年纪，难免会变成花痴。李斯又问了一遍，有个满脸青春痘的女生用陶醉得发颤的声音作出回答，李斯简单的说了一声谢谢之后扬长而去，一路上，不知多少女生为之疯魔，不知谋杀了多少男生嫉妒成狂的眼球。

　　有很多男人都很英俊，但并不是每个英俊的男人都有气质，能把英俊和气质完美的融合在一起的却极少，李斯的相貌是绝对无与伦比的，他的气质更是糅合了高贵、玩世不恭和阳光在一起，加上在魔境巨蟹宫学习的贵族礼仪，此时的他不论走到哪里，不论是男还是女，都会向他投来惊艳的一瞥。

　　俗话说，漂亮就是资本，这是毋庸置疑的，就好像李斯一个多星期前走在路上，如果李斯是个邋里邋遢的家伙，钟尹馨会特意停车载他一程吗？如果他相貌欠佳，加莲会看中他跟他私奔吗？依靠着漂亮的外表，李斯轻松的报了名，热心的女生们叽叽喳喳的帮他拿行李，指点他应该去什么地方领取新生物品和分配宿舍，李斯索性也就不矫情了，有人帮，那是求之不得，咱中国的男人到日本来耀武扬威一下，也是很应该的。

　　宿舍的条件不错，两房一厅，房间很大，厅是公用的，电器之类的东西基本上是齐全的，但房间里面就有点陈旧了，李斯向霸占了客厅的女生们询问可不可以重新装修一下房间，女生说只要不改变建筑结构，学校是不干涉学生隐私的，但要交一笔钱，李斯是来这里办事的，不是来这里当苦行僧的，反正有钱，何必委屈自己，既然学校允许装修，那就把这里焕然一新，住也住得舒服一点。

　　李斯很快就在女生们的引领下找到了学校宿舍管理员说明了情况，管理员没说什么，在东京大学读书的人有很多都是有头有脸的成功人士的子女，甚至还有政界精英的子女，装修什么的，屡见不鲜，收了十万日元的费用，开了一张收据，并向他推荐了几家装修公司，李斯豪气干云的要他给了自己一张规模最大的装修公司名片……

　　住了两晚的酒店，宿舍已经装修好了，连客厅带自己那间房，家具全部焕然一新，另外那间房还不知道是谁的，自然也就不去管了，全部加在一起也才六十五万日元。

　　其实这也算是有钱没处花，他的任务是来泡妞的，不是来销金的，只不过这小子在神魂大陆三年多实在是从没缺过钱花，在这个时代，随便出了出手就敲诈来五百万，这五千万日元反正也是经费，李斯没放在眼里。回到东京大学的宿舍之后，李斯看到对面的宿舍已经住了人进来了，也是，再不入住的话，明天就开学了。


第441章 毛遂自荐

　　开学典礼在一个宽敞的礼堂中举行，一干所谓的精英人士和成功人士发表演讲，李斯百无聊赖的坐在一堆花痴一般的女生当中，显得鹤立鸡群，同样的，他已经感觉到许多不友善的目光了，本想继续保持酷一点的格调，但忽然又觉得自己太傻了，这么多日本软妹子往自己身上磨磨蹭蹭的，不占点便宜简直就是枉为中国人了，李斯左顾右盼，见身边坐的两个女生都蛮漂亮的，索性眉开眼笑的跟她们小声说起话来。

　　李斯一直都没怎么搭理人，女生们还以为他很酷，见他如此，都是心尖儿乱颤，恨不得当场就被他圈圈叉叉。

　　开学典礼结束之后，李斯直接来到学校的足球场上，东京大学很牛气，居然有三个足球场，其中一个还是室内的，据说那是一个大款因为儿子喜欢足球捐款建造的，每年光是维护费用都是天文数字。

　　对于篮球，李斯在读书的时候也有点喜欢，学生时代，课外活动何其之少，每天对着什么流川枫、樱木花道和乔丹、科比，打篮球的男生总是很多，再加上学校的场地，要想打一场足球赛，很多学校都没有这种条件，篮球场嘛，连很小的学校都能弄两三个出来，李斯也打过篮球，不过，他最喜欢的还是足球，AC米兰、曼联、巴萨、罗马、国米……李斯对西甲、德甲、英超、意甲什么的熟悉程度远胜于自己的课本，其实，中国的足球球迷远远多过于篮球球迷，当然，后来因为国足的不景气，喜欢足球的人也就慢慢的少了起来。

　　李斯就是当年那个每天拿着漏了气的篮球当足球练脚的家伙，从学校踢着球回家，梦想着自己有一天变成贝克汉姆那么帅的球星，至于是不是因为贝克汉姆娶了维多利亚这个漂亮老婆的缘故就不得而知了，初中三年，李斯几乎每天都在梦想着有一天某个球探把自己挖掘了去，从此就带领国足征战天下，打败巴西拿世界杯冠军，以至于他那个时候练武功的动力都来源于此。

　　李斯来到其中一个露天的球场，这里正在踢比赛，左手边是红队，右手边是蓝队，踢球的这些人水平居然还不错，像那么回事，居然还有裁判，李斯走到球场的隔离带，那里早已站满了围观的学生，李斯放眼看去，没有发现目标中村小雅，紧邻着的另一个球场没有踢比赛，李斯也就没过去看，球场的边缘有个巨大的显示屏，上面显示着生物科学系2——农业工程系0。

　　生物科学系属于理学部，而农业工程系属于农业部，正是李斯所在的系，李斯和中村小雅同在农业生物系，和农业工程系是近邻，李斯首先就把自己一个系的蓝队当做了自己人。

　　可惜的是，搞农业的踢不过搞生物的，李斯看了不到十分钟，蓝队的一个中场腿抽筋，比赛暂停，一个三十多岁的男老师和一个拎着药箱的助手跑进场内，李斯心中一动，轻松地翻过隔离带，向球场走去，有个穿米色西装的中年人急忙喝道：“同学，不能过去！”一边向李斯跑过来，李斯脚步不停，向场中正在给抽筋球员拉筋的男老师一指，道：“我找他，我是农业系的，我要替补上场。”

　　米色西装道：“你？你要上场？给我一个理由。”

　　李斯停步，道：“你是？”

　　米色西装道：“我是主教练北岛武。你是农业系的？为什么我没见过你？”李斯淡淡地道：“我是新生，才来几天，我叫袁重山，新加坡来的留学生。”

　　北岛武道：“怪不得没见过你，原来是新生，你喜欢足球？以前踢过？”

　　李斯道：“喜欢足球，也踢过，给我十分钟，也许这会是一个不错的选择。”

　　北岛武犹豫道：“但是……你个头虽然高大，但太瘦了，你行不行？”

　　李斯呵呵笑道：“行不行，试试就知道了。”

　　面对李斯这淡然自若又充满信心的神情，北岛武看看场外实在也没有适合的中场替补，场上也已经被打了个二比零，索性破罐破摔，道：“你能踢中场吗？”

　　李斯当然知道中场多半是一个球队的灵魂，前锋进攻的组织者，自己跟其他人都不认识，很难形成默契，笑了笑：“北岛教练，你这是在考我吧，你安排一下，我踢前锋，打四四二。”

　　北岛武满意的点了点头，道：“行！希望袁同学能给我们带来一点惊喜。”

　　换上了球衣，李斯上场了，红队见来了一个生面孔的前锋，并不轻视，在掷出界外球之后，迅速地向对方球门前盘带，李斯处在前锋的位置，本来也可以不参与回抢，但他还是冲向了对方的控球球员。场外的北岛武见他回抢，微微摇头，自言自语道：“积极是积极，但……咦！”北岛武忽然露出凝重的神情来。

　　场中的李斯速度很快，迅速逼近红队的一名前锋，一时间，场内外所有目光都被吸引过去，北岛武惊叹道：“好快的速度！”

　　事实上，李斯已经尽量控制了自己的速度，他还可以更快，但这毕竟不是《少林足球》，一切还是以正常人的身体机能为准，否则就太吓人了。

　　红队控球球员见有人高速靠近，吓了一跳，心慌意乱之下，传球失误，被蓝队的后卫抢下，那后卫向李斯投去一个赞许的眼神，把球长传至前场。李斯冲他伸了一个大拇指。

　　李斯大声叫道：“把球控制在自己脚下，不要急着进攻！这是教练的意思！”

　　北岛武笑了，这小子，居然假传圣旨，不过，也许是个能组织战斗的家伙。

　　李斯一边向前场奔去，一边留意场中的动向，这也就是绿茵场上所谓的大局观了，一般来说，一个出色的球员一定要拥有开阔的视野和大局观，能纵览全局。这也就是好球员和出色球员的差别，不是每个球员都具有大局观的。

　　“右边！传给23号！”李斯指挥着战斗，他声音洪亮，基本上喊起来全场都能听见。

　　北岛武的表情愈发的满意了，因为23号是右前卫，那里视野开阔，正是对方的一个死穴，就算传球质量不高，球也不容易丢。

　　“23号，回传给我！回传给我！”李斯大声叫道，那右前卫稍一迟疑，将球回磕，李斯迅速插上，脚尖轻轻一捅，立刻开足马力冲上，对方一名边后卫和两名中场被他吸引过来，北岛武从座位上站了起来，紧张地注视着场中的战况。

　　“来了，再过来一点……”李斯嘴里嘀咕着，速度稍稍减慢，那边后卫快速插到，在奔跑当中的李斯脚尖轻轻将球一送，准确无误的把球从边后卫的两脚之间穿裆而过，紧接着身体轻灵无比的晃了过去，轻松甩掉了对手。

　　球场轰然叫好！这种过人，已经足以达到专业球员的水准了，红队的主教练惊异的瞧了北岛武一眼，心忖这家伙怎么还有这么一张王牌！


第442章 绿茵王子（一）

　　红队守门员意识到这个陌生面孔的威胁，声嘶力竭的催促后卫防抢，李斯这个时候反而像是轻松了起来，一直杀向底线，同时大声叫道：“12号、16号、17号，冲进去！冲进去！”

　　这是要下底传中！北岛武双目一凝，不错，这是最经济也最合适的策略，对方已经有三名球员被他吸引了火力，其中两个还是后卫，球门前的空当是显而易见的，如果这个时候能传出一个精准的长传球，只要用头轻轻一碰，就能得分！不，就算己方的球员碰不到球，也很容易迫使对方乌龙，北岛武激动了，嘴里念念有词。

　　在对方两名后卫凶狠的冲撞过来时，球已经划过一道美妙的弧线飞向球门，蓝队的16号在那一刻心跳加速，因为皮球就好像长了眼睛一样向自己的脑袋飞过来，起跳，顶球！落地的一霎，球，进了！16号直到双脚稳稳地落地时，都不敢相信自己的眼睛，球确实进了，而且还是贴着对方守门员的手怒射进去的！

　　漂亮！完全是完美的长传球！即便是当年的齐达内恐怕也不会比这更牛逼！

　　嘭嘭的两声，两名后卫撞在了李斯的身上，一齐倒地，而李斯就好像是一座山，屹立不动，还友好的伸出手来，微笑着问道：“没事吧，还没到过年，不用客气。”

　　北岛武无法控制自己的情绪，发了疯似的到处找人，找到助理教练就是一个熊抱，嘴里吼叫着：“进了！进了！”抱完助理教练，又冲向刚才抽筋下场的学生，把对方硬是压在了座位上，口齿不清地叫道：“太完美了！这简直就是太完美了！不敢相信！”

　　球场内外都沸腾了，除了红队。

　　从长传至右侧，再到回敲，再到李斯的一路猛冲和灵巧的甩掉对方的右后卫，再到下底传中，然后一个精准得用计算机来计算过的角度，球进了！

　　进球的16号瞅准了李斯就飞扑过来，将李斯抱了个结结实实，嘴里叫道：“谢谢你！你太棒了，那个传球，太棒了！”

　　李斯脸上带着笑容，心中却是道：“为什么这不是女足呢？”

　　一比二，农业工程系扳回一分。

　　接下来的比赛，李斯以极其专业、极其精准的传球征服了蓝队，所有人都觉得跟他成为队友是幸福的，接他脚下传过来的球是最舒服的，李斯很快就成了球队中的灵魂人物，球队在他的指挥下，攻城略地，无坚不摧，那个幸运的16号又进了一个，紧接着，李斯表演了一个“踩单车”甩开对方的后卫之后，以速度欺负了对方弃门而出的守门员，轻松的推射空门，三比二！实现了逆转！

　　这简直就是李斯的个人表演，两个精彩绝伦的助攻，一个完美的进球。比赛结束之后，蓝队围着李斯欢呼时，北岛武不得不从西装口袋里掏出了一小盒药丸来压制自己的过度兴奋，他脚步蹒跚着好像一个小脚老太婆一样走到场中，把球员们一个一个拨拉开，挤到李斯的面前，气喘吁吁道：“袁同学，我代表东京大学队邀请您加入！”

　　李斯仍然是那副云淡风轻的模样，加上他那俊美秀逸的外形，下一个光芒四射的球星火热出炉。

　　“我加入。”没有多余的话，看上去也不兴奋。

　　当然不兴奋，一来，目标没有出现，这场秀没有起到该起的作用，二来，这怎么都是在帮小日本踢球，李斯能兴奋那才奇怪了。

　　这是，红队的教练带领着他的球员也走了过来，那教练自报家门，叫做小林彦，红队的队员这次吃了败仗，却没有多少抱怨，因为他们败得心服口服。

　　刚刚还互相吹胡子瞪眼的两个教练此刻却彬彬有礼，原来这场比赛不光是系之间的比赛，也是东京大学挖掘球员打全国大学联赛的预备赛，显然，他们对李斯这个主力是毫无异议的，对李斯格外殷勤，但李斯却感到无趣，不冷不热地道：“全国大学联赛，又有什么意思！打赢一场有多少奖金？”

　　北岛武和小林彦脸上尴尬起来，小林彦脸红道：“赢一场比赛学校会给二十万给球队。”李斯摸了摸鼻子：“才二十万？我买张床也不止二十万，还是给全队的。”北岛武支支吾吾地道：“这个……我们会向学校申请多一点奖金的。”李斯一撇嘴：“算了，我也不是冲着奖金去的。”说完，扬长而去，留给所有人一个高傲的背影。

　　李斯在球场上的英姿很快就传遍了整个东京大学，那视屏做得，要多专业有多专业，实在很难想象那是通过手机拍摄下来的，连特写都能搞，这个视屏一放上网站，立刻就引起了轰动，起先只是东京大学的校内网流传，后来，一夜之间红遍了整个日本，接下来，是否会引起球探的注意那就不得而知了，总之，李斯自己都没想到，第二天正式上课的时候，他已经成了名人。

　　东京大学最帅留学生雄霸绿茵场！新加坡王子率队大逆转！恐怖的速度和精密的传球！东京大学队将成为本届全国足球联赛的冠军！

　　网上说什么的都有，都是极尽可能的褒扬，而当事人李斯却是浑然不觉，只是收拾了几本书向教室走去，一路上，不知多少人窃窃私议，品头论足，李斯也不管不顾，来到教室后，就连上这节课的老师也都向李斯投来惊鸿一瞥。

　　李斯随意地翻看着这本农业生态学，一节课下了，这本书厚厚的书差不多也快看完了，铃声响起，李斯仍旧没反应，这个班只有三十个学生，女生很少，只有五个人，其中之一就是李斯的目标——中村小雅。

　　下课之后，除了中村小雅之外的四个女生全都不约而同的向李斯的座位靠拢，并和坐在李斯附近的同学商量交换位置，李斯用眼角的余光注意到中村小雅也看了自己一眼，只是这一眼，中村小雅那双会说话的美眸就已经露出了惊奇的神情。


第443章 绿茵王子（二）

　　通过资料李斯得知，中村小雅患有轻度的抑郁症，也许就是因为她十六岁初恋男友的去世造成的，对于这种有自闭倾向的人，李斯知道想要接近她就绝对不能摘一朵花冲上去叫一声，美女，跟哥哥去看日落吧。这会把人吓坏的！只能通过慢火熬粥的方式去接近，李斯想到自己的优势，就是跟她的死鬼男友长得像，只凭这一点，李斯相信成功率会非常大。

　　但是，中村小雅只是在远远的地方偷看了自己两眼，就回过头去了，李斯不禁郁闷，更郁闷的是，正主儿不来，那四个脸皮超厚的恐龙却是通过种种的贿赂坐到了自己的前后左右四个方向的邻座，隐然有围城的味道，上课铃声响起，李斯在众目睽睽之下走到前排的一个四眼仔跟前，微笑着道：“同学，能不能帮个忙，我视力不大好，坐在后排看不大清，如果你肯和我换位子的话，我中午请你吃饭。”

　　那四眼仔当然知道这位就是绿茵王子袁重山，受宠若惊地道：“没问题，没问题，我跟你换，不用请我吃饭的，都是同学，互相帮助是应该的。”四头恐龙用杀人的眼神瞄他，这四眼仔浑然不觉。

　　李斯旗开得胜，况且还是换了个中村小雅后面一排的位子。不过，李斯现在可不会蠢得去跟她搭讪，只是埋头看书而已，第二节课，李斯把第一学期的农业生态学都看完了，这其实是一门很有用的学科，看完这本，李斯又找到另一本农业机械，开始翻看起来，不知不觉，老师忽然走到他的跟前，见他翻开着的书居然不是自己教授的课目，恼道：“这位同学，你知道现在在上什么课吗？”

　　李斯懵然抬头，道：“农业机械……”

　　学生们都笑了起来，前排的中村小雅回身低声道：“是农业经济学！”

　　李斯心情大好，目标开始关心我了！这也太快了吧！本来还打算过几天再说的。

　　那黑胖的老师沉着脸道：“既然你对农业经济学没有兴趣，可以去松本老师那里上课！”

　　李斯一怔：“松本是谁？”

　　黑胖老师面色难看之极：“就是教农业机械的松本君！”

　　李斯这才知道这死胖子是下逐客令了，不禁反感，突然站起来，黑胖老师的身高还不到一米七，而李斯有一米八，一站起来，就是俯视他了，黑胖老师吓了一跳，道：“你……要干什么？”

　　李斯和颜悦色地道：“老师您怕什么，我又不会打您，那是很没礼貌的，我只是觉得老师您故意跟我过不去，有借题发挥故意拖堂的嫌疑，我这就去校长那里咨询一下，看看老师不用心教学算不算违反了校规。”

　　黑胖老师脸上凝固得像果冻，怒喝道：“你上我的课看别的书，我倒要看看是你不遵守课堂秩序，还是我！”

　　李斯故意要把这件事搞大，以便在目标的心目中增加印象，是以才会说出这样的话来。看这个死胖子好像动了真怒，毫不在乎的又坐了下来，平平淡淡地道：“老师你是否太暴躁了，你怎么知道我没有听你讲课？要不这样吧，你继续讲课，下课之前，你教了多少课程，随你提问，如果我答不上来，我自动退学，如果我答得上来，老师你必须就你的粗鲁行径向我道歉！”

　　课堂上鸦雀无声，就连中村小雅也被李斯的这番话给惊呆了。

　　“怎么？老师你不敢吗？”李斯这种山崩地裂面前都面不改色的轻松劲儿委实是令人着迷，那悦耳舒缓的语调，懒洋洋又充满自信的话语，带着几分贵族式的优雅，把中村小雅瞧得双目迷离。

　　黑胖老师咆哮道：“我有什么不敢！你最好是给我竖起耳朵听课，否则你就等着退学吧！”愤然返身，回到讲台。

　　中村小雅担忧的瞧了他一眼，转身回去。

　　李斯冲着胖子微微一笑，翻开农业经济学……

　　下课了，这里一个上午是两节课，当铃声响起之后，学生们就可以回去吃午餐和午睡了，准备好上下午的课，铃声响完以后谁也没走，都将目光投向了李斯。

　　黑胖老师脸上浮现出一抹狞笑，翻开教科书，开始向李斯提问。

　　李斯几乎是想都没想，立刻就回答出来。一个一个的问题就好像是投矛手掷出来的长矛，而李斯就是一面坚硬的盾牌，轻松地把这些原始武器一一抵挡开来。

　　他们在临时拖堂。

　　黑胖老师和李斯的对决惊动了其他班级的师生，以至于教室外围满了人，有人认出李斯就是昨天的绿茵王子，率领农业工程系逆转生物科学系的大功臣，议论纷纷。

　　随着这堂课上教的内容一一被黑胖老师问完，这死胖子满头满脸的冒汗，班上所有的学生都振奋了，虽然没人开口说话，但他们的表情，已经把李斯封为了偶像！教室外其他班上的人也都崇拜的瞧着里面这场没有硝烟的战争，尤其是女生们，恨不得当场脱掉身上布料最少的衣服扔进来给李斯摇旗呐喊。

　　几乎……已经没得可问了！当最后一根救命稻草也被李斯无情的摘掉之后，李斯并未停下，而是顺着这个问题衍生出来的新问题继续解答，课堂内和教室外所有的学生都是惊呆了，有学过这门课程的学长惊呼道：“他们不是新生吗？第一节课就学到这么深了？”

　　李斯在这一节课里，不但把今天该教的课程都看完了，而且整本书都已经被他啃干净了，他侃侃而谈，把农业生产关系和生产力运动规律阐述得头头是道，他所讲的，完全超越了一个月，不，三个月课程的范围，最了不起的是，他能融会贯通，把这门枯燥无比的课程做出形象的比喻娓娓道来。

　　李斯像是不知不觉的进入了某种角色，又像是某位农业经济学研究员灵魂附体，从课桌前慢慢地走了出来，一边说，一边走到了讲台上，教室外的许多学长已经挤进了这间教室，他们纷纷拿出纸笔或站或坐的开始记录要点，李斯只是冲他们微微的一笑，继续讲述着农业经济学的形成和发展历史，他在教室里抑扬顿挫，黑胖老师的脸已经变成了猪肝色，满头的汗好像尼加拉瓜大瀑布飞流直下三千尺。

　　中村小雅紧咬着嘴唇，如梦如幻的美眸之中，除了李斯之外，再无其他。

　　不知多久过去了，李斯已经停了下来，优雅的一个微笑，道：“各位同学，农业经济学之所以是我们的必修课目，的确是有他的道理的，如果大家用心去学习的话，一定会获益匪浅，那么，我的课就讲完了，如果大家还有不明白的地方……”右手一摊，向黑胖老师的方向指去，“就向这位我还没来得及询问姓名的老师提问吧！”


第444章 友谊赛（一）

　　教室里彩声如雷，所有崇敬的目光都投向了李斯，黑胖老师面如死灰，讷讷地说不出话来。忽然不知道哪个小兔崽子高声道：“请老师道歉！”马上就是一大帮的人齐刷刷地道：“请老师向袁重山同学道歉！”

　　黑胖老师羞愤欲死之际，李斯悠悠地道：“其实是我错了，老师没有错，我上课不专心，该道歉的是我。”很有风度的向黑胖老师伸出了手。

　　黑胖老师胸膛剧烈起伏，受到这样的打击，任是谁也无法保持平静，而最后李斯抢先向他道歉，在他眼中也变成了另一种方式的挑衅，黑胖老师面色数变，踉跄着迈出一步，环视课堂，忽然“噗”的一声，吐出一口血来。

　　李斯吓了一跳，暗道这回玩过头了，没想到装一次逼的爆发，会变成流血事件。

　　教室里，女生的尖叫声响彻云霄……

　　李斯再一次成了东京大学的新闻人物！能在第一节课就把老师羞得吐血，这在全世界的教育史上都是史无前例的，尤其是不知哪位好事者居然还用手机录下了李斯以极为优雅的姿态讲课的全过程，人们惊呼，东京大学出了一个农业系的天才！

　　一下子，绿茵王子和农业天才两顶桂冠就扎扎实实的扣在了李斯的脑袋上，李斯同学那纯洁无瑕的内心深处也不禁产生了一点点的得意之情，尤其是在这之后，中村小雅再看李斯的眼神就有点如梦如幻了。

　　进展神速啊！

　　关于足球和代替老师讲课的两段视频很快就在整个日本传播开来，李斯由此上升为日本本年度人气最高的网络红人。

　　李斯是得瑟了，但却把远在马萨瓦军事基地的陈启卓给气得暴跳如雷，马上打电话给李斯，责备他太过高调，很容易招来潜在的敌人的注意。

　　陈启卓也没法真的发他脾气，李斯毕竟不是他的属下，只是义务帮忙的性质，可做可不做，只能是耐着性子跟李斯说，其他国家的特工部门那边就算明知袁重山有问题，也没办法证明什么，李斯这个身份是他们找不到的，而袁重山就能查到，这一点，陈启卓早已安排得妥妥当当，也就是说，李斯变成了假的，袁重山才是真的。所以李斯顶多是引起他们的注意，而不会针对李斯做什么，毕竟李斯的身手摆在那里，只要他们不想找虐，李斯是屁事都没有的。而另一方面，如果中村小雅主动接近李斯，而不是李斯刻意去接近中村小雅的话，美俄间谍肯定也不可能猜到李斯的用意。最后，陈启卓提醒了李斯，说是美国佬和俄国佬肯定会对他重点关照，让他凡事都得小心，还告诉李斯，以后会尽量不跟他联系，以免被发现。

　　李斯很快就想通了，世界上怎么可能会有行事这么高调的间谍呢？只此一点，就能彻底掩盖自己的真实意图。

　　不过现在陈启卓那边要跟自己切断联系，这一点是很没劲的，李斯本来还想叫他们安排一场英雄救美的戏份，好促进自己跟中村小雅的感情，这样一来，只好宣告泡汤。

　　之后上课的时候，中村小雅虽然喜欢在课余时偷看李斯，但却始终没有任何表示，李斯为此很是郁闷，心想如果换做是另外四只恐龙姐的话，早已飞扑上来叫亲亲的好哥哥了。光是偷看，你妹的，怎么不直接偷人！

　　正当不知如何着手的时候，农业工程系出现了一个交换生，是个长得白里透红的俄罗斯人！这个叫做阿尔科夫的俄罗斯少年简直就是一个粉妆玉琢的苹果，男人能长成他那样白里透红的，实在是罕见，这个阿尔科夫不能用英俊来形容，只能说是漂亮，漂亮而精致，就连和人说话都是首先脸一红，脸蛋就跟苹果似的可爱，这种很萌很可爱型的男人，十有八九会成为女人的宠儿，会令任何女性都萌生母爱。

　　这一点，在中村小雅身上得以准确的体现，一向沉默寡言不怎么和人交往的中村小雅竟然在第一天就和这个小可爱型的俄罗斯少年说了超过两分钟的话！最可恶的是，这个小可爱居然还用他那纯洁的蓝眼睛征服了中村小雅左边那位木讷的乡巴佬调换了位子，这居心，连傻子都看得出来是冲着中村小雅去的，可是这个傻妞居然一点也没发现！

　　李斯坐在中村小雅后面扭断了三支圆珠笔！

　　这天下午，北岛武派球队里的人来教室通知四点半在球场集合，日本体育大学队来打友谊赛。

　　草他的体育大学，踢球哪有泡妞重要！那个阿呸科夫明显是俄罗斯间谍，如果被他先下手为强，老子的一世英名岂非要尽丧于此？李斯刚想拒绝，却意外的发现中村小雅又偷偷地看自己，李斯心情登时大好，心中颇为得意，阿呸科夫啊阿呸科夫，就算你长得再像红苹果，老子能踢球，你能吗？

　　大概是留意到李斯的眼神，阿尔科夫一脸天真地道：“原来袁同学是校队的，我在叶卡捷琳堡重金属球队踢过前锋呢！”

　　前锋！你以为你是舍甫琴科啊！

　　李斯没理他，偏偏那个校队的不长眼，登时就殷勤起来，一脸惊讶地道：“你是重金属队的？你真的是在重金属队踢球的吗？”

　　阿尔科夫腼腆地道：“我只是重金属少年队的球员而已。”

　　嚓，一个预备役的，得瑟什么！

　　那校队的家伙脸上露出崇拜的神情来：“俄罗斯重金属队的少年队也全是高手啊！天呐，你竟然是重金属队的！我这就跟教练去说！”撒丫子就跑，比流氓兔还快。

　　有必要这么夸张吗？李斯有点酸溜溜的，重金属队是什么玩意儿，难道很有名？

　　李斯纯洁无瑕的眼睛里，火星子哧啦一响。


第445章 友谊赛（二）

　　下了课之后，农业工程系2班全都跟着李斯后面浩浩荡荡的去了球场，那俄罗斯小苹果虽然长得可爱，那四个恐龙妹竟然也没倒戈投降，这一点，大出李斯所料，想来应该是李斯上次跟农业经济学的老师对决的英姿的功劳。

　　世上没有不透风的墙，况且还是在一个学校里，很快，当李斯他们一行人来到球场之后，这里就变成了一个大漩涡，人流都往这边汇聚而来，这个球场的看台从来没有超过六成的占座率，此时此刻，居然还没开始比赛就已经全满了，很多人根本没位子坐，就在过道上、隔离带之外占据有利地形，这情形，让北岛武、小林彦等教练都是感慨不已。

　　李斯虽然不是球星，但上次的神奇表现，已经通过视频传遍了整个日本，甚至很多职业俱乐部也注意到日本东京大学的这个才华横溢的新加坡留学生。

　　就在隔离带后面，好几家，不是好几十家国内外媒体已经在忙乎着准备摄影了，在看台上，无数来历不明的人藏头露尾的用望远镜观看着已经到达球场热身的校队球员，无疑，李斯是他们所有人的主角。

　　李斯嘀咕了两声，他换好了衣服，北岛武将上场的球员召集起来，提出要李斯担任场上队长的位子，没有谁有异议，原先的队长很痛快的交出了队长袖标，说道：“袁同学，你当之无愧。”

　　李斯笑道：“别这么说，打好比赛才最重要，大家齐心协力……对了，好像没有谁告诉过我，体育大学队的实力如何？”

　　众球员均是一副不以为然的样子，原队长轻松地道：“有袁同学在，别说对方只是一个校队，比我们强不了太多，就算是一支国内俱乐部一线队，我看我们也有很大的机会拿下！”

　　李斯不悦道：“你们似乎都有这种想法啊，不论对手是一支多烂的队伍，那都是我们的对手，我们要从战略上轻视敌人，从战术上重视敌人，这才能战胜对手，我要赢，就要赢得漂亮！要么就不要下场！”

　　李斯掷地有声，加上他无形之中散布出来的威势，登时把在场的教练和球员全部都震慑住了。北岛武和小林彦仿佛是对李斯重新认识了一回，两个教练对望一眼，从对方的眼中看出浓浓的赞许之意。球迷都知道，教练对于一支球队来说不单单是起到指导作用，也是球队的领导人物和灵魂人物，但是当比赛的时候，场上队长就是主帅，主帅的战斗力和士气，直接影响到球队的发挥，李斯这样的几句话一说出来，立刻就改变了士气，把一支吊儿郎当的球队变成了一支磨亮了枪头的利器。

　　“不管对方是什么级别，我们这次改打433阵型，16号，你顶在最前面，12和18号，你们接应16号，我在中场，后卫仍按原来的打法……”

　　看到李斯代庖越俎，把教练要做的工作都做了，北岛武和小林彦两人相视一笑。

　　很快体育大学队就到了，双方的教练客气地交谈着，双方球员在热身的时候，互有敌意的对视，不久，比赛就要开始，北岛武忽然看到体育大学队的候补席上坐着三个非常面熟的人，略一沉吟，忽然脸上变色，抓住小林彦的肩，惊声道：“我有没有看错！体育大学队替补席上坐的不是三浦和志、佐藤介工和村上隆木吗？”

　　小林彦顺着他的眼神望去，惊道：“真的是！三浦和志不是在西甲赛场上的吗？怎么回国了？佐藤介工和村上隆木也是在美国联赛上踢球的，他们怎么……”

　　北岛武皱眉道：“这三个人，是我们日本最优秀的球员，三浦更是在国外联赛前锋位子上打主力的，佐藤是很优秀的边前卫，村上是后场大将……我明白了，他们三个不都是从体育大学出来的吗？看来，体育大学队这次是下了重本了，什么友谊赛，胡扯。”

　　小林彦道：“我看是冲着袁重山来的！”

　　北岛武道：“这还用你说？”

　　小林彦担忧道：“村上隆木身体素质很强，而且曾经在美国联赛上铲伤过多人，号称绿茵场上的铲土机，佐藤介工也是以阴狠狡诈而闻名，这两个人不啻于绿茵场上的杀手，要不我们换人？”

　　北岛武道：“换掉袁重山的话，我们场上还有什么人可打？”说着站了起来，快步向李斯走去。

　　听完北岛武的介绍，李斯向替补席上的那三个缩头缩脑，带着墨镜生怕人认出来的傻逼望了一眼，淡淡地道：“没事，这种垃圾，我还没放在眼里。”

　　北岛武心中稍安，道：“重山，你小心一点。”

　　居然叫重山？靠，你要是《篮球火》里面那个长腿美人教练，我还会有点小激动……

　　视线稍稍移动，李斯向看台上的阿呸科夫和中村小雅望了一眼，就见他们俩好像一对璧人似的，尤其是那个阿呸科夫，也不知殷勤的说着什么，就差没伸出手臂来搂了，好在中村小雅只顾看着场中，脸上淡淡的一抹忧伤。

　　李斯微微叹息，知道她一定是想起了初恋男友，情报说，那个死鬼男友以前就是某校队的前锋，看来自己今天算是应景了。

　　双方球员进入各自的位置，李斯知道今天这一战的重要性，想要俘获芳心，今天就一定要打出高潮来，否则，任由那个娘娘腔阿呸科夫跟鼻涕虫一样粘着中村小雅，迟早要完蛋。

　　哨声响起，比赛开始了。

　　李斯叫了一声，皮球从16号那里直接回传到自己脚下，李斯大叫道：“前锋三个都攻出去！咱们给他们来个开门红！”

　　农业工程系齐吼一声，战斗意志空前高涨，李斯带球向前突去，首先遇到的就是对方的前锋凶狠冲撞，只不过这样的力量和速度，李斯根本连躲闪都不屑，“嘭”的一声，那名可怜的前锋就好像撞在了一堵墙上，李斯应景的微微一晃，连人带球突破过去，身后的队员本来还想大叫一声对方撞人犯规的，但看到李斯就好像一辆坦克一样冲了进去，全都喜形于色，集体闭嘴，裁判本着攻方有利的原则，没有吹停比赛。

　　这一撞，立刻引来闪光灯的一阵齐闪，看台上十几个戴墨镜的人低头在本子上记录着什么，有靠得近的注意到旁边的人跟自己做着同样的事情，愕然抬头，哈哈一笑：“你是国米的？”“你是曼联的？”相视一笑，基情无限。


第446章 友谊赛（三）

　　李斯带球过人之后，紧接着对方两名中场夹攻而来，气势汹汹，李斯知道对方的主要防范目标就是自己，这是自然的，谁让自己上一场比赛太出色？面对这两人夹抢，李斯要么就以高速突破，要么像刚才那样硬撞过去，但是，李斯还是选择了传球，原因无他，他不想太骚包了，虽然那样做是很容易闯过去的，但他毕竟还是生活在普通人的世界里。

　　就好像脑后也长了眼睛一般，李斯脚后跟向后一趟，皮球就到了接应的队友脚下，李斯冲着两个迎上来的傻逼耸了耸肩，迅速地向前继续突入，谁知对方明知他没有带球，居然还是有两个人紧紧地盯住了他。

　　干！李斯鄙视这种盯人不盯球的战术！

　　不过，盯就盯吧，李斯笑眯眯的把他们的队形扯了个乱七八糟，对方的教练愤然大叫，李斯就在这个时候，招手向队友要球，也许是跟了一个这么强的队长，他们的传球质量居然也无形中提升了不少，这颗皮球竟朝着李斯所在的位置从天而降，李斯赞了一声，正要起跳，一直盯着自己的一个中场从身后猛冲过来，李斯冷笑，你丫的还能跟老子比跳高？

　　李斯轻松的顶到了球，球弹向己方的18号，李斯落地转身，向那人冷笑一声，闪身绕过，直奔对方的禁区而去，18号带球跑了不到五米，对方一名后卫冲了上来，轻松的将球给断了，开始反攻。

　　球场中传来一阵遗憾的叹气声。

　　18号满面羞惭的瞧了李斯一眼，李斯冲他一笑，示意他不必气馁，紧接着加入了回防。

　　对方显然是早就准备好了打防守反击了，那后卫断球之后，迅速大力起脚，皮球直飞东京大学队的后场，那名接应的球员堪堪的将球停住，甩掉了一名防守球员之后，逼近了禁区，在这个时候，东京大学队就显露出经验不足来，一名边后卫和两名后卫同时去抢那人的球，以至于中路空虚，李斯暗骂一声，大声道：“保持阵型，不要自乱阵脚！”

　　幸好对方中路接应的球员来得太慢，这球勉强的飞到了球门前，被守门员牢牢地抱住。当然，如果不是因为对方投入了太多兵力来防守李斯的话，抽出一个人接应在中路的话，说不定就进球了也未可知。

　　李斯这时候已经在中路了，向守门员一招手，守门员会意，皮球朝着李斯飞来，两名体大队球员硬挤过来，想要把李斯的位子卡死，但他们慢了一步，李斯已经停住了球。

　　就在这时，李斯展开了他的进攻！皮球轻松的一过，李斯表演了一个踩单车，在观众们的欢呼声中，行云流水般甩掉了进逼而来的两名防守队员，紧接着，直接下底，他的速度……令所有人望尘莫及，转瞬间就来到了底线，所有人都认为他会传中路，因为东京大学队的12号和16号已经在门前接应了。

　　然而，李斯却出人意料的没有传球，而是继续往里带。

　　北岛武和小林彦对望一眼，焦急站起，北岛武大声叫道：“传球！传球！”

　　李斯当然听到他的鬼叫，懒得理会，面对三名后卫的逼抢，李斯的左中右路均被封死，就在这时，李斯脚尖一挑，皮球越过一名后卫的头顶，不是传球，也不是战术讨要角球，而是……

　　就在这瞬息之间，随着皮球的越过，李斯腾空而起！

　　是的，是腾空而起，犹如一只大鸟越过了后卫的头顶！全场静得有点诡异，那些各个俱乐部派出来的球探集体傻眼，几乎全都在同一时间站了起来，本子和笔掉了一地。

　　不可思议的弹跳力！这还是人的跳跃高度吗？！

　　李斯双脚一落地，就发现面前的对手已经傻了，尤其是守门员，更傻！李斯毫不客气的将球送入球门……

　　没有人欢呼？！

　　李斯帅气的用手放在耳边做了一个听声音的动作。

　　沸腾！全场沸腾！从中场接球起，千里独行，杀到禁区，一个不可思议的跳跃，完成最后的绝杀！

　　看台上，一片对上帝的殷切呼唤声。

　　李斯像是做了一件微不足道的小事，轻松地往回跑，淡淡的笑容，征服了在场的和不在场的所有人。面对那些浑身臭汗兴奋得飞扑过来的队友，李斯心中叫苦，他开始不羡慕那些进球的人了，进完一个球，队友就装疯一样扑过来蹭你一身的臭汗和鼻涕，有的直接就把人按到地上爆菊花，也不知是不是进球了的人有奖金，那些人趁着这个机会公然的发泄嫉妒。

　　被几个同性又搂又抱，李斯又一次感叹，为何这不是女足！

　　接下来的战斗，李斯没再这么惊世骇俗了，因为他觉得一个这样的进球已经足够了，跟比赛无关，因为他看到看台上的中村小雅在自己进球之后兴奋的又叫又跳，李斯知道自己距离成功又进了一步。

　　精准的长传球，威猛的远射，李斯就好像在场上玩耍似的，轻松的心态也影响到东京大学队，他们在这位绿茵王子的带领下，球技竟然进步神速，面对体育大学队，居然还有在玩球技的。

　　李斯在之后给自家的前锋送了两个助攻，一直到上半场结束的时候，三比零领先。

　　在足球比赛中，三个球领先是很难被逆转的，除非发生奇迹。

　　“下半场我们怎么打？”三名前锋在中场休息时迫不及待的发问。但这次他们问的不是教练，而是李斯。

　　拥有一个这样有实力，有号召力和组织能力的球员，基本上教练就可以退位让贤了，北岛武和小林彦的表情很古怪，很尴尬。

　　“下半场……大家觉得我们再进几个球的话，会不会不大厚道？”李斯笑吟吟的道。

　　众球员哄堂大笑。

　　18号前锋道：“下半场队长你也进几个球，咱们几个不能不懂事啊，光让队长你助攻，咱们才是真不厚道了。”上半场的一个助攻是李斯完全可以自己完成射门的，那个角度就算是一个初中生也能踢进去，但李斯愣是给了18号，这个18号总觉得自己欠了他的。

　　李斯心忖，要不是你们喜欢用臭汗来熏老子，老子才不会把好戏都让给你们来演哩。

　　李斯眼珠一转，道：“那好，下半场我也进几个玩玩。”这话要是被对方的球员听到，一定会当场被气得吐血，什么叫进几个玩玩？

　　“不过……”李斯话音一转，“我有个提议，如果我们进球了，咱们设计一个庆祝动作……干脆我们什么动作都不要有！”

　　北岛武大赞道：“好主意！最好不要表现出高兴的样子，就好像我们已经对进球习惯了，不在乎了，这样就更能刺激对手，令他们表现失常！”


第447章 友谊赛（四）

　　下半场，在西甲踢球的三浦和志以及在美国的佐藤介工、村上隆木也上场了，但他们上场也无法改变体大队的败局。

　　当李斯上场的时候，全场已经响起了整齐一致的呼声：“袁重山！袁重山！袁重山！”现场的气氛已经达到了一个顶点，东京大学的学生们将整个赛场围得水泄不通，很多有钱的学生干脆就开着飞行器从上空观赏比赛，但大多数人还是挤不进去的，于是不管有没有课的人，都通过先进的视屏摄录同步收看比赛，在下半场的哨声吹响之后，欢呼声仍然没有停止。

　　与此同时，马萨瓦港军事基地内，陈启卓也在聚精会神的观看着这场比赛，这位2046师的大佬并兼任国家安全部要职的家伙，此时此刻就像是一个很普通的球迷一样，为每一个精彩的进球吼叫着。

　　下半场的第一个进球，是李斯的个人表演，出色的速度和灵活的技巧，让围追堵截的对手望洋兴叹，在上半场的时候，李斯还不怎么起劲，就好像没发力似的，体大队还能豁出去打对攻，而下半场，他们似乎在场上梦游，当然体力消耗太大和比分难以追上也有关系。

　　最让他们感到绝望的是，在几次恶意的冲撞之后，李斯根本就像是装甲车一样坚固，反而是被冲撞的没事，犯规的却受了伤，这让看台上的人们发出一阵阵的嘘声，下半场开场三十分钟，李斯独中三元，加上上半场那个进球，他已经有四粒入球了，漂亮得近乎于壮观。

　　六比零！

　　这样的比分再打下去，只不过是失败方的世界末日。

　　于是，最不要脸的一幕发生了，恼羞成怒的村上隆木在李斯到达禁区时放铲，并亮了鞋钉，这是非常恶劣的行为，严重的话，不但是吃红牌，而且足协也会制裁他，但这个混蛋被耻辱冲昏了头脑，一下就铲了出去。

　　所有人的心都悬了起来，惊呼声响成一片。

　　李斯在那一刻，脑袋里猛然亮光一闪，病床……美人探望……日久生情……任务达成……

　　一声惨叫，李斯被“铲”倒！

　　全场震动！观众们的呼吸为之停窒，看台上的球探们心里猛揪了一下，几乎所有的球探都在同一时间发出惋惜地叹息，纵观足球历史，不知多少才华横溢的球员在比赛中受伤，从而离开足球生涯。

　　这一铲，村上隆木铲掉了自己的足球生命，在此事件之后，国际足联对他进行了终生禁赛的处罚。

　　主裁判见到李斯惨叫倒地的一刹那，以极为夸张的肢体语言走到了村上隆木的面前，激动的掏出了红牌之后，怒视村上隆木说了一句什么，转而愤怒离场，比赛不得不中止。

　　这是足球历史上第一次发生裁判罢裁的事件，这位裁判虽然从此不能再执法于绿茵场，但他却被媒体和球迷称为史上最有正义感的裁判，成就了一段佳话，甚至在数十年后，这位裁判的名字都经常被人提起，每当有不公平的判决时，人们总爱把他的名字搬出来，说道：“像……一样公正的判决！”

　　显示屏前，陈启卓一巴掌拍碎了桌面。

　　中村小雅掩住了嘴，粉脸发白。

　　值得一提的是，阿尔科夫在第一时间就冲下了看台，闯进了球场，满脸的关切，基情四射……

　　球场之中，东京大学队的球员愤怒起来，他们冲向凶手，球场外也开始沸腾，眼看着一场骚乱就要爆发，装腔作势的李斯意识到自己导演的这个段子马上就要开播，忙站了起来，大声叫道：“我没受伤！我没受伤！”

　　这家伙，只是灵机一动想到，如果自己假装受伤，说不定中村小雅就会去医院探望自己，然后，有这么一个好机会，一回生二回熟，自然日久生情……哪知道会玩得这么大！李斯心里那叫一个委屈。

　　队员们纷纷围了过来，北岛武和小林彦面色煞白，差点就要朝对方的主教练扔矿泉水瓶，听到李斯的叫喊，软手软脚的跑到李斯面前。

　　刚才惨叫声叫得那叫一个凄厉，连贞子都会被吓跑，竟真的没受伤么？

　　拒绝了队医的检查，李斯平静地道：“没事，真没事，教练呢？”他越是平静，北岛武和小林彦就越发的担心，应了一声，北岛和小林两个人的表情好像在参加遗体告别仪式。

　　“帮忙宣布终止比赛，反正裁判也跑了！”李斯才不在乎一场比赛的输赢，他刚才瞧见看台上中村小雅的表情，所以他知道目的已经达到了，为了继续把这场戏表演下去，李斯悄声向身边的16号道：“扶我一下……”

　　见到好几个人又要狂化似的，李斯忙道：“伤不重，休息一段时间就好，你们要是不冷静，这里这么多人，发生踩踏事件怎么算？！”

　　几个队员哽咽了，小林彦激动道：“还是你识大体。”

　　嘁，那还用说，我不但识大体，还很有谋略呢？咦喂，说不定我前世是诸葛亮……

　　比赛到这种程度上，愤怒的学生差点就要冲进球场，体育大学队三个月后就不用参加全国大型联赛了，如果不是李斯，这场面实在难以收拾，北岛武铁青着脸，过去和体大队的主教练交涉，两分钟后，体大队灰溜溜的进了休息室。

　　学校维持秩序的保安员基本上都已到齐，学生们却不肯离开，校长是个聪明人，马上来到李斯这边，亲切的慰问了一番，暗示李斯说几句话。

　　李斯微笑点头，心里却是乐开了花，老子可是新生哩，这威信，像新生吗？校长都得跟老子点头哈腰。

　　“同志们辛苦了！”

　　“为人民服务！”

　　汗，上面两句话是作者吃饱了撑的胡搞。

　　李斯好像伟人似的挥了挥手，大声道：“大家放心，我没受伤，我还要代表我们学校踢全国联赛！”

　　学生们终于安心了，在保安员的督导下，一队一队的离开了球场。

　　李斯用眼角的余光看到看台上的中村小雅一直站在那里没走，心忖，这下该上演高潮了，低声向身旁的队员道：“再来一个扶我！”

　　这厮分明是表演学校毕业的。

　　隔离带前面，阿尔科夫喃喃地道：“袁重山，太男人了！”


第448章 一场演出

　　休息室中，队医紧张地道：“伸直腿，你觉得怎样？”

　　李斯忍着笑，道：“疼，火辣辣的疼……别碰！”

　　队医严肃道：“我不碰，怎么给你治疗？”

　　李斯心忖给你看了不就穿帮了吗？怎么也得先把混血软妹子骗到手再说。

　　“我是新加坡华人你是知道的。”

　　队医道：“那又怎么样？”

　　“咳咳……我家信的是中医，而且我有中医秘方，专门医治骨伤……”

　　队医疑惑道：“中医？可信吗？”

　　李斯瞪了他一眼：“中医几千年的沉淀，比西医更好，算了，你也不懂这个，你千万别乱碰我，帮我找个帽子和墨镜，让他们送我回去，我不想被别人看到。”

　　队医赞赏道：“你今天做得很好！”

　　李斯道：“还用你说，我向来都是这么伟……伟大的。”

　　回去的路上，很多人都在议论这场比赛，六个精彩的进球，和李斯最后被对方的后卫无耻的铲倒，更多的人在商议怎么在网上声讨村上隆木。

　　面包车在李斯的宿舍前停下，两个球员先下了车，左右观望了一阵，才把李斯搀扶下来，进了房间之后，众球员从随后的一辆车下来，蜂拥进去，见到里面的装饰颇为奢华，众人才知道他原来还是个富二代。

　　婉拒了他们在这里照料的拳拳之心，李斯听到他们关门的声音，从床上蹦了起来，哼哼了一声，自言自语道：“就凭那个废材，哪有资格伤到老子！不过，就是不知道中村小雅会不会来探望……”

　　正想出去倒口水喝，就听宿舍外面传来脚步声，李斯从说话声分辨出来，是班上那几个恐龙妹！李斯登时就两眼放光，恐龙妹来了，混血软妹子还会不跟着来吗？

　　听到外面叽叽喳喳的声音，李斯知道那是大队人马杀到了，到了门口时，那些恐龙妹很温柔地道：“袁重山同学在吗？”

　　这种腔调，很容易让人联想起电脑里那几十个G的动作文艺片……

　　“门没锁上。”

　　这间宿舍的面积其实是很大的，对面那个房间的，这几天李斯都没看到人，但李斯知道住了人进去，而且一进去就关房门，一副要跟李斯老死不相往来的劲头，李斯也懒得去理会住了哪位仁兄。女生们一涌进来，宿舍就超载了，原来不光是李斯这个农业工程系2班的几个恐龙妹，连别的系的女生也跟着来探望了，速度真快。

　　值得一提的是，她们的校服裙子是很短的，短到……咋说呢，只要一弯腰，个子矮点的同学就能看到女生们穿的是什么颜色的底裤。这么多女生闯进来，立刻就是一股青春的香气弥漫开来，李斯两只眼睛都花了，校服！校服！校服！

　　李斯坐在床上，被子盖着脚，凌乱的头发，飘逸的眼神，俊美难言的脸蛋和优雅的气质，不知多少纯情学生妹为之心荡神摇，两眼冒星星，四个恐龙妹义不容辞的担任了护草使者的角色，拦在门口不让她们进房间，一个劲地嚷嚷着：看一眼就好，看一眼就好……

　　靠，把老子当大熊猫？

　　这要是让她们集体脱光了，大概很饱眼福吧？！

　　这个猥琐的念头一闪而过，李斯暗暗自责，怎么可以这样呢！我纯洁的内心不可以有这样的想法……

　　但是，中村小雅呢？怎么没看到？

　　李斯一阵失望。

　　恐龙妹们把女生们送了出门，返回来，义不容辞的进了李斯的房间，一女道：“重山同学，你的脚没事吧？校医看过没有？”另一女道：“重山同学都坐在床上了，还用问吗？那个叫什么村上的家伙太可恶了，我今晚就打电话回去叫我老爸派人砍了他的脚给重山同学报仇！”

　　李斯吓了一跳：“你爸是干什么的？”

　　那恐龙妹娇羞道：“山口组……”

　　“……”

　　“大家还是不要打扰重山君休息了，打完比赛还伤了脚，重山君更需要的是休息。”

　　善解人意啊！

　　其实这四个恐龙妹并不丑，相反，有两个还蛮漂亮的，跟恐龙一点也沾不上边，只不过是李斯的口味太刁了，被异世界的美女老婆们惯坏了，就好像在这个2176年的世界，偌大的东京大学拥有十多万学生，他愣是暂时只发现了中村小雅一个美女。

　　“当然要休息，但是也得要吃完了饭再休息吧，饿着肚子怎么行？”一女温柔地望着李斯，道：“重山同学，你喜欢吃什么，我可以马上叫人送来。”

　　“你家是开饭店的？”

　　“是啊，圆顶酒店就是我家开的。”

　　李斯没出去转过几趟，不清楚圆顶酒店是什么档次，不过，这样看起来，这四个恐龙妹都不是一般人啊，想了想也是，能在东京大学念书的，多半都不会是小康以下的家庭。

　　好容易将她们都劝了回去，李斯松了口气，安静下来之后，李斯心里怅然若失，该来的不来，不该来的都来了，明明看到中村小雅担心得都流了眼泪，难道她就那么内向，不好意思来？那我表演得这么卖力岂不是白干了？

　　李斯百无聊赖的打开正对着床头的壁挂式电视，电视上居然正巧就在播放今天东京大学队和体育大学队的铲人事件，李斯看到无数记者包围了体育大学，在体育大学的门口，人潮汹涌，居然还有人拉起了标语，上面写着：严惩杀人凶手！

　　汗，杀人都出来了，不就是铲人吗？忽然又不无得意，自己都已经拥有这么多粉丝了吗？摄像拍到很多激动的人都是年轻的男女，女粉丝那也就罢了，为什么还有那么多男粉丝，总觉得怪怪的，忽然又想，是了，那可不光是粉丝，还有球迷哩，喜欢足球的大多数还不都是男人吗？

　　李斯看得腻味，换了个台，亘古不变的office爱情剧。又换了一个台，是体育新闻，说的又是今天的比赛，李斯正想再换台，就听宿舍外有个娇娇柔柔的声音怯怯地问道：“重山君在吗？”


第449章 不要想歪了

　　一听这声音，李斯整个人像是过电了一般，登时就精神百倍，两眼“chua　chua”的放光，毫无疑问，那声音的主人，正是中村小雅！

　　“门没锁，请进。”李斯在瞬间就淡定下来，心说你可总算来了，你要再不出现，老子都准备动用B计划了。

　　袅袅婷婷，含羞带怯，中村小雅就这么走了进来，一双会说话的眼睛眼波流转，晶亮的眸子像是装了一盏小灯泡似的。美女这个范畴，在古代是很严谨的称呼，不是谁都有资格被称作美女的，现代，美女就是一个代名词，卖衣服的，卖羊肉串的，只要是男顾客就是帅哥，女顾客就是美女，怎么都透着一种敷衍和潦草。其实很多女孩都算美女，要么，身材纤细苗条的，哪怕长相一般，也能称作美女，要么相貌甜美，但身材一般的，也可算美女，真正高级别的美女，除了身材和样貌之外，还是要有灵气，有气质的，中村小雅身材不算顶尖，绝对比不上南宫小美、龙吟香她们，但也秀美匀称，只不过个子不高，只有一米六五不到，这是唯一美中不足的地方，至于相貌，两个字，完美，尤其是眼睛，灵气逼人，也不知是不是混血儿的缘故。

　　只是往门口一站，李斯便觉得赏心悦目，人说秀色可餐，有了秀色，当然就会忘了要吃饭。这都什么乱七八糟的，好好的一个美人上门，居然可以联系到吃饭，俗，俗不可耐。

　　“重山君，你的脚伤不要紧吧？”脆如黄鹂的嗓音，若是叫几声雅蠛蝶会怎样？！

　　“不要紧……多谢关心。”看她只是站在客厅里，并不进房来，李斯有点着急，忙道：“我的口很渴，能帮我倒杯水吗？”

　　中村小雅低低的应了一声，半晌问道：“你们客厅里面没有饮水器吗？”

　　“饮水器在房里。”

　　中村小雅低着头走了进来，先向李斯微一躬身，这是很传统的礼仪，恐龙妹她们就不会这样，看来，这个小妞儿是个挺传统的人，只是年纪轻轻，一点现代人的活泼朝气都没有，唉，多半又是因为初恋男友发生车祸身亡的事吧？李斯没来由的一阵心疼。

　　中村小雅微微弯腰下去，在饮水器前问道：“重山君是想要热水还是冷水？”

　　李斯道：“我喜欢喝茶，中国茶。”为了使美女多在房间里呆一会儿，李斯开始无所不用其极了。

　　中村小雅一怔，脱口道：“我也喜欢中国茶。”

　　李斯奇道：“是嘛？”怪了，陈启卓你就这么搜集情报的吗？资料上一点也没提到哇。

　　中村小雅说完这句话，俏脸微红，柔声道：“重山君现在最好不要喝茶或者饮料，因为你脚上有伤，说不定对伤不好。”一边说，一边捧着一杯水走了过来，双手伸到李斯的面前，李斯接了过来，一时不知道要说什么好，随口道：“中国茶分很多种，你最喜欢喝哪一种，改天我送一些给你。”

　　中村小雅柔声道：“多谢重山君，我喜欢喝普洱，哦，不过不要送给我，我家每年都会托朋友去中国租界买，都喝不完，要送人呢。”

　　房间里灯光幽幽，衬托出一种柔和的气氛，李斯觉得很舒畅，也不知哪根筋不对，脱口说道：“小雅同学，我发现你总是偷偷地看我，我是不是长得很像你的朋友？”

　　话一出口，李斯登时就觉得气氛尴尬起来，忙道：“我没有别的意思，就是觉得有点奇怪而已，你看我的眼神跟恐龙妹看我的眼神不一样……”

　　完了，口不择言了，连恐龙妹都出来了！

　　中村小雅道：“恐龙妹？”随即恍然，惊讶道：“你是说伊藤清美和菊地美树她们是恐龙？”

　　李斯见她不回答自己的问题，知道她是在回避，也不勉强，呵呵一笑，道：“你可千万别告诉她们！要不然肯定很麻烦！”

　　中村小雅掩口娇笑，一双大眼睛笑得弯了起来，美得让人窒息。

　　“其实她们都很漂亮啊，你是否眼界太高了呢，居然叫她们恐龙，她们很喜欢你，你不知道吧？要是她们知道你这么形容她们的话，一定会很伤心的。”

　　“所以说，不能告诉她们，这是我们之间的秘密。”

　　中村小雅这次没脸红，点头道：“好，我不告诉她们。对了，那个人明明铲伤你，你为什么还要帮他？你都不知道，网上现在已经有很多人扬言要帮你报复他呢。”

　　这还用说？俺伟大呗，俺有容乃大呗。

　　李斯轻叹一声，道：“如果我不跟大家说我没受伤的话，现场那么多人群情激涌，一定会发生流血事件，不能因为我一个人，让大家受伤对不对？再说，伤都已经伤了，就算打他一顿也挽回不了什么，何必呢？”

　　一副菩萨心肠的李斯心里头却是在想，丫的，希望网上那些要报复那傻逼的人不会只是说说，最好明天就能在新闻里看到他被人大卸八块。

　　中村小雅美目涟涟，光彩动人：“没想到你心肠这么好，可是万一……万一你的脚伤得不能再上球场，你会不会后悔今天放那个人走？”

　　李斯笑道：“中国有句古话叫做生死有命富贵在天，再说，我就算亲手杀了他也换不回我的脚，我看他这次应该很糟糕，他这是恶意犯规，又闹得这么大，就算国际足联的老大是他亲爹，迫于压力他这辈子都不用再想踢球了，他已经受到了惩罚，这就够了。”

　　中村小雅幽幽地道：“真难为你，胸襟宽广……”忽然没来由的脸上红了一下，道：“我能看看你的脚吗？”

　　李斯心里一突，看我脚干嘛，这是要拆穿我吗？

　　中村小雅柔声道：“我小时候曾学过中式的按摩，我经常给我爸爸按摩，他腰不好……你别用那种眼神看我，我其实是拿到过按摩师等级证书的，相信我好吗？我会让你很舒服的！”

　　李斯心中猛然一阵荡漾，最后那句话说得可真是……真是暧昧啊！

　　中村小雅此时也感到自己出现了口误，羞得脸蛋通红，手忙脚乱的解释道：“我是说……我是说会让你的脚很舒服，你可千万不能想歪了……”

　　李斯一脸纯洁地问道：“想歪了？我想什么就想歪了？”


第450章 共处一室

　　中村小雅羞意稍减，道：“没事，你当我什么也没说。”遮羞似的把李斯的被子掀起一点，露出脚来，中村小雅看了一眼，奇道：“怎么没肿？”

　　李斯镇定自若地道：“我都说没事了，他们偏不信，其实如果不走不站的话，也只是一点点疼而已，我想很快就会复原的。”

　　中村小雅面色凝重起来：“这不正常！我亲眼看到那个人用力铲到你脚上，但你的脚腕竟然没有肿起来，只是有一点点红，这可能是内伤！”

　　内伤？还走火入魔哩！

　　柔软的小手摸了上来，李斯一个激灵，她轻轻地按在红了的地方，柔声问道：“感觉疼吗？”

　　李斯摇摇头。

　　大概是姿势不对，中村小雅轻轻的抬起他的右脚，放在自己的大腿上，两手微微用力，按在他的脚腕上，又问道：“这样有什么感觉？”

　　“软软的，很舒服！”

　　中村小雅微微一怔，娇嗔道：“我是……我是问你的脚有什么感觉！”

　　“哦！有一点点疼……”李斯这小子早就没有了毛头小子的青涩，纯粹就是个厚脸皮的家伙，脸上一点也没红，反而心里偷着乐。

　　中村小雅低着头，双颊晕红，一双柔嫩的小手轻轻的帮他按摩着脚腕脚踝，低声道：“我要慢慢地用力了，如果疼的话，你就叫。”

　　李斯反复的琢磨着她这句话，心中想到，如果这句话换作自己来说，那该有多好，不由得乐不可支。

　　不过不能否认，她按摩的手法真的很有一套，非常舒服，李斯几乎都要睡着了。既得陇复望蜀，李斯真想让她给自己来个全身按摩，但他也知道，这小妞儿脸皮薄，别吓坏了人家，这种类型的妞儿，就好像龙吟香一样，需要慢火来煲，太过猴急的话，很容易就烧糊了。

　　中村小雅一边轻捏慢揉，一边为了掩饰自己的羞涩，问道：“重山君是新加坡人对吗？那是一个很美的国家，但我没去过，新加坡好玩吗？”

　　李斯笑道：“很好玩，你想去吗？放假我带你……们一起去玩。”

　　中村小雅露出向往的神情，微笑道：“好啊，到时候我们和恐……伊藤清美、小池妙子、菊地美树和川上帆一起去。”说罢抬起头来，中村小雅想到自己刚才差点说出恐龙妹三个字来，神情微窘，正好李斯也是忍着笑，两人目光对视，相视一笑。

　　这一笑，瞬间拉近了两个人的距离，李斯道：“你为什么选择农业工程系？像你这么漂亮的女孩子，我想应该报名艺术系或者新闻系才合情合理，学农业，会不会暴殄天物了啊！”

　　中村小雅神情一黯，幽幽地道：“因为……我有个最好的朋友，他以前就是学农业工程系的。”

　　李斯知道她说的是谁，心中不禁酸溜溜的，故意说道：“哦？是吗？以前是学农业工程系，那么他应该是我们俩的前辈了，能介绍我们认识吗？”

　　中村小雅轻叹一声：“他……三年前出车祸，已经死了。”

　　李斯道：“对不起，我不是有意提起你的伤心事的。”

　　“没关系，你都说了你不是有意的，再说，都已经过去三年了，有些事不是应该忘了的好吗？”中村小雅苦笑一声，美目盈盈欲滴。

　　李斯道：“怪不得你总是有种说不出来的忧郁，原来是因为这个，小雅，都过去了，给自己一点空间，忘了吧，人凡事都应该往前看，我感觉得到，那位前辈应该是你的心上人吧？”

　　中村小雅吃惊的瞧着李斯，道：“你怎么知道？”

　　李斯笑道：“你刚才那种顾影自怜的模样，傻瓜都能看出来。”

　　中村小雅低下头去，低声道：“对不起，我不应该把气氛弄得这么糟的。”忽然抬头，露出一个勉强的笑容，道：“我们说些有趣的事好吗？”

　　李斯赞道：“这就对了，人活着当然要开开心心的活，活出精彩的篇章，让自己的生活更加丰富多彩，人有时候，要对自己好一点，放开胸怀，多出去走走，呼吸一下大自然的新鲜空气，感受一下大自然的美好，你就会发现，原来这个世界有很多更加美好的东西等待我们去发掘去欣赏，明天我们就请假，到处去玩，对了，你想去什么地方吗？”

　　中村小雅笑逐颜开，道：“你明天想跟我出去玩么？你的脚可以走路么？”

　　李斯拍了拍头，道：“我居然把这事给忘了，那就等我恢复了再去，你的按摩手法这么好，我想只要不剧烈运动的话，过两天就能走路了，到时候我们去世界上最长的河尼罗河，去看非洲狮子，去看东非大裂谷，你说好不好？”

　　中村小雅终于露出了清朗的笑容，她不但表情在笑，连眼睛也蕴含着笑意，不得不说，她的眼睛真的很美，因为混血儿的关系，微微的淡蓝色瞳孔就好像海洋一样美，清澈无瑕。

　　所以，她的笑容就好像来自全身心的笑，令人无比的舒畅惬意。

　　李斯目眩神迷，痴痴地道：“对了，就是这样的笑，你以后要多这样笑，你看，你笑得多甜。”

　　中村小雅面红耳赤，喃喃地道：“重山君，他虽然没有你这么好看，但跟你真的很像，他也曾经这样夸我，说我笑得很甜……”说到这一句的时候，小雅再也忍不住了，泪水止不住的往下落。

　　美人垂泪，那些文人骚客总喜欢说有多美，什么梨花带雨，泪如珠帘，全是屁话，看到美人这么伤心，李斯心里竟是感同身受一般，怜惜、心疼，也顾不得穿帮，掀开被子，上前将美人儿抱在怀里……

　　中村小雅哭得愈发的伤心，泪水把李斯的衣裳沾湿，没有要停歇的意思，李斯轻轻的拍着她的背，任由她发泄出来。李斯的确是感同身受，想到幻界花田岛上的老婆们，自己这一走，她们是否也会跟小雅一样悲伤呢？

　　不知过了多久，中村小雅哭声渐渐止歇，满脸是泪的从李斯怀里扬起俏脸，露出一个真正梨花带雨的笑容，哽咽道：“谢谢你，重山君，我哭完这一次，以后不哭了。”


第451章 我要换房间

　　怀中美人温软如玉，清新的体香充溢鼻端，李斯真舍不得就此放开，但人家中村小雅却已经站了起来，娇羞无限地道：“我明天中午再来帮你做恢复治疗，对了，你不介意我在你这里吃午餐的吧？”

　　李斯摇头。

　　中村小雅微微一笑：“那我明天帮你也买好饭，我们一起吃。”

　　说完，美人翩然离去，留下一个美妙的背影，惹得邪恶斯浮想联翩，口边流出口水来，喃喃道：“顺便再带几个套套来……”

　　良久，李斯握紧了拳头，兴奋的挥舞了一下，差点没从床上蹦起来。

　　……

　　因为李斯受伤，自然就不能去上课了，其实，他也想装几天再说，一来，泡妞目的已经达到，就不必再去踢球了，这次“受伤”正是机会，也省得那些俱乐部的球探来狂发名片，况且，代表小日本踢比赛，李斯没兴趣。

　　清晨时，北岛武领着球员轰轰烈烈的跑来给李斯送早餐，并询问他伤情，北岛武眼圈发黑，形容憔悴，竟是担心得一晚没睡，李斯虽然很不喜欢日本人，但对这家伙还是有一点点感动的，李斯安慰了他们一番，看到那水牛才吃得下的大量丰富早餐，忍俊不禁道：“你们是要把我撑死吗？送这么多过来。”

　　北岛武正色道：“你得多吃点，等会儿校长和校董们也会来探望你。”

　　李斯奇道：“连校长也惊动了？要不要这么隆重啊！”

　　18号眉飞色舞道：“重山你是不知道，你现在成了热点人物了，网上对你的议论多得几天几夜都浏览不完，各家电视台都在反复播放你昨天射门的英姿，如果不是校长谢绝记者采访，你才没有这么安逸哩。”

　　北岛武迟疑了一下，道：“袁同学，你的脚现在怎样了？你不肯接受治疗，我担心拖久了会有危险。”

　　李斯道：“没事，估计过几天我就能走动了，至于上场踢球，我打算过几天回一趟新加坡，找个名医看看。”

　　北岛武道：“但是……全世界都知道我们国家的医学是比较发达的，尤其是松岛医生，很多国外的球员受了伤，都是来找他治疗的，你……”

　　李斯微笑道：“教练，我是华人，我只相信中医，就算中医治不好，我也不看西医。”

　　众人面面相觑，李斯见气氛尴尬，轻松一笑：“放心好了，你们的好意我知道，可是我也有我的原则，实在要是以后无法重返赛场，那么昨天的比赛，也算得上是我的绝唱吧！”

　　正在这时，对面房间的门忽然开了，一人惊奇地道：“你们怎会在这里？”李斯一怔，那声音很熟悉……

　　一球员道：“教练，这就是我提到过的那位在重金属队踢球的前锋，阿尔科夫。”

　　“是重金属少年队。”

　　晕，原来住了好几天，对面同房的居然就是自己的情敌！靠，现在也算不上情敌了，老子已经提前拔得头筹了，管你是小苹果还是娘娘腔，可以滚蛋了！

　　阿尔科夫忽然怪叫了一声：“袁重山同学该不会就住在我对面吧！”

　　一个球员嘟哝道：“不是吧，都同房这么多天，难道还没见过面？”

　　咚咚咚，一张苹果脸出现在李斯的视线内，叫道：“真的是你！怪不得这两天都有人要跟我换房间，原来是你跟我同房，太好了！”

　　李斯干笑道：“你总是这么一惊一乍的说话么？”

　　阿尔科夫道：“你脚上的伤怎么样？我昨天看得都心碎了！”

　　李斯毛骨悚然：“拜托，能不能不要用心碎这个词？我鸡皮疙瘩都出来了。”

　　阿尔科夫道：“是真的嘛。”

　　众球员均是愕然。

　　李斯叫道：“教练，我要求换房间！”

　　……

　　好在上课铃声响了，阿尔科夫不得不去上课，李斯就此逃过一劫，那阿尔科夫也不知道是好气还是好笑，居然上课前还给自己抛了个媚眼，李斯差点就吐了。

　　不久，校长领着校董们果然来探望了，他们都是来询问李斯的伤势的，一番没营养的唠叨，李斯借着机会提出要一间单独的房间，这么一个小要求，校方当然不会拒绝，校长当场打电话让教工办理，教工回复说，老师公寓有空置，李斯心想如果是老师住的地方，肯定很清静，立刻答应。

　　不过他现在“脚伤”，去不了，李斯提出按自己这间房装修一下，并拿出支票本要填，校长哈哈一笑，说这点钱学校给了，靠，至多一百万日元到顶了，有必要这么扮慷慨状？

　　但既然是花小日本的钱，就不矫情了，李斯向校长表示了感谢，校长等人嘱咐李斯好好休息，争取三个月后为学校争光之类的，李斯早已打算好不踢球了，当然也不用说出来，说不定三个月之后，任务都完成了，还踢啥啊！

　　到了中午，中村小雅果然没有爽约，带着午餐来找李斯，从她的眉眼之间可以看出来，她的心境要开朗了一些，中村小雅刚刚放下食盒，阿尔科夫就兴冲冲的赶来，一见中村小雅坐在李斯的床上，他的脸上微不可察的现出一抹异色。

　　李斯的眼睛何其毒辣，一眼就看出蛛丝马迹，这个阿呸科夫绝不简单，很有可能就是陈启卓提过的俄罗斯特工，只不过……你曝露得太快了！李斯没有丝毫的异样，向他展颜一笑，道：“我跟小雅吃饭，你自便吧。”心里补充了一句：你吃自己的大便吧。

　　阿尔科夫脸上的表情很快就变得真诚起来，道：“重山你少吃太油腻的啊，对伤不好。”说完就退了出去，还很自觉地把房门关上了。

　　就在房门关上的一霎，李斯和他的眼神短暂的对视了一下，李斯发现，那双天真的眼神变得有些狰狞，李斯心中颤了一下，随即自嘲，自己魂力消失了，怎么就变得这么畏首畏尾了？就算他是俄罗斯顶级杀手，难道还能怕了他不成？别惹老子，要不然，打发你穿越回去见沙皇！


第452章 你喂我

　　关了门，房间安静了很多，中村小雅的小脸蛋有些红，也不知是不是食盒里热气腾腾的饭菜给熏的。

　　“我特意没有买太油的菜给你，也不知你能否吃得惯。”中村小雅没话找话说。

　　李斯顺嘴就道：“你买什么我都爱吃。”

　　话一出口，李斯就后悔了，这话若是换个听众，只会当一句玩笑话，但……

　　李斯小心翼翼的瞅了中村小雅一眼，谁知中村小雅只是嗔怪地瞪了自己一眼，那叫一个风情万种，弄得邪恶斯心里痒酥酥的，原来襄王有梦，神女也他妈有梦啊。

　　“我受了伤，你能不能喂我吃？”

　　混血小美人脸红红地道：“你脚受了伤，吃饭又不用脚，为什么要我喂？”

　　“你喂的话，饭菜会香一点呢！”

　　混血小美人忽然调皮的做了个呕吐的动作，笑道：“没想到在绿茵场上叱咤风云的绿荫小王子还会撒娇，笑死我了……”

　　李斯恼羞成怒，张牙舞爪的扑了上去，中村小雅娇呼一声，跳了起来，李斯牢记自己脚上不方便的事实，望洋兴叹。

　　李斯引诱道：“过来啊，你过来的话，我给你签名，我现在是红人了。”

　　中村小雅摇头道：“我不追星的，你诱惑不到我。”

　　“那你过来，我让你亲一下。”继续口花花。

　　中村小雅吐了吐香舌：“我才不要亲你。”

　　“要不，我请你吃大餐？”

　　中村小雅又摇头。

　　“那……你还是喂我吃吧。”

　　中村小雅眼波流转：“如果我不喂呢？”

　　李斯斩钉截铁道：“那我就不吃，反正饿死也没人心疼。”

　　中村小雅俏脸微红：“好吧，我喂你，不过你不许不规矩，否则我会生气。”

　　汗，圣女贞德么？再过二十四年就二十三世纪了，要不要这么保守啊，读者可都好这一口呐。嘴上却道：“我是那种人么？”

　　中村小雅嫣然一笑，大大方方的端着食盒坐在床沿，细心的挖了一小勺米饭，放在红嘟嘟的小嘴边呼呼吹气，伸到李斯面前，千娇百媚地道：“张嘴。”

　　李斯果然没有做什么过份的举动，张嘴，吃饭，这让中村小雅放心不少。

　　泡妞法则第四百一十五条：千万不可猴急。想吃热乎乎的嫩豆腐，一定要让对方觉得你很安全很君子，当然也不能太过刻板，待对方对你没有了防范之心，你才开始循序渐进，先从摸摸小手、亲亲额头开始，让她一步一步习惯你对她的亲昵，那么，很快你就会有收获了。

　　李斯深谙这一点，什么样的妞儿他没泡过？当下只是一边乖乖地吃饭，一边口花花的占占嘴上的便宜，不过，这混血小美人眼睛闪闪晶亮，吃不吃饭的都无所谓了，可惜不能边吃边摸，蔚为遗憾。

　　中村小雅经昨天被李斯开导，和今天中午被猛灌迷汤，早已芳心暗属的她更是不自觉的抛开往日的阴霾，留在李斯房中不舍得离开，饭后和李斯一边聊天一边按摩，温柔可人，弄得李斯简直乐不思蜀。

　　中午过后，中村小雅陪着李斯吃完水果，才恋恋不舍的去上课了，还没过一会儿，中村小雅打电话来，借故问李斯上次在上农业经济学课时的表现，李斯当然又自吹自赞了一通，把自己吹得天上有地上无，惹得混血小美人娇笑不止时，突然发动突袭，深情款款地道：“想你了。”说完就把电话给挂了。

　　泡妞法则第二百零三条：出其不意攻其无备。不管是女王还是御姐抑或是萝莉，只要是女人，都喜欢听甜言蜜语，哪怕再肉麻，她们也是丝毫不觉的，这是女人的天性，就好像女人都爱逛街一样，没得解释，生活总是枯燥无味的，不可能跟电视电影里那样，专门拣浪漫的地方来演，好像一个人的一生都可以很浪漫一样，实则那是导演在误导观众，生活当中还有很多琐事，那些浪漫的东西之外，大部分都是平淡无味的，这时候，就需要一点小惊喜，突然一句肉麻的话，或者一件小小的礼物，一个偷袭式的吻……女人，最喜欢的就是这种惊喜。

　　挂上电话之后，李斯嘿嘿发笑，他已经在想象着小妞儿红着脸发怔的模样了，这小妞儿真的很美，美到能让人从心底去疼惜怜爱她。只是，这是一个任务，如果她知道自己接近她是另有目的，会不会伤心呢？李斯心中微颤，竟是痴了。

　　第二天，北岛武、小林彦和球员们又来探望，因为这天是公休日，之后恐龙妹们也浩浩荡荡的来了，中村小雅也跟她们一起过来，商量着今天要陪李斯一天。看到中村小雅跟女生们混在一起，却又没有公开什么，反而弄得像玩地下情似的，不久，校长派人送来一辆电动轮椅车，并代为询问伤势，李斯说正在痊愈中，有了电动轮椅车，球员和女生们商量着今天野炊烧烤，李斯恢复了一部分魂力，心情大好，也凑起了热闹，当下，众人商议去隅田公园，中村小雅还是第一次参加集体活动，有些兴奋，不多时，菊地美树叫来两辆豪华大巴，载着球员和农业工程系二班向隅田公园驶去。

　　恢复了一成的魂力之后，李斯在看大家烧烤食物的时候，猛然想到，自己此行答应了尹洛的事，其实是从这个世界带一些有特色的东西回幻界，事实上，这个世界真的有很多东西是幻界没有的，他想来想去，自己从金城文那里得来的金银财宝不计其数，说不定那里的黄金和饰物在这里可以价值不菲，便起了这个念头。

　　最重要的是，来自幻界的金银饰物如果拍卖的话，可以筹得一笔很可观的资金，再TMD去美国租界大肆的采购生产材料，打乱他们的经济！忽然又一想，人家美国租界那么有钱，想搞人家的经济，似乎有点天方夜谭了，还是买一批石油，再捐给祖国。

　　至于要给尹洛交差的东西，等老子有空就炼制几个藏天戒，在日本大肆抢购一番好了。

　　李斯眉开眼笑，心情大好。

　　三天后，李斯利用休息时间炼制了两枚三百平方面积的藏天戒。

　　这几天校长和教练，甚至日本足协的官员都来催命似的探问伤情，尤其是日本足协，居然还用权力来压校长，一定要硬性的给李斯派骨科专家。日本足协能压得住东京大学的校长，却压不住李斯，李斯一点面子也不给足协的官员，当着他们的面摔烂了一只茶杯，骂道：“拽什么，拽什么！我们学校是你们想咆哮就咆哮的吗？把这里当菜市场了？你们足协算个屁！管得也太宽了，老子的脚，老子爱治不治！跑这里来撒野！滚出去！哪来的滚哪去！”

　　日本足协官员见李斯发威，都是惊得呆了，对于日本国籍的球员来说，他们就是直属的管理者，不论多么大牌的球员，如果他们封杀的话，这辈子就不用想踢球了，什么？出国？换国籍？只要他们卡住了，这根本就不可能，高高在上的官员们傻了眼，一个官员愤怒的以此来威胁，哪知李斯早就不想替日本踢球，直接当他们放屁，毫不留情的赶了他们出去。

　　校长和教练们心中暗爽，他们还是头一次见到足协的官员吃瘪，脸上一个个的都是哭丧着，尤其是校长，还假惺惺的劝慰着李斯，心里头却是乐不可支。

　　待那些足协官员离开校长办公室，这些傻逼们再也忍不住欢呼起来，北岛武安慰道：“重山君你放心，你现在可不是普通球员，国内足坛全都盯着你，足协想动你，只怕还没那么大的份量。”校长眉开眼笑道：“我猜下次足协的人来了，肯定不会再高高在上了，重山君你真是大快人心啊！”

　　李斯连翻白眼，心忖新加坡之行要提前进行了，得叫陈启卓早点安排一份终生不能再踢球的验伤报告了……


第453章 这是爱情的力量

　　通过几天下来培养感情，中村小雅对李斯越发的依赖，这也就是李斯了，人长得帅气，又懂得浪漫和逗人，最重要的，还是李斯拥有的才华，将中村小雅深度征服。

　　就连陈启卓也对李斯的进展感到非常的满意，要知道，在此之前，陈启卓不是没有派过人去接近中村小雅，但无一不是铩羽而归，本来陈启卓预想当中，李斯能用一个月成功俘获美人芳心就已经算是奇迹了，但没想到，一个星期居然就搞定了，乐不可支的陈启卓不由得对李斯的泡妞之法也感到好奇，通过邮箱通话时，愣是厚着脸皮向李斯八卦。

　　但人家李斯现在可不是闲人一个，早中晚的时间都被中村小雅包了，两人现在的交往正处在甜蜜期，除了上课时间和晚上睡觉，其他时间两个人都形影不离，如胶似漆，哪有空理会陈启卓？敷衍了那个“老好奇”一番，李斯向他询问自己的便宜老爸袁崇亮的底细，对于陈启卓，李斯也没瞒着，坦言承认自己有一批黄金珠宝想要脱手，当陈启卓询问来源时，李斯想到那些东西都是另一个世界的东西，样式也好，材质也罢，是任何一个鉴定师都鉴定不出来的，也不知怎么就灵机一动，神秘兮兮的告诉陈启卓，他手中的东西来自于亚特兰蒂斯！

　　根据玛雅历法的预言传说，地球人类所生存的世界，共有五次毁灭和重生周期。每一周期即所谓的“太阳纪”，并认为在每一纪结束时，都会演一出惊心动魄的毁灭悲剧。

　　这五代人类当中，第一代人类是根达亚文明，相传那是一个超能力文明，男人拥有三只眼睛，并拥有各种异能，三只眼睛的人，倒是和二郎神沾亲带故了，根达亚文明毁灭于大陆沉没。

　　第二代人类是美索不达米亚文明，这个文明继承了根达亚文明，男人也都拥有三只眼睛，但美索不达米亚人已经不具备超能力了，而对饮食有特殊的爱好，传说这个文明发生在南极大陆，因地球磁极转换而毁灭。

　　第三代人类是穆里亚文明，据说是美索不达米亚人的逃亡者，他们毁灭于大陆沉没。至于这里的穆里亚文明是否就是现在霸占了三大洲的穆里亚人，或者是否两者之间有着联系，那就不得而知了。

　　后来又出现了第四代人类，即处于“太阳与水”阶段的人类，也就是亚特兰蒂斯文明，相传亚特兰蒂斯人并非地球人，而是来自猎户座的外星殖民者，在穆里亚文明还存在的时候，亚特兰蒂斯就建立了，属于两种文明共存的时代，这些亚特兰蒂斯人拥有光的能力，据说两个文明之间旷日持久的战争，最后发生了核战争，后来亚特兰蒂斯文明获得了胜利，不过不久之后，一场巨大的遍布全世界的大洪灾毁灭了一切。

　　现代科学发现，在大洪灾之前，地球上或许真地存在过一片大陆，这片大陆上已有高度的文明，在一次全球性的灾难中，这片大陆沉没在大西洋中。而近一个世纪以来，考古学家在大西洋底找到的史前文明的遗迹，似乎在印证着这个假说。在民间的说法中，人们把这片陆地叫做“大西洲”，把孕育着史前文明的那个国度叫做“大西国”。其实，科学界早就给这片神秘消失的大陆命名了，那就是沿用了柏拉图提出的名字：亚特兰蒂斯。

　　李斯也是忽然就心血来潮，把这个虚无缥缈的亚特兰蒂斯文明给搬了出来，话一出口，李斯都觉得自己有多么的明智，说自己从另一个空间穿越而来，那一定会引起轩然大波，说是来自地球上的某个朝代，谁信啊？亚特兰蒂斯，那就没话说了吧！

　　李斯信口开河，却真真正正的造成了日后的一场空前的寻找亚特兰蒂斯文明的热潮，以这个文明是如何灭亡为重点，又引发了一场深海寻宝的争夺战，当然，他们能从大西洋的海底捞出点什么来，那就不是李斯去操心的事了。

　　乍一听到亚特兰蒂斯这个词，陈启卓还以为李斯是在跟自己开玩笑，但李斯的演技是超一流的，淡然自若的加以肯定，陈启卓心中一动，道：“你有多少金银珠宝？放在什么地方？”

　　李斯笑道：“随身带着。”

　　陈启卓道：“你马上拍摄下来，传送图片给我！”

　　李斯听他语气有点猴急似的，戏谑道：“老陈啊，没想到你还真市侩。”

　　陈启卓笑骂道：“你小子，总是带给我一件接一件的惊喜，快点吧，我也想知道到底有没有亚特兰蒂斯文明，玛雅人说地球上的人类经历过五次文明，亚特兰蒂斯文明是第四代，我们是第五代，也不知是否真有其事，如果真的跟玛雅人说的那样，我们第五代人类的世界末日也不知会是什么样？”

　　李斯心头突然重重的一震，玛雅文明曾预言第五代人类的灭亡时间是2012年，现在早已过了一百多年，这说明他们的推断不准确。但是，如果尹洛叫志愿者安放的空间定位装置发生不测，引来灾难的话，会否因此导致这第五代人类的灭亡呢？

　　忽然又哑然失笑，哪会那么危险，就算有什么天轨之类的东西出现，难道还能比穆里亚人侵占了三大洲更危险？

　　看来办完手头上的任务之后，先回去一趟，把老婆们先安顿好，再问问尹洛应该怎样找到空间定位装置，接着回来再接着找，当然，也要解决好失去魂力的具体原因，他也想到，既然这个世界的一块小小的青玉都能给自己重新带来魂力，想来这次再收集一些这样的古玉，方便下一趟再来的时候使用。

　　李斯从藏天戒里随便拿了一点金币和几件项链和戒指等饰物，拍了图片给陈启卓传过去，陈启卓什么也没说，下了线。

　　第二天中午，李斯等中村小雅来给自己做了按摩之后，假装说感觉脚好像是好了，中村小雅也觉得他应该起来稍稍活动一下，便搀扶起他，李斯大乐，站起时，假装站不稳，靠在她娇软的身上，大赞道：“好香！”

　　中村小雅害羞之下竟忘了对方是伤病号，自然的推了一把，随即大惊，但李斯稍一趔趄便站稳了，中村小雅掩口娇呼：“你站住了！你脚怎么样？还疼不疼？”

　　李斯嬉皮笑脸道：“经过你长期的精心治疗，我怎么会还疼呢？我巴不得早点好，就可以带你去玩哩。”

　　中村小雅激动得脸蛋通红，道：“你试着走几步看看！”不计前嫌的过来搀扶，李斯咬着嘴唇，小心翼翼的踏出了小小的第一步。

　　“不疼了！不疼了！”

　　中村小雅激动道：“嗯，我看到了，你再走几步试试。”

　　李斯老实不客气的又走了几步，这次看上去步履要踏实多了，还让中村小雅放开了自己，一直向前走了十几步，回过头来，双臂一张，扮慷慨激昂状，大声感叹道：“这是爱情的力量！”


第454章 见家长

　　李斯的“康复”自然可以做很多事，比如去东京的古董市场淘宝，李斯不光是要收集对自己恢复魂力有用的东西，还打算试探一下自己带来的东西的行情。

　　新东京的古董市比旧东京更大，有四十多处，定期开市。古董市规模大小不一，最大的有好几百个古董商参加，客流达数万人，最小的只有二三十个摊位。之所以比日本岛上的旧东京古董市还大，那是因为古董这玩意儿，在乱世的时候会更加便宜，非洲新联邦各国的贩子和收藏家趋之若鹜，比以前还要疯狂。

　　正巧李斯就碰到古董市开市的日子，中村小雅告诉李斯，东京古董市分露天和室内两种。以前在旧东京，露天古董市多设在神社和寺庙，如富冈八幡宫、东乡神社、护国寺、新井药师寺等。也有的设在交通便利的繁华区域，如电车有乐町的站前广场。但是在露天古董市是基本上买不到什么真正的珍贵物品的，“露天”的东西档次低。这一是因为古董市的自然环境差，没遮没挡，做不到防晒防潮，二是露天市的东西你都可以随意“抄”起来端详、揣摩，不必经摊主许可。所以怕晒、怕潮、怕碰、易倒、易碎的精品，古董商尽可能不往露天市里拿。也正因为如此，拿到露天的东西，古董商的心气儿不高，开不到高价，往往一件很珍贵的东西在这里也许三分之一的价钱就成交了，这也正是露天市越来越火爆、室内的固定古董店越来越清淡的原因。而现在的新东京，基本上就是在非主干道的街头或是贯通全城的多重天桥的底下进行贩售，热闹非凡，各国的投机者都在这里淘宝。

　　中村小雅知道这么多，那是因为她父亲中村秀明就是个喜欢古董的人，李斯这才想起来，陈启卓给自己的资料中的确提到过，拍了一下自己的脑袋，道：“原来伯父是行家！那我们先去找伯父看看，以免被人坑。”

　　这是一次绝佳的机会啊！李斯知道自己又距离任务的完成近了一步，现在不光是从他女儿着手，还能从古董方面入手，到时候随便拿两个神魂大陆的铜板也能把他忽悠惨了。

　　中村小雅忸怩道：“真的要去吗？是否太快了点？”

　　李斯这才意识到对小妞儿来说，这等于就是见家长了！的确，从第一次正式交谈到今天也才十天不到，这速度，的确是犹如雷霆闪电。

　　不过，为了国家利益，那也顾不得了！

　　李斯捏了捏她可爱的鼻子，笑道：“傻瓜，想什么呢？我这次是以你的朋友的身份去的，又不是以男朋友的身份，你怕什么？不过，如果你肯向伯父公开的话，那当然再好不过了。”

　　中村小雅犹豫道：“但是……但我怎么说呢？只是说你是我的同学吗？我从来没有带过同学回家的啊？更何况还是男同学，我父亲很聪明，一看就知道怎么回事了，那我……就直说吗？”

　　李斯故意装作不高兴，酸溜溜地道：“原来你心里没我，唉……”

　　中村小雅明知他是故意装出来的，但还是忍不住道：“不是，我不是那意思，我要是心里没你的话，怎么会……怎么会让你亲我……”声音越说越小，漂亮得能把全世界女人都嫉妒死的脸蛋泛起红晕。

　　唉，上天竟对她这么宠爱，如此完美的臭皮囊，恐怕连道行高深的和尚也要为之把持不住啊！

　　李斯笑道：“既然你已经接受了我，那我当然更希望得到伯父的许可，再说了，我又不丑，你父亲看了我之后，多半喜欢得不得了，催你跟我结婚呢！”

　　中村小雅娇嗔道：“你的脸皮可真是厚，谁要跟你结婚！”

　　说笑了一阵，中村小雅终于鼓起了勇气，答应带李斯回去见家长。

　　据中村小雅说，他父亲是个很传统的人，在她的暗示下，李斯首先去了服装店挑选衣服，然后又买了一些不算贵的礼物，快到中午，中村小雅打电话说会带朋友回家吃饭。

　　挂了电话之后，中村小雅腼腆笑道：“父亲说没什么准备，让我们晚半小时再回去。”

　　“伯父去准备饭菜了么？那太给他添麻烦了，倒不如我请伯父外面吃，反正你男朋友我穷得就剩钱了！”李斯一脸的豪气万千。

　　中村小雅伸出玉指在他额前点了一下，嗔道：“哪有第一次就让人在外面吃这么没礼貌的，不用管了，我们再逛一逛好了。”

　　……

　　中村小雅的家非常简陋，是在一间几乎能算是地下室的低矮平房里面，不过家里虽然简单，却很整洁，给人一种清新而舒适的感觉，李斯这是第一次见到这位第一目标，一个形容干瘦却又很有精神的中年男人，脸上一股香皂气味，显然刚刚刻意修饰过，身上穿着也很整齐，散发着轻微的樟脑丸的味道，显然是一件放了很久都没穿过的衣服。李斯知道日本人是非常注重礼仪的，尤其是待客之道，对穿着一定会非常讲究。

　　李斯也通过网络知道不少日本人的礼仪，尤其这是第一次上门，不能失礼于人，打起精神来，学足了日本人的礼仪，自我介绍了一番。中村秀明听他自称是新加坡人，略感意外，赞道：“重山君原来是新加坡人，但是你日语这么流利标准，如果重山君不说的话，我还以为你是地道的东京人呢！”

　　很矮的一张方桌上摆放着一些精致的菜肴，从菜式的精致程度来看，中村秀明也是下了一番工夫的，背对着门跪坐下来，中村秀明给李斯倒了一杯酒。

　　如果这是在中国的话，晚辈肯定要抢过酒瓶，先给长辈倒，但在日本，应是主人先给客人倒酒，为了表示尊敬主人和友谊，客人在主人倒完了酒之后，要马上拿起酒瓶给主人倒满。

　　看到李斯似乎对日本的风俗习惯颇为了解，在李斯倒酒的时候，中村秀明向女儿投去满意的一笑，小妞儿羞涩一笑。

　　中村秀明当然看得出来女儿跟这个异国少年之间不仅仅只是普通的同学或者朋友的关系，吃饭的时候就开始询问李斯的家庭背景，交谈了一会儿之后，提到了古董，李斯就顺势取出了先前准备好的金银铜三枚硬币，请中村秀明指教。


第455章 史上第一骗子

　　中村秀明露出凝重的神色，用垫在桌上的白纱布把手擦了足足一分钟，才拿起一枚铜币，近距离端详，紧接着翻了一面，脸上的神情愈发的严肃，随后，他将铜币放下，又拿起银币和金币，将上面的刻纹对比。

　　“小雅，去拿一下我桌上的放大镜。”说话的时候，眼睛不曾离开手中的两块硬币。

　　足足看了有五分钟那么久，中村秀明又用手在几枚硬币上面摩挲，似是在感受上面的刻纹，最后，他拿起来轻轻地在碗沿敲击，发出悦耳的声音。

　　“重山君，这是从哪里得来的？”中村秀明小心翼翼的将这三枚硬币摆放在桌上，小心程度，就好像那是鸡蛋壳做的。

　　李斯早已打定主意，要把准备脱手的东西当做亚特兰蒂斯文明的东西来忽悠人，以便获得更多的利益，神秘的一笑，道：“来自哪里，我也不知道，是我的爷爷传下来的，据说……是亚特兰蒂斯文明的产物。”

　　中村秀明手一颤，鼓起了眼睛：“重山君是在跟我开玩笑吗？”

　　李斯淡定地道：“伯父说笑了，我怎么可能第一次登门拜访就开这样的玩笑，而且，小雅说伯父是古董方面的专家，所以我才会把这三枚钱币带来请伯父鉴赏，以伯父的眼光来看，这是什么时代的东西？”

　　中村秀明认真地道：“我相信重山君不会跟我开这样的玩笑，但是，让你失望了，我只是对古董有一点点兴趣，其实水平是非常业余的，但我想，既然是亚特兰蒂斯文明的产物，为何这三枚硬币看上去光泽如新？这不合常理啊。”

　　李斯笑道：“不光是这三枚硬币，还有不少东西也都看上去和新的一样。”他从身上再次取出两只戒指，一枚是以水晶为材料，镶嵌了魔兽魂晶碎片的戒指，另一枚是以黄金为主材料，点缀了一粒一粒的魂晶小颗粒，款式不同，材质也不同，同样也是闪耀生辉。最不同寻常的是，这两枚戒指所有的魂晶均是蕴含了能量的，所以反射出淡淡的光芒。

　　当然，普通人在这种光线下是看不到光芒的，李斯却可看到。

　　“伯父，请拿到没有光线的地方仔细看看这两枚戒指。”李斯的表情充满了信心，令中村秀明竟是愈发的怀疑，二话没说，将戒指放于掌心，微一鞠躬，匆匆开门走了出去。

　　见父亲走了出去，中村小雅迷茫的瞧着李斯，小声道：“重山君，那真的是亚特兰蒂斯文明的东西吗？”

　　李斯笑道：“你以为我是在骗人吗？”

　　中村小雅道：“但是……那也太不可思议了，亚特兰蒂斯不是只是一个传说吗？难道竟是真有其事？”

　　李斯一脸的神秘兮兮，道：“说不定这些东西可以解开亚特兰蒂斯文明消失的迷呢！”

　　中村小雅始终是女孩心性，对这些事的关心程度是很有限的，说了几句之后，便向李斯问道：“重山君，我还没跟父亲说我们的关系，你说要不要告诉他？”

　　李斯打趣道：“我们有什么关系，说说看。”

　　中村小雅俏脸微红，道：“你说呢？”

　　李斯笑道：“我不知道啊，回头我们找个酒店开个房间我就知道了。”

　　中村小雅臊得满脸通红，粉拳轻捶李斯的背，低声骂道：“还以为你是正人君子，谁知你原来是个登徒浪子，不理你了！”

　　正笑闹间，门声一响，中村秀明返回房间，对女儿和李斯的亲昵举动居然视而不见，脸上的表情很是震惊，迫不及待地道：“竟然有光！竟然有光！不是光致储能夜光粉发出来的光，也不是荧光粉掺了放射物质，为什么？为什么？”

　　李斯笑道：“那当然不是夜光粉的光，已经那么多年，一直都拥有那种光源，况且上面的图案和雕琢程度，也能看出来那不属于我们这几千年的文明的产物。”

　　中村秀明忽然露出腼腆的笑容来，向李斯鞠了一躬，道：“很抱歉，我刚才一时激动，在没有征求你的同意的情况下，打了电话给我一个朋友，他是文物方面的专家，比我懂得多很多，他正在赶来，如果重山君不愿意的话，我现在马上打电话叫他不要过来。”

　　一般来说，不是每一个古董收藏者都愿意曝露自己的藏品的，尤其是手头上拥有比较珍贵的藏品的话，一旦泄露出去，很容易引来不必要的麻烦。中村秀明没有说谎，他刚才的确是一时激动，才打了那位专家朋友的电话，此时想起来，颇感后悔。

　　李斯淡淡地道：“不妨事，我正打算把手头上的这些东西公诸于众，原因有两个，一是我打算出售，筹集一批救灾物资捐给中国的山区建学校，第二个原因，我也希望我收藏的这些东西能对我们的世界破译亚特兰蒂斯文明的毁灭原因有所帮助，如果亚特兰蒂斯文明真的是因为地球两极转换而毁灭，相信我们的科学家能预防那一天的到来。”

　　真是大公无私啊，一是为做善事，二是为拯救地球，天底下没有任何一个人的脸皮比他更厚了。

　　中村秀明和中村小雅肃然起敬。

　　不一会，果然有个矮胖冬瓜般的家伙风风火火的到了，李斯听到外面一声急促的刹车声，就知道中村秀明跟他说了什么了，否则哪会这么心急火燎。

　　中村秀明介绍，这人叫做谷村大介，对古董非常有研究。谷村大介谦虚了几句，心不在焉的瞧向桌上的硬币和戒指。

　　这个谷村大介带来了一只份量颇沉的金属箱子，看来很专业，在得到李斯慷慨的允许下，谷村大介马上到了隔壁对这几件物品进行鉴定。

　　中村秀明见菜都已经凉了，歉然道：“对不起，招待不周，我再去做。”中村小雅道：“父亲，重山君，我去做两道菜，你们喝酒。”

　　李斯微笑点头，待小雅离开房间，中村秀明若有所思的瞧着李斯，道：“唐突的问一句，重山君和我家小雅是什么关系？”

　　未来老丈人当面锣对锣鼓对鼓的问这个问题，按照常理来说，毛脚女婿们多半都是会紧张的，但李斯不会，这小子当女婿的经验丰厚之极，国王丈人、岛主丈人、炼金大师丈人、甚至魔神丈人，都是何等的身份，那种场面尚且不会怯场，更何况是这种普通人。

　　李斯先不说话，举起了酒杯，诚挚无比的一笑，道：“伯父心中早已知道了答案，却故意问我，难道是不相信我能给小雅带来幸福么？”

　　中村秀明叹息了一声，和李斯碰了一下酒杯，慢慢地喝完了这一杯，李斯给他再倒了满。中村秀明认真地看着李斯，道：“重山君，我只有一个女儿……”

　　李斯心说来了，一般未来岳父在说这句话之后，要么就是同意了，要么就是婉拒。

　　“小雅她性格内向，不爱说话，但是她对感情是非常认真的。”

　　李斯听得点头。

　　中村秀明接着道：“本来我是不会同意她找一个富家子弟的，你知道的，一般富家子弟都不会有什么真感情，很难做到对女人一心一意，你先不要急着反对，我说的是常理，相信你也懂，毕竟你是这种圈子里的人，我呢，并不要求她一定要找一个有钱人，不瞒你说，你别看我房子寒酸，但我并不穷……”

　　李斯又点头。

　　“……我只是希望她将来有一个温馨的家，有一个能对她好，好一辈子的男人，而不是只是贪图她美貌的男人，那种富家子弟，新鲜感过去之后，又去拈花惹草，另觅新欢，我是无法容忍的……”

　　李斯嗯了一声。其实他是知道日本人的说话方式的，日本人是非常注重谈话礼仪的，在有人说话的时候，听者一定要不时的点头或者应一声，以表示自己正在听，这是礼貌问题，如果忽视的话，会引起说的人的不快。

　　中村秀明又道：“我虽然刚刚跟你接触，但我看得出来，小雅这次是认真的，你也不像是个薄幸的人，而且你从一进来开始，就很好的使用了我们日本人的会客礼仪，到现在我都没挑出你的毛病来，可见你对这次见面是很重视的，你是外国人，能这么重视这次会面，就说明小雅在你心中是很重要的，这一点，我很满意，所以……我接纳你。”

　　李斯眉开眼笑，道：“谢谢伯父你没把我当做纨绔子弟，伯父你放心，我不会让小雅受委屈的，我会一直对她好。”

　　“你们俩在说什么呢？”中村小雅拉开门，端着一个木托盘走了进来。

　　中村秀明难得的开起了女儿的玩笑：“我在跟重山君商量什么时候把你嫁出去。”

　　中村小雅脸上现出娇羞之色，明媚不可方物，娇嗔道：“父亲，你怎么联合外人欺负女儿？”

　　中村秀明哈哈大笑起来，李斯偷偷地向她挤了挤眼。

　　不一会，谷村大介兴奋地跑过来，道：“袁先生是吗？我都仔细鉴定过了，那几样东西全都不属于我们这一代人类的任何一个王朝，但我也无法断定那是不是来自于亚特兰蒂斯文明，不过，就算不是，也绝对属于另一个世界的物品，价值之大，远远超过了物品本身。”

　　李斯心中一动，那就是很值钱咯！

　　云淡风轻的一笑：“谷村先生，当年我爷爷传给我的时候，是这样说的，至于是不是真的，我就不知道了，这一切，当然是留待这方面的专家学者去考证了，我们就不操这个心了。”

　　谷村大介疑惑道：“但是，如果是来自另一个文明，又该怎么解释这些物品的光泽度和新鲜程度呢？”

　　李斯早有应对之词，道：“绝对真空。”

　　谷村大介皱起了眉头，苦苦思索，忽然惊喜道：“是了，这也就能解释得通了，绝对真空！如果这些物品的确来自曾经不下于我们现代的科学水平的亚特兰蒂斯文明，那么亚特兰蒂斯人使用绝对真空又有什么奇怪？”

　　李斯点头。

　　谷村大介又是一惊一乍的咦了一声：“又不对啊，就算亚特兰蒂斯人懂得真空处理这些物品，但是你爷爷是什么时候得到它们的呢？就算是你爷爷那一代传下来，也有好几十年了，可是以我的鉴定水平，这些物品经过几十年的空气腐蚀，不会有这么新啊！”

　　嚓，倒把这个给忘了！李斯神情不变，微一沉吟，高深莫测地道：“绝对真空，也并不只有亚特兰蒂斯人才懂得！”

　　谷村大介动容道：“袁先生的意思是？”

　　李斯知道，说得越神秘莫测，就越像那么回事，解释什么？解释就是掩饰，索性学诸葛亮那一套，含笑不语，一副我什么都懂，就是不跟你说的可恶模样，他样貌俊美飘逸，气质优雅从容，这么一笑，倒真有一副道骨仙风的出尘味道。

　　当场，震慑住了这个小鬼子。

　　“伯父，谷村先生，感谢今天的盛情款待，我明天还要去新加坡跟家父商谈一下拍卖事宜，所以就不能久留了，对了伯父，我想邀请小雅一起去新加坡，让家父也见一见小雅。”

　　中村小雅忸怩着不敢看人，但那双会说话的眼睛却露出了难以遮掩的喜悦。

　　中村秀明笑道：“应该的，应该的，年轻人的事，你们自己看着办就行了，我不干涉。”

　　李斯正要将硬币和戒指收起来，忽然心中涌出一个灵光一现的念头，转脸向谷村大介道：“谷村先生，能否请您回避一下，我有些私事要单独跟中村先生说。”

　　谷村大介迟疑了一下，面带尴尬地道：“袁先生，在下能否有幸获得您的邀请，参加拍卖会呢？”

　　李斯笑道：“我只是回去和家父商谈此事，还没有确定下来，不过，如果谷村先生有兴趣的话，当然是欢迎之至。”当下和他交换了手机号码，谷村大介欢天喜地的去了。

　　中村秀明微笑道：“重山君是否有什么重要的事要跟我说？”

　　李斯装作犹豫了一下，露出坚定的神情，道：“对，是非常重要的事情，因为我把小雅当自己人，伯父也就是自己人了，我今天有个秘密要告诉你们，就跟这些绝对真空有关。”

　　中村秀明动容，惊讶地望着李斯。

　　李斯之所以临时起意，是因为他想到的是绝对真空的破绽，那些东西的确都新得不得了，如果深加查验，虽然真空这回事是可能的，但谷村大介说得对，真空是从子虚乌有的爷爷那里就开始的么？李斯决定把这个伏笔埋在这里。

　　而且李斯还想到，如果让中村秀明觉得自己的“绝对真空”对他的研究有帮助的话，很难说他会不会把他的那些新能源的资料糊里糊涂的交给自己……说不定他的研究里面就需要一个绝对真空呢？

　　看到李斯这么郑重其事，中村秀明两父女都是开始注意起来。

　　李斯凝聚了一些魂力，伸出手指，虚空连画，淡淡的白光一闪，将中村父女吓了一大跳，但外人是看不到神之储物空间里面的，只能看到那光束组成的门形。

　　李斯微微一笑，从里面堆放金银宝石的角落里，取出两串水晶项链，并顺手拿了两颗水晶葡萄，放在桌上。

　　中村两父女目瞪口呆，死死地盯着那扇光门慢慢的消失，说不出话来。

　　李斯淡然一笑，道：“这就是我的绝对真空，所有的东西我都放在里面，为什么我拿出来的这些东西会和新的一样，这个，就是原因了。”

　　中村秀明喃喃自语道：“天呐，这是真的还是在做梦？你这是超能力吗？”

　　李斯道：“也可以这么说吧，其实我很可能是亚特兰蒂斯人的后裔，所以具备这种能力，而且是天生的，但是我的家族里面并非每一个人都具备这种能力，有的是隔代，比如我爷爷，家父却不具备，所以，我拥有这些东西和这种能力，家父都不知道，也希望伯父还有小雅能帮我保守这个秘密。”

　　顿了一顿，又道：“我之所以说出这个秘密，最主要还是希望小雅不会怀疑我这些不属于这个文明的东西的来源。”

　　小雅感动得眼眶中闪闪发亮，从桌下伸出小手，握住李斯的手。

　　中村秀明是科学家，对未知事物的求知欲是极强的，当下百问不厌，弄得李斯不得不几乎全盘托出了，当李斯提到精灵果经过加工能获得类似汽油一样的能源的时候，中村秀明忽然激动起来，详细的询问起来，李斯觉得奇怪，待详细的解释完之后，中村秀明仰天大笑，兴奋得让人感到害怕，还以为他疯了，但李斯马上就反应过来，是啊，中村秀明不就正在研究新能源吗？听到精灵果加工成液体之后相当于汽油这类能源，还能不兴奋如狂，当下，李斯脑子里就有了绝世妙招了。

　　火冰蓝、精灵果、紫荆兰甚至千叶灵池这些这个世界上不存在的宝物，李斯统统的毫无保留的说了出来，非但这些，李斯为了勾住中村秀明，把神之储物空间里面比外界要充足N倍的灵气也提了出来。为了证明自己没有胡吹大气，他当即从中取出一艘飞艇，指出精灵果液体的存储箱和炼金法阵，在院子里当场给中村秀明父女试验了一下。

　　偏生就有那么巧，中村秀明研究的就是植物提炼，甚至他让小雅学习农业系都跟这有关。中村秀明听李斯一通胡侃神侃，早已心痒难熬，竟是主动说出自己的研究课题，李斯心里明镜似的，但脸上却装作吃惊，直叫着怎会这么巧的，一边跟中村秀明继续吹，一边就等着中村秀明自己主动提出点什么，果然，中村秀明很是不好意思的向李斯提出想去神之储物空间里参观。

　　李斯哪有不肯之理，当下豪气干云的同意了，并叫小雅也陪同进去参观，叮嘱了一番，李斯让他们进入了神之储物空间。

　　……

　　过了半小时，李斯放他们出来时，中村秀明竟是舍不得离开了，李斯早已猜到这个结果，故作沉吟了一会儿，才说道：“不瞒伯父，其实在我的空间里，那些灵气你也感觉到了对吧？”

　　中村秀明连连点头，中村小雅也跟着点头。

　　李斯继续道：“长期呼吸那些灵气的话，人的寿命能延长至少十年甚至二十年哩，最主要的是，那些宝贵的植物在空间里才能获得最好的生长环境，伯父打算在里面呆很久吗？”

　　中村秀明震惊道：“延长十年二十年的寿命？！这是真的吗？”

　　李斯肃然道：“是真的。”

　　中村秀明尴尬的一笑，道：“如果我打算一直在里面进行研究直到成功的话，不知道会不会对你有所损失呢？”

　　要的就是你这句话！

　　李斯呵呵笑道：“那倒不会，主要是我不可能一直呆在这里等伯父研究成功，我还有别的事情要做，伯父您可以理解吗？”

　　中村秀明大手一挥道：“那有什么关系？你做你的事，别管我就是了。”

　　李斯又道：“那就没问题了，到时候伯父研究成功的话我再送您回来就行了。”

　　当下，一心扑在研究上的中村秀明立刻决定搬到神之储物空间里去，李斯一边偷着乐一边帮他们父女俩搬家，一直忙到晚上才把全部的资料和试验的东西都搬了进去，床铺被褥，日常用品，也是全部放了进去，房间倒是多得是，完全可以满足中村秀明的居住条件。

　　把这些事都弄完之后，李斯带着他们去购物，反正任务差不多算是完成了，李斯索性就把全部的钱都花费在了购买食品、日常用品上面，最后中村秀明没什么反应，倒是把中村小雅给心疼了半天。

　　当晚，中村秀明就提出要进去工作，李斯自然答应，本来李斯还想跟中村小雅二人世界的，谁知也不知道中村秀明是不是不解风情，居然要小雅帮忙当助手，小雅想到老爸对生活料理不大擅长，所以也要去帮忙。

　　李斯没想到这个任务居然完成得这么轻松这么快，那个该死的阿尔科夫连反应都反应不了就被自己打败了，李斯得意洋洋，把这里的情况向陈启卓汇报了，他这一报，却又曝露了自己的神之储物空间的秘密……

　　在听到李斯拥有这样神奇的异能之后，陈启卓当场呆若木鸡，但陈启卓也随之回敬了他一个绝好的消息，美国和俄罗斯那边传来了好消息，在美国黄石公园和希腊奥林匹斯山的行动组已经取得了磁欧石碎片，目前还差喜马拉雅山和庐山、马来半岛大汉山的三块就能凑齐磁欧石！而陈启卓的上级顾仰侗上将也派了人前往庐山，相信有了确切的位置，不日就能听到捷报。

　　这当然是天大的好消息，新联邦如果得到全部的磁欧石碎片，解决了能源危机的话，就能和穆里亚人全面开战了！

　　好消息接二连三，李斯上次给陈启卓的几枚神魂大陆的硬币，陈启卓送到瑞士找人估价，结果估价为无价之宝，李斯立即敲诈陈启卓，让他给自己的卡里面打了十亿日元的款子，李斯也不急着回马萨瓦港，拿着钱到处横扫超市商场，足足的把自己的两张储存卡和七枚藏天戒以及二分之一的神之储物空间都放满了，李斯估计这些物资就算是供应一千个人吃用五年都用不完，不过也把身上所有的钱都用完了，因为他买得多，有个商场还送了一辆中国制造的红色拉风跑车给他，直到有了这辆赠送的车，李斯才想起自己居然连车都没准备几台，可是卡里面的钱也用得差不多了，偏有那么巧合，李斯回家的途中经过一座停车场，于是顺手牵羊，弄了三辆福特新款商务车和一辆卡车。

　　办完这些事之后，陈启卓的上司顾仰侗上将突然毫无征兆的打来电话，让他前往马萨瓦港。


第456章 大汉山

　　一到马萨瓦港，陈启卓亲自来接机，上了车，李斯便问道：“顾将军急着见我，是否有什么紧急状况？”陈启卓面色有些凝重，迟疑了一下，道：“你知道马来半岛彭亨州的大汉山吗？”

　　大汉山？不就是磁欧石碎片的所在地之一吗？该不会是要自己前去寻找吧！丫的，还没完没了是吧！李斯立即便心中不快，道：“知道一点，那边发生了什么大事不成？”

　　陈启卓道：“现在就是大汉山出了状况。”

　　原来马来西亚西部的彭亨州非统治区，也就是大汉山所在的地方，出现了不同寻常的自然现象，整个彭亨州的上空和周围出现五彩斑斓的光雾，这个现象引起了很多人包括天文学家等一些人的关注，大家都以为那是自然现象，就好像南极和北极出现的极光现象一样，绚丽多彩，更神奇的是，极光现象只是在空中才有，地面是没有的，但彭亨州的极光却像是空气一样无所不在，正好彭亨州包括周边的大半的关丹市，都属于非统治区，那里几乎没有几个穆里亚人，这个现象引起了人们的注意，穆里亚军方也注意到这个现象，不久应该就会派科研工作者过去调查，顾仰侗担心是磁欧石的异象，更担心引来穆里亚人的注意，如果磁欧石碎片落在穆里亚人手里，那后果不堪设想，所以陈启卓要求他无论如何要抢在穆里亚人的前头找到磁欧石碎片。

　　这个自然现象却令李斯的心悬到了嗓子眼。尹洛告诉过他，打开其他空间如果处理不当，将会引起灾难，例如曾经发生过的就有空间消失也就是一块地方被转移到另一个空间，或者是天轨，打通两个未知空间的联系，要么就是气候的突然变化，所有这些现象，都是因为空间石造成的，李斯虽然不知道空间定位装置为什么会在马来半岛出现，他也没时间去想这么多，他担心的是，这会否是灾难的前兆，如果是的话，无疑会给这个世界带来更多的变数，将会更加混乱。

　　陈启卓本来没有打算请李斯参加这个行动，这也是在听到他在说出空间异能，陈启卓才猛地意识到他的空间异能会带来什么样的好处，于是马上打电话向远在撒哈拉基地的顾仰侗汇报。顾仰侗当即改变行动计划，决定委托李斯来带队。

　　不过，顾仰侗的人须得明天才能到马萨瓦港和李斯会合，陈启卓带他进入军营休息，刚刚到了陈启卓的办公室，陈启卓又接了一个电话，匆匆离去，李斯在他办公室里等了许久也不见来，心说老子好歹也是义务帮忙，你怎么着也得找人给我安排一个住的地方吧，就那么忙？惹毛了老子，老子不去了！

　　说是这般说，李斯也不至于真的撒手不管，最重要的是磁欧石碎片是真不能被穆里亚人发现，否则本就占据了上风的穆里亚人将会如虎添翼，那简直就是世界末日了。

　　又等了一会儿，李斯不耐烦起来，索性走出办公室，刚刚走出来，就见走廊里一个长长的影子朝着这边走过来，原来是个高挑的女军官！因为背光，李斯没看得太清楚，而且也不会太过留意，毕竟他可不是没见过世面的初哥。

　　谁知那女军官迎向自己走来，把李斯的去路堵住，一个清冷的声音道：“你就是李斯李少尉？”

　　李斯道：“你是？”走到跟前李斯才发现人家居然跟自己一样高。

　　这高个苗条的女军官一本正经的行了一个军礼，语速非常快：“227师少校顾英姿。”

　　少校！岂不是比俺的军衔高好几级？！

　　李斯不由得仔细打量，传说什么地方都有潜规则，难道这个女军官也是……

　　不看不值得，一看真的吓一跳，这个高挑女军官竟是生得花容月貌，英姿勃勃，本来是俏丽无比的脸蛋和黄金比例的姣好身材，配上她的军人气质，简直就是巾帼英雄，飒爽英姿，怪不得名字都叫顾英姿！

　　男人天生都多多少少有制服控，尤其是这样一个曼妙尤物。

　　“你好，顾少校。”李斯伸出手来，顾英姿略一迟疑，伸手与之相握，触手处，软绵绵的非常有弹性，但却冰凉，像是没有体温似的，这样的一双修长的嫩手，能当上少校，没有潜规则才见鬼了，李斯心中想道，会否这个女少校就是陈启卓师长的小蜜？

　　“秦师长有军务要办，暂时赶不回来，所以叫我来接待李少尉。李少尉，我先带你去营地住下，这里条件艰苦，请不要介意。”

　　这个女少校说话客客气气，但却像个真正的军人，不苟言笑，脸上没有任何表情，只不过配上她那风姿绰约的动人气质，也不会让人感到受了冷遇。

　　“我是来打仗的，不是来野炊的，顾少校不用客气。”

　　顾英姿点了点头，边走边说：“我对李少尉在穆里亚统治区那里的表现很敬佩，不知有没有时间我们切磋一下？”

　　李斯错愕道：“跟我切磋？你？”

　　顾英姿微露不悦，道：“李少尉小看我们女人吗？”

　　李斯忙道：“不是不是，我一直很尊敬女人，但是拳脚无眼，伤到顾少校的话就不太好了。”

　　顾英姿笑道：“我指的切磋是指枪法，不是拳脚功夫，不过就算是拳脚功夫，我也能奉陪！”

　　李斯心忖这世上什么人都有，女人嘛，不就在家里相夫教子就得了，这么好勇斗狠，嫁得出去吗？忽然想到，以这个女人强悍的作风，恐怕没有哪个男人能受得了，难道她不是秦师长的小蜜？

　　顾英姿见他不说话，催问道：“怎样？李少尉肯不肯赏脸？”

　　赏脸？你以为是请我赴宴啊！

　　李斯忽然眉开眼笑，道：“既然顾少校这么有雅兴，那我就舍命陪君子吧，你带路。”

　　顾英姿道：“你不需要休息一天再说吗？”

　　李斯莞尔：“我觉得很好奇，为什么顾少校这么有自信要跟我切磋，要知道我那天干掉的小鬼子都是穆里亚龙牙突击队的特种兵，难道顾少校有把握能打赢我吗？”

　　顾英姿傲然挺胸，道：“试试就知道。”

　　靠，你以为挺胸就能打赢本帅哥？


第457章 切磋

　　走在街道上，不时有来往的士兵向顾英姿敬礼，顾英姿面无表情的回礼，很有派头，李斯忽然想，如果有人能征服这样的女人，那还真是挺了不起的，这小妞能嫁出去吗？

　　不一会，顾英姿领着他来到一间室内篮球场，这里临时堆放了许多军用物资，有两个士兵看守在这里，顾英姿以不容置疑的口吻让他们打开门，先请了李斯进去，说道：“李少尉，因为附近没有靶场，所以我们先来比试一下拳脚好了。”

　　李斯也对这个高挑女军官产生了兴趣，他不知道为什么她在看过自己干掉那几个龙牙突击队员之后，还能有胆子跟自己较量，难道她自以为是奥特曼？

　　“真的要打吗？”

　　顾英姿道：“我们军人说一就是一，有什么好犹豫的，难道李少尉怕打不过我丢脸吗？”

　　丫的，看我怎么修理你！

　　那两个看守军用物资的士兵听到两个人要比武，均是露出惊喜雀跃的神色，自告奋勇的从仓库里搬来垫子，李斯道：“我们比武归比武，不要伤了和气才行。”

　　顾英姿脸上像刚敷了冰块，冷冰冰地道：“如果一时错手，请勿见怪。”

　　李斯瞠目结舌，这话难道不应该是我来说吗？嚣张难道不应该是男一号的专利吗？

　　同时站上了垫子，顾英姿冲李斯抱了抱拳，这个动作让李斯感到别扭，现代人有行这样的礼节的吗？

　　“李少尉，可以开始了！”

　　这妞也太强悍了！难道她是基因战士？

　　“请！”李斯刚说了这一个字，顾英姿已经冲了上前，速度之快，姿势之怪，让李斯微微的吃了一惊。之所以用怪来形容，那是因为依稀仿佛大概这种姿势在武侠电影里面经常看到，李斯精神一振，猛然感觉到从顾英姿的身上散发出内力的波动，她竟然是个内家高手！

　　怪不得这么牛逼哄哄的，原来是武林中人！

　　李斯以前就是修炼内力，不过他那半桶水的修为根本就不上台面，顶多也就打十几个街头混混。见到美女军官跟自己是同行，李斯不禁生出想试一试她的心态，不闪不避，硬是受了她一拳。

　　一股强大的劲气直钻身体脏腑，颇为难受，李斯大吃一惊，心忖怪不得这么牛逼，原来真的有几把刷子！这还是自己穿了百炼蝶衣和圣光护体的结果，如果啥都不穿，在不使用魂力抵挡的情况下，这一下就要受伤了！

　　对于李斯的试探，顾英姿认为是他对自己的轻视，俏脸生寒，道：“你为什么不躲？莫非你觉得我不配跟你打么？”

　　李斯歉然一笑：“我不是有意托大，更不是对顾少校不敬，刚才只想试试顾少校的力气，看来顾少校是内家高手啊！失敬了！”

　　顾英姿收拳道：“你也很厉害，你不是古武者，居然仅凭身体的强度抗住我六成力道。”说完，凤目瞟向那两个小士兵，露出了警告的意味。

　　两个小士兵倒也机灵，其中一个忙不迭地道：“顾少校，我们只看不说话。”另一个道：“左耳进右耳出。”

　　顾英姿面无表情的扭过脸来，向李斯道：“拿出你的真本事！”

　　李斯道：“等一下，什么古武者？能否解释一下？”

　　顾英姿冷然道：“打完再说！”身形一动，这次她的力量明显提升了很多，应有九成的力道，李斯知道这个名字土到掉渣的强悍妞并非花瓶，也不再托大，喝了一声，使用自由搏击的招式迎击。

　　但一连交手三十几个回合之后，李斯开始明白自己跟她还是很有差距的，但这是在没有使用魂力的情况下，单纯凭借本体力量，李斯竟然落在了下风，更震撼的是这个强悍妞的武功招式就好像精密的方程式一般，套中带套，连绵不绝，这让李斯见猎心喜，他还是头一次和这样的对手交战，这个高挑的美女少校武功招式繁复变幻，非常精妙，非但如此，她的黄金比例的曼妙身姿在动起来的时候，非常养眼，令李斯不忍心使用魂力将其击败。

　　一直拖了上百回合之后，顾英姿的体力开始有点下降，但李斯也是颇为狼狈。不过就算他挨打多过于打人，仗着在异界多次淬炼的强悍身体和圣光、百炼蝶衣的超级变态级防御，李斯不用魂力也能勉强应付。如果换作那天马来奕美军基地的是她顾英姿的话，同样能把那几个小鬼子干掉，而且她的武功招式，显然比李斯的自由搏击术要高档了不知多少档次。

　　顾英姿越打越是心寒，忽然罢手不斗，跳开娇喝：“李少尉是少林派的么？”

　　李斯忍俊不禁：“你看我像和尚吗？”

　　顾英姿疑惑道：“你明明没有内力，就算是你天赋异禀，拥有强悍的身体，但那也决计挡不住我的内力攻击，我已经用了全力，而你一点反应也没有，难道不是练了少林派的金刚不坏之体吗？”

　　李斯哈哈笑道：“顾少校你看多了金庸古龙吧，哪来的什么少林派啊，我就是我，没门没派，哈，对了，说起少林派，我倒懂一点少林派的龙爪手，不过你累了，歇一会再打吧！”

　　顾英姿俏目生辉，惊讶道：“你懂得龙爪手！龙爪手是少林派的七十二绝技之一，外功之中的巅峰绝艺，你还说你不是少林派？”

　　李斯笑道：“真的不是少林派，不信的话，我待会儿用一点内……力，你分辨分辨就知道我是不是少林派的了。”

　　顾英姿震惊道：“你……你说你懂得内力？”

　　唉，其实李斯的内力经过各种魂晶的大杂烩，早已不能称之为内力了，只能算是魂力，不过魂力更复杂，包含了内力的特质。

　　“懂得一点。”

　　高傲的顾英姿终于感到自己远远不是人家的对手，打了半天，对方看上去好像是疲于应付，防多攻少，原来人家非但没有拿出看家本领，连内力都没有使用。

　　顾英姿登时感到意兴阑珊，问道：“除了龙爪手，你还会什么武功？”

　　李斯嘿嘿一笑：“我还懂得一套武功，但我不知道叫什么名目。”

　　顾英姿气结：“怎么可能会不知道的！你在逗我玩吗？”

　　李斯摆手笑道：“真不是逗你玩，我给你演示一下，没准你知道。”示意顾英姿退开一点，做了一个起手式，他拳路熟极而流，除了略嫌生涩之外，倒也威猛无比，环环相扣。

　　一连使了七八招之后，一个小士兵惊讶叫道：“跟顾少校的拳法一样！”

　　顾英姿也同样是愣住了，随即恍然，惊讶道：“你……你竟然看了一遍就记住了这么多！”

　　李斯抱拳道：“见笑见笑，不知这是什么拳法，很不错似的。”

　　顾英姿被他领悟能力所震撼，想到当年跟师父学习这套拳法的时候，足足用了两年才能熟练，就这样师父还夸她根骨极佳，是天生练武的材料，可是人家才用了多久？顾英姿向来都颇为自负，直到此刻才感到有一种东西叫做无法超越的距离。

　　叹息了一声：“飘雪穿云掌。”

　　李斯赞道：“飘雪穿云掌，很有意境的名字，是你自己取的吧？”

　　顾英姿恼道：“这是峨眉派的拳法，一千多年前就叫这个名字了！”

　　李斯见她好像是生了气似的，隐约猜到了是怎么回事，哈哈一笑，道：“顾少校，你千万不要气馁，你的武功其实已经很好了，你看那两位小老弟，早就看傻了。”

　　什么叫“你的武功其实已经很好了”？这接下来莫不是要说，“就是比不上我而已”？顾英姿气道：“我们再打！你用你的内力！”

　　不是吧，这么争强好胜干嘛呀，你要我用魂力的话，那还用得着打吗？

　　李斯知道她被自己打击到了，见她倔强的模样，心中有些不忍，是啊，何必要打击人呢，而且还是个姑娘家，就算嫉妒人家的军衔比自己高好几级，那也不对啊！

　　李斯忙道：“不打了，不打了，其实我只是会两三招龙爪手而已，而且我的内力很差，再说，刚才跟顾少校交手，我频频中招，却没打到你几下，如果不是因为天生皮厚，早就被顾少校打趴下了。”

　　顾英姿是个聪明人，知道李斯是让着自己，心中不禁生出些许好感，她也是素来心高气傲，才会有点接受不了，此时已然恢复了正常，心中一宽，微笑道：“李少尉谦虚而已，你没出全力，我知道的，其实我太逞强了，倒让你见笑了。”

　　李斯连声道：“哪里哪里，我不是谦虚，其实是藏拙。”

　　他这谦谦君子之风，加上他出众的相貌和温文尔雅的气质，令顾英姿好感大生，笑道：“李少尉，我带你去宿舍。”

　　两个小士兵几乎天天都能看到顾英姿，这是他们227师著名的冷美人，别说跟他们这些小兵，就算跟秦师长说话也是不苟言笑的，今天却是开了眼了，不由得很是意外，但看到李斯俊美潇洒，倜傥不凡，两人互望一眼，了然于胸。

　　……

　　跟着美女少校来到宿舍，因为是战争时期，一切从简，这宿舍是原先的一个中专技校的学生楼，虽然打扫得干干净净，但却很小，屁大的房间放了四张高低床，其中六张铺位是放了毯子和枕头的，可见加上自己，这间蜗居要住七个人！

　　顾英姿歉然道：“对不起，现在是非常时期，只能住这样的房间了，其实我也是跟卫生班同住，房间不比你这里的大。”

　　靠，少校啊，少校这么高的军衔居然也住蜗居？李斯深度怀疑。

　　“欲成大器，必先劳其筋骨，饿其体肤，这不算什么。”反正就住一晚。

　　顾英姿道：“李少尉是世外高人，肯定不会在意这些琐碎的事情。”

　　世外高人难道就不泡妞不下馆子不看A？世外高人难道就一定要反剪双手仰脸看天？

　　顾英姿说完，什么也没交代，转身便走。

　　刚刚往床上一坐，电话就响了起来，原来是陈启卓打来的，他跟李斯说了几句抱歉的话，随即神秘兮兮的告诉他，在227师有个非常出名的军花，让李斯千万不要乱来。听陈启卓的口气好像怪怪的，李斯不悦地道：“难道我在陈师长眼中就是个看到美女就乱来的人吗？”

　　陈启卓忙笑道：“不是那意思，不是那意思。你也知道你的魅力有多大，不是怕你乱来，其实我更怕军花会瞧上你。”

　　李斯眉开眼笑：“这话我爱听，对了，你说的军花是不是叫顾英姿？”

　　陈启卓吓了一跳：“你怎么知道？你们见过了？”

　　李斯笑道：“不但见过了，还打了一场！”

　　陈启卓慌了手脚：“你没把人打坏吧？”

　　李斯鬼头鬼脑地道：“陈师长为什么这么紧张，难道顾英姿是你的私生女？”

　　“呸，饭可以乱吃，话不能乱讲，传出去的话，后果很严重，那位姑奶奶是我直属上级顾仰侗顾老的孙女，你可千万不能得罪，要不然老头子知道了，我就吃不了兜着走了。”

　　原来顾英姿是顾仰侗的孙女。对于李斯来说，上将的孙女而已，根本不会让他大惊小怪，别说一个上将，李斯在神魂大陆皇帝就不知见了多少个。

　　人家李斯可是见过大世面的人。

　　“行了，我们只是以武会友而已，也没怎么着，对了，顾将军明天早上才到吗？我的意思是，我一个人就够了，没必要让顾将军带人来。”

　　“呵呵，顾老带的人可是龙组和刀锋组，是我们国家最精锐的特种兵，况且多一个人就多一份力量，再说，你不是有私人空间吗？又不碍什么事。”

　　“这倒也是，我的神之空间能带很多人，到时候……”

　　……

　　外面传来一声很低的惊呼，竟是有人在外面偷听！

　　李斯心儿一颤，猛然跃起，一个箭步冲到了门口，房门轰然倒塌，只见顾英姿满脸的惊愕站在外面，灰尘扬起，笼罩着花容月貌，好像仙女下凡，可惜的是，伴随而来的不是氤氲仙气，而是灰尘。

　　李斯这下明白了，对方是个内家高手，想要隐藏气息原本是容易很多的，李斯只想到这个时候士兵们都还在操练，整个宿舍区都没有一个人，却忽略了这位玩内力的美女少校。

　　“你……你刚才说的都是真的？”顾英姿颤声道，那张从来都是瞧不起天下男人的俏脸终于首次对一个男人露出了怯意。

　　“发生什么事？”电话那头的陈启卓显然听到了一声巨响和女人的声音，紧接着顾英姿的脸出现在他手机中。陈启卓吃惊道：“李斯，你怎么让她在场？”

　　李斯示意顾英姿进房间，瞧了瞧宿舍的门已经壮烈退休，立即向顾英姿指了指里面的卫生间，顾英姿痴痴呆呆的走了进去，李斯把门带上，就守在门口，向陈启卓道：“出了一个意外，刚才我们说的话，都被她听去了，你说我是不是应该杀人灭口？”

　　陈启卓跳起脚来：“你疯了？他是顾仰侗的孙女！”

　　李斯笑道：“别激动，我只不过跟你开个玩笑，不过这件事绝对不能外泄出去，这个顾英姿应该要安置一下了。”


第458章 开后门

　　陈启卓沉默了一会儿，缓缓地道：“这也是，这个秘密绝对不能外泄，否则很可能打破我们跟穆里亚人的默契。”陈启卓知道，穆里亚人之所以没有对非洲动手，顾忌的就是美国、中国的核武器，他们也担心逼急了会让人类跟他们同归于尽，否则正面开仗的话，新联邦还不够人家喝一壶的，穆里亚人的海军控制了全世界绝大部分的水域，而强大的空军更是能够令新联邦任何一个国家都为之战栗。如果他们知道李斯居然有这种利用空间的能力，也就说明李斯直接威胁着他们的安全，而且还不是一般的威胁，如果照李斯自己所讲的那样带五千军队突然出现在他们的总统府，后果是可想而知的，目标是全球的老大，能允许出现一个对他们非常有威胁的个人吗？乐观来说，李斯将会是震慑穆里亚人的武器，这场战争都有可能偃旗息鼓，但换个思维方式，穆里亚人更有可能不惜一切代价杀掉李斯，或者发动一场不计代价的全面战争，后果的严重性，陈启卓明白。

　　李斯忽然想到一个问题，问道：“你说我们的通话会不会被穆里亚人监听？毕竟人家的科技水平还是很高的。”

　　陈启卓信心十足地道：“你放心，我们的手机网络是军方专用，通过密码锁定加密处理的，一旦有人侵入网络，所有的手机就会立即停止服务，直到问题解决。”

　　李斯放下心来，道：“里面那位姑奶奶怎么办？要不你跟她谈谈，让她严守机密？”

　　陈启卓道：“好吧，你把电话给她。”

　　打开卫生间的门，李斯把电话递过去，道：“顾少校，有人要跟你说话。”

　　顾英姿冷冰冰的接过电话，开口就道：“陈叔叔，你不用说了，我懂得轻重，我有个条件，去马来半岛，算我一个！”

　　……

　　电话讲了很长的时间，李斯也懒得听，大概就是陈启卓不肯，顾英姿软磨硬泡的非要去，李斯本人倒是无所谓，她要去反而更好，这个模特身材的女少校是内家高手，使出全力的话，和不动用魂力的自己不相上下，这样的高手，当然最适合执行这个任务，估计陈启卓考虑到她是那位上将的孙女，不愿她去冒险吧。

　　这时，操练回来的士兵走进了这栋楼房，冷冷清清的筒子楼里一下就热闹了起来，李斯想到美女少校呆在卫生间里面，门又被撞坏了，心忖这很像是美女少校心仪帅下级，找上门来霸王硬上弓，连门都踢散了架。

　　李斯忙把顾英姿拉了出来，顾英姿道：“我还没讲完电话，你拉我干嘛？”李斯眼睛一斜，道：“人来了，你呆在男兵宿舍不合适，还是出去再说吧。”顾英姿想想也是，点了点头，冲电话里叫道：“我不管，你要是不批准我去，我就把这件事抖搂出来，就这样！”一下就把电话挂了，丢还给李斯。

　　一走到走廊，前后左右都是光着膀子的男兵，美女少校也不由得有点尴尬，板起脸来，一本正经的走过，那些男兵们一见到是顾英姿，全都肃然敬礼，美女少校高傲的走了出去，正眼都不瞧谁一眼，不过，很多人都注意到那扇光荣退休的房门，眼神变得有点怪异。

　　走到没人的地方，顾英姿马上就变了态度，带着一丝很生硬的巴结的笑容，道：“李少尉，我是无意中听到你跟陈师长的谈话的，你能不能展示一下你说的神之储物空间？”

　　李斯笑道：“我又不是耍猴戏的，你想看就看吗？”

　　要在平时，谁敢这么跟她说话，顾英姿此时却是完全没了那种高高在上的气势，就好像学生面对自己的老师一般，恭恭敬敬，解释道：“李少尉你别误会，我只是好奇，要是你不肯，那就算了，但是这次的行动我是一定要参加的。”

　　李斯笑道：“那你自己努力吧，这事不归我管，我要的是有能耐有胆量并且绝对忠诚可靠的人。”

　　顾英姿想到自己爷爷肯定不会答应，不由得一阵气沮，嘴唇动了动，柔声道：“李少尉，能不能跟你商量点事？”

　　“你该不是想从我这里开后门吧？”

　　顾英姿愕然道：“这怎么是走后门？我这是找你商量，再说了，我虽然打不过你，想必你也不得不承认我的武功吧？”

　　李斯点头道：“这倒是，你一个，足以当一个排来使用。”

　　顾英姿哼了一声：“仅仅只是一个排吗？陈师长都亲口说过，我的能力能当得上一个连……”

　　李斯接口道：“一个连的小学生？”

　　“你……”刚要发怒，顾英姿想起还有求于他，忍了下来，道：“你不是要忠诚可靠嘴巴紧的人吗？我就是了。”

　　李斯笑道：“哪有自己夸自己的，其实顾少校，你真的不用求我，因为没用，你家老头子不是上将吗？基本上他不开这个口，全国上下什么部队都不敢让你上啊。”

　　顾英姿叹了口气，落寞地道：“其实我也知道这个理，但是老头子顽固极了，说是只有我这一个孙女，说什么也不让我参军，后来我要死要活的才加入了军队，结果，我白捞了一个少校来当，却连战场都没上过，名不副实，被人在后面说三道四说我靠关系才当了这个少校，这种滋味，你不会懂的。”

　　看到她黯然的模样，李斯不禁有点替她惋惜，空有一身这么强悍的武功，却不能发挥用处，这的确让人蛋疼，还要被人戳脊梁骨说是走后门才当了少校，看来她在人前人后都是一副冷若冰霜的模样和这么争强好胜的性格，就是这么来的啊，李斯有点同情她了。

　　“这样吧，我觉得这次唱主角的是我，可能我说话还有点份量，你把你老头子的电话给我，我来跟他谈谈，不过事先说明，我不见得就能说服他，毕竟上了年纪的人都很顽固。”

　　顾英姿感同身受地道：“的确很顽固，不过你肯开口要我的话，他多半会考虑，毕竟没有你的话，这个行动就无法展开！”

　　什么叫你肯开口要我？我是在娶老婆吗？李斯听出这模特身材的女少校的语病，望向她的眼神变得有点玩味起来。

　　顾英姿微微一窘，但很快就恢复了平静，英姿飒飒地道：“李少尉，如果你说服我爷爷的话，我就做你的女朋友！怎么样？这个条件是否很吸引？”

　　李斯愕然的瞧着她，一脸的不敢置信，老天，二十二世纪末的中国女性这么开放的吗？

　　顾英姿见他不说话，呆头呆脑的看着自己，还以为他高兴得说不了话了，微微有些得意。的确，她的身份可不是开玩笑的，上将的孙女！一个国家能有几个上将？别说陈启卓一个大校军衔的师长，就算是少将军衔的见了她也是客客气气的，抛开身份不说，以她顾英姿峨眉派掌门的首席弟子的身份，在武林当中也是说得上话的，再就是她的相貌，万中无一的美丽容貌还是其次，她的身材绝对是前凸后翘，玲珑浮凸，黄金比例中的典范，加上她良好的气质和军人的英姿飒爽风格，不知多少青年才俊追求，当然，是看中了她的人还是看中她的家世就很难说了，也正因为无法分辨，顾英姿便一视同仁的拒绝任何企图接近自己的男子，今年已经二十多岁的她，仍是大姑娘一个，可急坏了那位上将爷爷，可是皇帝不急太监急，顾英姿一点也没放在心上，而是一门心思的想要在战场上立功，堵住那些说三道四的人的嘴。

　　顾英姿已经不是青涩少女了，她当然知道自己的条件，对自己的容貌很是自信，她不相信李斯会拒绝自己。

　　其实，说实在的，李斯虽然觉得她长得美，属于那种普通大众连看都没资格看的那种类型，但是对于他来说，早就已经有点审美疲劳的趋向了，无论是神魂大陆还是幻界，又或是这个空间的中村小雅，无不倾国倾城，西施、貂蝉、杨玉环、赵飞燕四大美人一齐出现也不能给他带来多大的震撼了，更何况顾英姿美则美矣，还达不到那个级数。

　　“那个……当你男朋友有什么好处吗？”李斯小心翼翼的道。

　　顾英姿愣住了，好处？能有什么好处？难不成你还想马上就吃本姑娘的豆腐？

　　“你……想要什么好处？”顾英姿有种想掐死他的冲动，把男女朋友这种关系搞得这么市侩，这小子还真是能糟蹋，白长了一张好看的脸蛋了！

　　李斯忍着笑，一本正经地道：“能摸小手吗？”

　　顾英姿的脸都气歪了，正要爆发时，李斯马上换了一张很严肃的脸，道：“你爷爷的电话！”

　　顾英姿气鼓鼓的报出了号码，李斯输入之后，给了这位高傲的女少校一个后脑勺，道：“你好，我是李斯，我找姓顾的上将。”

　　顾英姿气得脸色都变了，这种语气跟爷爷说话，全中国也没几个人！

　　在一通“嗯”“哦”“行”的言简意赅的通话后，李斯挂掉了电话。紧张的顾英姿忘掉了刚才被他戏弄的事，期待地问道：“我爷爷怎么说？我怎么没听到你说我的事？”

　　李斯道：“你爷爷说他明天一早就会亲自过来，既然能亲口跟他说，又何必在电话里说得不清不楚，你说对吧？”

　　顾英姿点头称是，道：“那从明天起……不，从现在起，我就得跟你寸步不离，否则你把我给甩了，我可找谁去！”

　　李斯苦笑道：“你怎么说得好像我欠你钱似的。”

　　顾英姿哼哼了一声：“我是怕你明天不跟我爷爷提我的事，我会全程监督你的，别忘了，从现在起，你就是我的假男朋友了，你得负责任！”

　　李斯张大了嘴：“我们连手都没牵过啊，你就让我负责任，这也太不公平了吧！这要亲了你的嘴，还不得马上三书六礼娶你过门？”

　　顾英姿又哼了一声，道：“以我的条件，难道还配不上你吗？”

　　李斯眼珠子乱转：“但是……这也太快了吧？我们从见面到现在还不超过两个小时啊！”

　　顾英姿气道：“又不是让你马上娶我，你怕什么！别人求都求不到，你却推三阻四！气死我了！”

　　李斯心说就你这个脾气，谁娶你跟娶美女版的容嬷嬷一样，还有人求？打死我也不信呐。

　　接下来，顾英姿果然对李斯是寸步不离，那情形哪像是男女朋友，简直就跟女警察抓到一小偷似的……

　　军营里出现了一道华丽的风景，美丽的、高不可攀的军花顾少校跟在新来的少尉后面，寸步不离，就连李斯上厕所也在外面守着，很多官兵都以为李斯怎么惹到她了，不由得替李斯捏了一把汗。

　　白天倒也罢了，到了晚上，李斯本来还想看看这位少校小姐到底会不会跟着到宿舍，白天的时候差不多整个军营都去过了，就没让李斯安生一下，本来李斯还打算在大战之前找小雅出来谈谈，但身边跟了一个国际名模似的美女，李斯怕产生不必要的误会，只好打消了这个念头。

　　吃过晚饭之后，李斯走在通向宿舍的路上，顾英姿距离他一米左右紧跟着，李斯现在已经不想再跟她说什么了，这女人实在强悍，就这么跟了一天，打又打不得，骂她又装聋，心说我现在去宿舍，满屋子都是男兵，看你好不好意思瞧着我睡觉，当然了，如果你肯陪我一起睡，我倒是不介意，一米八的高挑身材，而且又是修炼内力，想必两条腿子也倍加有弹性了……

　　“顾少校！”一个正端着一脸盆水的小战士吓了一跳，女军官夜闯男宿舍！但对着上级要敬礼已经是个本能了，这一惊一乍的忘了手里还端着一盆水，礼是敬了，哐当一声，脸盆掉在地上，水花四溅。

　　顾英姿皱起眉头，勉强的回了一礼，道：“该干嘛干嘛去，还有，裤子拉链拉上，成何体统！”

　　小战士低头一看，臊得满脸通红，急忙背过身去。

　　李斯圆睁双目，好强悍！这话从一个这么漂亮的女人嘴里说出来，简直就是……孙二娘转世啊！

　　来到宿舍的时候，收到风声的战士们早已毕恭毕敬的坐在了床边，一个个腰挺得笔直，像是在等候检阅。

　　顾英姿一进来就嚷道：“不用行军礼了，都去睡！当我透明就行！”

　　李斯冲几个士兵挤了挤眼，战士们崇拜地看着他，没敢吱声，也不知道是崇拜他的英雄事迹还是崇拜他能让227师最漂亮的军花跟在屁股后头一整天。

　　李斯往床上仰面八叉的一躺，仰视亭亭玉立的顾英姿，玩味地笑道：“少校，我可要睡觉了，你还打算待在这里吗？”

　　顾英姿哼了一声：“我们这种级数的人还需要睡觉吗？你要睡你睡，甭管我！”四下张望，目光落在一张凳子上，秀眉一皱，因为凳子上还有一双蔫头耷脑不知洗没洗的袜子。

　　“谁的袜子？”

　　“报告少校，我……我的。”一个小战士红着脸站了起来。

　　“收起来！”

　　“是，少校！”小战士像是犯了风纪错误似的，飞快地把袜子拎起来丢进卫生间，再快步走回来，大声道：“报告，收起来了。”

　　顾英姿道：“睡觉！”

　　小战士应了一声，像个木乃伊似的往床上躺下来。

　　李斯瞧得翻白眼，提醒道：“顾少校，你似乎打扰了我们的正常作息，如果你非要在这里呆着的话，就请你安静一点……喏，我上面还有一个床位，你自己想坐也好，想躺也好，你上我下，随意吧。”


第459章 彭亨州之行

　　“你就是李斯李少尉吗？”微笑着的顾仰侗走了进来，一见李斯英俊得无可挑剔的外表就平添了几分好感，亲切的上前握手。

　　李斯明知面前的老头子就是顾英姿的爷爷，还要装作一脸迷惑的样子，陈启卓道：“李少尉，这位是顾老，是我国的五位上将之一，顾老是特意来看望你的。”

　　李斯装出肃然起敬的表情，道：“原来是顾老将军，早就听顾少校提起你了，她可是常常说起顾老将军老当益壮，是我们这些晚辈的学习榜样啊！”

　　顾英姿在卫生间里心都悬起来了，我的天，我什么时候常常说起了？我跟你认识还不到二十四小时啊！忽然又想，这可能是李斯的计策，借故提到自己，到时候就可以提到让自己参加行动的事了，高挑美人心花怒放。

　　陈启卓等人好奇的四处张望，那都是在找顾英姿呢！

　　顾仰侗略感意外，道：“李小兄跟我那个顽皮孙女很熟吗？怎么没听她提过呢？”

　　李斯微笑道：“大概是不好意思提吧，不过不要紧，现在我跟顾老不就认识了吗？顾老请坐。”

　　顾英姿在卫生间的门后揪着挂在墙上的一条毛巾，心说什么叫不好意思提？你还真把自己当我男朋友了？！

　　顾仰侗似乎对这个话题很感兴趣，不住的盘问，李斯随口糊弄了几句，但却瞒不过顾仰侗，虽然不知道他为什么提到顾英姿，但也停止了发问。

　　顾仰侗这次来阿斯玛拉，主要目的不是来看李斯的，而是昨天陈启卓把神之储物空间的事跟他说了之后，顾仰侗不敢怠慢，马上给上头汇报请示，上头非常重视，认为这是一个绝佳的机会，并指示顾仰侗前往核查，如果属实，立即展开行动。

　　顾仰侗活了快八十岁了，头一次听到这种匪夷所思的事情，不过他对陈启卓的为人还是非常相信的，虽然年纪不大，但处事稳重，早已能独当一面，况且这种事可不是能开玩笑的。

　　寒暄了一阵，顾仰侗回头看了看其他人，向陈启卓笑道：“我还有些私事要跟李少尉谈，大伟啊，你们先回避一下。”

　　待陈启卓出去，顾仰侗亲切上前，捉住李斯的手不放，顾仰侗老眼泛出激动的光芒，像是不知从何说起，沉吟了一下，才道：“李小兄，其实这次我来的目的你应该猜得到了。”

　　李斯笑道：“顾老把秦师长支开，我就知道顾老是冲着什么来的，怎么样，上头考虑好了？”

　　顾仰侗道：“上头的意思是让我老头子亲自来一趟，说是亲眼见一见你，确定神之储物空间是真的话，我们就马上部署行动。”

　　李斯乐呵呵地道：“我早就猜到了，不看一次，你们怎会放心，毕竟咱们这是去打仗，不是去春游。”

　　顾仰侗道：“李小兄理解就好，那么现在能开始了吗？”

　　李斯迟疑了一下，道：“事先说一下，我的空间里已经有两个朋友在，你见了他们也不必惊讶。”李斯犹豫的原因，其实是不想让人知道中村秀明在自己的空间里。

　　顾仰侗答应了。

　　李斯凝聚魂力，伸手在虚空中划出一个田字形符号，顾仰侗惊讶地瞧着一扇光门出现在面前，对于未知事物的畏惧，令他首次感到有点玄乎。

　　李斯微笑道：“进去看看吧。哦，里面很大，如果看到花花草草的，千万别碰。”

　　看到李斯轻松的神情，顾仰侗心下稍安，迈步走了进去，就好像通过一层柔和的水幕，紧接着眼前的景物完全变了，温和而新鲜的气息迎面扑来，精神为之一振，就见一个非常大的空间，花草植物占了四分之一，对面的左前方是一艘巨大的西班牙风格的古老船只，在一个储水池边上，堆放了大量的物品，琳琅满目，什么都有，看到这么一个宽敞的地方，顾仰侗才知道为什么陈启卓说可以带上五千人的部队，忽然，他看到远处的那艘大船上有个女子身影，心说那就是李斯说过的两个朋友之一了，也没去在意，就觉那些花草植物之中异香扑鼻，空气新鲜得让人都不忍大口呼吸了。

　　这是当然的，神魂大陆的灵气本身就比地球的灵气要高一倍，幻界的灵气又比神魂大陆的要高出六倍，而神之储物空间里面的灵气更比幻界高出一倍，这左一倍，右一倍的，就完全可以想象得到，待在神之储物空间里面是多么惬意的一件事，中村秀明和中村小雅都不想出来了。可以想象，在神之储物空间里面呆久了，人的寿命延长三五十年也并不算奇怪。

　　趁着顾仰侗待在里面的时候，李斯敲响了卫生间的门，道：“顾少校，安全了，你可以出来了。”

　　一分钟后，李斯把顾仰侗从里面放了出来，这老头恋恋不舍，惊喜得无以复加，连声道：“里面的空气真的太神奇了，比氧吧的空气要新鲜得多……”陡然发现一旁的顾英姿，奇道：“你怎么来的？”

　　顾英姿道：“我刚到，爷爷你……”

　　顾仰侗瞧了李斯一眼，意思是能不能让顾英姿知道，李斯微笑点头，道：“顾老，正好，英姿也在场，我有点事要跟顾老商量。”

　　顾仰侗瞧了瞧顾英姿，疑惑道：“跟英姿有关？你们……”

　　顾英姿见爷爷神情暧昧，忙抓着顾仰侗的胳膊摇晃，道：“我们没什么，您别想歪了。”

　　顾仰侗眼中露出玩味的神色，道：“我又没说什么，你干嘛不打自招？”

　　李斯笑道：“顾老，其实这次我是想，如果行动能进行的话，我想带英姿一起去……”

　　起先顾仰侗不肯答应，但后来老狐狸绕来绕去，弄得李斯拍胸口保证顾英姿的安全，才答应下来，刚刚答应，李斯才发现自己上了老狐狸的当，不过，这也无所谓了，大不了就把百炼蝶衣借给她穿就是了，那玩意儿，比防弹衣好使。

　　……

　　以李斯当年在成千上万的异种魔兽当中闯出来的杀戮气息，面前的这些军人是万万及不上的，只不过李斯的内功火候已臻化境，不，早已不是化境那么普通了，返璞归真之下，什么样的杀气都能自动收敛起来，若是不散发出杀气的话，和普通人也没什么区别。

　　这六十五个人的队伍，在李斯而言，根本不值一提。

　　顾仰侗向他们环视一圈，先向两支队伍的头头招了招手，两个青年互望一眼，同时走了出来。

　　顾仰侗把他们介绍给李斯，原来那支十五人小队的竟是传说中的中国龙组！这是龙组一组的组长，叫做龙世恩。看到传说中的中国龙组，李斯心中有点兴奋，他曾看到无数本网络小说里面都有中国龙组的身影，无一不是牛逼哄哄的，战斗力超强，可惜因为魂力的缘故，李斯并不能直接探察到他们的实力到底有多强。

　　另一队五十个人，来自成都军区的“西南猎鹰”特种部队中14军麾下的“刀锋组”。组长孙立功。

　　西南猎鹰特种部队建立于二十世纪九十年代，空中进攻和侦察技能等方面一直都保持着全国最高的记录，荣誉之多，令人咋舌。而其麾下的刀锋组，一直就是西南猎鹰特种部队中的精英，部队拥有两个集团军，13军擅长山地作战，14军擅长丛林作战，从2089年的时候，刀锋组就曾经和欧美国家的特种部队进行过多次联合作战，这是一支令老外震惊的小队，当年好几个国家的特种部队指挥官都曾盛赞刀锋组的作战能力，声称最不希望和刀锋组为敌。

　　虽然刀锋组不如中国龙组那么有名气，却绝对不逊色多少，他们都是由普通人组成，而龙组的人全都是由个人战斗力超强的古武者组成，如果单打独斗的话，刀锋组绝对不是对手，但联合战斗使用军械的话，中国龙组也不见得就强过刀锋组多少。

　　这次上头之所以派出这两个小组，可见对他们的战斗力是极有信心的。

　　龙世恩和孙立功在飞行途中就已经看过了李斯的资料，对于这个多重异能者，这些天之骄子们也是极为敬佩和羡慕的。

　　说了一下注意事项之后，龙组和刀锋组进入神之储物空间，当然，顾英姿也在其中，这长腿妞得偿所愿，兴奋无比呢。

　　……

　　马来半岛也称作克拉半岛，是一个长条形半岛，南北长约一千一百多公里，最宽处为三百多公里，马来半岛的版图上包括了马来西亚的西部、泰国的西南部和新加坡全境。在古代，马来半岛又称“金色半岛”，历来为大陆和马来群岛之间经济和文化的联系纽带。

　　仍旧使用的是那位独居的穆里亚人身份证，李斯使用了易容丹，轻松的通过正常渠道来到任务的最终目的地——马来半岛彭亨州。

　　这里热闹非凡，非统治区内穆里亚人几乎没有，但聚集在这里的各国游客却是不少，来到这里拍照的拍照，摄影的摄影，因为极光现象，这里竟然成为了旅游黄金圣地。

　　事有反常即为妖。李斯心中捏着一把汗，但这种事又没法解释，难道跟他们交待天轨或者幻界的事？就算他们信了，无法解决的话也没用啊！

　　李斯很快就展开了行动，他在大概的位置上降落之后，把顾英姿、龙世恩等十五名龙组特工从空间里放了出来，让他们立刻维持秩序，强行将游人隔离，本来这些事应该是由当地人来做的，但没办法，情况很紧急，李斯也不知道会发生什么，只能冒着和当地人冲突的危险，立刻勘察空间定位装置的所在。

　　看到荷枪实弹的龙组队员们，游人们虽然不情愿，也只能是退避三舍，更何况李斯现在脑袋上还顶着两只角呢，人们对穆里亚人虽然没有好感，却也不敢随便得罪，以免遭到灭顶之灾。

　　眼看着疏散工作不起作用，相反还有很多人都对自己露出敌视的神情，李斯知道没有可能了，干脆放弃，正要前往大汉山公园管理处时，空气中的极光突然出现了异常，原本好像浪漫而缓慢的移动的极光突然变得好像不大安份了，移动速度开始加快，极光的色彩也更加绚丽，游客们一点也没觉察到危险，反而更加兴奋了，李斯感觉这种情况不大妙，虽然他还不知道会发生些什么，但有种直觉，将会有大灾难发生！

　　李斯迟疑了几秒钟之后，立刻向顾英姿和龙世恩发出了讯号，龙组成员和顾英姿迅速集合，向李斯靠拢，李斯顾不得四周还有人在看着，向顾英姿和龙世恩道：“我感觉有点不对劲，这不应该是磁欧石碎片造成的，我怀疑将会有灾难，这里不能再待了，我们先撤。”

　　对于李斯，这些人早已心悦诚服，看到他面色凝重，都没有提出反对意见，李斯就那么当着四周大量游客的面打开了神之储物空间，刚刚把他们送入进去，脚下就猛然震动起来。

　　游人们被震得东倒西歪，扑在地上。

　　地震？！难道是地震？不，这是马六甲海峡的马来半岛，如果是地震，震源就来自海底了，这会是海啸吗！李斯骇然变色，这可比天轨比异种魔兽还恐怖啊！

　　李斯在游人们的惊呼声中立即召唤出F22猛禽，毫不犹豫的进入驾驶舱，地面的震动越来越大，彩色的光雾也越来越狂躁似的，李斯正要起飞，眼前的景象立即就发生了变化。

　　那些彩色的光在空气中瞬间消散，取而代之的是一片淡淡的紫红色，沉淀在空气里，人们惊慌失措，四处奔逃着，李斯心跳得快要出了喉咙，最担心的事情就要来了吗？飞机迅速升空，就在他快要离开彭亨州地区时，空气扭曲起来，李斯仅仅来得及骂了一声“草！”彭亨州包括半座大汉山在内，突然就那么凭空消失！

　　原先彭亨州的所在位置，此时已经变成了一大片空白的坑洼泥地！


第460章 极光

　　举世震惊！

　　彭亨州几乎消失了一大半的土地，州首府关丹也有五分之一的地区变成了干涸的泥土，上面的山川河流、城市建筑全都不见了！就好像一块巨大的橡皮擦在地图上擦了一下，于是半个彭亨州地区就没有了！

　　李斯的眼前陷入了黑暗，不光是视觉，就连周围的声音也像是开了静音似的消失掉了，并且耳朵听到一种持续不断地嗡鸣声，这让他很不舒服，但是在这种状况之下，李斯什么也做不了，因为他的身体在往下坠落，魂力的消失使得他不足以维持F22猛禽的飞行，自动的召回。也是因为身在低空飞行的状态，李斯一下就掉了下去。耳际的风声灌了进来，李斯在下一刻召唤出神魂羽翼，保持了身体的平衡。

　　要说在这种无边无际的黑暗中掌握平衡，那是一件非常困难的事，更何况马上随之而来的就是一种不属于地球上的地心引力的现象，李斯感到自己的身体轻盈了很多，那是失重！没过一会儿，就感觉到有人从身边“飞”过去，不一会儿，又有人飞过，紧接着一个人迎面撞来，因为声音被屏蔽，李斯根本无法感觉，那人撞上来之后，力道并不大，李斯顺手就扣住了那人，显然那人手舞足蹈的，还是活人，李斯大声的问话，但嘴是张了，就是听不到声音。

　　李斯索性将那人松开，到后来，他连神魂羽翼也收了起来，因为地心引力已经变得跟月球上一样了，人都在飘着，还要翅膀干什么？

　　李斯想到一个很严重的问题，那就是这种情况应该就是尹洛曾跟自己提到过的空间消失，也就是说，彭亨州恐怕已经从马来半岛消失了。那么现在看来自己就身处在这个消失的空间里面，李斯心中忐忑不安，这个从马来半岛消失的空间会怎样呢？会不会从此就在这种无边无尽的黑暗当中了？还是说会出现在另一个别的地方或者空间？

　　而且，神之储物空间里又是什么情况呢？会不会也是这样呢？李斯很想查探一下，但现在黑暗当中，李斯不敢冒险打开，万一神之储物空间和这个消失的空间起了冲突的话，说不定会出于什么规则直接抹杀掉自己的神之储物空间也不一定，况且，在这种失重的情况下，就算把他们放出来，恐怕危险更大，李斯打消了这个念头的同时，也没有办法取出尹洛给自己的空间石碎片。

　　李斯现在只能等，看看这种情况会不会有好转。

　　大概过了半个多小时，声音开始出现了！不过那种声音很是奇怪，轰隆轰隆的，从很远的地方传过来，那是打雷吗？听了一小会儿，李斯终于分辨出来，那是马蹄声！从远至近的马蹄声，数量很庞大。

　　为什么会有这种声音？

　　就在他感到诧异的时候，眼前突然大亮，同时就听见嘈杂的叫喊声，紧接着，地心引力像是突然消失一样，李斯迅速地往下方掉落，好在高度很有限，李斯还没等召唤神魂羽翼，就已经掉在了地上。

　　片刻之后，李斯的视力就恢复了正常，到处七零八落，一片狼藉，身前身后躺满了人，基本上什么人都有，而且都是之前彭亨州大汉山附近的游客。

　　难道回来了？！

　　李斯惊奇的四下张望，有不少人已经死了，恐怕是地心引力恢复正常之后摔死的，但总算还好，大部分人虽然受了伤，但还是活着的，人太多了！到处都是人，这些倒霉的游人都是冲着彭亨州的极光来的，什么国家的都有，跟联合国似的。李斯看到身边有一男一女，都挺年轻的，看穿着打扮应该是大学生，两个人都是亚洲人，男的身材颇为魁梧，女的也长得不差，两人惊恐的抱在一根电线杆上，瘫软无力，因为过度的惊恐，反而连哭都不知道哭了。

　　李斯大声问道：“哥们，你们是哪国的？”他习惯了说中文，所以脱口而出。谁知那男的居然还就真是中国人，愣了一下道：“我是中国的，你……你也是？”

　　李斯笑道：“这不废话吗？我说的不就是中国话吗？”

　　但那男青年却是一眼就看到李斯头上的犄角，不安地道：“你是……是穆里亚人？”

　　李斯呵呵笑道：“我是假冒的。”想到以后可能用不着再假扮穆里亚人了，随手将脑袋上两只犄角给扳了下来。

　　有他这一笑，和他乡遇同胞的惊喜，这对男女青年也不再那么害怕了，那男青年也算是个有胆色的人，并不像旁边的那些外国人一样还在浑浑噩噩，自我介绍说他叫杨明，在马来西亚非统治区一所大学读书，而他的女朋友叫陈梦妍，两人正好在附近旅游，听说彭亨州的极光之后就过来了，正兴致勃勃的拍照留念，哪知道出现了这么一档子事，李斯没说出自己的真名，随口说了一个名字——顾英雄。

　　也许是因为顾英姿的关系吧，她叫英姿，俺就叫英雄。

　　刚说了两句，前方就出现了异常情况。

　　人们潮水般向另一个方向跑，同时大声叫着什么，因为不是中文，什么国家的语言都有，而且又乱，虽然没听明白，但李斯却听到了远处的马蹄声，李斯微微色变，难道是穆里亚的战兽骑士？他快步走到那对大学生的跟前，以防他们被人流冲散，那些人太多了，而且还有少量的汽车也在往这边开，竟然不管人的死活，直接就碾压过去，这种举动遭到了人们的愤慨，在冲撞当中，那车还是被塞住了，人们将车掀翻，揪出司机就是一通暴打，场面异常的混乱，李斯眉头大皱，伸手抓住一个金发青年，提到跟前用英语问道：“前面发生了什么事？都跑什么？”

　　那金发青年惊恐道：“有骑兵！是骑兵！拿着刀和枪的骑兵！”

　　“骑兵？难道不是穆里亚的战兽骑兵吗？”

　　“不……不是穆里亚人。”

　　李斯怔了一下，陡然想到，难道这个从马来半岛消失的空间出现在了另一个空间吗？刀和枪都是原始武器啊，莫非这里是古代？想到了这点，李斯感觉不可思议，但是因为地域的局限，他还没能看到那些原始的骑兵，如果彭亨州这一块地方整个搬到另一个空间来的话，是否属于集体穿越呢？神魂大陆的唐人岛是否属于这同一个性质呢？李斯早就怀疑过唐人岛的人是穿越者的后裔，如今这样一加比较，似乎更加证实了这一点。

　　乱哄哄的场面，有人惊叫，有人呆滞，没头苍蝇般的乱跑，更是不知踩踏死了多少人，彭亨州这么大的地方，而且因为极光的缘故，人口密度几乎达到了膨胀的地步，恐怕上百万人也有了，如果这样一大批人口陡然出现在地球某个地区，恐怕也要引起当地的恐慌了，怪不得有骑兵的出现。

　　……

　　就在这时，人群分流开来，两辆警车缓缓开了过来，有个马来西亚的警察站在车顶，用扩音器大声的约束着慌乱的人群，并且向大汉山的方向指去，李斯听不懂警察在说什么，但很快警察就接着使用了英语重复刚才的喊话，原来这几个警察是马来西亚北根市警察局的，他们让大家进山躲避，并告知北根市警察局的人会跟外面的人交涉。

　　看到这些警察能这样负责，李斯也不禁对他们产生了好感，就在这时，远处突然传来枪声，这样一来，本来就紧张得要命的人们顿时更加惊慌。

　　李斯上前扶起一个被推倒在地上的老头，用英语嘱咐了他几句，那对中国大学生情侣及时的过来，把老头护住，李斯道：“杨明老弟，局势不明朗，你跟你女朋友现在就进山去躲一躲吧。”

　　杨明道：“那顾大哥你呢？你不跟我们一起吗？”

　　李斯告诉他的是假名字——顾英雄。

　　李斯迟疑了一下，他觉得这些警察虽然拥有现代的枪械武器，但却并不保险，李斯打算过去看看，虽然这里的人来自不同的国家，白人黑人黄种人都有，但毕竟现在情况不同了，李斯觉得就算不是去强出头，也应该去了解一下外面是什么状况。

　　“我去看看，不瞒你说，其实我是退伍军人，放心，我不会有事的，你们快进山吧。”顿了一顿，又道：“你最好是找找自己国家的人，和自己同胞在一起也许会安全一点。”

　　杨明深以为然，点了点头，保护着自己的女朋友和刚才那位老头随着人流向大汉山而去。

　　……

　　反方向行走的李斯引起了北根市警察的注意，有警察使用扩音器提醒李斯，李斯想了想，这彭亨州怎么说也是马来西亚的地方，自己也就算是代表了中国了，一点外交礼仪还是要的，便向警车靠近，以他的身手，自然再多的人也拦阻不了他，很快就到了警车的跟前。

　　“我是中国的军人，来自马萨瓦港，我叫顾英雄，那边发生了什么情况？”

　　在二十二世纪末，英语基本上已经成了很多国家的第二语种，李斯的英语很标准，马来西亚的警察当然听得懂，其实马来西亚主要人口是由百分之五十的马来人和百分之三十的华人，百分之八的印度人，另外百分之十二的马来土著人组成的，马来语是他们的国语，其次就是英语、粤语、闽南语和普通话，这些警察不但会说英语，其实李斯跟他们说普通话他们也都能交流得了。

　　听到李斯自称是中国的职业军人，警察们顿时肃然起敬，态度马上就和蔼了很多。

　　警察用结结巴巴的中国话告诉李斯，他们可能是不小心被黑洞卷入到另一个世界了，而外面有很多来势汹汹的野蛮人，让李斯注意自己的安全。

　　听他们说出黑洞这个词，李斯不由得苦笑，这个猜测虽不中亦不远了，算他们头脑还聪明，能在这么短的时间里搞清楚自己的处境。

　　李斯道：“我们现在和外界的人发生了冲突没有？你们北根警察局能不能挡住外界的人？”

　　那警察非常客气地说道：“我们的通讯设备都失去了作用，朱槿大街那边有我们大概四十多名同事，我们有枪，应该能自保，顾先生你还是赶紧进山吧。”

　　李斯笑道：“多谢好意，不过我对外界很好奇，我想过去看看。”

　　警察迟疑了一下，这时副驾驶座的车窗降落下来，另一个警察道：“顾先生既然是中国的军人，能否帮忙尽一点力呢？其实说实话，我们在朱槿大街的同事太少，刚才的枪声顾先生也听到了，如果顾先生肯帮忙的话，那就再好不过了。”

　　李斯点头道：“我正有此意。”

　　那警察只是抱着试试看的态度说这话的，毕竟在这种非常时期，连警察局自己人都跑了不少，何况是一个外国人，见李斯答应得豪爽，不禁喜出望外，那警察忙下了车来，和李斯握了握手，感激道：“还是中国人仗义，我是北根市警察局的克拉克警长。”他一边说，一边走到后座拉开车门，拿了一把手枪和两个弹夹，道：“事情紧急，我也就不客气了，顾先生你拿着，我带你过去。”

　　朱槿大街的尽头，数之不尽的骑兵肃立于远处，虽然还很远，但那肃杀之气和密密麻麻的人带来的视觉震撼还是非常具有威慑力的。李斯利用良好的视力看到那些人身上穿的甲胄，原来不过是兽皮之类的，鲜有金属铠甲，而且服装并不统一，若非那种冲天的杀气，很难想象那会是一支正规的军队，跟土匪一样，而且还是大股的土匪。

　　这条朱槿大街除了警察之外再没旁人，看上去像是警察利用建筑和车辆在进行对峙，但北根警察局的这些警察只有四十多人，其中还包括好几个女警，很多警察握枪的手都在发抖。

　　可以想象，如果对方那些数不清数量的骑兵杀过来的话，警察们肯定是开不了几枪就会被踏为肉泥，对方在人数上的优势是压倒性的，想到这里，李斯向那位克拉克警长问道：“你知道哪里有军火库吗？多找些人来武装，说不定能挡住他们。”

　　克拉克迟疑了一下，道：“警局倒是有，但是这种情况下分发武器给市民，会不会更乱呢？”

　　李斯自失一笑，自己想得太孟浪了，发枪？真幼稚，现在这些警察能组织起来都算不错了，那些市民一旦得到了枪械，说不定会带来更大的灾难。

　　李斯个人来说，一点也不怕那些骑兵，他自信就算自己一个人在这里也能把那些骑兵杀个片甲不留，而且，就算打到最后体力不支魂力耗尽，只要召唤神魂羽翼升空，李斯不相信那些叫花子似的骑兵能飞天。

　　但现在问题是，怎么才能保护这里的其他人。作为和他们来自同一个地方的人，不论他们来自哪一个国家，李斯都不忍心弃之不顾，这就跟《独立日》一样，地球遭到外星人的侵略，地球上哪怕是敌对的国家也都会联合起来一致对外。

　　“警长，我去跟他们谈谈？”李斯轻松地问道，对于这个克拉克，李斯有一点点好感，因为这个人毫不犹豫的把枪给了自己，冲着这份信任和这些北根市警察能在这种情况下做到疏散人群并组织起来抵抗外来敌人，李斯觉得他们不坏。

　　克拉克吃了一惊，疑惑道：“你跟他们谈？但是……太危险了吧？要不等他们的人先跟我们谈？”

　　李斯笑了笑，道：“没关系，如果他们客气的话，那就算了，如果想动手，我不介意和他们发生点冲突。”看到克拉克惊奇的眼神，李斯只是云淡风轻的笑了一笑。

　　……

　　彭亨州和外界紧密的连接在一起，如果不是这些突兀的现代城市建筑和外面的荒僻形成的鲜明对比，真的很难想象彭亨州其实是来自另一个空间。

　　彭亨州是一个马来西亚的一个州（省），但错位到这个陌生的空间的面积并不是整个州，而是北根市和三分之一的大汉山以及小半个关丹市，地方不大，却也是好几个城市，而北面的朱槿大街却是直接位于连接口。

　　大概是看到这个地方实在太奇怪，那些骑兵并没有马上就冲进来，而是在外围停滞不前。就在这时候，李斯就那么堂而皇之的迎着他们走过去，看姿势，像是信步而去，但速度却是让人瞠目。

　　就在李斯走出朱槿大街的一刹，一道微不可察的光芒在他身周闪烁了一下，因为全神贯注在对面的骑兵部队，李斯竟没察觉到在他走出那道犹如水波波纹般的光芒之后，身后的彭亨州被一股浓重的雾气笼罩……

　　越走越近的李斯看清楚了这些人的面貌，大部分是西方人的面孔，但也不乏黄皮肤的东方人，每个骑兵都不止一匹马，另有一匹甚至两匹马，应该是备用马匹，看上去应该是一支要远行的骑兵部队，李斯估算了一下人数，大约在两万到三万之间。

　　他本来想从这些人里面看出点什么蛛丝马迹，但他们的旗号是一头秃鹫，并没有文字，李斯看似闲庭信步，但却已经做好了随时使用神魂羽翼的准备，他不相信这些骑兵的坐骑能飞天，只要自己升空，这些人对自己的威胁等于零。

　　所以他才会那么镇定。

　　“有人会说中国话吗？”李斯从容自若的样子让那些骑兵有些狐疑，几乎所有的骑兵都或多或少的敬佩神色，在他们战无不胜的大军面前，从来没有人能正常行走的。

　　就在李斯面前，两队骑兵催动坐骑分左右直插李斯的后方，他们纵马直冲，速度和控马手法熟极而流得近乎于恐怖，这两队骑兵各有十二人，就好像玩杂耍似的先在李斯的面前穿插交错了队形，然后分开，将李斯围在中间。而后面的骑兵也随之分开，一个身穿黑色铠甲没有戴头盔的大汉骑着一匹黑马脱阵而出。

　　就在这大汉出阵时，骑兵们毫无征兆的同时大吼起来：“大风！大风！”

　　李斯一怔，这两个字？难道是中国话？

　　这大汉四方脸，相貌端正，气势威严，如墨一般的浓须，一双眼睛漆黑发亮，目光凌厉之极，他胯下的黑马也是神骏不凡，比其他骑兵的马要高出一截来，就算是这匹马，也具有一种高傲的王者气息，李斯虽然不懂得看相，但这人的威压还是感受到了，这种气势，如果不是这支骑兵部队的主帅的话，李斯实在想不出还有谁能压得住此人。

　　“你好，我叫李斯，请问阁下是？”李斯不知道自己身后的半个彭亨州出现在人家的什么地方，但想来应该是人家的地头了，礼貌一点总是不错的。

　　见到李斯这样一个俊俏人物如此从容不迫的站在自己的大军面前，大汉不禁流露出钦佩的神色，赞许的点了点头，道：“本将军姓项名藉，小兄弟少年英雄，竟能在本将军面前一点也不怯场，难得，难得。”

　　项羽：本名项籍，秦末的义军领袖，史称西楚霸王，中国历史上最为勇猛的武将，古人认为项羽“羽之神勇，千古无二”，可见评价之高，连三国的大猛人吕布也没有这样的评价。

　　但是，这个人居然叫做项籍，李斯疑惑了一下，难道这里是秦末时代？如果他是项羽的话，那么刘邦就还没建立汉朝，居然是古代，李斯最喜欢的古代，其实是三国时代，而不是楚汉时期。

　　“原来是项兄！久仰久仰！项兄是否还有一个名字叫做项羽？”李斯差点提到西楚霸王这四个字，但他不知道这个时候项羽是不是已经称了王，所以没说出口，他之所以这么肯定这个人就是项羽，是跟这位猛人的气质有关的，这样一个威猛无双的人，单看他身上自然而然散发出的霸气，若非项羽这样的大猛人，还能有谁有这样的气势？

　　那大汉吃了一惊，道：“你怎么知道我的表字？你是谁？”

　　果然是项羽！李斯这位资深的穿越人士脸上并无太多的表情变化，只是在心中感到纠结，空间定位装置出现这样的误差，把二十二世纪末的彭亨州给搬到公元前来了，那些建筑那些科技，对这个时代会带来怎样的冲击呢！

　　难道历史上的刘邦就是因为得到了新科技才把项羽给灭了的？

　　“不瞒项兄，其实我是在书上知道你的。”

　　“书上？什么书？”项羽奇道。

　　李斯笑了，对啊，发明造纸术的蔡伦还没生下来呢，这个时候的书都是用珍贵的布帛或者绳子穿起来的竹片来整的，哪会有人来写项羽如何如何的？

　　“项兄，说来话长，看起来你现在应该是没有时间听我讲了，对了，你现在是准备去攻打谁？”

　　项羽眼神忽然疑惑起来，这个素未谋面的人知道自己的表字其实也没什么奇怪，自己身为大盘帝国的龙骑将军，又有谁会不知道的？不过这个年轻人看起来胆子很大，如果没有一点真材实料，恐怕也没法保持镇定，项羽对李斯起了爱才之念。

　　“这个是军国大事，可不能和你说！不过你既然能说我们大盘帝国的语言，想必也是我们的同胞！可有兴趣做我的亲卫？”

　　李斯一怔，呵呵笑了：“你要我做亲卫？我倒是想啊，但我不会在这里停留很久，我过来是找项兄商量点事情的。”

　　“说。”

　　李斯道：“项兄真干脆，我知道这件事说出来太过匪夷所思，在你们这个时代也许真的不好理解，可也没法子，事实就摆在眼前……”李斯下意识的用手指了指背后的朱槿大街，身体稍稍的倾斜了一下，眼角的余光忽然发现身后不对劲，愣了一下，扭转身来，瞠目结舌。

　　身后的彭亨州……竟然像是被一层水幕给覆盖了似的，随着水幕波纹的荡漾，身后景物迅速地黯淡下去，李斯吓了一跳，喃喃道：“怎……怎么回事？”

　　忽然，在一瞬之间，彭亨州突然消失了！

　　……


第461章 大盘王朝

　　项羽奇道：“什么事实摆在眼前？”

　　李斯现在哪有空理会这大猛人说什么，目瞪口呆的瞧着后面的浓雾瞬间消散，眼前一片茫然。

　　就这么没了？那么大的地方说消失就消失了？

　　百慕大三角上空经常发生的飞机失踪案跟这个也有关系吗？

　　李斯倒吸了一口凉气，如果自己还没出来的话，是否自己也会随之而消失，李斯的背后爆出冷汗，打了个寒颤，这也太悬了，跟警匪枪战片里面的那种炸弹要爆炸之前逃出生天的情形大同小异，好在自己人品超叼，否则的话，说不定就变成了宇宙中的一粒尘埃了！

　　上帝啊！佛祖啊！

　　李斯现在不光是后怕了，他之前在里面的时候差点就想把顾英姿和龙世恩他们都放出来，如果真那么做了……

　　项羽和他的骑兵部队也看到了刚才的那一幕，但他们的冲击没有李斯那么大，对他们而言，刚才也许就是幻影，是海市蜃楼。项羽道：“小兄弟，你考虑得怎样了？”

　　“啊？什么？”李斯回过神来，就见围着自己的那些骑兵露出不屑的神情，显然是对李斯一惊一乍的样子很瞧不起。

　　项羽皱起眉头，心中也不禁犯嘀咕，这个人难道是缺心眼？他在这种情况下不怯场，莫非不是因为他有多大的实力，而是因为这个人是……是傻子？如若是这样，自己刚才的礼贤下士岂非成了一个天大的笑话？堂堂的龙骑将军，招揽一个傻子，这要是传出去，脸往哪里放？

　　想到这里，项羽的眼神变得凌厉起来，冲一名骑兵喝道：“让出你的坐骑和兵器，我跟这位小兄弟较量一下！”

　　“你要跟我较量？”李斯微微一笑，他已经从刚才的震惊当中缓过神来了，尽管他也很为那批人遗憾，但也说不准是刚才那块舶来的大陆又回到二十二世纪末的空间去了。

　　项羽傲然道：“能接我五个回合，我便用你！”

　　项羽虽猛，但李斯却还不放在心上，这人再猛也终究是个普通人。

　　“假如我能跟接你十个回合呢？”

　　项羽道：“那我封你为校尉！”

　　李斯奇道：“项兄未免太过自信了，敢问项兄是什么官职？”

　　一个亲兵终于忍不住了，他实在是看不惯李斯的嚣张劲，开口喝道：“我们项将军是帝国的龙骑将军！”

　　项羽横了那亲卫一眼，亲卫悚然一惊，低下头去。

　　“小兄弟，接枪吧！”

　　这时，那名骑兵已经来到了李斯的跟前，跃下马来，虎视眈眈的瞧着李斯，将一杆铁枪用力插进脚下的土里，李斯嘿嘿一笑，他本来还想装逼，问问如果自己打赢了项羽，该封个什么官职的，接着又想，自己又不是真的来这里混前程的，也就算了，接过铁枪时，眉头忽然皱了起来，这枪的重量竟然重达百斤！

　　面前这个骑兵一不是亲卫二不是军官，竟然能使得动这么重的枪？靠啊，关云长的青龙偃月刀也只不过重八十三斤啊！这个小小的士兵居然……

　　如果连这么个小士兵都能耍得动一百斤的枪，那其他的人……甚至项羽……该用什么份量的兵器？！

　　李斯的惊疑表情，更让那些骑兵们轻视，但很快他们的轻视就收了起来，李斯随手抓起铁枪，双足一顿，就那么腾空而起，轻轻巧巧的落在马背上，这一手立刻改变了骑兵们的看法，项羽大声赞好，眼神闪出兴奋的光芒，双腿轻轻一夹，黑马乖乖的撒开四蹄掉头而去。

　　李斯知道这是要拉开距离冲刺，也不在意，学着项羽朝着相反的方向疾驰而去，不一刻转过马首，看到项羽也已经调转了方向，朝着自己冲来，李斯开始有点兴奋了，这场面，倒是很像古代的骑士对决了。

　　两匹马迅速地接近，李斯抓紧了铁枪，随着距离的拉近，李斯感到一股奇异而强悍的气息从项羽身上散发出来，像渔网一样扑来，李斯心中震惊，难道项羽不是普通人？这气息……根本不是普通人该有的！

　　气息在迅速地膨胀，项羽身上的杀气也迅速飙升，那种在百万军中杀出来的气势，竟是不在李斯之下，李斯不敢再小觑了这位西楚霸王。

　　魂力瞬间遍布全身，圣光也随之扩散开来。

　　“喝！”项羽大吼一声，随着手中的枪刺出的力量加上战马的冲刺，力量之大，堪比一辆时速两百公里的汽车撞过来，李斯的魂力在这一刹那疯狂的提升……

　　“当！”双枪交击，两人交错而过的一瞬，李斯胯下的战马突然背脊一塌，悲嘶声中，这匹战马竟然被李斯给压断了脊梁！

　　李斯被抛飞了出去，在数万骑兵众目睽睽之下，李斯的身体在半空中完成了一个不可思议的高难度旋转动作，借着这股巨力再次向上弹射了至少五米，然后毫发无伤的轻巧落地，没有一丝半点的踉跄和狼狈，手中的铁枪依然紧握，神情不变，骑兵们轰然喝彩！

　　“这马不结实！我就在马下跟你打吧！”李斯的声音加入了魂力，声震四野，回响不绝，竟是连整个骑兵部队都听得清清楚楚！一时间，人人变色。

　　项羽也是惊疑不定，气势上登时稍有阻挫。

　　“好！”只说了这一句，项羽已经拍马到了近前，他倒也磊落，不占李斯的便宜，跃下马来，单手持枪，道：“我也步战！”

　　李斯的手仍在发麻，但他心底更是震撼无比，刚才他估计自己的魂力至少是用到了五成，五成神魂师即便的魂力加上本身的力量，竟然和这个项羽拼了一个平分秋色！这个人也太他妈牛逼了！

　　牛逼到无法想象的地步了，一个人的力量竟然可以大到这种地步！李斯疑惑起来，刚才那名没军阶的小士兵都能使用上百斤的兵器，而这个项羽，就更恐怖了，这他妈到底是什么地方！这还是自己所熟知的秦末汉初的时代吗？

　　项羽一声大喝，持枪疾步向李斯冲去……

　　……

　　马战不是李斯的强项，下了马，李斯就更加得心应手了。可是项羽竟然也能抵挡，这使得李斯更加的震惊，一直到用出了六成强度的魂力，项羽这才显得有些吃不住了。

　　而此时，两人交手已经有八十多个回合了，项羽汗流浃背，但却也更加兴奋，这种对手，项羽从没遇到过，他纵横沙场，大小战役不下百场，所到之处，砍人跟切菜似的，哪里见过有这样强大的对手，人一兴奋，就有点收不住手了，此时的项羽已经用处了全力，但对手却好像还有所保留似的，一直打到一百多回合，项羽气力渐渐不支。

　　李斯一直保持着六成的力量，虽然枪法稀松平常，可强横的力量却正好压制住项羽一头，一力降十会，李斯就靠着力量立于不败之地，当然，他要取胜的话，分分钟就能直接把项羽震死，可项羽怎么说也算是历史名人啊，李斯怎么舍得干掉他？在看到项羽气力下降之后，也相应的控制了力道，只不过项羽不知道，还以为李斯也跟自己一样体力消耗得太大了，这样一来，项羽的争胜之心也愈发的强烈。

　　战到后头，本来想从项羽这里偷师的李斯开始郁闷了起来，人家林冲有林家枪法，岳飞有岳家枪法，赵云有什么百鸟朝凤枪法，可项羽他老人家完全就没有什么枪法而言，纯粹就是仗着天生的勇力。不过，一个人的力气能大到这种境地，简直就和超人没多大区别了，冲到敌阵之前，举手投足就能干倒一片，还需要什么枪法？怪不得他被历史上成为天下无二了。

　　自己是神魂师级别的魂力，再加上在神魂大陆和幻界多次淬炼的本体力量，竟然还要使用六成的魂力才能堪堪的压制住他，这等实力，实在匪夷所思。

　　这支骑兵部队叫做镇国骑兵团，是大盘帝国最精锐的部队，历来镇守在边陲重镇，一万五千人的规模，个个勇猛无双，加上是项羽的部属，堪称是大盘帝国的镇国部队，全国的军队里头，有哪个不尊敬这支部队的？他们虽是作战勇猛，但同时也心高气傲，没想到这次却被这个突然而来的少年给震慑住了，能跟龙骑将军项羽打这么久的人，这个世上恐怕没有第二个了。

　　但紧接着，他们就全体石化了。

　　慢慢的，李斯已经将魂力增加到了十成才能维持到全盛状态下的五成力量，可见他的消耗有多大，在没交手之前，李斯还真没想到会给项羽这个普通人逼到这种地步，消耗过半啊！他已经不是以前的魂斗师了，而是神魂师，神魂师跟魂斗师是完全不同的两种概念，第二等级高阶的实力啊！李斯对项羽也收起了先前的不在意，再看项羽，他的头发上蒸腾着热汗，脸上也是涌起殷红的血色，李斯知道他已经是强弩之末了，想到他毕竟是军中的头头，如果就这么在自己面前败了，恐怕会丧失威信，李斯本身也对名利这种东西看得极淡，不可能去跟项羽争什么，便将铁枪丢开，跳出战圈，向项羽抱拳，笑道：“项将军，不打了，我撑不住了！”

　　项羽打着打着，眼看要败了，见他突然认输，微微一怔，随即就领会了他的用意，眼中流露出赞许之色，将手中的铁枪往地上一掷，朗声大笑：“杨小兄年少英雄，项某佩服！”

　　“大风！大风！大风！”镇国骑兵团举枪高呼。

　　李斯暗暗翻白眼，叫大风干嘛，有能耐叫“大便”吗？

　　项羽知道李斯是给自己面子，所以之前说出去的什么封他当亲兵或是校尉之类的话自然也就不可能再提，这种本事，已经不是自己这个级别的人能册封的了，项羽暗暗惊喜，当下就把自己的坐骑送给李斯，李斯推脱不要，项羽坚持，李斯无奈才接受了。

　　只是项羽这种发自内心的对李斯的尊重，却让镇国骑兵团全体都惊得呆了，在他们大盘帝国军中，但凡有点军职和地位的人，坐骑和兵器、铠甲就等同于第二生命，尤其是坐骑，绝对不可能轻易送人，就好像古代小说里说的“剑在人在，剑断人亡”是一样的。但项羽竟然连心爱的坐骑都送给那人，这简直就是匪夷所思。

　　当下，项羽就下令部队继续行进，项羽和李斯在途中攀谈起来。

　　本来李斯是打算直接返回幻界的，但是他也知道，像这种没有经过空间定位而突然来到的空间，回去了就不可能再来，所以，他也很是珍惜和项羽的这次会面，所以也就跟着一起走了一段。

　　项羽告诉他，他现在是率军偷袭楼兰人的老巢，并介绍说，楼兰是草原游牧民族，分成各个小部落，后来有个部落的首领统一了草原，建立了楼兰王国，势力就慢慢的成长起来，以前的楼兰人就经常骚扰边境，现在草原统一之后，楼兰王就更加的肆无忌惮，经常劫掠边境的大盘人，项羽这边一直处于守势，这次也是大盘帝国的皇帝亲自下令，要项羽征服楼兰王国，项羽这才领了镇国骑兵团出来。

　　听到他再次提到什么大盘帝国，李斯不由得莫名其妙，试探着问道：“项兄认识一个叫做刘邦的人吗？”

　　刘邦和项羽分别代表汉和楚，项羽战败，自刎于乌江，刘邦则建立了大汉王朝，这是后来，在之前，秦末时代，项羽和刘邦都是起义的义军，是不可能不认识的，至于这个什么大盘帝国，李斯实在是想不起来，当时还有这么一个国家。

　　李斯一提到刘邦，项羽虎躯一颤，面色惊骇，压低声音道：“你怎可直呼陛下的名讳！那可是大不敬的死罪啊！”

　　刘邦是皇帝？！项羽是刘邦的将军？！刘邦既然是皇帝，怎么不是叫大汉帝国吗？怎么变成了大盘帝国？！

　　到底是哪里出错了？！

　　李斯呆若木鸡。

　　……

　　项羽这么心高气傲的人，竟然会惧怕刘邦？李斯不禁觉得荒谬，不这为什么，李斯更喜欢这个力拔山兮气盖世和霸王别姬的西楚霸王项羽，讨厌那个流氓小痞子出身的刘邦，所以他见到项羽居然会屈居刘邦之下，自然忿忿不平，也更加想不到这历史怎么会偏差这么大，难道霸王别姬是虚构出来的？

　　……

　　尽管惊异，但李斯仍是没有流露出来，解释道：“其实我也不知道陛下的名讳，不过我在外国有个朋友，他的名字就叫刘……那个什么，原来竟和陛下重名了，下次有机会碰到他，我让他改一改名。”

　　项羽松了口气，释然道：“外国人就不要紧了，我们也不能管到别的国家去。”

　　揭过这个话题，李斯问道：“项兄，你说你去远征楼兰，怎么没看到辎重粮草，就只有你们这些人吗？”

　　项羽笑道：“这也就是你了，换作是别人问这个问题，我们肯定就直接当是奸细处置掉了，我们镇国骑兵团每个人都带了三天的口粮，去楼兰帝国须得走上半个月，但到了草原上，也有很多对我们大盘帝国不敬的游牧民族，他们的牛羊就是我们的军粮，就算是有突发事件，我们每个人都带着两三匹马，实在不行就杀马为食。”

　　李斯赞道：“以战养战，这个法子不错，能快速行军，不受限制。是了，项兄，可以问个问题吗？”

　　项羽道：“你问吧。”

　　李斯斟酌了一下，道：“为什么我们国家叫大盘帝国？”

　　项羽抓头道：“这我怎么知道？陛下怎么说就怎么是呗。”

　　这个名字，其实还满难听的，大盘，以为是股市的大盘走势吗？

　　“那……我问一句不该问的，项兄镇守边关，手握兵权，陛下放心么？”

　　项羽虎躯一震，眼中精光一闪，猛然瞧向李斯，声音如同从冰窖发出：“你是什么意思？”

　　李斯问出这话就意识到自己太孟浪了，这种话是可以随便问的吗？人家说交浅言深，那毕竟再浅也总有交情，自己却跟项羽是第一次见面，就问这么敏感的问题，不妥当啊不妥当。

　　“我就是随口问问，你别多心。我绝对没有挑拨离间的意思，也没那必要，我很好奇，垓下之战项兄你是怎么打的？虞姬死了么？”

　　反正是说了的，索性就问到底算了，项羽要是翻脸的话，直接闪人就是。

　　“什么垓下之战？虞姬是谁？”项羽满脸疑惑。

　　他这样一说，李斯倒是傻了眼，项羽不知道虞姬？！霸王别姬是哪来的？难道又是历史虚构的？不至于啊！历史肯定是会有偏差的，但也不可能差得这么多吧！

　　李斯道：“你的意思是……你不认识虞姬？”

　　这应该算是历史上最大的骗局了吧！

　　项羽摇头道：“不认识。”

　　从项羽的表情来看，不似作伪。这下李斯就沉默了，刘邦是皇帝，建立的王朝是大盘，而不是大汉，这也就算了，项羽给刘邦打工，而且还不知道垓下之战，也不认识虞姬……这还是历史上的楚河汉界吗？

　　李斯忽然想到，难道这里根本就不是自己所熟知的那个世界？

　　李斯心中像是抓住了一些什么，问道：“项兄，陛下是怎么得来的天下？”

　　项羽不知道他为什么会问这个，带着三分疑惑和三分怀疑，道：“秦二世胡亥横征暴敛，失了民心，陛下顺应天意，揭竿起义，结束了暴秦的残暴统治，现在国泰民安，百姓归心，怎么？你还想知道什么？”

　　没错啊，只不过一切都变成了刘邦，好像没项羽什么事似的，看来这个世界是发生了一点什么，或者是历史上出现了一个穿越者，导致改变了一些东西，所以才会如此，看来是这样了，照尹洛所说的，空间这东西玄奥得很，很多东西都无法解释，就好像古代人不知道为什么天狗会吃月亮，不知道地球是圆的，所以也就不必去多想了，以后总会有明白的一天，抱着这个念头，李斯心中一下就通透了，笑道：“不用了，我什么都不想知道了，我也就是好奇，随口问问，项兄，你别放在心上。”

　　项羽迟疑着道：“你莫不是敌国的奸细吧？”

　　李斯一怔，忍俊不禁：“我要是奸细的话……”放低声音道：“我如果是奸细，刚才项兄认为我会放过一次干掉龙骑将军的大好机会吗？”

　　项羽愣了一下，随即哈哈大笑起来：“对！太对了，看来是我想得太多了。兄弟，我还差点就把你当做奸细了，哈哈哈……”

　　李斯笑道：“不妨事的。好了，我还有点事，就不打扰了，项兄，后会有期。”

　　项羽惊讶道：“你要走？你去哪里？你不想跟着我干一番事业吗？”

　　李斯摇头道：“我倒也想留下，只不过我还有更重要的事要做，项兄好意我心领了，哦，等等，我有点东西给你当见面礼。”李斯打开储存卡，手中凭空的多了一小瓶火冰蓝，李斯笑道：“项兄，这是我的一点心意，你一定要收藏好，这个叫做火冰蓝，将来你在战场上万一受伤的话，只要还有一口气在，这东西就能让你在短时间内恢复，千万要记住，如果伤势不严重的话，就不要浪费掉。”伸手一抛，项羽下意识的接在手里，奇道：“这个火冰蓝有那么好的疗效么？”

　　李斯微笑点头：“不错，你也可以当它是起死回生的神药。”说罢，召唤出神魂羽翼，双翼舒展了一下，李斯从马背上直接腾空飞起。

　　项羽瞠目结舌的瞧着李斯宛若天神般飞升，镇国骑兵团轰动了，指着升空而起的李斯大呼小叫起来。

　　李斯得瑟一笑，转身飞去，中途回了个头，就见数万骑兵一齐下马匍匐在地，向着自己这方膜拜。

　　靠啊，被千古无二的西楚霸王项羽当神一样膜拜，这感觉……真好！

　　飞行了一阵，李斯降落下来，使用空间石碎片按照尹洛所说的方法打开了空间通道……

　　……

　　幻界，凡人境，花田岛。

　　看到这个熟悉的地方，李斯心中充满了对加莲、苏菲她们的思念，恨不得马上就飞到她们的身边，向她们报个平安，但李斯也没忘了神之储物空间里还有中村小雅父女和顾英姿以及龙组的特工们。

　　中村小雅和顾英姿一出来，就嗅到一股极其舒服的花草香气，登感心旷神怡，李斯看到龙世恩他们一个个手持武器，警惕的注视周围的环境时，李斯哑然失笑，道：“各位，告诉大家一个非常不幸的消息。在这之前，大家都把武器收起来，在这里不需要武器。”

　　龙世恩等中国龙组的成员们听到李斯这么说，也留意到周围的情形，这是一个环境优美的园林，鸟语花香，看上去没有危险。龙世恩做了一个动作，龙组特工们聚拢过来，一个特工疑惑道：“这里就是马来西亚吗？环境真不错啊。”

　　李斯苦笑着摇了摇头，先看了一眼中村小雅，才道：“这里不是马来西亚，准确的说，这里不是在地球上了……”


第九卷

第462章 又带回来一个

　　顾英姿奇道：“不在地球上？”这个说法有点太过后现代主义，不光是顾英姿，其他人也都是愣住了。只有中村秀明和中村小雅两父女知道他说的话是什么意思，好奇地打量着四周。

　　李斯笑道：“真的很抱歉，我也不知道是怎么回事，我本来是在彭亨州考察极光现象的，谁知道……”李斯把之前发生的异常详细的描述了一遍，把这些人都听得呆住了，整个彭亨州消失了！这就是传说中的黑洞现象吗？

　　龙世恩道：“这个地方倒是风景不错，但是，我们还能回去吗？”这个问题是龙组特工们最期待的，但李斯摇了摇头，断绝了他们的念想。龙组成员虽然都是特工，但也都是有亲眷家人的，冷不丁的就突然离开了地球，哪怕这里是加强版的阿房宫，情绪也不会平稳啊，包括龙世恩在内的十五名成员都是黯然神伤。

　　倒是顾英姿最为洒脱，片刻之后笑道：“既来之则安之，人这一辈子也就几十年，能有几个跟我们一样这么缤纷的？这可是正宗的穿越啊，这经历，能编一本网络小说了，别人是活一辈子，咱们可就是两辈子啊！”

　　这些人，最大年纪的也就是三十多岁的龙世恩，其他人都是二十来岁的小年轻，听到顾英姿说得也在理，情绪也渐渐的平静下来。

　　李斯呵呵笑道：“英姿你有一点说错了。”顾英姿问道：“什么我说错了的？”李斯淡淡地道：“如果你们在地球上，寿命的确是几十年，到了这个叫做幻界的地方，一般人如果活到一百五十岁的话，那都算是寿命短的了。”

　　众人均是动容，活一百五十岁算短命的？！那长寿的能活多久！大家是又惊又喜，也知道李斯不大可能跟大家开这种玩笑，只不过随后大家就对李斯对这里这么熟悉产生了怀疑，李斯随口把尹洛的空间输送说了出来，并坦言自己是从二十一世纪初那个年代穿越到这里，然后又去了二十二世纪末那个年代，不过，这些东西委实太过惊世骇俗，龙组们一时之间都无法消化，李斯也不着急，洒然一笑：“跟英姿说的那样，咱们既然来了，那就什么都不要去想，换一个环境，大家好好享受生活就是了，这个世界，未尝会比你们原来的世界逊色。”

　　众人都是年轻人，很快就也都能接受了，李斯一边走，一边道：“不过，我有一点是要提醒大家的，这个世界跟地球上是不一样的，强者很多，大家虽然是特工，也只能是比普通人强大，遇到强者的话，那就不好说了，所以，大家一定要低调。”

　　一人道：“这个世界有没有跟哈利波特那样的魔法师？”

　　李斯笑着摇头。

　　另一人问道：“那斗气有吗？”

　　汗，这位看多了网络小说了。

　　李斯一边随口解答他们的问题，一边向山下行去。一会儿工夫，空中就出现了巡逻的狮鹫骑士。

　　既然是异世界，特工们也就对各种即将出现的不同寻常的东西有了免疫力，一个个眼馋的瞧着那些威风凛凛只能在魔幻片里才能看到的狮鹫。

　　李斯才懒得给他们普及异界常识哩，反正这里有的是人，让别人去给他们补课吧，狮鹫骑士看到李斯回来，行礼之后便回去报信去了，李斯忽然想到从神魂大陆砝码皇宫带来的那几百名青春靓丽的宫女，不由得笑了，龙组这些人有福了，正好解决他们的人生大事了。

　　……

　　当龙组特工们看到赶来迎接李斯的一大群美女的时候，瞬间集体石化了，这也太夸张太震撼了，这个世界的女人居然可以漂亮到这种程度，这要是放在地球上，估计就没中国古代四大美人什么事了。最让他们感到震惊的是，李斯居然就那么走过去，这个搂一下，那个抱一下，老天爷啊，该不会都是他的女人吧？

　　早已习惯接受了一夫一妻制的特工们在见到这种情形之后，从起初的不习惯和离乡背井的无奈，变成了此刻的惊喜若狂，男人嘛，谁不喜欢左拥右抱，坐享齐人之福？

　　一时间，就连组长龙世恩都怦然心动了。

　　异界啊，好地方啊！

　　李斯在接受了老婆们的指责之后，连连告罪，解释了一遍那是突发事件之后，李斯就想到了中村小雅。

　　虽然他还没有和中村小雅发生点什么实质性的东西，但他已经把小雅当做自己的女人了，之前他都对自己的婚姻状况保持了缄默，现在丑媳妇还是见了公婆的。

　　“小雅，见见你的姐姐们。”李斯用日语向小雅招呼，他话中的含意，那些精灵怪的女人们有哪一个听不懂的？这可倒好，出去一趟就勾搭回一个，这还得了？站在加莲身旁的何颜面色不悦，道：“李斯，你这是什么意思？”

　　要知道，加莲和她都是从魔境巨蟹宫出来的，以加莲魔族圣女的高贵身份，要和这么多女人共享一个男人，加莲大度，她何颜可是心中颇有怨言的，但怎么说，那些女人都是李斯在认识加莲之前找的，加莲自己不在意，何颜也就不说什么了，现在他居然又带回一个来，何颜怎不动怒？

　　李斯尴尬的一笑，道：“何颜老师，其实小雅很可怜的，我这趟回去帮我的祖国办了一件事，小雅是那个任务的目标人物，我也是迫不得已，我既然欺骗了人家的感情，也不能太卑鄙过河拆桥，就把人家给甩了是不是？你们放心，小雅是个很单纯的女孩，她不会让大家为难的，再说，这次出了点岔子，不光是小雅，他们都回不去了，我总不能不管他们吧。”

　　说话间，中村小雅已经走到了大家的面前，见到这众目睽睽的，所有的人都在瞧着自己，小雅的脸蛋登时就红了，就跟犯了错的小孩似的，怯怯的拉了一下李斯的衣服，小声问道：“她们是谁？”


第463章 美丽的皇后

　　李斯柔声道：“别怕，她们人都很好的，相处久了你就知道了，不过你得抓紧学习我们的语言了。”

　　众女见李斯当着她们的面就跟新来的小狐狸精卿卿我我，心里哪会痛快，闵春首先就发飙了，哼了一声，转身就走，她一走，聂小倩、关月儿等唐女自然不好留下，跟着去了，南宫小美紧接着也发起了小姐脾气，拉着苏菲和卓爱也随后就走，这样一来，其他人也不好意思留下，一会儿工夫，居然走了个精光。

　　李斯苦笑两声，糟糕了，把老婆们都给气跑了，难道她们也有仇日情结？

　　场面颇为尴尬。

　　顾英姿带着几分幸灾乐祸走了过来，大大咧咧地道：“李斯，真没想到你还挺有本事的，这么多老婆啊，你就不怕精尽人亡？”

　　我靠，你到底是不是女人啊，这种话都能说得出来？

　　顾英姿自顾自地说道：“啧啧，不过，我还真是佩服你，那些女人居然一个个的都是极品，你到底是怎么把她们哄骗到手的？能让她们这么多人共侍一夫，真不简单呢！”

　　李斯没好气地道：“你想知道？”

　　顾英姿道：“你说说看。”

　　李斯哼哼了两声：“咱们去开个房，你就知道为什么了。”

　　顾英姿闹了个大红脸，背后的龙组特工们禁不住小声偷笑起来，顾英姿转身给了他们一个威胁的眼神，笑声立止。李斯也没心情跟顾英姿玩闹，让凌山太带顾英姿和中村父女、特工们去安顿，又和小雅交待了两句，匆匆的追着老婆们去了。

　　小雅虽然听不懂中国话，但从刚才那些美女们的神情里也猜到，那些大大小小的美女都和李斯有关系，她有点懵，怎么都想不到李斯居然会跟这么多女人有暧昧，而且看样子，那些女人似乎都不欢迎自己，紧接着又见李斯抛下自己跑了，心中更是失落，失魂落魄的跟在他们身后。

　　顾英姿哪能看不出小雅的心思，轻叹一声，走到小雅的身边，小声地道：“小雅，你别不开心了，那个坏蛋这么花心，咱们就别理他就是，哼哼，没想到他这么有本事，这么多老婆都能搞得定，你啊，怎么就喜欢上他了呢！”

　　她不说话还好，一说话，小雅就更是黯然，原来那些女人真的是他老婆。

　　顾英姿是个粗线条，自顾自地道：“我们都是从一个地方来的，反正现在也回不去了，不如这样吧，你跟龙世恩手下的那些哥哥们也都相处得不错，你挑一个吧，我来当红娘，李斯那小子想大被同眠，美得他。”

　　小雅俏脸通红，摆手道：“那怎么可以，我把他们当大哥哥的。”

　　顾英姿道：“那你是一门心思的要跟李斯了？他有老婆了你也不在乎？”

　　小雅心中沉重，黯然道：“我也不知道。”

　　顾英姿再次语出惊人：“哼哼，他可以三妻四妾，找那么多女人，小雅你也可以，我把龙组的哥哥们都介绍给你怎么样？”

　　小雅捂住嘴，惊骇的瞧着顾英姿，说不出话来。

　　顾英姿也知道自己这番话惊世骇俗，不好意思地笑道：“我开个玩笑，你别当真。”

　　小雅幽幽地叹了口气，道：“我们现在还能怎么样？就当是来度假吧，男人的事，我不去想了。”

　　顾英姿赞同地道：“对，男人嘛，男人算什么，我们女人离了男人难道还活不下去了？我挺你，咱们就放开了玩就是，这里风景很美，你看，这里的人好像对我们都很友好哩。”

　　……

　　李斯跟着跟着，来到一个精致的花园里，通过一条石子铺成的路，眼前一亮，只见一座漂亮的小村落，雅致的房屋在绿树红花中错落有致，一直绵延开去。凡人境已经是这样一个世外桃源的集中地了，真不知道天人境会是什么样，李斯还从没去过天人境，此时忽然心血来潮，反正莫筱恩就住在天人境，到时候让她带着，一起去天人境游山玩水去。

　　村中的人见到李斯，纷纷和李斯打着招呼，李斯记忆力好，认出他们是南宫孝的人，笑着打着招呼，询问了一番，就寻了过去，在一栋别致的院子外面，李斯见到正在玩耍的金晴儿和金沫儿两姐妹，她们正领着一大帮小孩疯玩着，在一株花藤架下，原砝码帝国皇后晏慈和几个宫女正一边看着那些孩子玩耍，一边聊天。见到李斯到来，那些宫女躬身施礼，晏慈瞧了李斯一眼，端庄的一笑，道：“金斯，你可算是回来了，你的那些家眷可都急坏了。”

　　艳光四射，艳光四射啊！

　　在一堆豆蔻年华的少女和御姐当中，冷不丁的出现一个熟得跟水蜜桃一样甜蜜多汁的成熟熟女，这简直就是一道靓丽的风景啊，可惜，晏慈是金婷儿以及金晴儿、金沫儿名义上的母后，这样的身份阻碍，让这一切都只能是一个泡影，李斯叹息着，这样一朵娇艳欲滴的鲜花，从此失去滋润，真是暴殄天物啊！

　　“皇后在这里住得还习惯么？”老婆们是要哄的，但也不急在一时，先跟皇后聊聊也不错，李斯向一个机灵懂事搬来竹椅的小宫女客气的一笑，坐了下来。

　　“这里比砝码帝国好多了，我感觉自己都年轻了好多，最主要还是花田岛上没有宫里那么多制约，我整个人都轻松了呢。”

　　“皇后本来就年轻貌美，现在看来，似乎跟婷儿她们也不相上下了。”

　　这话有点太过马屁了，晏慈微微一笑：“你这孩子，甜言蜜语应该去哄婷儿她们，放我身上就浪费了。”

　　李斯见晏慈没有责怪自己没大没小，心底更是波涛汹涌，笑道：“我只是实话实说，难道谁敢说皇后你不美的么？”

　　说完，向那几个宫女望去，宫女们会意，齐声道：“皇后娘娘风华绝代，青春貌美。”

　　靠，真整齐，后面为什么不加上一句“文成武德，一统江湖”呢？


第464章 新鲜玩意儿

　　和皇后闲聊了一阵，李斯就进去找老婆们请罪去了，知道她们都在生闷气，不过李斯自然有他的法子，一进院子就大声嚷嚷起来：“快来看啊，快来看啊，老公给你们都带了礼物来啊！绝对新鲜好玩，方便实用，物美价廉，不买也来看看啊！”

　　何颜听了他不伦不类的叫卖声，不由得好笑，哼了一声，道：“看他一个人在那搞什么鬼！”

　　二楼的阳台上，众女依红倚翠，忍着笑看李斯在院子里一个人唱独角戏，就是没人理他，不过也是，不声不响的就跑了，好容易回来了，却还勾搭回来一个，这口气，不出一出也实在说不过去，况且，刚才闵春和加莲也说了，要杜绝他这种没良心的恶行，所以都不要搭理他，众女觉得非常有道理，就全部站在了同一阵线了。

　　李斯在院子叫唤了半天，看老婆们不理不睬，虽是郁闷，却也不气馁，而是把从二十二世纪末带来的那些物品一件一件的取了出来，什么保温杯、笔筒、读书灯、酸奶、牙刷、电吹风、闹钟、记忆棒、CD机、餐巾纸、尿不湿？！卫生护垫？！杰士邦？！

　　杂七杂八的，什么都有。

　　现代的东西都讲究包装，不论是什么不起眼的东西，哪怕是牙签和筷子，都包装得二五八万，没一会儿，院子里就好像二道贩子进村了似的，摆满了一地，李斯在那里显摆着呢，顺手就把几节大电池装进了CD机里，放了一张流行音乐的碟子，院子里就开始热闹起来，老婆们本来是打定了主意不理睬这个花心大萝卜的，但随后金晴儿和金沫儿两姐妹就带着一大群孩子循声闯入，见到那些从没见过的新鲜玩意儿，立刻就把李斯给围住了，一双双眼睛发着神奇的绿光，七嘴八舌的询问起来。

　　李斯一边用巧克力和糖果贿赂那些小屁孩们，一边向双胞胎萝莉面红耳赤地解释着卫生护垫的功用，这些孩子都太调皮了，准确的说，是这对双胞胎萝莉调皮，人家那些小孩可就老实得多了，虽然也是眼睛亮晶晶的，却不乱动乱翻，而金沫儿这个小祖宗就跟小鬼子进村了似的，左一拨拉，右一拨拉，不一刻，从包装袋里抽出一个蕾丝胸罩，兴奋的在手上甩着呼啦圈，道：“金斯哥哥，这是干什么用的？”

　　“呃……这个东西，你们还小，用不上的。”

　　李斯这么一说，人家金沫儿可就不乐意了，撅着嘴道：“人家不小了，都十五岁了！”

　　李斯邪恶的瞧向金沫儿犹如飞机场跑道似的胸脯，靠，还不小？！要不是你个小丫头片子梳着辫子，是男是女都分不清哩。

　　紧接着，性格要娴静文雅多了的姐姐金晴儿不知从哪里拨拉出一个塑胶的女用娱乐工具，几乎伸到了李斯的眼皮底下，弱弱地问道：“金斯哥哥，这个是做什么用的？”

　　“嗖”的一声，李斯出手如电，将少林七十二绝技的龙爪手发挥到神鬼莫测的至高境界，一下就把那东西夺了过去，手指微光一闪，已经收进了储存卡。

　　靠啊，这是在哪里买的？！怎么一点印象也没有？难道是在河内？那个货车司机带我在批发市场搜刮来的？

　　郁闷啊，本来是想拿这些东西吸引老婆们过来的，谁知道把这两个混世小魔王给招来了。

　　不过也算还有点效果，关月儿、凌葵、姚宝宝、风铃儿她们都好奇地往下面张望，窃窃私语着，显然是心痒难熬了，李斯顺手把一盒滋润晚霜塞到金晴儿的手里，道：“你带妹妹去找皇后，这个东西搽了能更漂亮，你们两个这么孝顺，这么乖，这个立功的机会就送给你们了！”

　　两个小萝莉又磨了李斯一会儿，一人拿了一个芭比娃娃就兴冲冲的出了院子。

　　李斯抬头装作不经意的瞧了阳台一眼，道：“凌葵，这里乱七八糟的，你过来收拾一下。”

　　凌葵巴不得有这句话，应了一声，正要下去，闵春两手一叉腰，道：“不许去！”

　　凌葵可怜兮兮地道：“可是……可是……”

　　加莲笑吟吟地道：“算了，闵春姐，也差不多教训得够了，我们一起下去吧，看看他给我们带了什么稀奇古怪的礼物。”

　　虽然加莲从来没有透露过自己的身份，但人家的实力摆在那里，更何况还有何颜这个更加强大的存在，闵春是多机灵的人，当然知道和加莲处好关系的重要性，对于加莲的话，她一般也不会反驳，再说李斯在院子里献宝似的，闵春自己也是好奇了，于是就坡下驴，道：“加莲妹妹说情，那就饶了他这一次吧，往后他要是再给我们找妹妹，我们可要同一阵线收拾他！”

　　众女达成一致，笑着涌下楼去。

　　……

　　搞定了老婆们，李斯当然是乐在其中，忙着给老婆们发礼物，这些东西都来自二十二世纪末，而她们都是异界的人，当然是什么都不会用了，李斯就这么在老婆们叽叽喳喳的包围下，逐一讲解着这些东西的用法，忙得晕头转向，几乎晕倒。

　　一直弄到晚上，李斯这才想到，还有很多很多的东西没拿出来，算了，还是先别鼓捣出来了，否则，几天几夜都讲不完。吃晚饭的时候，卓爱和宁蕾几女还捧着一个很逼真的3D冒险游戏玩得不愿吃饭，这种手掌机做得那叫一个精致绝伦，比二十一世纪初那会儿要强得多了，可惜啊，电池用光了的话，她们以后也没得玩了。

　　除非能研究出把精灵果能量转换成电池能量……

　　李斯忽然发现从头到尾也没见莫筱恩，问了一声，闵春道：“她回天人境了，走了十多天了。”

　　李斯愣了一下，没想到她还是走了，不过，自己那么忙，也没时间跟人家有什么交集，算了吧，难道还霸王硬上弓吗？也不能见一个就要一个吧，李斯心中有一点点失落，但也很快就将此事放下了，右手很自然的放在闵春充满弹性的大腿上，轻轻摩挲了几下，小声道：“小春春，我有几件情趣内衣，待会儿晚上试给我看好不好？”


第465章 那根葱

　　才过了几天悠闲丰富的私人生活，花田岛就来了拜访者。

　　来的是李斯的老熟人杨瑞和何婉，也就是明空净月派的两个魂斗师，莫筱恩带过的血刃战队队员，李斯对他们的印象还是不错的。他们两个来花田岛是报信的，原来莫筱恩遇到了麻烦，一个隶属摩羯殿的天人族看上了莫筱恩，要在七天后娶她。

　　听到这个消息，李斯登时就傻眼了，看上了就要娶？

　　杨瑞和何婉瞧见李斯的表情，互望一眼，均是露出喜色，杨瑞给何婉使了个眼色，何婉道：“李斯大哥，莫队长现在被她的父母软禁了，我们也是偷跑出来给你报信的，李斯大哥你准备怎么办？”

　　李斯迟疑了，其实自己早有把莫筱恩收了的念头，但莫筱恩一直就好像很冷淡，而且这种事，最主要还是看她是怎么想的吧，如果莫筱恩愿意嫁给那个摩羯殿的人，自己难道要杀过去抢新娘？

　　瞧了何婉一眼，道：“你们来找我到底是什么意思？能不能说清楚一点？”

　　何婉道：“那个天人族叫做彭大冲……”

　　李斯一愣：“大葱？！”他爹妈取名字的水平真高啊。

　　何婉莞尔道：“彭大冲的年纪比莫队长父亲还大，而且声名不佳，拈花惹草，不知糟蹋了多少女孩，莫队长怎么肯嫁给他呢？”

　　李斯道：“既然不想嫁，那就不嫁好了。”

　　杨瑞苦笑一声：“哪有那么容易，天人族岂是我们得罪得起的？他一句话就能让莫队长全家消失，其实，如果被彭大冲知道我们俩来这里给你通风报信，恐怕也是没好果子吃的。”

　　李斯皱眉道：“这么嚣张？天人族就可以草菅人命，无法无天吗？莫筱恩不是也是神魂师吗？那根葱一点都不顾忌吗？”

　　杨瑞叹息道：“天人族等级森严，我们虽然居住在天人境，却不是天人族，李斯大哥你也应该有所耳闻了。”

　　关于这些，李斯也是略有所闻，天人族和魔族不一样，在魔境，不论是人类还是魔兽，只要达到神魂境都可以加入魔族，条件并不苛刻。

　　李斯点头，道：“我明白你们的意思了，莫筱恩不想嫁给那根葱，但却怕那根葱会报复，对吧？”

　　杨瑞和何婉同时点头，李斯眼神一凝，道：“我去阻止的话，当然可以，毕竟我和莫筱恩相识一场，但我也得师出有名吧，你们说是不是这个道理？”

　　李斯心忖，让我去抢婚，至少我得证实莫大胸是否对我有意思，如果她肯做我的女人，老子拼了老命也得把那根葱干趴下，如果只是利用我来解决麻烦，老子干嘛要去当这个出头鸟？老子也不傻。

　　杨瑞沉吟了一下，道：“李斯大哥，我们其实也没能跟莫队长说上几句话，而且她也不确定你是否在花田岛，莫队长事实上是要我们找何颜何老师，只不过她补充了一句话，她说如果李斯大哥回来了的话，就叫我们找你帮忙。她还说，如果你和何颜老师都不去的话，她就在婚礼那天自杀。”

　　李斯一怔，自杀！莫大胸死都不肯嫁给那根葱？找何颜那肯定是因为何颜的等级和身份，找我……难道真的是对我有意思？李斯越想越觉得是这样，心情不禁大好，脸上露出开心的笑容来，却把杨瑞和何婉弄得一头雾水，怎么他听到莫队长要自杀居然会这么高兴？！

　　“好！既然那根葱要跟老子抢女人，那老子就走一趟，天人族算他妈个屁，老子上头有人！”

　　天人族不算个屁？杨瑞和何婉面面相觑。

　　李斯哈哈一笑，道：“杨瑞何婉，你们先在这里休息一下，我去找个人，回头我们就去抢婚去！”

　　李斯当然不怕那根葱，天人族算什么，尹洛可是天神级别的，找上尹洛或者让他给自己一个象征身份的令牌什么的，那根葱能咋的？

　　李斯是个想到就做的人，连招呼也没跟老婆们打就往三叉戟岛飞去，没过多久，李斯就抵达了三叉戟岛，到达尹洛的研究场之后，却被人拦了下来，李斯询问尹洛在不在，那些人告诉他，尹洛返回天人境了，李斯见找不到他人，不由得失望，又问尹洛什么时候能回来，得到的回答是不知道，李斯心想干脆就直接去天人境找尹洛，正要离开时，李斯忽然发现一件奇特的事情，那几个跟自己说话的人，有一个是跟自己同等级的二级初阶，另外两个的等级比自己还高，查探不出等级。

　　李斯一开始并没觉得什么，但返回花田岛时，却开始疑惑了，尹洛派这种等级的人守着研究场做什么？有这个必要吗？难道在凡人境还有什么人有实力来捣乱不成？这老头，也忒小心了。

　　李斯不疑有他，回来又问了杨瑞和何婉时间，看看还挺充裕，索性召集了一下，准备带老婆们一起去天人境玩一趟，顺便把莫筱恩救出来。

　　老婆们听到可以去天人境，自然是欢呼雀跃，之前她们就听莫筱恩只字片言的提过天人境，听说了一些天人境的事情，均是向往。当然，这其中还是有点不方便的地方，比如天人境的规矩超多，如果不是魂斗师的话，是没有资格去的，可李斯的老婆里面大多数都不是魂斗师。不过这也难不倒李斯，反正他有神之储物空间，先去了再说，大不了到时候就找尹洛弄个通行证之类的东东，有天神罩着，谁还敢罗嗦？

　　其实，想去天人境的可太多了，晏慈和金晴儿、金沫儿，蓝乌、田园等，李斯一概大手一挥，豪爽无比的都答应了，当然，李斯肯定不会忘了顾英姿和小雅以及龙组特工们。

　　让所有人进入了神之储物空间之后，李斯和杨瑞、何婉以及何颜、加莲一起通过位面通道，来到了天人境。何颜和加莲因为是魔族的身份，如果不通过正式的渠道登记的话，到时候恐怕会惹来不必要的麻烦，毕竟魔族和天人族以前是敌对关系。


第466章 初到天人境

　　天人境是一个跟凡人境差不多的地方，至少看上去是这样，天空中可以很清楚的看到悬浮着的浮岛，这一切，就好像令人置身于奇幻世界之中，不同的是，凡人境的那些浮岛距离地面很远，而这里，相隔很近，天人境的浮岛数量上远没有凡人境那么多，但面积却大很多，那些浮岛也不是什么人都能去的，只有天人族才有资格去。十二殿就建设在那些浮岛之上。他们来到天人境后，首先遇到的就是茫茫的大海，不论是凡人境还是魔境，想要到达天人境这个位面就一定是从这个海中央的微型岛屿上出来。

　　令李斯感到惊奇的是，这个小岛上非常热闹，李斯他们一出来，就有很多人围上来询问是否要租用船或者飞行魔兽，就好像火车站和飞机场外询问是否要住店的大婶一样。

　　李斯惊讶之极，这种情况，居然会在天人境出现，简直匪夷所思，杨瑞告诉他，这些人虽然都是魂斗师，但却是最低等级并且没有太大希望升级的那种，天人境优胜劣汰，没有实力，连最弱小的门派都不会收纳，那批低等级的魂斗师连生活都无法保障，所以，在天人境，这些经营小生意的人是大有人在的，相比魔境来说，天人境更接近于神魂大陆或者地球，形成了一个商业社会。

　　其实，这是李斯在魔境的时候没接触过十二宫以外的非保护区，他在巨蟹宫的时候，倒真的是什么都不需要花钱，事实上，在非保护区里，跟天人境是一样的，天人境和魔境互相通商，如果什么都不要钱，通哪门子商？

　　杨瑞和何婉是门派中人，他们虽然实力不强，但好歹要比那些低等级的人要强得多。

　　事实上，在天人境是没有国家之分的，门派实际上就跟国家是一样的，因为魂斗师们来自凡人境，每一个魂斗师都不可能没有家庭亲眷，而天人境的规矩就是，只有加入了门派的人才可以携家眷一起去天人境，并且享有一定的特权，这也是一个激励魂斗师们提升实力的法子。

　　杨瑞取出了明空净月派的令牌，驱散了那些围过来的人，和李斯上了一艘大船，在行船途中，杨瑞、何婉告诉李斯不少关于天人境的事情和规矩。在天人境，等级是非常严格的，五级以下的魂斗师基本上是没有什么地位的，在天人境经商或者从事谋生职业的都是不到五级的魂斗师，也就是说，能够加入门派的人，必须达到魂斗师五级以上，而成为天人族，就需要神魂师的等级，但不是每一个神魂师都能成为天人族，莫筱恩已经是第二等级初阶的神魂师，因为没有天人境十二殿的天人族认可，也是没有资格的，这些事是李斯很早就知道的，天人族的规矩之多，实在是难以想象，最离谱的是，天人族的特权是凌驾于天人境各门派之上的，也就是说，天人族拥有为所欲为的资格，这是很他妈草蛋的规矩。

　　怪不得那个叫做彭大冲的天人族敢肆无忌惮，要求娶莫筱恩，而莫筱恩的家人除了把莫筱恩软禁起来等那根葱来娶之外，别无他法。

　　当中最让李斯郁闷的，就是非天人族不得擅闯十二殿，否则就将被视为对天人境十二殿的挑衅。杨瑞的意思就是，李斯不能直接去找彭大冲的麻烦，否则就会被天人族干掉。这还真TMD扯淡。别说是找彭大冲的麻烦，就算是去处女殿找尹洛都不知道能不能被获得准许。

　　大概两个小时之后，渡船过海，李斯见到的是一座城市，行人颇多，热闹非常，如果不说这里是天人境，李斯几乎以为这里是神魂大陆，什么东西都有，商贩、杂耍、香喷喷的食物、还有一些来历不明的浓妆女子娇滴滴的招徕皮肉生意，如果不是天空中不时飞过的飞行魔兽和拉车的不是马而是一些没见过的魔兽的话，李斯真不知道原来这就是天人境。

　　这个城市其实并不是城市，而是属于一个门派的领土，门派=势力=国家。

　　因为不是自己的地盘，杨瑞和何婉都很低调，他们俩在一间专门出租马车的场所租用了一辆马车，据杨瑞说，明空净月派还需要走两天的路才能到，李斯自己是神魂师，倒是不需要跟他们坐马车，但他想，既然是来游览的，就不能让大家一直待在神之储物空间里面。

　　为了不引起人的注意，李斯寻了一个不引人注意的地方，四下查看了一下，把观光团给放了出来，杨瑞和何婉之前是不知道情况的，见了这场景，不由得瞠目结舌，呆呆的不知说些什么，李斯也懒得去瞒骗他们，因为莫筱恩是知道自己有这项属于天神魔神才有的技能的，就算自己不说，莫筱恩说不定也会跟他们俩说，李斯只是随口点了他们俩一下，让他们保守秘密。杨瑞和何婉根本不知道这是怎么回事，震慑于李斯的能力之余，哪里敢乱说话。

　　众女和特工们均是首次来到天人境，好奇不已，一出来就这里看看，那里瞧瞧，活像是大观园里的刘姥姥。弄得街上一阵鸡飞狗跳，这么多漂亮的年轻姑娘一齐出街，哪能不引起轰动？就算有哪个傻大姐不知道买东西要付钱这个基本常识，看在她们这么漂亮的份上，也不好意思去计较了，手忙脚乱了一番，李斯才知道自己犯了个糊涂，他老人家在哪里都是超级大款，富可敌国，但在这里，他可一毛钱都没有，李斯看到大家尴尬的样子，回头问杨瑞，该怎么去获得这里的货币，杨瑞掏出自己的钱，可怜巴巴的几个金币和一把银币，何婉也是，穷巴巴的。

　　李斯忍着笑，道：“完蛋了，就这么一点点钱，哪够她们玩的，你们说说看，这里有没有金银铺子，可以兑换的，我别的东西没有，真金白银的玩意儿有的是。”

　　杨瑞尴尬道：“有，每个城市都有很多金铺，都能兑换。”

　　在幻界，神魂境级别的人才拥有储物空间，在金铺里，李斯打开储物空间取了一箱子金银出来，金铺里的伙计立刻知道面前的人是神魂师，登时就恭敬起来。当然，金铺老板也不会因此就给神魂师什么优惠，天人族一定是神魂师，但神魂师就不一定都是天人族，不过，老板也不敢坑他，毕竟人家是神魂师，老老实实的兑换了等值的天人境货币给李斯。


第467章 欠揍

　　三十多人，兑换来的货币一下子就发完了，现在人人都是财主了，可惜李斯就可怜了，他成了大家的服务员，这个买了什么拿不下了就找李斯存放，那个拿不了了也找李斯，可怜李斯成了大家的跟班，逛了一会儿，李斯也学聪明了，直接又租了两辆马车，大家买了什么，就往马车上放，这一来李斯也就解放了，和大家一起玩了个痛快。

　　中午的时候，李斯包了一家饭店吃饭，吃喝完略作休息之后，李斯把那些买来的东西分门别类的放进了储物空间，不得不说这个城市算是很繁华的，这些女人真是逛街的祖宗，居然商量着下午接着大采购。

　　休息的时候，李斯见中村小雅和顾英姿还在学习中文，便凑了过去询问，他其实早已注意到了，小雅和顾英姿跟他的老婆们还是很有代沟的，这也很正常，相差几岁的人都有代沟，更何况一方是来自二十二世纪末的地球，另一方来自异世界，说不到一块去也不奇怪，李斯看到小雅兴致不是很高，心中有点过意不去，用日语问道：“小雅，你是不是很不习惯？”

　　中村小雅迟疑了一下，道：“嗯，有点，我不会说你们的语言嘛，不过不用担心，我的语言天赋很高的，很快就能跟大家沟通了。”

　　李斯知道她是在安慰自己，这小妞儿真的很不错，很善解人意，知道李斯的女人们对她有所排斥，就不去粘着李斯，这让李斯感到很愧疚，李斯柔声道：“等你学会了中国话就好了。”顿了一顿，问道：“你有没有后悔跟我来幻界？”

　　中村小雅微笑道：“我没后悔，能跟你在一起我很开心……”这话怎么都显得言不由衷，在现代，一夫一妻制是很寻常的，中村小雅毕竟来自那个时代，见到李斯有这么多的女人，心里哪有不生气的，这也就是日本的传统女人才会这么忍气吞声了，如果换了是顾英姿，嘿嘿，说不定每天都会发生战争，鸡飞狗跳不得安宁。

　　李斯笑道：“委屈你了，下午我们单独出去玩好不好？”

　　中村小雅忙摇头：“不好不好，她们……她们该恨我的……”

　　李斯顺手搂了她一下，道：“傻瓜，其实我早说了，等你们能沟通了之后，就能跟她们打成一片了，她们人都不错，除了那么一两个喜欢吃醋，都挺好说话的。”

　　这时，卓爱蹦蹦跳跳的过来了，挨着小雅坐下来，道：“小雅你好，你能听懂我的话吗？”中村小雅愣了一下，脸上露出一抹红晕，结结巴巴的用中国话道：“你好……”除了这两个字之外，就什么都表达不出来了。卓爱古灵精怪的瞧了李斯一眼，从另一边也把小雅搂住，飞快地在小雅的脸颊上亲了一下，道：“以后我们就是姐妹了，你可要快一点学会我们的语言哦。”挤了挤眼，走回到自己的桌前。

　　小雅摸着被卓爱亲过的脸，欣喜地道：“李斯君，她这是向我表示友好吗？”

　　李斯笑道：“我说了她们很好说话吧。”

　　小雅的心情终于好多了，点了点头，就在这时，饭店外面忽然传来吵闹的声音，原来是有人要入店用餐，但李斯已经花钱包下了饭店，伙计上前阻止，但那人却很是嚣张，一甩手，给了伙计一耳光，凶巴巴地道：“瞎了你的狗眼，也不看看我是谁！居然敢拦我！老子今天就要在这里吃饭，你能把我怎么着？”用力一推，那伙计跌倒在地。

　　龙组的两个特工长身而起，向龙世恩望去。龙世恩知道这里不是地球不是中国，他们的身份在这里是不管用的，转头向李斯道：“李斯，我们怎么做？”

　　李斯瞧了各桌一眼，见大家都吃完了，也休息够了，笑道：“算了，我们也吃完了，就让人家饭店多做点生意吧。”起身招呼了一声，众女纷纷起立。

　　这时，外面的那伙人已经闯了进来，因为人生地不熟，而且这里也不是明空净月派的地盘，李斯不想招惹是非。

　　伸手将被人扇了耳光的伙计搀扶起来，道：“算了，我们也吃完了，你让他们进去吧。”

　　哪知，你不惹祸，并不代表人家也不会来惹你，那伙人见到店内美女如云，全都傻了，一个个傻逼似的贱笑，一个肥胖的青年咧着嘴惊呼道：“好多漂亮的姑娘！老板，你这儿改开妓院了吗？”

　　李斯眉头一拧，老子不想惹麻烦，不代表老子怕麻烦！你TMD不识好歹了还！

　　还没等李斯发声，顾英姿身形一闪，反手一记耳光，重重地打在那人脸上，柳眉倒竖：“放你MD臭狗屁！敢骂姑奶奶是鸡！不想活了是不是！”

　　女暴龙啊！连女暴龙都敢招惹！TMD活该，谁让你嘴巴吃了屎。

　　这其实就算是顾英姿手下留情了的，她内力造诣极高，李斯不动用魂力的情况下，也只能跟她打个旗鼓相当，如果顾英姿要下狠手的话，一巴掌就能打发那胖子回老家去。

　　“哎哟！敢打人！都不许走了！MD，知不知道老子是谁！”那胖子捂着脸，口齿不清的嚷道。其他几个人也顺势叫嚣起来，气势汹汹。

　　李斯叹了口气，走了过来，冷冷地瞧了那些人一眼，不屑地道：“老子今天不想杀人，如果你们识相的，就给老子滚！”

　　“嗬！小白脸，你是哪根葱？要你来出头？知不知道老子是星魁派的人！”胖子的模样颇有些目空一切的劲儿。

　　“犯贱！”李斯猛冲上去，一把就揪住了这头体重在两百斤以上的胖子，随手举过头顶，“我再给你一个机会，从我视线里消失，否则后果自负。”随手就将这胖子掼在地上，冷哼一声。

　　胖子被他摔得七荤八素，半天爬不起来，这才有些清醒过来，再看人家十多个魁梧壮汉在那儿杵着，浑身散发出凛冽的杀气，哪还不知道厉害，嚷道：“你们等着！你们给我等着！有本事别走，老子回去叫人！”

　　虽然知道这是场面话，但李斯还是不爽，眉头一皱，上前一步，一脚踢去，那胖子惨嚎一声，整个人就跟皮球似的飞了出去，估计这一脚下去，胖子的骨头也断了几根，在床上躺两三个月也不足为奇了。那伙人见李斯这么牛逼，不敢再多一句嘴，忙一哄而出，把胖子架了就走。

　　“欠揍！”李斯和顾英姿异口同声骂道。


第468章 惬意的生活

　　杨瑞和何婉表情惊疑不定，李斯这一干人当然不知道星魁派，他们是知道的，星魁派是数一数二的大门派，比明空净月派这个中游的门派要大得多，杨瑞之所以没有报上门派，就是因为即使说出来，人家也不会放在眼里，那又何必自取其辱。星魁派不但拥有数量不菲的神魂师，而且和水瓶殿的天人族关系很好，得罪了星魁派实在不是明智之举。

　　“李斯大哥，这里水深，我们还是尽快离开吧。”

　　看到杨瑞和何婉的脸色阴晴不定，李斯也猜到了星魁派不好得罪。说到底，他只是第二等级初阶的神魂师，天外有天啊，在神魂大陆或者在地球上，李斯也许有本钱不可一世，但在幻界……自己这个等级实在不算什么，就算加上第三等级高阶的加莲和第五等级中阶的何颜，那不还得保护其他人的周全吗？

　　“呵呵，走就走吧，不过，星魁派如果敢惹上老子，老子就敢把天捅个窟窿出来！丫的，敢对着老子的女人流口水，什么玩意儿！”李斯大手一挥，豪气万千道：“走，大家跟我去实现四个现代化去！”

　　谁能听得懂他的胡言乱语了，即便是顾英姿和龙世恩他们也都不明白这个特定时代的特定词汇。

　　来到门外，李斯从神之储物空间把三辆福特、一辆跑车、一辆军用卡车给放了出来。

　　“咱们不用雇马车了，坐这个更爽！”李斯咧嘴笑道。汽油有好几桶，足够用一阵了。不过就算汽油用光了，也可以找人研究一下转换一下精灵果能量。

　　其实在幻界，无论是天人境还是魔境，使用植物能量的飞艇、飞船或者车辆都是很常见的，当然，那些东西属于奢侈品，不是一般人能用得起的。但这种忒是专业的金属车辆，就真的没人见过了。李斯倒不是怕了星魁派要跑路，只不过大家都逛累了，坐车走还是很有必要的。

　　大家好奇的上了车，李斯当然抢着坐上了跑车，福特是美国佬的，那辆军卡是安南货，只有跑车是国产货，李斯是个爱国青年，当然要选择国货了。这辆跑车坐四个人就坐满了，李斯本来想拉上小雅，但这小妞儿跟顾英姿走在外围，他也不好意思钦点，就随便招呼了几个上来。

　　杨瑞、闵春、龙吟香和唐女苏红韵。

　　司机不缺，龙组特工们别说是汽车了，飞机和机甲都是熟门熟路的。

　　李斯一点都不怕汽车的出现会让这里的人惊世骇俗，就那么在人们的诧异目光中招摇过市，看到什么新鲜有趣的东西就停车下来买，一边购物一边跟着杨瑞的指示行进。

　　这个城市真的很大，而且超繁荣超热闹，再大的城市，商业街就那么几条，逛半天都能逛完，可李斯他们开着车逛都逛不完，的确，在天人境是有很多三不管的灰色地带，那里因为无人去管，秩序很乱，就好像魔境的非保护区一样，这种地区实际上都占到天人境或魔境的百分之七十以上，别看这个地方叫做天人境就会很和平很仙境，事实上，因为天人族不愿分太多精力去管理这些地方，早就不是那么回事了，只要他们做得不是太过分，谁也不来理睬，但这个星魁派的领地就正属于中心区域，繁华得一塌糊涂，不但是因为星魁派管理有方，更因为这里是天人境和魔境商人的中转站，在这个超大规模的繁华都市里，不论是哪一方的商人，想要过境的话，都得办理手续，而且手续繁琐亢长，通常在这里等上好几天都是正常的，这样一来，也就给城市带来了无限的商机。

　　大家都不拿星魁派当回事，因为大家都对李斯有着充足的信心，而且大部分人都知道加莲和何颜的实力在李斯之上，这种实力，实在不需要担心那些人的骚扰，更何况，龙吟香也是一级初阶的神魂师。至于魂斗师，六级的南宫小美、五级的苏菲和卓爱，也不是摆设品。

　　只有杨瑞和何婉暗暗的担心，因为大家的行进速度实在太慢，走走停停，有时候碰到热闹的地方，一停就是好一会儿，中途杨瑞跟李斯暗示了好几次，但李斯就是满不在乎，后来，李斯被他唠叨烦了，就直接拍着他肩膀安慰，道：“你不用太担心，我们这些人里头，神魂师级别的就有四个，而且我还是魔境巨蟹宫魔神的女婿，就算是十二殿的天人族来了，也得顾忌一下，知道什么是外交使节不？区区的星魁派，我还不放在眼里，他们最好别惹我，惹毛了我，灭了他们又咋地？”

　　还有，老子跟处女殿的天神还是合作关系哩，算了这张王牌就不先拿出来了，免得大家说我装逼。

　　杨瑞听他说了那些话，也就慢慢的放了心，他估算了一下时间，距离彭大冲娶莫筱恩的日子还有四天，时间上应该还是很充裕的。

　　这一天，实在是玩得太尽兴了，而且满载而归，看到大家都累了，李斯就把车收了起来，而是把大飞船放了出来，这样就可以一边航行一边休息了。

　　像这种飞船，他们沿途就看到不少，基本上都是有钱人在低空飞行游览风光的，但像他们这艘这么大的就不常见了。

　　在甲板上，大家围在一起，兴致勃勃的整理着自己买来的东西，女孩们兴致最好，叽叽喳喳的说个不停，这气氛，其乐融融，李斯心中充满了温暖，从三年多以前首次踏足于神魂大陆，一直到现在，他才真正地感受到无拘无束的悠闲生活是多么的惬意。

　　另一边，顾英姿、中村小雅和中村秀明以及中国龙组的特工们围坐在一起，他们似乎更加兴奋，对他们而言，这里的一切都是那么新鲜，从来到这个世界开始，他们就不再是效命于国家的特工了，他们当中，最大的也就三十出头，最小的二十出头，正是年轻浪漫的年纪，这一个多星期悠闲的生活，让他们慢慢的适应了这里的节奏，此刻的他们和孩子一样笑着。

　　夕阳中，绚丽灿烂的晚霞映衬得飞船甲板上五彩缤纷，人们好像沐浴在五彩霞光之中，暖洋洋的，说不出的舒适惬意，每个人脸上的笑容都是那么自然，李斯忽然怪叫了一声：“我们晚上吃烧烤喝啤酒好不好？”


第469章 星魁派

　　大家轰然叫好声中，李斯拿出那台CD唱机，播放出悠扬的音乐，一边从神之储物空间里取出烧烤物品和工具，大家七嘴八舌的布置着场地，因为人太多，只能分成两个圈子，这也是没办法的，不过，龙世恩他们也不好意思跟李斯的老婆们打成一片，正常的礼貌和避讳他们还是懂的。

　　正在准备食材的时候，何颜忽然站起身来，向飞船的后面望去，李斯看到她眉头微蹙，顺着她的目光瞧去，就见三艘比自己这艘小了一倍多的飞船追过来，不光是那三艘飞船，还有不少小型的双人座飞艇。

　　杨瑞指着飞船上的旗帜道：“是星魁派。”

　　李斯嘿嘿笑道：“但愿他们不是来找麻烦的。”

　　何颜道：“难道你觉得他们是追上来给咱们送礼的吗？”

　　李斯哈哈笑道：“这倒也是，要不……咱们去会一会他们？”

　　何颜点头道：“倒不是怕他们，我是不想争斗起来把这艘船给弄毁了。”话音刚落，加莲道：“我也去。”龙吟香迟疑了一下，道：“那……那我也去行吗？”

　　李斯笑道：“好，我们四个人过去。”

　　顾英姿不甘寂寞道：“我也去教训一下他们！”

　　李斯古古怪怪地笑道：“英姿你就不要去了，这船上就只有我们四个人才有资格去的。”

　　顾英姿横眉冷对：“凭什么我就没资格？别忘了，我是峨眉派的高手！”

　　李斯哈哈的大笑，将神魂羽翼释放出来，同一时间，何颜、加莲和龙吟香也召唤出神魂羽翼，四个人都是笑着看着顾英姿。李斯忍着笑道：“你要是能飞，我不反对你跟来。”

　　顾英姿这才反应过来，俏脸微微的红了一下，瞪了李斯一眼，缩了回去，道：“我烧烤！”

　　四个人四对翅翼，向对方的飞船飞去时，衣袂飘飘，犹如凌波仙子，令人目眩神迷。

　　来的正是星魁派的人，在这一带，都是星魁派的地头，李斯这些人的出现，自然是早已落在了星魁派人的视线中的，这些人里面，领头的是星魁派掌门人的弟弟夏古邦，这是个老色坯子，听到手下说是来了很多绝色美女时，就已经食指大动了，亲自看了一眼，登时目瞪口呆，变成了猪哥，其实，在饭店里的那一伙人去闹事寻衅，就是夏古邦安排的，被人轰出来之后，夏古邦知道对方不是那么好惹的，不过，在他看来，安排妥当也不是拿不下那批人，但是在自己的地盘动手的话，传扬出去不仅败坏名誉，而且他哥哥，也就是星魁派掌门人夏新澄也肯定不会饶了自己，所以，他私自招来自己手中的力量，调集了几艘船跟踪着，准备等他们出了星魁城再动手。

　　其实，星魁派并不是什么欺男霸女的恶人专业户，这个数一数二的门派声誉很好，只不过树大有枯枝，就如同夏新澄的这个色坯弟弟，明着虽然不敢强抢民女什么的，但暗地里却是祸害过不少没权没势的姑娘。

　　夏新澄不是不知道弟弟的恶行，相反，他耳目众多，夏古邦干了什么事，他一清二楚，只不过装作不知道罢了，事后，他就扮演着擦屁股的角色，他放任包庇，是因为当年两兄弟在继承星魁派的时候，夏古邦主动的退出了，没跟夏新澄争掌门人的位子，事实上，父亲更喜欢的是夏古邦，而不是大哥夏新澄，因为夏古邦的退出，夏新澄这才无惊无险的当上了新掌门人，也因为这样，夏新澄跟弟弟的关系变得更好了，甚至于宠溺娇惯，他们兄弟俩一个红脸一个黑脸，倒也配合默契，相得益彰。

　　只不过，这次他们招惹的是李斯。

　　当星魁派的人看到四个神魂师大驾光临时，全都傻了眼，他们怎都想不到，对方居然有这么雄厚的本钱。当然，星魁派的神魂师也不在少数，这种数一数二的大门派，十几二十个神魂师还是有的，但这次夏古邦只带了两个神魂师出来，本来还觉得有点小题大做了，见到人家一来就是四个强者，就有些蔫了。

　　但李斯等人前额并没有天人族的标记，夏古邦又放了心。

　　李斯冷冷的一笑，凌空俯瞰着下方的飞船，提起纵声：“星魁派是吧？谁是头，出来说话！”

　　夏古邦硬着头皮走前两步，高声道：“在下星魁派的夏古邦，阁下在依马打饭店打伤我的人，难道都不交待一声就走吗？”

　　这个傻逼，明知眼前的实力不及人，还巴望着对方会忌惮星魁派的势力而吓走，傻逼的想法有时候就是这么傻逼的，他想的是，先把人吓走了，回头就安排更多的神魂师过来干架，抢了那些美女回来，献上几个给哥哥，想来哥哥也不会忍得住。

　　但他估计错误了，他面对的是李斯，一个胆儿特肥的主。

　　李斯冷笑道：“夏古邦，你难道不知道你的人做了什么吗？他们居然敢当众对我的女人动手动脚，我没当场干掉他，已经算是给你们星魁派的面子了，你居然还敢追来，怎么着？你觉着老子好欺负？”

　　夏古邦自己只不过是七级的魂斗师而已，这种程度的实力放在凡人境很牛逼，放在天人境，实在是很菜，他哪敢当着神魂师的面发狠，但李斯的态度，显然是不给星魁派面子，夏古邦已经在脑子里构思出一会儿回头让一个神魂师回去给哥哥报信的说辞了。

　　当然，眼前亏是不能吃的。

　　想到这里，夏古邦还是觉得应该试探一下对方的来头，如果是星魁派得罪不起的几个屈指可数的门派，那就也只能算了，毕竟美女再有吸引力，也得有命来享用。

　　“这位兄弟，不知是哪一个门派的？”

　　李斯嘿嘿笑道：“老子是处女殿的……圣子尹琢的朋友。”他本来想说天神尹洛，但却想到天神是至高无上的级别，说出来恐怕反而没人信，如果说是圣子的朋友，那可能还有点可信度。直到此刻，李斯还不想动手，能吓走对方就算了。

　　夏古邦听得此言，微微愣了一下，心里骂道：靠，处女殿圣子的朋友？！还真敢瞎掰！圣子能随便跟人做朋友？吹牛也不打草稿，看来这些人没什么背景，要不然也不会用这来骗人了，夏古邦想当然的把李斯划归到坑蒙拐骗的那类了，更加坚定了回头召集了人马找回场子的决心。

　　这个大傻逼，也不想想，圣子的名字是什么人都能知道的吗？

　　“原来是处女殿圣子的朋友！失敬失敬，是我们不懂事，得罪莫怪啊。”夏古邦满脸堆笑，意态虔诚。

　　见他服软，李斯也就想这么算了拉倒，和夏古邦随口说了几句场面话，让他不要再跟着，夏古邦满口应承。

　　返回飞船上，远远望见对方的三艘飞船往下方降落下去，李斯以为夏古邦放弃了，也就不以为意了，笑着加入了烧烤晚会的行列。


第470章 阴谋算计

　　“有四个神魂师？！”夏新澄眉头皱了起来，显然这不是一个好消息，对于弟弟夏古邦添油加醋的形容人家是多么多么的不把星魁派放在眼里，夏新澄还是很透彻的，这完全就是自己这个不成器的弟弟胡说八道的，世上哪有那么多傻逼？

　　夏古邦见了哥哥的表情，生怕他出于忌惮而放弃，忙道：“我看了，他们不是天人族。”

　　夏新澄道：“当然不会是天人族，如果他们是天人族的话，你以为他们会放过你？就凭你对他们的不敬，早就不知死了多少回了。”

　　夏古邦道：“是，是，还是哥看得透彻，哼，他们敢对我们星魁派不敬，死有余辜，哥，你打算派几个神魂师？”

　　“闭嘴！”夏新澄喝道，“你被女人迷昏头了！人家有四个神魂师，就算不是天人族也一定是属于哪个大门派，咱们连对方的底细都没查清楚，就向人家动手，万一是我们惹不起的势力，你说谁来收拾烂摊子？”

　　夏古邦心忖这回完了，没有戏了，不甘心啊，那些娇滴滴的美人儿，随便哪一个都是倾国倾城级别的，难道就这么退缩了吗？

　　“哥！人家都踩到我们的头上来了，如果我们忍气吞声，今后咱们星魁派还怎么在天人境立足啊！”

　　夏新澄气道：“不要再说了，你以为在我面前搬弄是非有用吗？在饭店里人家没对你动手，这就是给了我们星魁派面子，你觉得你哥哥我是老糊涂了吗？连这都看不出来？”

　　夏古邦直想打自己的嘴，早知道就不说那一段了。

　　夏新澄警告道：“没有我的命令，你不许再调动帮派的任何一个神魂师，否则我就关你禁闭！我还有事务要处理，你出去吧！”

　　夏新澄不愧是一派之首，分析得极是透彻，只从这一点来看，星魁派当初交给了他，就是一件明智之举，若是真的给了夏古邦这个花花公子，恐怕早就嘎嘣凋谢了。

　　夏古邦垂头丧气的走了出去，心中沮丧到了极点，那么多美人，哪怕抢一个回来也是好的啊，现在倒好，全都飞了。刚刚走出没多远，夏古邦忽然心中一动，猛然想到了什么，顿时又充满了希望。

　　“备马！给我备马！”夏古邦兴奋的大喊。

　　……

　　一座浮岛之上，庄严肃穆的矗立着一座壮阔雄伟的城堡，夏古邦恭恭敬敬地站在城堡大门之外，一个士兵走了出来，倨傲地道：“你可以进去了。”夏古邦应了一声，虔诚的快步走入城堡大门。

　　这里，就是水瓶殿。

　　星魁城是隶属于水瓶殿的管辖范围。夏古邦来水瓶殿，是因为他和水瓶殿的一个圣殿将军的儿子臭味相投，这个夏古邦没少给那个纨绔公子送美女，来来往往的，就熟络了，夏古邦心想既然哥哥不敢得罪那些人，找马武卢就是了，大不了多奉送几个给他就是了，他总不可能全都占了去，多少也会给自己留几个尝鲜，反正那么多，总有二十多个呢。

　　“马兄，可算找到你了。”来到圣殿将军府，下人见是常客，就让他自己进去了，夏古邦在一个幽静的花园里，远远看到马武卢搂着一个侍女捏捏摸摸的，本该避嫌的他硬了头皮，大声喊道。

　　马武卢悻悻的松开了满脸通红的侍女，扫兴的瞪了夏古邦一眼，若非这个小子对脾气，马武卢直接就拍死他了。

　　“你怎么来了？”

　　夏古邦一脸讨好的笑，三步两窜的走到花园里，却并不说话，马武卢心中一动，难道是给我送新鲜货来了？一巴掌拍在那侍女的屁股上，打发了她回避。

　　“说吧，没人了。”

　　夏古邦瞧着那侍女的背影，讪笑着道：“刚才那个侍女……马公子觉得还行吗？”

　　马武卢奇道：“你问这个做什么？好像这个侍女不是你送来的吧？”

　　夏古邦嘿嘿笑道：“马公子，不是我说你啊，你的品味真的不咋的啊……”忽见马武卢露出不悦之色，不敢再满嘴跑火车，直截了当地道：“我这次来，是要给马公子送一批鲜嫩可口的高档货的！那质素，比刚才的侍女强了百倍都不止！”

　　马武卢双目发光：“在哪儿？快带我去看看！”

　　夏古邦神秘兮兮地道：“其实，我还没弄到手呢……”

　　马武卢骂道：“耍我是吧？没弄到手你说个屁啊！”

　　夏古邦忙道：“不是我不孝敬马公子啊，实在是没那个能耐啊，那些美女……哎，是我夏古邦这辈子见过的最美的女人了，马公子你知道我的，怎么说也是阅女无数了，但昨天我才明白，我以前干的那些女人，跟那些美女比起来就是垃圾啊，不，比垃圾都不如，如果让我得到那些美女，就算摸一摸，抱一抱，我情愿用十年的寿命来换……”

　　马武卢被他说得怦然心动，迫不及待道：“你说得这么玄乎干嘛？人呢？带我去看看啊！”

　　夏古邦露出为难之色，道：“我第一个就想到了马公子啊，这不马上就来了吗，但我不是人家的对手，人家有四个神魂师呢！”

　　马武卢好歹也是圣殿将军的种，脑袋里装的也不全是草，听到这里，眉头一皱，道：“四个神魂师？什么来头？”

　　夏古邦忙道：“放心放心，我观察了，不是天人族，至于属于哪方势力我就不知道了。”

　　“不是天人族，那就好办得多了，走，我跟你去看看再说。”

　　夏古邦道：“就马公子你一个人？”

　　马武卢不悦道：“你难道是瞧不起我？还没资格加入天人族的神魂师，等级至多是第二级，难道我第三等级初阶的实力是摆着好看的吗？”

　　夏古邦忙摆手：“不是，不是，我怎么会是这个意思呢，我的意思是，马公子千金之体，犯不上冒险，不如带几个厉害的，十拿九稳多好啊。”

　　马武卢伸手在他脑袋上虚拍了一下，笑骂道：“你小子啊，有长进了，还知道十拿九稳，你也说得没错，多叫两个人，也省得我亲自出手了。”

　　不一会儿，马武卢就找了两个跟他同等级的手下，上了一艘四人座的飞艇……


第471章 进错房间

　　飞船上的客房很多，一人住两间也是绰绰有余的，烧烤结束后，众人均是尽兴而归，这时，飞船已经出了星魁城的范围，在一处僻静的郊外降落下来。倒也不用担心野外有什么野兽毒虫之类的东西骚扰，因为飞船的高度，不是一般的野兽能跳得上来的，况且，李斯就算睡得再沉，在他这种实力，只要有人侵入，他都能第一时间惊醒，所以，李斯叫大家放心睡觉。不过，龙世恩等特工还是很自觉的担负起夜间岗哨的职责，他们都是带了武器来的，除非是神魂师，一般人是抵抗不住热兵器的威力的，魂斗师就算等级再高，也是魂灵强大，魂斗师本身还是跟普通人一样。李斯知道龙世恩安排了两个特工警戒，就更加放心去睡了。

　　当着大家的面，李斯当然不可能提出什么大被同眠的要求，老婆们也会尴尬的，不过，李斯已经记住了大家房间的位置，就等着晚一点偷到谁的房间去哩。

　　李斯在床上一边养神一边想，老婆们已经跟自己很长一段日子了，但自己真正陪她们的时间却很少，一开始是偷凤凰魂晶，后来是天轨的事，接着在幻界魔境，之后返回对付龙魂晶守护家族金阀和麒麟魂晶守护家族李阀，本来以为这下就没事了，谁知去二十二世纪末又出了点状况，直到现在返回才有了自己的时间，李斯决定以后都不接什么工作了，尹洛的理想跟自己毛关系都没有，以前跟着尹洛干，那是以为可以有机会带着老婆们去自己原来的世界风光一把，衣锦还乡一下，经历了这次二十二世纪末的旅程和后来项羽那个空间的短暂旅程，李斯意识到，想要回到自己那个世界，尹洛的技术根本还不成熟，这次算是走运的，还能回来，万一再出点差错的话，那就真的玩完了。倒不如跟老婆们在这里男耕女织，逍遥自在。

　　至于老婆嘛，自然是要雨露均沾的，一天到晚的忙，忙个球，再不给老婆们滋润滋润，别到时候弄得她们都变成百合了。邪恶斯叹了口气，南宫小美、金婷儿、小雅还有唐女们，可都还没空暇推到的呢，不行，今天晚上就去找唐女们偷香……

　　在床上等了半天，李斯深刻的体会到度日如年的滋味。

　　一个小时候，李斯蹑手蹑脚的起身了，轻车熟路的来到一间舱房，也不知里面睡的是谁，李斯忽然感到自己有点像是清朝的皇帝，他们要睡哪个妃嫔，一般都是敬事房的太监拿着一大堆写着妃嫔名字的牌子来挑，有时候就跟抽签似的，抽到谁就睡谁，那叫一个舒畅，每当李斯看那些清宫戏里出现这样的场景时，都忍不住羡慕得流口水，没想到今天居然轮到自己过皇帝瘾了，李斯得意洋洋的点着手指头，在房间门虚点着，同时口中念念有词：“点点点，点到谁就睡谁！”

　　手指在右边的第二个房间门停住，李斯嘿嘿笑着走了过去，伸手轻轻地推开房门，里面黑乎乎的，李斯也不知道床上睡了谁，反正不管了，这一边的舱房都是老婆们睡，另一边是特工他们睡的，为了避嫌，还在中间留了好几间空房哩。

　　一股淡淡的幽香扑鼻而来，那应该是少女身上的体香，李斯登时就心猿意马起来，悄悄的关上门，踮着脚摸了过去，他的眼睛刚刚在黑暗中适应过来，就在床上摸到一只脚，床上的人一惊，叫道：“是谁？”

　　李斯一时没听出这是谁，正要询问，手移动时，又碰到一只脚，紧接着又是一个稍微不同的语调的声音：“沫儿，别闹，姐姐要睡觉呢。”

　　汗，李斯这叫一个暴汗，居然摸进了金晴儿和金沫儿的房间！这么多老婆，谁的房间不好进，居然进了人家小屁孩的房里，李斯忙压低了声音道：“别大声，别大声，我进错房间了，我这就出去啊。”

　　李斯连魂儿都吓出来了，如果被人知道自己摸进俩小妞的房间，跳进黄河也洗不清了，李斯心慌意乱的解释了一番，转身就走。

　　这时，姐姐金晴儿也醒了，迷迷糊糊地道：“沫儿你不睡吗？”

　　金沫儿嘻嘻笑道：“姐姐，我就说吧，金斯哥哥很喜欢你呢，你看他大半夜的偷偷溜进你房里了呢。”

　　金晴儿吓得醒了，道：“什么？金斯哥哥？”

　　金沫儿见李斯要溜，也不管身上穿着什么，直接从床上跳了下来，蹦到李斯的跟前，双手叉腰，挡住了房门，盛气凌人道：“金斯哥哥，你要去哪？”

　　李斯叫苦不迭：“小祖宗，小点声，你想把全船的人都惊醒吗？”

　　金沫儿得意地道：“说！你为什么溜到我姐姐的房间？你是不是想跟我姐姐偷情？”

　　汗，也不知这小妞从哪学了这么一个敏感的词汇，居然说得这么理直气壮的。

　　李斯连连摆手：“不是……你误会了，我不是偷……我本来是想找……找卓爱找加莲她们的，哪知道你们俩住这间，我错了还不行吗？明天我买糖给你们吃啊，就这样了，我走了。”

　　“想走么？难道你不喜欢我姐姐了？你要始乱终弃吗？”小妞儿真是什么都敢说，也不知是谁跟她灌输了这种不健康的思想。

　　金晴儿这回是真的醒了，忙道：“金斯哥哥？你怎么会跑到我房间里的？”

　　李斯解释道：“我真的是进错了房。”

　　金晴儿道：“那你走吧，沫儿别胡闹。”

　　金沫儿哼哼了一声，道：“姐姐，好不容易他送上门来，咱们可不能这么轻易的放过他，得问清楚，他到底喜不喜欢姐姐，如果他不喜欢的话，姐姐你也不要等他了。”

　　金晴儿大羞，嗔道：“你在胡说什么呢，他喜不喜欢我跟我有什么关系，快让他走吧。”

　　不是吧，晴儿小妞难道暗恋我？

　　金沫儿不依不饶，道：“不行，好容易有机会了，怎么可以轻易让他走掉。”说着气势汹汹的向李斯道：“你到底喜不喜欢晴儿姐姐，你要说老实话！否则，哼哼，我就告诉大家你想对我们俩无礼！”


第472章 一句话而已

　　金晴儿的脸蛋红得要滴出水来，姐妹俩感情极是要好，私底下自然是无话不谈，金晴儿心中对李斯很是亲近，当然，那是对于强者的崇拜，还是男女之间的情愫，金晴儿才十五岁，哪里懂得分辨，言谈之中，当然也就不自觉的流露出来，妹妹金沫儿认为姐姐喜欢李斯，但李斯却是把她们姐妹当小孩一样看待，当然早就存着不忿之心，这不正巧捉住了李斯，就想问个清楚明白。金晴儿少女情怀，虽然暗地里喜欢李斯，但毕竟金婷儿已经跟李斯举行过婚礼仪式了，金婷儿也是她们俩的姐姐，金晴儿哪好意思抢姐夫？

　　“沫儿，你别胡说，我根本就没喜欢过他，你别让我难堪了。”

　　金沫儿愕然的瞧着姐姐，道：“你不喜欢他么？可是……”

　　金晴儿被她气得不行，生怕她口不择言继续说些什么，那可就真的什么脸面都丢光了，忙道：“我真的不喜欢他，我就是夸过他几次而已，没别的意思，你误会了，再说他是婷儿姐姐的丈夫，是我们的姐夫。”

　　金沫儿半信半疑道：“真的吗？”

　　金晴儿没好气地道：“当然是真的，难道你认为我会跟婷儿姐姐抢丈夫那么不道德吗？”

　　道德，很道德，姐妹共侍一夫是很道德的……李斯心中说道。

　　金沫儿嗫嚅道：“我……那是我搞错了……”

　　金晴儿道：“就是你搞错了。”向李斯道：“金斯哥哥，你走吧。”

　　李斯正想措辞看看是否能捞点什么便宜，忽然感觉到什么，面色微变，道：“有人来了……你们不要出来。”急忙拉开门，向外疾走。

　　他感觉到的，不是一般的气息，到了神魂师这种级别的强者，对同是神魂师的人的气息是很敏感的，他能感觉到这种气息在迅速接近，并且已经快要到了，不论是友是敌，李斯都不能怠慢，他迅速登上甲板，就见三个神魂师从一艘飞艇上直接飞过来，因为距离尚远，李斯也探察不到那三个神魂师的等级，李斯忙向甲板上的一名龙组特工道：“你们回避一下。”

　　这时，何颜、加莲和龙吟香也相继步出。李斯本来还想叫特工去喊她们过来，这下就用不着了。

　　那三名神魂师很快就飞到飞船的上方，慢慢降落在甲板的另一头。李斯朗声道：“在下李斯，不知三位深夜至此有何见教？”

　　来的人，正是水瓶殿圣殿将军的公子马武卢，另外两个也是水瓶圣殿的武士，是圣殿将军的属下。

　　马武卢稍稍凝神，就探察到李斯的等级，二级初阶，马武卢很是不屑，道：“见教什么的就免了吧，我叫马武卢，水瓶殿的天人族，这两位是水瓶殿的圣殿武士，你动手打了我的朋友，所以我是过来问问情况的，有这事吗？”

　　找茬的？！而且还是圣殿武士，这个歪瓜裂枣的家伙能使唤圣殿武士，看来身份应该更高了，李斯是知道魔境十二宫和天人境十二殿的，何楚舞就是巨蟹宫的魔宫将军，魔宫将军是魔族的叫法，和天人族的圣殿将军是同一个级别的官职，这个人带着两个圣殿武士的手下，看来多半是天人族的圣殿将军了，这个级别的人，不好惹啊，不说自己查探不到他的等级就肯定比自己强大，单单是他的地位，就不是自己能随便得罪的。

　　“我什么时候打了你的朋友？”李斯问道。

　　马武卢哼了一声，道：“星魁派的人，你没打么？”

　　原来是星魁派！TMD，搞不过老子，就去搬救兵了，毫无疑问，这是来砸场子的。李斯哈哈笑道：“星魁派？马将军是说昨天在饭店里当众调戏我的女人的那几个傻逼了？”不管怎样，自己先占住理再说。

　　马武卢道：“我不是圣殿将军，我是圣殿将军的儿子。”

　　“原来是马公子。”

　　马武卢道：“不管怎么说，星魁派都是我们水瓶殿的下级，你动了他们，就是不给我面子了，再说，据我所知，他们只是在口头上有点过失而已，并没有给你造成实际上的损失，你动手打人就是你的不对，走吧，跟我走一趟吧？”

　　李斯明知他就是来找麻烦的，哪里还会客气，冷哼一声，道：“口头上的过失？我要是也当众调戏你老婆，你会怎么想？”

　　马武卢眉头一皱，威胁道：“你是要违抗水瓶殿，违抗我的命令了？”

　　李斯冷笑道：“笑话，你以为你是我的上司吗？你有什么权力要我听你命令？你想找麻烦的话，请你考虑一下后果。”

　　这时，那艘飞艇也飞临上空，夏古邦大声叫嚣：“马公子，就是他了，是他打伤了我的人！”

　　何颜、加莲和龙吟香已经上了甲板，朝着李斯这边走了过来，加莲向李斯问道：“他们是来干什么的？”李斯冷笑一声：“是来找我们麻烦的。”加莲秀眉一皱，脸上立刻就显露出敌意来。

　　这三位，均是千万中挑一的绝色美人，就算是在李斯的女人里面，也绝对是数一数二的，尤其是何颜，可以想象，魔境十二宫四位魔神、神兽八翼魔蛛白自在当年追求的目标，能是庸脂俗粉吗？龙吟香和加莲都要稍逊一线啊！马武卢等人见到三个这种超质素的美女，立刻变成了化石，还是会流口水的化石。

　　何颜见多了这种痴呆一样的男人，只是不屑地哼了一声，不温不火地道：“我是魔境巨蟹宫守护者何颜，来贵境游览，不知道是不是有什么地方做得不周到的，还请示下。”

　　魔族！马武卢和另外两名圣殿武士都是吃了一惊，而且是不是普通的魔族，而是地位仅次于魔神的守护者！虽说天人族和魔族曾经是敌对关系，但现在却处在一个和平时期，两方并无冲突，而且随着前不久处女殿天神带队去魔境拜访，两方的关系也处在一个相对来说的“蜜月期”，马武卢知道自己这次是碰到了硬钉子了，人家这种级别的人，就算是自己的父亲来了，也得客客气气的接待，马武卢哪敢轻易得罪，迟疑了一下，马武卢总算不是太傻逼，行了一个普通的礼节，道：“原来是魔族的守护者大人，对不住，是我们冒犯了，可能这件事是个误会，我现在马上回去彻底调查，就不打扰守护者大人的雅兴了。”

　　一挥手，连夏古邦也不管了，直接就走了，夏古邦当然也知道守护者意味着什么，这种级数的大人物，根本就不是他能觊觎的，果然，人家没直接干掉自己就已经是很给面子了，夏古邦打了个寒噤，哪里还敢停留，急忙驾驶飞艇追了上去。

　　本来还剑拔弩张的场面，就只是被何颜一句话就消弭于无形，李斯哈哈笑道：“还是何颜老师有面子啊，守护者的名头就把他们吓跑了，对了，何颜老师你是守护者吗？怎么没听你说过？”

　　何颜却是一点也高兴不起来，相反，脸色还沉重起来，微微叹息一声，道：“看来我已经曝露了身份了，希望不要传到加莲的父亲耳中才好。”


第473章 忧虑

　　听到何颜提及魔神加卢，李斯这才陡然间想起，加卢也就是自己的岳父大人对何颜的觊觎，这时，他也知道事情的严重性了，当初何颜就是借助自己的神之储物空间跑出来的，别说是何颜了，就连加莲也是最后不告而别的，始作俑者不正是自己吗？加卢答应加莲嫁给自己是很勉强的，是因为他的身份是不能食言的，李斯是很清楚加卢对自己的反感态度的，如果他知道何颜是被自己带出魔境的，很可能会两件事并作一件事，一起跟自己算总账的，别说自己跟处女殿天神尹洛只是合作关系，就算尹洛是自己的亲爹老子，加卢也不会对自己客气。

　　想到当初自己在加卢面前，连反抗的能力都没有，险些被他干掉的情形，李斯就心跳加速。直到此刻，李斯才突然省悟，如果加卢要杀自己，纵使是躲到天人境来也是无济于事的，天人族根本不可能会为了自己这么一个不相干的人和一个魔神发生冲突的，事情的结果很可能就是天人境和魔境都没有自己的容身之处，可笑自己居然懵然不知事情的严重性。

　　龙吟香不知加卢是何许人也，向加莲询问，加莲就简单的说了给她听。

　　李斯和何颜对望一眼，两人均是想到了后果的可怕，眼中布满了忧色。

　　何颜向李斯招了招手，走向船舷，加莲和龙吟香知道他们有话要说，知趣的离开了甲板，向舱房走去。

　　“李斯，你估计加卢大人知道我在天人境的可能性有多少？”

　　李斯沉吟片刻，道：“何老师你是否过于担心了，刚才那些天人族跟加卢并无交集的可能，再说，天人族和魔族的关系也不怎么融洽，说不定三年五载的，加卢也找不到咱们。”何颜缓缓摇头：“不怕一万，就怕万一，的确，加卢大人也许不会得到这个消息，但也不能百分之百保证，说不定明天他就知道了也不一定。”

　　李斯强笑道：“你也说了，也不一定，所以我们该吃吃，该喝喝，车到山前必有路，操心不得那么多的，要是我们一直被这件事所困扰，那还不如直接回巨蟹宫坦白从宽为好。”

　　何颜叹道：“都怪我，一时没想到那么多，不过算了，你说得也不是没道理，担心不了那么多。”

　　李斯笑道：“你这么想就好了，不过话又说回来，早知道我们就干脆留在神魂大陆算了。”

　　何颜浅浅一笑：“你也说了，早知道，早知道的事还说来干什么？我们在路上也耽搁了很久了，倒不如赶快去把你的莫队长救出来，咱们就回凡人境去。”

　　李斯忽然心中一动，道：“有了，你说……在幻界，哪里是加卢最想不到的地方？”何颜没听明白，道：“什么最想不到的地方？”

　　李斯道：“我的意思是，天人境不安全，凡人境肯定也不安全，倒不如我们回魔境，那里的非保护区地域那么广，加卢肯定猜不到我们会在他眼皮底下，你觉得怎样？”

　　何颜没好气的白了他一眼，道：“如果只有你一个人，那可能不容易发现，人多了，就会被注意到，你总不能让我们这么多人就一直待在你的神之储物空间里吧？”

　　李斯见她说得也很有道理，气沮道：“看来幻界是不能久留了，要不这样吧，我们搬家，我们找尹洛，让他送我们去另一个空间，加卢再有本事也不可能找到我们。”

　　何颜动容道：“另一个空间的话，那似乎是最好的办法。跟我说说，具体是怎么一回事？”

　　李斯当下就把空间石的事情说了出来，何颜也没想到尹洛竟有这样的才能，赞不绝口，但也提出了一个疑问，如果尹洛是跟李斯合作，又怎会轻易的答应李斯一去就不回头呢？李斯轻松地道：“那很简单，我若是不回来，他也拿我没辙，大不了就不挑明就是了，我就是担心，尹洛的那个研究根本就不成熟，无法固定在一个点上面，时间和空间也是不相干的，我们究竟能到什么地方，又到底是哪个时间点，也都是未知的，如果碰到一个繁华盛世那也就算了，如果碰到一个更危险的地方，那我们岂不是很糟糕？”

　　何颜笑道：“哪有那么不走运。”

　　……

　　担心归担心，毕竟前面的路还是要走的，经历了刚才的事情，李斯也没有心情在这里继续赏花赏月了，当下叫醒了大家，隐晦的表达了一下现在外面不安全，要求大家进入神之储物空间。众人当然是以他马首是瞻，表示同意，反正李斯的空间里大得很，奇花异草，灵气充足，大家没事还可以栽栽花，种种树，吃的穿的，什么都有，况且还有这么多人在一起，也不怕寂寞。李斯见大家都毫不介意，也就不再说什么了，李斯留下何婉和杨瑞，把大家连人带船都送进了空间，取了两艘双人座的飞艇出来，自己乘了一艘，何婉和杨瑞一艘，向明空净月派所在地飞去。

　　两天不到的时间，他们就已经赶到了明空净月派所在的明空山城，从规模来看，这里比星魁派的星魁城就差了很多了，不过李斯也不是来这里踏青度假的，跟着他们俩直接进入了明空山城的中心地带，出示了令牌之后，并无人阻止，反而是对李斯这个生面孔左看右看，有的就直接问，杨瑞和何婉只说是朋友。

　　来到莫筱恩的家门口，这里是一座别墅式的大宅院，沿途所见，这宅院都算是蛮大的，不过李斯并不感到奇怪，莫筱恩是神魂师级别，虽然没有加入天人族，但很多天人族的级别说不定都没有莫筱恩高，他们家在明空净月派的地位肯定也是很高的，杨瑞没有直接领李斯进门，而是让李斯认了门之后，把拉他到了附近的一间茶馆，让何婉先去探听，李斯心中感到奇怪，直接进去不就得了，莫筱恩的家人如果不同意，那就……私奔！

　　想是这么想，李斯当然不可能这么冒失，毕竟人家的家人还要在这里生活的，在茶馆里坐了一会儿，就见何婉带着另一个叫做纪充的血刃战队队员过来了，这两个人的表情有点惶急，一进来，纪充直接和李斯点了点头，郑重道：“那个姓彭的就在莫队长家里！”


第474章 上门求亲

　　李斯嘭的一拳砸在桌上，道：“靠，老子去干掉他，敢跟我抢女人！”

　　纪充瞠目结舌：“你……你也……”李斯知道自己这话有点唐突，人家莫大胸什么时候答应过自己要给自己做老婆了，纯粹就是自己看人家胸大有想法，人家说什么了？山盟还是海誓了？不过，若论实力，天下间比李斯厉害的海了去了，若论脸皮的厚度，李斯自认第二的话，天下没人敢自称第一。

　　李斯正色道：“不错，其实莫大……队长早已经跟我花前月下，说过非我不嫁了。”这回连杨瑞也感到惊奇了，问道：“我怎么没听莫队长提过？”李斯干咳两声：“筱恩脸皮薄，这种事怎么会随便就告诉你们？你们想啊，筱恩为什么不肯嫁给那根葱，为什么要叫何婉跟杨瑞你们俩来找我？是吧，显而易见嘛！我认为这是一个教训那根葱的好机会，我这就直接进去打他丫的，再带筱恩私奔！”

　　杨瑞忙道：“不忙，不忙，李斯，你听我们先说，彭大冲是摩羯殿的天人族，权力大得很，如果你冒犯了他，就算你能带莫队长逃掉，那莫队长家里呢？最后彭大冲把气都撒在他们头上怎么办？这不是害了莫队长的家人吗？”

　　李斯道：“那你们有什么好办法吗？”

　　三人面面相觑，纷纷摇头，李斯道：“那不就结了！杨瑞，何婉，你们是知道的，实在不行，我就把他们的家人一块儿接走就是了，大不了不在这里呆了，看那根葱找谁去！”

　　杨瑞和何婉是知道李斯拥有神之储物空间的，也觉得这是唯一的办法，但纪充却是不知，皱眉道：“李斯，你这法子恐怕不怎么高明啊，莫队长家里上上下下三十多口，要离开明空山城都艰难，那么多人，拖家带口的，目标太大了，再说，就算出了明空山城，又能去哪里呢？我看不如从长计议吧。”

　　李斯已经站了起来，带头就往外走，满不在乎地道：“我这就去他们家看看，你们别跟过来，免得那根葱找你们的麻烦。”杨瑞等人本来还想跟着去的，听到李斯的提醒，也就不再坚持了。杨瑞大声道：“你自己小心处理。”

　　李斯应了一声，头也没回。

　　连魔神都招惹了，那根葱算哪根葱？

　　直接来到莫府，李斯连招呼都没招呼，就那么堂而皇之的进了大门，院子门口有人马上就喝道：“什么人，敢乱闯私人领地！还不快出去！”

　　李斯打了个哈哈，道：“不好意思啊，心急了点，我是筱恩的未婚夫，刚从外地回来，这不，第一次上门，来看看筱恩的家人，请代为通报一声。”

　　那人见李斯相貌俊美，气质高贵不凡，将信将疑道：“先生你说你是大小姐的未婚夫？”

　　李斯道：“这还能冒认的吗？我人都来了，你们不信就去问筱恩，看看我有没说谎。”

　　那人是莫府的老管家，当然知道莫府现在的状况，大小姐明明就不肯嫁，但那人仗着是天人族，又在摩羯殿有着不小的势力，抓了在赌场跟人打架的二少爷，以此来威逼利诱，莫府不敢得罪彭大冲，也担心二儿子的安危，就把莫筱恩软禁起来了，那个色坯彭大冲连七天都等不及，今天就上门来催促了，本来，如果彭大冲是正儿八经的娶妻的话，家主也就允肯了，偏偏彭大冲是要纳莫筱恩为妾，在天人境，娶老婆娶多少都是不受限制的，只要你有本事，随便你怎么娶，但正妻只能是一个，其他的都是妾，而且，妾要进门是必须经过正妻的同意的，如果不同意的话，就得安置在外边，根本就没有地位，而且，妻和妾在路上遇到的话，妾还要回避，否则妻是可以执行家法的。试问莫筱恩这样心高气傲的人，怎么可能受这样的侮辱？莫府的人上上下下都很是气愤，但人家捉了二少爷，势力权力又是莫家得罪不起的，只得忍气吞声。

　　老管家虽然觉得李斯的登门是个机会，这小伙子又长得一表人才，心中喜欢，但也知道无济于事，张了张嘴想给点忠告建议什么的，话到嘴边，又缩了回去，叹息了一声，道：“那先生跟我来吧。”

　　李斯当然不会在乎那根葱，因为杨瑞告诉过他，那根葱虽然也是神魂师，但等级只不过是一级高阶，比自己还弱一点，自己本身就不惧他，更何况，自己的后援随身带呢。

　　……

　　“家主，这位先生……”老管家还没说完，李斯就直接走进了大厅，大厅里面，一个歪头搭脑的中年人坐在客席位置，跟坐在正中那位看上去差不多大，李斯从管家施礼的方向就知道那位是家主，莫筱恩的父亲，而那个明显看上去很猥琐的家伙，多半就是那根葱了。

　　李斯多看了两眼，那傻逼瘦骨嶙峋，眼圈青黑，一副被酒色淘空了身子的衰样，就这还神魂师，李斯的眼神立时就露出不屑是神色。

　　“我叫李斯，是筱恩的未婚夫，今天是第一次上门来探望伯父，来得太匆忙，也没带什么礼物，区区一点薄礼，还请伯父收纳。”李斯一边说，一边从藏天戒里面取了两箱金银珠宝，放在厅上。随手打开，就见珠光宝气，灿烂夺目。

　　李斯之所以会来这么一出，是因为他看到厅上的另一边放着一堆礼品，估摸着就是那根葱送来的，有心让那根葱出丑，便往外源源不断地出溜礼物。两箱金银珠宝一放下，李斯又把从二十二世纪末采购来的新鲜玩意儿也都一股脑的拿了出来，一会儿工夫就把大厅给堆满了！

　　琳琅满目啊！单单是那两箱珠宝就价值不菲，还有那么多从没见过的东西，一件一件的都包装精美，虽然不知道价值，但这么乒乒乓乓的一大堆，哪怕再便宜的东西也不得了，李斯装作刚刚才发现另一边的礼品，面露惊奇之色：“咦，这是谁送来的？这么寒碜，也亏他好意思拿出手，伯父，要不我就做一回主，这种便宜货都丢出去吧！”


第475章 我也是来提亲的

　　彭大冲一开始没说话，是因为连他自己也被李斯往外出溜的那些礼物弄得眼花缭乱了，听得那小白脸居然自称是莫筱恩的未婚夫，还要把自己的礼品丢出去，本来就丢了个大脸，这时更是恼羞成怒，拍案而起，喝道：“哪里来的狂徒！敢在这里撒野！莫家主，请你给我一个解释！”

　　莫西东也是被这突如其来的人弄得摸不着头脑，奇道：“这位小兄弟，你认得我家筱恩么？”

　　李斯瞥了彭大冲一眼，朝着莫西东施了一礼，道：“是的，我跟莫筱恩是在凡人境认识的，我们是在战斗中建立起来的情谊，后来日久生情，所以定下盟誓，我非筱恩不娶，筱恩也非我不嫁。哦，我之前一直帮处女殿圣子尹琢办事，所以走不开，直到现在才有空过来拜访伯父，实在是太失礼了。”

　　听李斯提到处女殿圣子的名字，莫西东明显是愣住了，那彭大冲也是惊疑不定。

　　李斯瞧了彭大冲一眼，呵呵一笑，道：“伯父，这位是？”

　　莫西东尴尬一笑，心说如果你说的是真的，怎么筱恩却没跟我提起过？不过这孩子唇红齿白，风度翩翩，十足的美男子，筱恩若能嫁给他，实在是郎才女貌，天作之合啊，但是……他真的是帮处女殿圣子办事的人吗？这似乎不可信啊，他要真的有这么大的来头，那倒是不用太过惧怕彭大冲了，但很明显，莫西东也不是傻瓜，如果筱恩真的有这样一个有背景的朋友，早就说出来了。

　　莫西东心情复杂，道：“这位是彭大冲彭先生，他是摩羯殿的天人族。”

　　事实上，这个彭大冲在摩羯殿并没有官职，但他的两个哥哥一个圣殿守护者，一个是圣殿武士，有一个圣殿守护者的大哥，可想而知，谁能不忌惮？所以彭大冲设计莫西东的二儿子，抓了就是抓了，别说莫西东了，就算是明空净月派的掌门也没办法。

　　李斯打了个哈哈，随意地道：“原来是彭先生，失敬失敬，正好你大驾光临，我这次向伯父提亲，就请彭先生做个见证如何？”

　　彭大冲的鼻子都气歪了，喝道：“你……小子，凡事总得有个先来后到吧，今天是我向莫家主提亲的日子，你难道不知道吗？”

　　李斯装作什么也不知道，笑容满面道：“原来你也是来提亲的啊，那真是赶巧了，不过很抱歉啊，我也不知道啊，要是早知道的话，我也就不会当着你的面拿出聘礼了，对不住对不住，我真的不是有意来寒碜你的，你带来的这些什么乱七八糟的东西，我怎么也想不到那上面去啊，要不，我匀点给你？反正我别的不多，就是钱多。”

　　这简直就是赤裸裸的羞辱啊，偏偏李斯还一脸的诚恳样。彭大冲面色红白交加，手也哆嗦起来：“小子，我不管你是谁！明空山城是我们摩羯殿的势力范围，你就算和处女殿有关系，也没道理喧宾夺主，告诉你，我大哥是圣殿守护者，你识趣的话，就带上你的聘礼滚蛋吧！”

　　李斯眼中闪过一丝精芒，索性也不再装了，冷哼一声，杀气毕露：“我给你最后一次机会，如果你现在滚蛋的话，我当什么事都没发生，否则，就算你大哥是摩羯殿天神，今天也得躺着出去！”

　　彭大冲眼珠子跟蛤蟆似的从熊猫般的眼眶里凸出来，怒道：“你竟敢威胁我！你是想找死吗？”

　　李斯嘿嘿笑道：“蠢货，我若怕你，今天还会进来吗？”

　　彭大冲一拳拍碎了桌子，道：“好！你有本事就别走！”说完就往外走。

　　李斯哈哈一笑，闪身挡在他面前，道：“你真是个傻逼，你觉得我会放你离开吗？”

　　彭大冲气往上冲，一拳直捣过来，李斯轻松地闪在一旁，正要动手，莫西东大声叫道：“等一下！两位先听我说句话！”

　　彭大冲怔了一下，收拳退后两步，沉声道：“莫家主，你还有什么好说的？”李斯见他退让，也暂时停止了攻击。实际上彭大冲也不是太傻逼，在出拳的同时，他也已经探察到对方的实力在自己之上，如果打起来，吃亏的还是他自己，正好彭大冲出声阻止，他心底暗叫了一声侥幸，立刻顺坡下驴。

　　莫西东道：“彭先生，你少安毋躁，这件事应该弄个清楚明白了，你们一个是摩羯殿的人，一个是处女殿的人，如果动起手来，两边都不好看，到时候弄得摩羯殿和处女殿因此不和，那就不好了，我看这件事呢也很复杂，李先生说小女是他的未婚妻，而这件事我一点也不知情……”

　　彭大冲见他向着自己这边，面色得意。

　　“李先生请勿见怪，我是实话实说，既然两位都想娶小女，我觉得还是征求一下小女自己的意见，这样比较公平，两位觉得呢？”

　　彭大冲心想，你的宝贝儿子还在我手里，你女儿不嫁给我的话，就别想那小子活着回来！

　　彭大冲他摸不透李斯的底细，他想，如果对方真的跟处女殿圣子有关系的话，倒也不能随意杀掉，但莫家是摩羯殿的地头上的家族，毕竟县官不如现管，莫西东向着自己也是理所当然的，你处女殿的人始终不是这个地方的人，更何况，莫家二公子的安危生死，莫西东不可能不顾忌。

　　想通了此点，彭大冲马上道：“莫家主说得有道理，那就有劳莫家主叫筱恩出来吧。”口中说得客气，却向莫西东投去一个威胁的眼神。

　　莫西东哪能看不出来他的意思，他也是没有办法啊，之所以阻止两人拼斗，那是因为这两个人的身份都不是他能得罪得起的，不论谁胜谁负，落败的一方肯定会迁怒于莫家，万一不幸死了一个，莫家哪能担待得起？事实上，他还是不大相信李斯的身份，而且也认为，就算他是处女殿的人，强龙压不过地头蛇，他拍拍屁股走人，自己却被彭大冲恨上了，以后莫家就危险了。

　　莫西东向两人施了一礼，匆匆的向后宅行去，他得向女儿问清楚那个李斯的来头，如果来头真的很大的话，能震慑住彭大冲那自然是好，莫西东难道愿意看着自己的女儿嫁给一个比自己都小不了两岁的老男人？如果震慑不住的话，他也得劝劝女儿，让女儿婉拒了那个李斯，免得真的发生冲突。


第476章 彭家三兄弟

　　莫西东一走，大厅里就只剩下李斯和彭大冲两个，气氛有点沉闷。

　　此时的彭大冲心里是有点小忐忑的，他探察不到李斯的等级，要么李斯是个普通人，要么就是比自己等级高，但能跟圣子办事的，又怎会是普通人？他有些后悔留在这里，因为李斯盯着他的眼神带有一种凌厉的杀气，那种见过血、杀过人的气势毫不掩饰的流露出来，彭大冲心头发毛，他后悔自己没带随从来。

　　李斯盯了他一会儿，看出这根葱心里的恐惧，邪恶的小斯斯很是满意这种效果。他并不怕跟这家伙为敌，动手的话，李斯有百分之九十九的把握可以干掉他，不说他的等级比自己低，最主要的是因为他拥有抵消对方百分之五十攻击力的魔蛛翼骨，别说这厮只是一级初阶，就算是二级高阶，李斯也有一战之力。至于摩羯殿，李斯不认为摩羯殿会不给处女殿圣子甚至是天神的面子，最重要的是，这件事自己是占着理的。

　　李斯大剌剌地道：“姓彭的，你觉得自己是等级比我高还是比我富有？又或者你觉得自己比我年轻还是比我帅？筱恩怎么可能会看上你呢？再说了，我跟筱恩的事，是处女殿天神尹洛大人亲自定下来的，你要跟我争，我怎么都觉得有点不切实际。”

　　李斯又在忽悠人了。人家尹洛根本就不认识莫筱恩。

　　但这句话就好像重磅炸弹一样，彭大冲脱口惊呼：“什么！尹洛大人亲自定下的？”

　　不战而屈人之兵是李斯认为最划算的买卖，如果能不起冲突，李斯当然也不愿太高调了，毕竟魔神加卢这颗定时炸弹是很危险的。

　　奸计得逞，李斯脸上却是平淡如水，仿佛成了尹洛的老爸似的志得意满，淡淡地道：“那有什么奇怪。”瞧了彭大冲一眼，道：“你还不走？”

　　彭大冲被震慑得连续来了三次小高潮，脸上就好像开了染坊，红一阵白一阵，跟圣子办事这种身份已经让彭大冲心跳加速了，李斯信口开河的这番话，实则在宣传自己跟天神的关系，宁可信其有不可信其无，彭大冲哪敢得罪，结结巴巴地道：“我……”

　　李斯哼了一声：“我个屁啊，给你一个机会，你回去就把莫家的二公子放回来，以后别来招惹我老婆，否则见一次打一次。”

　　李斯从进门到现在都表现得很强势，彭大冲尽管半信半疑，却又不敢冒这个风险，竟真的灰溜溜的夺路而去。

　　看到彭大冲离开的背影，李斯不屑地哼了一声：“傻逼！”

　　彭大冲一走到院子，立刻召唤出羽翼，腾空飞去，他自认为这属于好汉不吃眼前亏，算不上太孬，脸皮竟也厚到了泰山压顶不弯腰的境界，返回摩羯殿之后，彭大冲不敢直接去找当圣殿守护者的大哥，而是去了担任圣殿武士的二哥彭大柄那里，将李斯的事说了出来，彭大柄怒其不争地道：“大冲，你怎么这么熊！他说什么你就信什么吗？你也不用用脑子，如果莫家有这么大的靠山，还会留在明空山城？就算留在这里，之前也不至于会被你小子吓成那样吧？”

　　经彭大柄这么一说，彭大冲悔得连肠子都变成海带结了，猛地一拍大腿，叫道：“我怎么就这么笨啊，为什么我就想不到呢！TMD，那小子绝对是莫家找来的托儿！二哥，我这就带人去干掉那个装腔作势的王八蛋！”

　　彭大柄一把将他拽住，喝道：“说你蠢，你还真蠢，都已经丢了面子，还在乎多等一等吗？知己知彼百战百胜，我先派个人去处女殿打听一下，如果那个叫李斯的人真的是蒙你的话，再动手也不迟！”

　　彭大冲连连点头，道：“二哥说的是，安全第一，安全第一。”紧接着又猛拍起马屁来：“还是二哥智勇双全，运筹帷幄，决胜千里啊。”

　　彭大柄哼了一声，脸上露出得意的神情。

　　这三兄弟，老大叫彭大栓，老二叫彭大柄，老三叫彭大冲，大蒜、大饼、大葱，真不知他们的爹妈是怎么想的。

　　……

　　莫筱恩无精打采的靠在椅背上，连着三天都没吃过饭了，以她的样貌和实力，在明空净月派的地位着实不低，他们莫家也算是明空山城的大家族了，可是，对于天人族来说，仍然算不上什么，天人境是一个等级森严的地方，官大一级压死人这句话放在天人境是最为合适的，当然，如果只是普通的天人族，也不敢做得这么过份，莫筱恩二级初阶的等级摆在那儿，虽然没能加入天人族，但这种事谁又能说得准，不定哪天就成了天人族呢？

　　莫家怕的不是彭大柄也不是彭大冲，而是这三兄弟中的老大彭大栓，圣殿守护者的职位，是跟圣殿将军同级别的高官，甚至还隐然超过了圣殿将军，那绝对是莫家惹不起的，人家一句话，就能把整个莫家毁灭掉，更何况还有那个不争气的莫家二公子扣在人家的手里。

　　莫筱恩真的很想一走了之，但她若是走了，就是将家族置之不顾了，她就那么一个弟弟，难道还能眼看着家族被毁，亲人被杀吗？

　　莫筱恩之前授意杨瑞去找李斯或者何颜，是因为她知道何颜是魔族，而且地位不低，至于加莲的身份，莫筱恩还是不知道的，但是何颜究竟能不能帮上忙，莫筱恩也没把握，直到杨瑞走了之后，莫筱恩才猛然想到，魔族和天人族的关系实在不怎么样，彭大冲的大哥不一定会给何颜这个面子，而李斯……莫筱恩想到的只是他那个神奇的空间，如果不行的话，就说服父亲和家里人，躲进那个空间，离开明空山城，离开天人境，去别的地方重新开始。

　　这个想法，倒是和李斯想到一块儿去了。

　　可是今天彭大冲提前两天来提亲了，而李斯却还没到，莫筱恩心急如焚。

　　走廊里传来脚步声。


第477章 你看上我哪点了

　　莫西东一进来劈头就问：“你认识一个叫李斯的年轻人吗？”

　　莫筱恩心一跳，惊喜站起：“他来了？他在哪？”

　　见女儿这模样，莫西东就猜到确有其人，莫西东心中生出希冀，道：“他就在外面，女儿啊，你跟我说说，李斯自称是给处女殿圣子殿下办事的，是不是有这么回事？”

　　莫筱恩摇头道：“他不是帮圣子殿下办事的……”

　　莫西东心一沉，那小子竟然吹牛！

　　莫筱恩紧接着道：“他是帮处女殿天神大人办事的。”

　　莫西东心律不齐，心说女儿啊女儿，你就不能一次把话说完？

　　“你说他……他是帮天神办事？你确定吗？他说的是圣子啊，你又说是天神，我到底应该相信谁？”

　　莫筱恩此时也反应过来，暗骂自己真是胸大无脑，差点忘了李斯还有这层关系，心情倏然开朗，脸上露出笑容来：“其实真要说起来，也可能他并不是天神大人的手下……”

　　莫西东的心陡然又提了起来，两眼发直。

　　“因为天神大人对他非常客气，这是我亲眼见到过的，如果是天神大人的手下的话，这就不大可能了对吧，所以我猜，他跟天神大人应该是平等的合作关系。”

　　莫西东一手按在胸口，喘着粗气道：“跟天神大人平等合作……女儿，你也太敢想了，这怎么可能啊！我知道了，那个李斯是你找来骗我骗彭大冲的人吧？你可不能这样啊，你弟弟还在他们的手上，彭大冲的大哥又是圣殿守护者，他若是要办我们，只消动动嘴皮子，就有数不清的人会一拥而上，女儿啊女儿，父亲把你养得这么大，你可不能抛下父亲不管呐！”

　　莫筱恩哭笑不得，道：“父亲，你在说什么呢，我要走的话早走了，你觉得家里有谁能拦得住我吗？我刚才说的都是真的，李斯不但和处女殿天神有关系，而且还有一个在魔境巨蟹宫地位很高的朋友，彭大冲想要针对我们家，恐怕是要掂量掂量了，父亲，不跟你多说了，李斯在哪，我去问个详细，看看该怎么应对这件事。”

　　莫西东半信半疑，道：“你跟我来。”

　　回到厅上，莫西东瞧见彭大冲不见了，纳闷道：“彭大冲人呢？”

　　李斯站了起来，呵呵笑道：“那个傻逼被我吓跑了。筱恩你来啦！”

　　莫筱恩面上微红，暗忖你怎么叫我筱恩，我跟你好像没有那么熟吧？但她满肚子疑问，也就暂时不去计较这些旁枝末节的东西了，问道：“李斯，谢谢你能来，我父亲说，你跟圣子殿下有关系是吗？”

　　李斯当着莫筱恩的面，也就不想虚头吧脑了，微笑道：“其实，一家人不说两家话，我跟圣子没什么很大的关系，只不过我跟他交过手，打过架，彼此惺惺相惜而已，其实我是跟圣子的父亲，也就是尹洛天神有关系，我帮他办些事，你们放心吧，如果我开口，尹洛大人是肯定会帮我这个小忙的，那个大葱虽然有个圣殿守护者的大哥，谅他也不敢跟天神叫板。”

　　莫西东见他语气平和，不像是假装，心中暗暗的激动起来，没想到女儿运气这么好，竟然认识了一个这么有背景的人，如果有这种关系在，那还留在明空山城做什么？倒不如举家搬迁到处女殿那边去，莫西东对李斯是越看越喜欢，忙道：“今天的事，有劳你了，我在想，就算彭大冲看在李斯你的面子上不敢对我们莫家怎样，但这里我也看透了，没有背景就要被人欺负啊，反正你们俩马上都是一家人了，李斯啊，你看，我们莫家在这里今趟是丢光了面子了，也没脸留下来，如果你那边方便的话，我想举家迁到你们那里去，一来方便照顾筱恩，二来人多也热闹嘛，呵呵。”

　　莫筱恩听父亲说什么马上一家人，还说了这么一大串莫名其妙的话，不禁问道：“什么马上就一家人，父亲你在说什么？我跟李斯怎么会是一家人？”

　　李斯欢喜道：“是啊是啊，马上都是一家人了，还有什么客套的，伯父，这样吧，不论这件事最后怎么解决，反正这个明空山城呆着也没什么意思了，伯父就准备准备，有什么要带走的，早点整理出来……”

　　莫筱恩虽然胸大，但也并不是没脑子，听到这里，隐约猜到了什么，拉下脸来：“李斯，你跟我父亲说了什么了？”

　　莫西东见女儿板起了脸，忙道：“女儿，你这么大了还这么不懂事，夫妻俩要和睦相处，有话要好好说……”

　　莫筱恩惊呼道：“夫妻？我跟他什么时候是夫妻了？”

　　莫西东不悦道：“未婚夫妻嘛，虽然还没举行仪式，那不也是迟早的事吗？难道你还有什么别的想法不成？告诉你，李斯这个女婿我是认定了，他年轻英俊，风度翩翩，不比那个彭大冲强上百倍？”

　　看到李斯那一脸的乐不可支，莫筱恩粉拳紧握，极具视觉效果的胸脯上下起伏：“李斯，你跟我来一下。”

　　李斯笑着给莫西东一个你放心的眼神，老老实实的跟着莫筱恩走出大厅，来到另一间偏厅，莫筱恩嗔怪道：“李斯，你怎么跟我父亲乱说话呢，我们什么时候是未婚夫妻了？”

　　李斯早知道她要说的就是这个，笑道：“难道我不比那个大葱要好很多吗？”

　　莫筱恩道：“我怎么觉着你是在趁火打劫？”

　　李斯摸头：“有吗？我怎么不觉得？”

　　莫筱恩心中涌出一股难以描述的感觉，其实李斯的女人每一个都是那么出色那么漂亮，自己跟她们相比的话，单比实力的话，当然是位于前列的，如果比相貌，莫筱恩只能屈居末座，莫筱恩跟李斯的女人们也相处过一段不短的时间，在这方面，她还是有点自卑的，所以，李斯跟她父亲谎称是未婚夫妻，莫筱恩根本没觉得李斯是认真的。

　　莫筱恩嗔道：“你从来都是嬉皮笑脸没个正经的，不过你能赶来，我还是很开心的，谢谢你，不过以后这种玩笑话还是不要再提了，你也不想害得我嫁不出去吧！”

　　李斯奇道：“这怎么是玩笑话？你觉得我是在闹着玩？”

　　莫筱恩心中微颤，却又面色如常，反问道：“难道不是吗？你总不可能真瞧上我了吧？”

　　李斯道：“我为什么就不可以瞧上你？你这个人怎么就那么自卑？男女之间互相吸引不是很正常的吗？”

　　莫筱恩见他的表情好像不是在开玩笑似的，心脏登时跳漏了半拍，脸色微微的泛红，道：“我……你……你妻妾成群，美女如云，怎么可能会看上我呢！好了好了，不要再逗我玩了，我玩不起的。”

　　李斯见她眼中居然流露出一丝哀怨，不由得诧异，很长一段时间，莫筱恩的神魂师等级都是李斯高不可攀的，她居然会有柔弱的一面！简直是不可思议。

　　“我不是玩，我说的是真的，你想想看，我当初为什么会冒着生命危险求魔族的何楚舞老头不杀你？那是因为我对你产生了好感，后来在草庐岛重遇你，我威胁你跟随着，其实是对你……对你有所企图的，呵呵，你别瞪我，如果我不强行带你走，今天我们说不定就不能再见到了，幸好你父亲对我很满意，你逃不掉了，还是乖乖的从了我吧！”

　　莫筱恩柔肠百转，其实她是见证了李斯从一个魂斗师晋级为神魂师的，莫筱恩后来虽然属于受到威胁才一直跟随着他，甚至像是充当一个打手，但莫筱恩心中若不是对他有着难以抑制的好感，难道还不能怠工？难道还没有机会跑掉？就是因为那一份连莫筱恩自己都说不清道不明的好感，才让莫筱恩一直没有离去。而在彭大冲几天前威逼利诱要娶自己为妾时，莫筱恩自然而然的就想到了李斯，她虽然是神魂师，但同时也是一个从未有过恋爱经验的小女人，下意识的就在最无助的情况下想到了李斯，此时，听李斯的这番剖白，情不自禁的意动了……

　　“那……”莫筱恩垂下头去，有点不敢和李斯目光相接，“但我又没有你的那些女人漂亮，实力也比不上你了，而且岁数也比你大，你看上了我哪一点？”

　　李斯脱口道：“你虽然没有她们漂亮，但你胸脯大啊。”


第478章 解救人质

　　“李斯你……”莫筱恩怎都想不到李斯居然会说出这样的话，马上就发现他的视线正好盯着自己的胸脯，莫筱恩马上就好像蒸熟了的虾一样，红彤彤的，下意识的就双手交叉，掩住自己的胸。

　　邪恶的小斯斯可不是什么口误，这小子就是想看看莫筱恩害羞的模样，奸计得逞，李斯哈哈大笑起来：“跟你开玩笑呢！其实你不用妄自菲薄了，我才不是那种以貌取人的肤浅之徒。”

　　莫筱恩羞恼道：“哪有你这样开玩笑的！一点正经也没有！”真的很生气啊，居然说人家胸脯大，胸脯大是人家的错吗？你以为人家想这样吗？走到哪儿，首先吸引别人视线的就是这对恨不得想压扁了的胸，这又不是什么好事！男人，哼，都是好色之徒！

　　李斯可不敢再继续挑战她的底线了，荤段子有时候可以收到奇效，但也要掌握分寸，适可而止，于是肃容道：“好了，不开玩笑了，那个彭大冲肯定不会甘心的，说不定还会来找麻烦，我得去处女殿走一趟。”

　　莫筱恩道：“你要自己去吗？不如我让杨瑞他们去吧？”李斯摇头道：“处女殿天神，是杨瑞他们能轻易见到的吗？我去亲自去一趟，这件事是搞不定的。”莫筱恩点头道：“那也对，但是，在你没回来之前，万一那个彭大冲又来找麻烦怎么办？还有，我弟弟被他们抓了，还没放回来呢。”不知不觉，莫筱恩就下意识的对李斯有所依赖了。

　　李斯笑道：“这个问题我也想到了，如果那个傻逼还敢来的话，就肯定是个大麻烦，我让何颜和加莲、龙吟香留在这里给你助阵，如果不到万不得已，就不要跟那个傻逼发生冲突，总之，以大家的安全为重，你让你父亲用最快的速度准备好，这里肯定是呆不下去了，我跟尹洛说说，让你们迁居到处女殿的地盘上去，我很快就会回来的。”

　　李斯打开神之储物空间，将何颜、加莲和龙吟香放出来，跟她们简单说了一下这里的情况就离开了莫府。

　　……

　　就在李斯刚刚飞抵处女殿时，彭大柄和两个圣殿武士正巧从处女殿返回，彭大柄是灰头土脸出来的，他是被赶出来的，处女殿连门都不让他们进，彭大柄报出他大哥摩羯殿圣殿守护者的名头，结果那些守卫的圣殿武士根本就不鸟他，彭大柄没问到情况，郁闷之极，结果还是另一个同僚有能耐，在处女殿有个兄弟也是圣殿武士，人家虽然还是不肯放他们进去，但却把那个圣殿武士叫了出来，结果一问，根本就没听说过李斯的名字，彭大柄又把李斯的样貌特征形容了一遍，那人还是没有丝毫的印象，好心的帮着又问了其他人，结果是：查无此人。那人提醒他们，招摇撞骗的人不少，先看看那人是不是有天人族标记，一语惊醒梦中人，彭大柄这才想起来，他三弟一直就没注意到这个问题，当下返回摩羯殿，把这事跟翘首以待的彭大冲说了一遍，彭大冲认定，那个坏了自己好事的家伙，就是一个骗子！

　　彭大冲立即央求二哥多叫几个人，去莫家讨回公道，顺便把莫家二公子莫小齐带上当做人质。

　　李斯也遭到了彭大柄同样的待遇，那些守卫处女殿的圣殿武士根本不让他进去，李斯还以为是要门子钱，很是豪气的塞了一大把的金币，哪知那些人居然不收，李斯只好搬出尹洛和尹琢两爷子，那些圣殿武士虽然不大相信，但还是问了李斯的名字跑去通报。

　　本来以为尹洛和尹琢在自己地盘上不好过来迎接，那至少也会派人过来迎一下，谁知跑回来的圣殿武士直接就跟他说，圣子殿下不在，让他离开。

　　李斯很是纳闷，不在三叉戟岛，也不在处女殿，那还能去哪？

　　不过，不管怎样都不好硬闯的，李斯无奈之下只好返回，计划要改变了，尹洛和尹琢都不在，那就没人能在天人境撑腰了，李斯知道很难震慑住彭大冲，只有先让莫家先在神之储物空间呆一段时间，等下次再见到尹洛的时候再说了。

　　还没有飞回到目的地，就听得莫府的方向传来打斗声，紧接着是一声剧烈的爆炸，李斯心中猛地一跳，难道这么一会儿工夫，彭大冲就动起手来了？

　　他猜得没错，彭大柄和彭大冲两兄弟认定李斯是个招摇撞骗的骗子，所以直接带了十多个神魂师过来要教训李斯，李斯当然不在场，但这两个傻逼兄弟却看到了何颜、龙吟香和加莲！

　　这三个美女的容貌，比莫筱恩要高出至少一个档次，这对傻逼兄弟还不立刻眼冒色光，口水直下三千尺啊！当即就口花花的要占便宜，何颜她们是何等身份，在警告了他们之后，大饼和大葱兄弟仍然不知死活，大葱居然还胆大包天的想去抱龙吟香。何颜哪能忍受这种气，立刻就动手了，五级中阶的超强实力，直接就把彭大冲这个超级傻逼轰成了碎渣！

　　其他人都被何颜的强大实力给镇住了，莫筱恩见撕破了脸，也不再客气，喝令彭大柄把莫小齐放了，这一来，反而提醒了彭大柄，一刀架在莫小齐的脖子上，当然这彭大柄还算是有自知之明的，何颜刚才显示出的实力，他们就算一起上也只是肉包子打狗有去无回，彭大柄胁持着莫小齐就想跑。

　　何颜等人虽然实力强悍，却也不敢贸然的出手，正不知如何是好的时候，李斯及时赶到，彭大柄押着吓得发抖的莫小齐退后，李斯给惶急的莫筱恩一个我办事你放心的眼神，满脸堆笑的走向彭大柄。

　　“不要过来！你再过来我就干掉这个小子！”手中的刀轻轻一压，莫小齐的衣领渗出一缕血迹，疼得哇哇的叫，李斯心中愤怒，喝道：“我不管你是谁，我现在给你两条路，一，放了他，我保证今天你们可以平安离开……”保证今天，但不包括明天，而且我答应了，我身后的人可没答应，小子你死定了。

　　“二，杀了他，我再把你们都干掉，不用怀疑我们的实力！”

　　彭大柄咬牙切齿道：“少唬我，大不了同归于尽就是了！”

　　李斯道：“你傻逼啊，你为了一个人搭上这么多人，你划算吗？再说了，我答应了今天不杀你们就不杀你们，你何必两败俱伤呢！”

　　彭大柄道：“少废话了，我放了人质，才真正是束手待毙了，你当我傻吗？”

　　李斯冷声道：“说你傻逼你还真傻逼，人质你要杀的话，尽管杀就是了，大不了我劝莫家主再娶一个，再生一个。”

　　众女均是皱眉，都什么时候了，还在胡说八道。

　　李斯又道：“但是，你们今天也就别想活着离开了！何颜、加莲、龙吟香、莫筱恩，围上了！”

　　转瞬间，四女同时召唤神魂羽翼，分别守住四个角，李斯冷笑道：“杀啊！有种就干掉他！”不是李斯算准了他们不敢杀人质，而是李斯有火冰蓝在手，只要不是当场就砍死，火冰蓝都能救活。

　　彭大柄冷笑道：“也不知道是谁傻，如果你们一点都不顾忌莫家二公子的话，直接就出手了，何必在这里装腔作势，有种你们就动手，看看是我的刀快，还是你们的速度快！”

　　没想到居然没能让他上当，李斯皱起的眉头动了一动，忽然舒展开来，脸上露出灿烂的笑容来：“哈哈，好，果然是临危不乱，你好样的，既然吓不倒你，那咱们就谈判吧，你应该知道我的身份吧，我跟处女殿天神大人是合作伙伴，不是我吓唬你，你要是再继续跟我耗着，就算我不动手，你们也得倒霉。”

　　彭大柄不屑地道：“接着编，你接着编，哼哼，我刚从处女殿回来，根本就没有你这号人，以为我不知道吗？”

　　李斯笑得愈发的灿烂了，手中微光一闪，第二魂灵第六魂技榴弹发射器出现在手中。

　　“知道这是什么吗？这就是处女殿天神大人给我的信物，你认得吗？”

　　彭大柄哪能认得那稀奇古怪的东西，略微一怔，道：“什么东西？”

　　你不认识是什么东西那就好办，李斯将枪口对准了他……


第479章 最佳方案

　　一个和李斯一模一样的人突然出现在众人的视线之内，衣着、打扮和外貌一模一样，除了手中的榴弹发射器之外，完全相同，紧接着其中一人向上纵跃起来，高度竟达五米以上，彭大柄自然而然的抬头仰望，就在这一瞬间，李斯扣动扳机，一枚烟雾弹猛然射出，与此同时，李斯也动了。

　　烟雾弹直接命中彭大柄持刀的手臂，彭大柄臂骨骨折，刀当啷一声落地，彭大柄身体向后退了一步。

　　彭大柄是神魂师级别，虽然被突如其来的攻击弄得措手不及，但反应却还是极为快速的，魂力立时凝聚，再到释放，一股强劲的力量把莫小齐直接弹得飞了出去。莫小齐只是一个普通人，连魂斗师都不是，身在半空时，已经被震得昏死过去，李斯始终还是慢了一步，尽管他之前成功使用了第三魂灵异种人类令彭大柄分神，再用榴弹发射器击落了他的刀，但因为距离实在太远，等到他抢到彭大柄身前时，身为神魂师的彭大柄也及时的做出了反击，也幸好是他心神分散时的仓促出手，且须得使用全力来应对李斯，否则莫小齐根本不可能活命。

　　“轰”的一声，李斯手臂一挥，神魂魂技螺旋式腐蚀果实破空而出，以媲美于榴弹发射器的速度，数百枚果实如同一支听从命令的军队似的飞射而去，烟雾之中，彭大柄的魂力防御迅速被消耗，腐蚀液体的独特属性，令他的防御更加速了消耗。一声闷哼，彭大柄的防御终于被破坏，仓促逃离之际，那条被烟雾弹打得骨折的手臂再创新伤，皮肉被灼伤了一块，强劲的腐蚀令他手臂皮肤滋滋的冒烟，虽然不是致命的伤害，但巨大的疼痛却难以忍受，彭大柄大声叫唤着，同时飞速的后退，好在李斯的烟雾弹发挥了作用，大饼兄竟趁着这个天赐良机逃了出去，这位大饼兄还算有点人格，中间停顿了一下，招呼同伴逃跑，哪里知道，烟雾一起，那些同伴就已经趁机向实力较弱的龙吟香那方向跑了，大饼兄骂了一声，疯狂逃窜。

　　“不用追了。”李斯叫住了准备追击的何颜。

　　真要留下他们，那些人根本一个都跑不掉，是李斯不想做得太过，何颜已经干掉了彭大冲，这就够了，如果都干掉的话，肯定会激怒一些惹不起的人。

　　莫筱恩冲到弟弟的跟前，叫了几声，见弟弟昏迷，但没有生命危险，放下心来。李斯取了一瓶火冰蓝，让莫筱恩给她弟弟服下去，莫筱恩道了声谢，依言照做，李斯道：“好了，喝下这个，他的伤再重几倍也没事了，我想这里是很难呆下去了，伯父准备好了没有？”

　　莫筱恩道：“哪能有那么快，这才一会儿工夫。对了，你不是去处女殿请天神大人的么？天神大人没来吗？”

　　李斯道：“也不知怎么回事，尹洛不在凡人境，也不在处女殿，不知跑哪儿去了。”挥了挥手，道：“就不要收拾了，人安全就行了，我去跟伯父说！”

　　莫西东也知道事情棘手，彭大冲虽然不是什么有官职的人，但起码他也是天人族，而且还有一个高官大哥，如果人家要报复，肯定就任人鱼肉了。他当机立断，令全家人舍弃了大部分的物品，轻装集中，李斯跟他们简单的解释了一下神之储物空间，只说是私人空间，并没提到“神”这个字眼，莫家人虽然听得不是太懂，李斯也没工夫去给他们启蒙，打开神之储物空间，让他们进去。

　　何颜、龙吟香、加莲、莫筱恩四女留到最后，李斯让莫筱恩进去招呼他的家人，进入空间。

　　李斯笑了笑，道：“这里我们也不能留了，刚才咱们干掉了一个天人族，万一他们追来，咱们也挡不住，我们现在商量一下，我们是不是马上返回花田岛？”

　　何颜皱眉道：“还是边走边说吧。”

　　李斯应了一声，何颜和加莲各自从储物空间取出一艘双人座的飞艇，李斯要跟何颜商量事情，就跟何颜坐了一船，龙吟香和加莲一船。两艘飞艇并排飞行，何颜沉吟了一会儿，面色凝重，道：“李斯，我觉得花田岛不安全了，我跟加莲的行踪迟早会被加卢大人知悉，凡人境虽然拥有上万浮岛，但要找到也不是太难。”

　　李斯表示同意，道：“我之前不是提到过去魔境吗？我们离开这么久，加卢大人肯定也早就在魔境搜寻过一遍了，这时候我们悄然返回，那就神不知鬼不觉了，他怎么能想得到我们会再回去呢？那我们岂不是就安全了？”

　　何颜道：“但那里始终都是魔境，冒这个险，我认为没必要，我的意见是在天人境找一个偏僻点的地方，你们觉得呢？”

　　加莲点头道：“对，我父亲在魔境可以手眼通天，但是在天人境，魔族和天人族关系不算好，要满世界来找我们肯定也不现实，我同意何颜老师的建议。”

　　李斯叹了口气，道：“但是你们却没考虑到，如果我们在天人境缩头缩脑的生活，那有什么趣味？况且，世上没有不透风的墙，一天到晚的提心吊胆。”

　　何颜一听也有道理，想来想去，也想不到一个法子，便问道：“李斯你有什么想法没有？”

　　李斯伸出两根手指，道：“两条路。一条就是我们乖乖地回魔境自首，听凭加卢大人处置，想来他看在加莲的份上不会太为难我们，不过，他对何颜老师你可就不能保证了，当然，这是最坏的打算。”

　　何颜瞪了他一眼，不满地道：“要不我一个人回去得了，加卢大人得到我之后，自然就不会再追究你们，你们可以在花田岛开开心心的想怎么样就怎么样。”

　　加莲也埋怨道：“李斯你就不能想个有建设性的招？这都什么馊主意！”

　　李斯哈哈笑道：“我只是说出解决问题的方法，并不代表我赞成，第二条路，就是找尹洛，让他给咱们打开另一个空间通道，当然，我不能说我就不回来了，否则他肯定不答应，不过我赖在那里的话，他也拿我没辙，这第二条路是一个最好的解决方法，加卢大人再有本事也不可能找到我们了。”

　　何颜、加莲她们认为这是目前唯一切实可行的方法，商量了一阵，李斯决定还是返回凡人境，去三叉戟岛坐等尹洛回去。可是李斯却是感觉到有些不对味似的，哪里不对，一时间又抓不住……


第480章 去魔兽之境刷怪

　　莫家直属家眷三十余口，旁系走得较近的七十余口，共一百多人扶老携幼的来到花田岛，在美丽的田园小镇上，就好像一群逃难的难民似的。

　　其实凡人境并不全是花田岛这样环境雅致的，这是因为花田岛地处偏僻，就好像北宋时期的大理国一样，距离中原很遥远，很多岛屿其实是非常热闹的，尤其是中心地带的那些岛屿。

　　在凡人境，飞艇和飞船是超级奢侈品，就好像现代普通人可以很轻松的买下一辆汽车，却买不起直升机一样，而狮鹫就是很容易驯养出来的交通工具，等同于汽车一样普遍。凡人境因为独特的地理环境，“空军”是必不可少的，狮鹫骑士的多寡通常就成为了岛国强弱的标准，岛国之间是不可能全都和平相处的，这凡人境并不是传说中的童话仙境和世外桃源，在中心地带的那些岛国，相互间不但有通商，也有战争。

　　花田岛也好，三叉戟岛也罢，都因为地处极偏的位置而不受到外敌的觊觎。

　　莫家人安顿下来之后，李斯也跟着过了一段时间的平静生活，相比之下，花田岛真是比很多地方都要好，岛上的人都非常友善，莫家人起初并不习惯这里慢节奏的生活，到后头，也慢慢的喜欢上这里了。

　　不光是莫家人，顾英姿和中国龙组他们也都在这里适应下来，作为职业军人的他们并没有放弃每日必修的训练，从早上开始到中午结束的训练就是他们的必修科目，凌山太凌岛主手下有一百多个狮鹫骑士，那些狮鹫也就成了特工战士们最新奇的玩具，狮鹫是在地球上决计没有的，强壮的体格，长久的飞行能力，给了这些年轻的特工战士冒险的乐趣，因为是李斯带来的朋友，凌山太就从狮鹫驯养场给他们每人配了一头。

　　在很短的一段时间里，龙组特工们就跟他们的狮鹫成为了朋友。

　　狮鹫是一种很有灵性的动物，当初在李斯第一次来到花田岛时，三叉戟岛的人对花田岛进行攻击，李斯就亲眼见到狮鹫在主人战死之后，自杀式对敌人攻击的震撼场面。

　　慢慢的，不光是特工们，从神魂大陆来的内力修炼者们也对狮鹫产生了浓厚的兴趣，只不过，狮鹫的数量有限，驯养场的狮鹫都基本上给龙组特工们给瓜分完了，艾布基、穆灵尧还有方德、胡图他们都后悔慢了一步，没能抢到狮鹫。

　　岛上驯养场的一个老人说，在浮岛的下方，是一个更广阔无边的世界，狮鹫其实最早就是从一种低等魔兽中衍变而来的，就好像马和驴杂配出来的骡子一样，凡人境将浮岛下面的世界称之为魔境，当然此魔境非彼魔境。魔兽之境和魔族之境是不同的。在魔兽之境里边，有大量的野生狮鹫，因为残酷的环境，野生狮鹫的飞行能力和灵活程度以及身体强度要比驯养出来的狮鹫更加厉害，野生狮鹫的繁殖能力也非常强，要不然也不可能和那些危险的魔兽共存于同一片天地。

　　在听到这些之后，特工们和内力修炼者们都是蠢蠢欲动了，在充分了解了魔兽之境一些情况之后，他们决定去下面探险。

　　不光是他们有兴趣，很多人都想拥有一头属于自己的狮鹫，甚至是驯养一头飞行魔兽，李斯的老婆们也不是什么大门不出二门不迈的安份的人，方德和苏菲、卓爱说起要去魔兽之境捕猎，苏菲还好，卓爱就马上兴奋得跳起来，一定要同去，随之而来的后果就是，闵春、南宫小美、风铃儿、金晴儿、金沫儿她们全都一股脑的要求同去。原来，李斯去了尹洛开辟的第二空间那段时间，她们早就对能驮着人在天上飞的狮鹫很有兴趣了，只不过没人带头，而且狮鹫是人家的私有财产，又属于军用，所以羡慕归羡慕，却也不好意思去要，况且，那时候大家都忙着建设家园，也就没工夫去考虑，现在大庄园已经全部竣工完成了，龙族特工们又起了个头，大家怎不心动？

　　尤其是顾英姿，骑在狮鹫上在天空上翱翔的英武之姿，更是撩动人的心弦。

　　李斯在这段时间里，除了跟老婆们卿卿我我之外，基本上有半天时间是跟南宫孝在一起的，南宫孝已经收了两个比较有天赋的徒弟，就是段文段武两兄弟，这两兄弟都是内力修炼者，也不知怎么就跟南宫孝对上了胃口，李斯当然巴不得南宫孝收徒弟，炼金术是一门很神奇的技能，李斯当然不希望这门技能失传，他在南宫孝这里主要是把从萧阀的大炼金师江禅都那里得到的飞毯的炼金法阵和从魔境得到的飞艇炼金法阵移交给南宫孝，同时，李斯也向南宫孝表示，他希望南宫孝在可能的情况下不要保留，懂得炼金术的人越多越好。

　　南宫孝当然是最有体会的，在神魂大陆，炼金师比神魂师还稀少，一个炼金师带来的成果，哪怕是照明石这种小物件，都会对社会带来进步，南宫孝不是一个小心眼的人，要不然当初就不会那么痛快的把自己毕生心血结晶的炼金秘籍送给李斯了，只不过，有炼金天赋的人实在是太少太少，能让他找到段文段武两兄弟都是喜出望外了。

　　中村秀明和中村小雅在这段时间里，也基本上能进行简单的中文交流了，如果对方的语速不是太快的话，大部分都能听懂。

　　中村秀明在一次偶然的机会中见到了南宫孝进行试验，这个来自二十二世纪末的科学家马上就产生了浓厚的兴趣，死乞白赖的缠着南宫孝。南宫孝见他有兴趣，就试探了一下，发现中村秀明并无炼金天赋，就不想在他身上浪费时间，但中村秀明也不是蠢人，马上就施展出他的才华，用二十二世纪的科学技术展现了出来，南宫孝立刻大感兴趣，两人于是立刻打得火热，几乎到了同床共话的地步。

　　也不知二十二世纪的科学和异世界的炼金术结合起来会是什么样子？会不会带来一场跨世纪的科学风暴呢……

　　另一方面，何颜也没闲着，她和皇后晏慈两人关系越来越好，她们占了一片空置的地方，叫人围了起来种植精灵果，砝码皇宫带来的两百多名宫女也就有事情做了。精灵果的果实能提炼出类似汽油的液体，甚至在某方面比汽油更加神奇。除了精灵果，何颜和加莲、晏慈她们也培植了许多从魔境和神魂大陆带来的花果植物。

　　当李斯得知顾英姿她们要组团去魔兽之境刷怪时，也萌生了兴趣，他这些日子里看似安逸，实际上也过得蛮提心吊胆的，生怕魔神加卢会查到自己的下落，所以中间也去三叉戟岛找过尹洛几次，但尹洛始终都没在，李斯只好继续等，这个时候去散散心，倒也是个不错的选择。

　　……

　　凡人境下方的魔兽之境远比那些悬浮着的岛屿加起来面积大得多，魔兽之境的资源也是极为丰富的。

　　魔兽虽然危险，但在李斯这种等级的人面前就算不上什么了，当然，也有神级魔兽的存在，甚至有神兽也都不奇怪，只要不碰上很高等级的神级魔兽，李斯自己也能搞定。为了安全起见，李斯还是叫上了何颜、加莲、莫筱恩和龙吟香，五个神魂师在场保护，虽不敢说万无一失，但想要出岔子也不容易。

　　李斯到达下方的魔兽之境后，查探了周围的情况，见无异状，就把早做了准备的冒险团队连人带船放了出来，魔兽的种类虽多，但飞行类的魔兽很少，飞船当做一个大本营来配合刷怪，是个很不赖的主意。


第481章 狮鹫群

　　魔兽之境的景致有点幽暗和阴沉，通过了一段厚厚的云层，太阳光照射进来的亮度就很有限了，不过，从神魂大陆来的人就会非常习惯，这里的亮度可比天轨时代的时候亮很多。

　　飞船悬停在距离地面四五十米的半空，暂时没有发现无头巨魔那类体积巨大的魔兽，下方是一条河，河面非常平静，一边是连绵的山地，另一边是荒芜的平地，山地之中倒是树木繁盛，平原地带就显得很是荒凉，地面遍布着许多光秃秃的巨大岩石，从空中俯瞰，偶尔能看到一些不知是魔兽还是野兽在休息，也有的在捕食，下面的气味闻起来并不舒畅，就好像置身于动物园，尿骚味让人难以忍受。

　　本来还兴致勃勃的众女纷纷眉头大皱，有点后悔来此的意味。不过，只要不下船的话，那倒也没什么。不过，女人们受不了这种气味，男人却还是可以忍受的，尤其是龙组特工们，当年执行任务的时候，到处都是毒虫蛇蚁的热带丛林里面也能一呆就是几天，这点尿骚味实在算不得什么，看到龙组战士都毫不介意，方德和艾布基等人自然也不能示弱。

　　李斯微笑着看着老婆们一个个捧着魔境带来的香水瓶，打趣道：“香水味和尿臊味混合在一起的气味很好闻吗？”

　　二三十道白眼一齐飞了过去。

　　操纵飞船的是两个宫女，李斯让她们沿着河面的上空航行，这样味道才淡了很多，航行了半个多小时，始终都没有发现野生狮鹫的踪迹，更别说是罕见的飞行魔兽了。

　　莫筱恩因为来过魔兽之境好几趟，她告诉大家，野生狮鹫大多是聚居于山顶和崖顶上，因为魔兽的力量不是野生狮鹫能抵抗的，所以它们大多选择的是高山之巅生活，之所以会是群居而不像地球上的那些秃鹫、老鹰、雕那样单独生活，也正是因为它们懂得人多力量大的好处，其实，野生狮鹫并不是那么好捕捉的，它们天生凶猛，群体作战，专门捕食落单的魔兽，就算遇到等级高的魔兽也懂得利用人海战术，所以，在山顶这种地方，魔兽也不敢来招惹它们。

　　凡人境的诸多岛国哪会不知道野生狮鹫比人工驯养的狮鹫要强大得多，只不过捕捉的难度太大，往往被野生狮鹫弄得伤亡惨重还一无所获，是以只能是绝了这个念想。

　　听莫筱恩说得这么详细，众人也忍不住有些兴奋了起来，当下加快了航行速度，向一侧的山脉飞去，大约过了两个多小时，大家看到了第一座山峰，虽然不知道有没有狮鹫，大家仍很是期待。

　　为了保险，李斯让众女进了甲板上的舱室，通过透明的水晶窗，也可以看到外面的景致，不需要直接在甲板上那么没保障，龙组特工们人手一件AK70自动步枪，艾布基、杨大石、杨小石、杨万里、余霸、何东江、穆灵尧等内力修炼者也都准备好了武器，穆灵尧和何东江是弓箭手，其他人都是一手刀一手盾，严阵以待，方德、麦大石是魂斗师，胡图是普通人，他们自然是被保护的对象。

　　距离越来越近，魔兽和野兽的嘶吼咆哮声从山中传来，山谷回响，令人不寒而栗，李斯回头看了看顾英姿，这妞儿特胆大，没有一点畏惧的神情，反而双眼发亮，兴奋得很。

　　傻大姐呢这是。

　　李斯想的是，将来找尹洛再进一回第二空间（地球），不管在什么时代都可以，当然，最好还是在唐朝初年或者宋朝，明朝也可以，宋朝是最好了，中国历史上最繁荣最发达的一个朝代，到时候咱也整一个大理国或是什么国出来，没事的时候就玩儿，辽国或者金国想侵犯大宋的话，就整死他们，这狮鹫还是很有用的，咱在大宋朝建立一支“空军”，吓不死那些契丹人和女真人。

　　就在大家都全神贯注提防着的时候，李斯陡然见到对面飘来一大片的乌云！何颜的声音在耳边道：“是狮鹫！”

　　李斯沉声道：“是大批的狮鹫！”

　　李斯和何颜对望一眼，同声问道：“怎么办？”

　　顾英姿插口道：“有什么怎么办的！打就是了！看最后能剩下几头，咱们就捉了回去！”

　　李斯点头道：“剩不剩的都不管了，保命要紧！何颜老师、加莲、吟香、筱恩，我们走！”

　　四女立刻召唤神魂羽翼，和李斯一起飞上天空，李斯转回身来，道：“狮鹫来势凶猛，我们不能保证没有漏网之鱼，为了安全起见，你们暂时先进空间躲避吧！”不理顾英姿的抗议，李斯直接将他们连人带船送入神之储物空间。

　　这时，狮鹫群已经越来越近了，何颜实力最强，视力也最好，一眼看出对面飞来的狮鹫数量恐怕有上万头之多，心中暗惊，这么庞大的数量，好在其他人进入了李斯的空间，否则还真的很难确保绝对安全。

　　野生狮鹫的速度比驯养的要快很多，顷刻间就已经冲到了近处，何颜喝道：“准备攻击吧！”

　　何颜话音刚落，李斯就已经释放出螺旋式腐蚀果实，毫无保留的发射出去，紧接着，加莲手臂挥动，两道凌厉而庞大的光刃交叉着攻击出去，龙吟香因为距离越近，魂技的威力才越大，所以没有出手，而是蓄势待发，何颜和莫筱恩不约而同的使用了火焰魂技，大量的火焰排山倒海般攻击出去……

　　五个神魂师，战斗力何等的强大，那些狮鹫顷刻间就死伤一大片，哀鸣着从天上坠落下去，最前面的甚至都没来得及反应就被轰了个骨肉无存，他们的魂力自动的散发出来，形成防护屏障。

　　本来以为这样强劲的攻击，那些狮鹫应该懂得知难而退，哪知遭受重创之后，后面的狮鹫立即分散开来，配合默契的从四面八方向他们冲过来。

　　“很有智慧的狮鹫啊！”李斯赞了一声，继续进行攻击。


第482章 疑似宝藏

　　野生狮鹫虽然数量庞大，而且具备一定的智慧，但怎都不是五个神魂师的对手，在一顿狂轰滥炸之后，剩下的狮鹫被轰得只剩七八百头，终于零零落落的掉头逃窜。

　　所有人，包括五级中阶超强悍实力的何颜都已经补充过一次魂力了，这是一场恶战！最明显的是，打到后头，龙吟香和莫筱恩两人已经失去了战斗力，便是补充紫荆兰果实也撑不住了，加莲虽然是第三等级高阶，也在最后娇喘吁吁，累得狠了。这场战斗，主要是何颜和李斯主持了大局，对于只是二级初阶的李斯来说，他的耐久能力让加莲都自叹弗如。

　　虽然野生狮鹫被赶跑了，但大家也消耗了很多，李斯当机立断，稍稍休息了一下就原路折返，大概离开那座高峰十多里之后，李斯才将飞船放出来。

　　龙吟香、莫筱恩和加莲直接就坐在了甲板上。李斯实际上也露出了疲态，只有何颜，像是什么都没发生过似的，让人由衷的佩服。

　　龙吟香呵呵笑了起来，加莲嗔道：“你还笑得出来啊。”龙吟香道：“我刚才升级了，我已经一级中阶了呢！”

　　加莲和莫筱恩也替她高兴，向她祝贺，李斯笑道：“那咱们再去干一票吧！”

　　又是几个白眼飘了过来。

　　众人问起刚才的事，听莫筱恩说到刚才上万头狮鹫围攻，皆是骇然。

　　何颜一直没出声，像是在沉思着什么，站在船舷边沿，显得有些孤芳自赏的落寞味道，李斯走了过去，见何颜秀眉深锁，奇道：“何颜老师，你怎么了？没受伤吧？”

　　何颜道：“你都没受伤，我怎么可能受伤？”

　　李斯笑道：“那你怎么一副深宫怨妇的模样？学李莫愁么？”

　　何颜的脸上没有笑容，一点没注意李斯的俏皮话，说道：“李斯你有没有发现什么异常？那些狮鹫的行为有点不对劲。”

　　李斯心中一跳，道：“不对劲？”

　　何颜道：“我总觉得那些狮鹫不那么简单，如果我没估计错的话，应该是受到了人的操纵，以狮鹫的智慧来说，应该不可能这样前赴后继，不要命的对我们进行攻击，就因为太过狂暴，所以我觉得当中有问题，我对狮鹫了解得不多，你叫莫筱恩过来问问看。”

　　莫筱恩被李斯招了过来，其他人见他们这边像是再谈什么要紧事，也都围了过来。经何颜这么一说，莫筱恩也感到有那么一丝不寻常了，只是莫筱恩也不是很了解狮鹫的习性，说了一通等于什么都没说的话，倒是加莲一语惊醒众人，加莲只是随口说了一句，狮鹫像是在保护什么宝藏似的，这句话让何颜和李斯有种豁然开朗的感觉，李斯和何颜对望一眼，不约而同的点了点头，李斯迟疑着道：“要不……我们再去看看？”

　　何颜道：“加莲刚才说得好像是那么回事，但最好是不要去冒险了，就算是有宝藏，难道我们还缺钱花不成？”

　　李斯大摇其头：“不，不，如果真的有宝藏的话，我们不取，将来也有别人来取，既然让我们遇上了，那就有杀错没放过。”

　　何颜不悦道：“你就这么贪财么？要那么多钱有什么用？”

　　李斯迟疑了一下，道：“既然说到这上面来了，那我也就敞开了说了，大家都不清楚我们还有加莲的来历，只知道是从魔境来的，其实，魔族的巨蟹宫魔神就是加莲的父亲，你们知道魔神是什么概念吗？”

　　何颜和加莲对视了一眼，均是想到，这件事也没有必要一直隐瞒下去了，索性就没阻拦李斯说下去。

　　李斯把魔神加卢要强迫何颜下嫁的事说了出来，众人均是惊讶不已，尤其是莫筱恩这个从天人境出来的人，最清楚天神和魔神这个级别的人，已经和神没什么区别了，怎都没想到加莲居然是魔神的女儿……

　　李斯又道：“我担心的就是万一我的魔神岳父得知何颜和加莲在花田岛，会给我们带来灭顶之灾，所以我打算带大家再搬一次家，不论如何，我们这么多人，包括现在还在花田岛的人，大家都已经跟一个大家庭一样了，我不能看着大家收到牵连，所以搬迁一次，肯定是需要很多钱来安置的，呵呵，我可不想我的女人和朋友们吃苦，不希望大家过原始社会的生活，如果那边真的有宝藏的话，我可不会客气。”

　　探险，寻宝，向来都是一件很刺激很过瘾的事，除了何颜这种级别的人，大家都很有兴趣，一个个的都亢奋不已，何颜对此无语，少数服从多数，只得道：“那好吧，我也同意就是，不过，可能会有危险，我提议就我跟李斯两个人去，如果排除了危险的话，大家再出来，如何？”

　　加莲愕然道：“我都不去吗？我也是神魂师啊，我比李斯你的等级还高呢！”龙吟香和莫筱恩也是连连点头。

　　李斯呵呵笑道：“你们刚刚大战一场，需要休息，放心吧，你们的老公我英明神武，纯洁无瑕，不会有事的。”

　　这跟纯洁无瑕扯得上关系么？

　　何颜也道：“有我在，李斯不会有事。”

　　……

　　休息了一阵，众女取出食物，稍加烹制，李斯和何颜吃过之后，送了大家进入神之储物空间，和何颜商量了一阵，李斯提议先使用自己的F22猛禽魂技快速飞过去查探一下，那样的话，就算有隐藏着的强大敌人也可以容易甩掉，何颜自然应允。

　　李斯的这个决定，可以说是捡回了一条命。

　　F22猛禽迅速起飞，当飞机高空飞过那座直插云霄的山峰时，赫然发现山顶上不但有数量庞大的狮鹫，还有一头体积极为庞大，跟泰坦尼克号那么大的巨型魔兽，坐在李斯身边驾驶座上的何颜立刻面色大变，颤声道：“我感到了神兽的气息！是神兽！”

　　此时此刻，不用何颜说了，李斯腰间缩成擀面杖大小的魔蛛翼骨也马上有了感应，在李斯腰间颤动起来，李斯心已经悬到了嗓子眼了，立即全速飞行，F22猛禽提升高度和速度，从浩大的平面山顶一飞而过……


第483章 舶来的彭亨州

　　就在F22猛禽一飞而过的瞬间，李斯立即就感到从山顶上传来的剧烈的能量波动，李斯的心几乎要跳出了嗓子眼，那头潜水艇般巨型的怪兽，竟然是神兽！

　　神魂大陆的四大神兽，仅仅是魂晶已经是那么深不可测，带给李斯无穷的好处，魔境巨蟹宫外的八翼魔蛛白自在也是神兽级别，都是那种对李斯来说不可战胜的存在，那股能量波动……如果是攻击的话，死都不知怎么死的！

　　反应灵敏的李斯以最大的能力将魂力催发到极致！

　　机身一震，李斯大惊失色，但也就是这一瞬之间，那股能量擦着机尾掠过，李斯强行忍住受到这股强悍的能量的冲击，F22在空中翻了几个跟斗，斜斜的向下方栽去！

　　李斯拼命的释放魂力来控制飞机，就在飞机快要撞上一座山峰的时候，飞机竟然奇迹般的被控制住了，机翼一抖，贴着那座山头飞过。

　　紧接着，就听背后传来剧烈的爆炸，那座刚刚过去的山头被炸得粉碎！

　　好险！好险！差一点就和何颜两人粉身碎骨了！

　　如果不是F22猛禽的速度，他们俩就真的玩完了。不，不止是他们俩，神之储物空间里所有人都将不复存在。

　　飞机一直飞出了很远的距离之后，李斯口中喷出一口浓稠的鲜血，机身颤动了一下，何颜惊道：“你受伤了？”李斯点头，沙哑着道：“给我火冰蓝，还有紫荆兰。”

　　何颜忙从自己的储物空间里取出火冰蓝，拔开塞子，李斯伸手接过，一口喝下，将体内丹田膨胀得几乎要爆炸的气海压制下来，紧接着，将瓶子丢掉，接过紫荆兰果实，吃了下去，魂力迅速补充进去，李斯的脸色终于恢复了血色。

　　良久，李斯才长长的出了一口气，浑身都是冷汗，他毫不犹豫的一直往前飞去，不敢有丝毫片刻的停留，谁TMD能保证那头巨无霸似的神兽没在后头追击？

　　一直航行了半个多小时，李斯才稍稍的松了口气，背上的冷汗已经干了。李斯后怕道：“我们差点就全军覆没了！”

　　何颜也是面色难看，接口道：“没想到竟然是神兽！那地方居然有神兽！我想，那些野生狮鹫多半就是听从了神兽的命令，好在当时神兽没有跟狮鹫一起出来，否则的话，我们早就死了。”

　　李斯一边聚精会神的控制飞机，一边道：“何颜，在我们那个世界有个传说，但凡有宝藏的地方，都会有很厉害很牛逼的东西守护着，比如千年大蛇，飞龙，或者妖怪猛兽之类的，我猜想那座山里面应该会有宝藏吧！”

　　何颜骂道：“都这样了，你还惦记着宝藏！你想死的话，自己一个人去死就是了，别拖累其他人！”

　　李斯讪笑道：“我就随口说说，又不是真的还想着去找宝藏，如果连命都没了，要宝藏有个屁用啊。”

　　何颜道：“你知道就好，好了，别废话了，我们离开这里吧！”

　　李斯呵呵一笑，道：“遵命！”

　　刚刚控制飞机上升时，李斯突然目光一凝，手指前方，道：“何颜你看前面！”

　　何颜顺着他手指的方向，就见前面冲天的大雾遮天蔽日，所占的面积很大，李斯喃喃地道：“好眼熟！这大雾……”

　　何颜道：“不就是雾吗？怎么？有古怪吗？”

　　李斯颤声道：“这种雾，还有雾中的紫红色的光线你看到了吗？”

　　何颜迟疑着道：“会不会是自然现象？”

　　李斯手抖了一下，他认出来了，当初他在遇到大盘帝国的项羽时，回头看到舶来的彭亨州大陆，就正是这样浓重的雾气和紫红色的光线，然后，没过一分钟，彭亨州就消失了！而此刻前方的……是什么呢？难道会是彭亨州？

　　李斯立刻在心中否决了自己的想法，这太荒谬了，怎么可能会出现在这里？莫非是刚才被神兽突然袭击弄得精神异常，出现幻觉了？

　　来不及细想，李斯下意识的就没有升上高空，而是自行操纵着飞机冲入浓雾……

　　何颜一惊，紧接着眼前豁然开朗，一座现代化的城市，不，准确的说是一座二十二世纪的城市！

　　李斯心神不定，再也控制不住飞机的正常飞行了，飞机猛地向下栽去，李斯颤声道：“何颜，我们准备着陆了。”

　　就在接近地面的时候，F22猛禽倏然消失，李斯和何颜同时召唤神魂羽翼，降落在这个本来绝对不应该在这里出现的城市当中。

　　何颜皱眉道：“这里是什么地方？”

　　街道上有人，而且还很多，高楼大厦坐落在黯淡的光芒中，因为光线昏暗，下方的人无法发现天空中的李斯和何颜，李斯心跳持续加快，这个城市，虽然无法确认是不是舶来的彭亨州，但是看城市的规模，至少有八到九成的可能，李斯不停地问自己，为什么在魔兽之境会有一个这样的地方，但显然，这个答案不是自己能解答的，李斯努力的让自己平静下来，道：“你记得我跟你说过，我曾经帮天神尹洛去了另一个空间吗？”

　　何颜点头：“记得，怎么了？”

　　李斯深吸一口气，道：“我猜，那个空间里的一块……不，是四分之一的马来半岛，很可能就是我们现在所在的这个地方……”

　　何颜奇道：“那个空间的地方，在这里？这是怎么回事？”李斯道：“要想证实我的猜测，我们就必须下去！”何颜道：“会不会有危险？”李斯道：“我想危险不大，至少这里你没有感应到神兽的气息吧？”何颜道：“那倒没有，别磨蹭了，找个没人的地方下去吧！”

　　李斯指了指一座约有八十层高的大厦顶端，道：“我们就去那上面！”

　　降落到大厦楼顶之后，李斯和何颜收起神魂羽翼，按照常识，李斯找到了楼顶的通道，门是锁着的，李斯抓住锁扭了一下，那锁就被毁掉了，李斯指着阶梯道：“走，我们下去看看去！”


第484章 阴谋的味道

　　李斯心中的震惊是无以复加的，在魔兽之境居然能见到一座现代化的城市，这简直就像是埃及金字塔出现在宋朝的汴梁城一样不可思议，尽管还不能确定这就是彭亨州，但这已经很诡异了。

　　从楼梯走下去时，李斯把自己在另一个世界遇到极光之后，彭亨州突然发生异变，并曾在一个未知的空间里短暂停留的事简单的说给了何颜听。走了几层之后，李斯就推开了一扇后楼梯门，通过一条走廊之后，眼前豁然开朗，这是一间很大的敞开式办公室，大多数的灯已经熄灭了，只有少数几盏灯就好像鬼片里那样一眨一眨，办公室里时亮时暗，一个人都没有，地上杂乱的丢弃着文件夹、文具等物，桌椅也挪动了位置，还有一盏长条形的灯从天花板上脱落下来，一头连着电线，摇摇欲坠。

　　李斯走到一张办公桌前，拿起一份文件，翻开来看，是一份马来文和英文的双语合同，李斯知道，这里百分之九十九肯定是马来西亚彭亨州了，李斯苦笑了一声，再翻看了一下，还有一些是中文的材料，李斯随手将资料丢下，道：“何颜，我真的没估计错，这里就是那座舶来的大陆，四分之一的马来半岛。”

　　何颜显得很平静，道：“这是另外一个空间，完全是另一个文明，出现在这里的话就非常的不正常了……”李斯点头道：“这简直就是不可能发生的事。”何颜皱着眉头道：“你说处女殿天神懂得开通空间，这会不会是他的手笔？”

　　李斯脑中一闪，终于抓住了一些什么，握拳虚击了一下，道：“不错，这应该是尹洛的杰作，如果不是他，彭亨州也决计不会在这里出现！他是有心的还是无意的呢？不行，我得去问问他。”说到这里，李斯隐约觉得不对劲了，他去过天人境找尹洛没找到，去三叉戟岛也找了好几次，每次都有几个神魂师拦阻，难道说，尹洛是避而不见？他为什么要避而不见？难道心虚？

　　李斯心中一阵烦乱，尹洛心虚干什么？就算彭亨州是他弄过来的，那也没必要心虚啊，哪怕他是有心而为，这又有什么不可以说的？他到底要干什么？

　　李斯嗅到了一丝阴谋的味道。

　　何颜道：“我们现在应该怎么做？是回去还是再去看看？”

　　李斯沉吟了一下，道：“那我们就去看看吧。”

　　一直走到最底层，李斯都没有见到人的踪迹，也没有听到那一层有人，来到大厅时，李斯忽然心中一动，道：“何颜，我觉得我们这身造型跟这里格格不入，还是换一身再出去吧，我的储物空间里面有很多这个世界的衣服……”

　　两人在大厅的洗手间里各自换了衣服，当一身办公室女郎造型的何颜走出来时，李斯不禁看呆了眼，好一个OL女郎啊！美艳之中带着几分高贵，娇媚当中又透露出几分端庄，美得难以言表。

　　何颜见他呆头鹅似的瞧着自己，自然知道他发呆的原因，心中泛起一丝异样的波澜，道：“你看够了么？”

　　李斯回过神来，呵呵一通傻笑，道：“你真是太惊艳了，我终于知道为什么有三四个魔神追求你了，对了，我有没有机会？”

　　何颜没好气地道：“可以啊，怎么会没有机会，你去把你的女人都休了，我就给你一个机会。”

　　李斯讪讪地道：“你知道我不会那么做的。”

　　何颜白了他一眼，道：“那不就结了？走吧，别想这些没用的。”她脸上似乎毫无异样的表情，但心中却仍是微微地颤动了一下，在听到李斯说出刚才那句话的时候，她有那么一点失望。

　　走出大门口，立刻就见到了人，而且还不止一个两个，街上的人还不少，但奇怪的是，他们都往一个方向去。李斯和何颜走到街上，看到一个东方人面孔的青年男子，李斯上前道：“你们这是去哪？”

　　那东方青年愣了一下，用日语道：“你说什么？”

　　原来是小日本，李斯也改用日语道：“你去什么地方？”那日本人道：“当然是去领取食品和水，你不去吗？”

　　“领……去，我当然也去。”

　　那日本人显然没什么兴趣和李斯多说，掉头就走。

　　看到街上很多人都是往那个方向走，李斯也就引起了好奇心，回头向何颜招呼了一声，跟着人们一起。

　　走了大概三五里的路，街上的人也越来越多，三色人种一应俱全，就跟联合国似的，人们从各个分叉路口聚集过来，李斯和何颜混在人群里，这些人好像都不大爱说话似的，大多沉默无语，偶有交谈，李斯也没能听到什么有用的东西。

　　走了一段路后，李斯忽然听到人群里有人用中文说话，李斯的目光搜寻过去，就见一对年轻男女一边低声说话，一边行走，李斯立刻认出那两个人来，杨明和陈梦妍，就是当初在未知大陆有过一面之缘的那对大学生情侣。

　　李斯兴奋了一下，道：“何颜，碰到熟人了，我们过去。”

　　“挤什么挤！踩了脚知不知道？”一个很茁壮的声音不客气的嚷道，的确是李斯踩了他一脚，李斯道了声歉，那人不依不饶地道：“对不起就完事了？你得赔我精神损失费！”那人是个说中国话的，不知道是中国人还是马来西亚的华族人。

　　何颜眉头皱起，刚要发作，李斯拉住了她的手，小声道：“我来处理，你什么都不用说。”

　　转过头来，冷声道：“就踩了你一脚而已，还是无心的，你是找碴是吧？”

　　“小子，找碴又怎么的？你让我踩一脚，我也跟你道歉你肯吗？”

　　眼见杨明和陈梦妍混在人群里都快走远了，李斯不耐烦起来，一把揪住那人的衣领，随手就举了起来，喝道：“看在你说的是中国话的份上，我不跟你计较，否则，老子拆你骨头！”顺手一掼，那人登时跌倒，李斯看都不看一眼，拉上何颜的手，就朝那对大学生情侣追去，同时叫道：“杨明，陈梦妍！”


第485章 天津大饭店

　　李斯一叫，杨明和陈梦妍马上就听到了，回过头来，杨明认出李斯来，惊喜叫了一声，拉着女朋友向李斯走过来。至于那个脾气不怎么好的路人甲，被李斯摔在地上，哼哼唧唧的爬不起来，知道是遇上狠人了，哪里还敢多嘴。

　　“顾英雄，你去哪里了，我们一直都没找到你，没想到还能遇见，呵呵。”杨明开怀笑道。

　　李斯听到顾英雄这个名字，哈哈一笑，也不解释，道：“我也没想到能遇到你，你们这是去领食品吗？”

　　杨明眼中露出一丝无奈，道：“谁说不是呢，不领吃的，不就饿死了么？”

　　李斯指着杨明和陈梦妍介绍道：“这是杨明和陈梦妍，是大学生，我的朋友，这是何颜。”

　　杨明被何颜的美艳高贵弄得心神一晃，由衷地赞道：“嫂子真漂亮啊！”

　　何颜正想解释，李斯却抢先一步道：“见笑，见笑，弟妹也很漂亮啊！”何颜心中狠狠的鄙视了这厚脸皮的家伙，但既然李斯都开口说了，自己再否认的话，那就太让李斯下不了台了，何颜心忖回头再收拾你。

　　“我们别站在这里了，找个安静的地方，我们叙叙旧。”李斯建议道。

　　杨明脸上露出些微的无奈，苦笑道：“要不……我们一起领了食物再叙旧，你知道的，一天就发一次食品，要是错过了，今天晚上就得挨饿了。”

　　李斯哈哈一笑，道：“不用领了，我有。”神之储物空间里就有吃不完的食物，还有一个藏天戒里面也储藏了至少能吃好几年的食品。

　　既然李斯都这么说了，杨明哪还好拒绝，当下四人离开人流，杨明不认得什么地方，便由杨明带路，走出一段路去，李斯和何颜见到沿街的商店和饭店等场所要么就关闭着，要么就是一片狼藉，像是抢劫现场一般，到处都是这样，满街都停着无主的汽车，李斯也没多问，都到了要领取食品的地步了，这也就很容易理解了。

　　杨明两口子带李斯和何颜走了很远，来到一栋只有五层的楼房，上面有块招牌，写着天津大饭店几个字，门口停放着好几辆车，将大楼的门口堵住，只留了一条仅容两个人通过的通道，在大楼的门内，两个亚洲人手持着枪械，警惕的注意着外面的情况，李斯留意到，大楼的三楼，也有几个窗口站着持枪的人。杨明径直朝里面走去，一边介绍道：“我们就在这栋楼里住，哦，不用害怕，住在这里面的，都是我们中国人。”

　　果然，门口的持枪者见到杨明和陈梦妍，都垂下了枪口，其中一个问道：“小杨小陈，你们怎么这么快就回来了？他们是谁？”

　　杨明笑道：“他们是我的朋友，这是顾英雄，这位是顾英雄的女朋友何颜，都是同胞。”

　　持枪者向李斯和何颜点了点头，李斯也冲着他们微笑了一下，算是打了招呼，跟着杨明两口子走进大楼里面，原来这里不是什么饭店，而是一家小旅馆，杨明告诉他，天津大饭店是中国人开的，现在已经不对外营业了，收容了两百多个中国人。而且，现在大多数地方都是这样，彭亨州聚集着大量的外国人，因为这次奇异的事件，造成了骚乱之后，各个国家的人就自发的聚集在一起，以求自保，在这一带的中国人也都投靠到了这里，像李斯和何颜这么晚来的，根本就没有。

　　李斯算了一下时间，从彭亨州还在2177年原本的空间的时候到现在，已经过去了三个月，刨去在未知空间的短暂停留，这个彭亨州大陆也已经经历了三个月了，李斯试探地问道：“你们知不知道到底发生了什么事吗？”

　　杨明叹了口气道：“我们这是穿越了时空了，不是一个人两个人穿越了，而是大半个彭亨州和小半个关丹这块大陆整个儿穿越，当时人们都懵了，你知不知道，我们这片大陆的外面可全都是很恐怖的怪兽，出去查探的人都被怪兽当做了食物，没一个人能回来，但是也很奇怪，我们在里面可以看到外面的情况，也能出去，但那些怪兽却看不到里面，也进不来，应该是有一种磁场还是能量保护着，也幸好是这样，否则就真的完了。”

　　李斯感到有点疑惑，外面看不到里面这是真的，只能看到浓雾嘛，但是外面的魔兽进不来，为什么我跟何颜又能进来了？

　　这时，已经到了二楼的走廊，在一间二零八房间门口，杨明从裤兜里掏出了钥匙，把门打开，道：“这是我跟我女朋友的房间，你们先进来坐，我去跟润发叔说一下，五楼还有空置的房间，给你们也开一间吧。”

　　李斯阻止道：“先别忙，反正我们也不累，不需要马上休息，我还有很多问题要问。”

　　杨明想起之前李斯在路上问自己的那些事，此时也觉得奇怪了，道：“你们之前在什么地方落脚，为什么好像不知道发生了什么事似的。”李斯沉吟片刻，道：“我们之前在大汉山里面，所以不知道发生了什么，最近才走出来的，没想到这么巧就找到你们了。”

　　杨明哦了一声，不疑有他，笑道：“算你们运气好，没有遇到骚乱，当时太乱了，很多人都死在了骚乱当中，你们在山里的，都算是捡回了一条命了，不过现在好了，乱过之后，所有人都形成了默契，不再互相残杀，当然，因为食物的稀缺，时常还是有抢劫事件发生，你们到了天津大饭店就不用担心了，这里是我们中国人的地盘，而且我们有枪，不怕人来抢。”

　　房间很小，是单人间，除了一张床之外，就是杨明两口子的一些简单的洗漱用品，还有一些吃剩的食品，有个壁挂式电视机，不知道有没有用。看到李斯的目光停留在电视机上，杨明笑道：“电力供应已经中断了，看不成了。”

　　房间有一只凳子，还有一个旧的单人沙发，杨明和陈梦妍在床沿坐下，李斯和何颜就在沙发和凳子上坐了下来，李斯看到桌上摆着一只瘪了的皮囊，一只盛水的容器，还有一只饭盒，饭盒打开着，露出一小块黑乎乎的肉干，李斯道：“你们就吃这个？”

　　杨明苦笑道：“早就断粮断水了，就这个啃都啃不动的肉干，还是外面的人发善心免费提供的呢，哦，我们刚才去排队领取食品，领的就是这些东西。”

　　肉干……皮囊……外面的人……

　　李斯忽然心中一动，什么人会有这些食物？

　　“杨明，外面的人是什么人？”


第486章 他要干什么

　　外面的人的话……居然是外面的人给彭亨州大陆的人送食物和水，但是外面的人不是说看不到里面的情况么？魔兽都进不来，人怎么进来的？

　　杨明道：“我们也不知道那都是什么地方的人，不过他们的行为都很奇怪，像是知道我们的食物匮乏，送来大批的食物，起先有些不识好歹的人起了贪念，想抢他们的食物，但是……”说到这里时，杨明的脸上露出畏惧的神色，吞了一口唾沫，艰难地道：“他们的力量简直就是超人，根本就不是人类所能拥有的力量，好在他们并无敌意，只是杀了几个带头的，马上就震慑住所有不轨企图的人。”

　　一直都没开过口的陈梦妍面色有些怪异，张了张嘴，李斯眼尖，望向陈梦妍，道：“小陈，你有什么要补充的么？”

　　陈梦妍先看了杨明一眼，像是在征询他的同意，杨明微笑道：“你说就是了。”

　　陈梦妍应了一声，道：“虽然他们是好心给我们送食物，但我觉得他们很危险似的，首先，如果他们突然停止供应食物和水的话，我们这些人就要饿死了，随之而来的就会是更大的骚乱，而且他们给我们提供食物和水源的目的是什么呢？这里至少有五六十万人，除去有一部分藏在山里靠捕猎生存的人，再除掉早先骚乱中死亡的人和擅自出去的人，总还有四十万人左右，尽管他们提供的食物很少，仅仅只是维持着大家的不至于饿死，但这么多人的食物也是非常庞大的开支，如果他们只是出于人道主义救济我们的话，我有些不信，所以，我和杨明都觉得当中有一些重要的事是我们都不知道的。”

　　李斯听得连连点头，不禁对这个娇怯怯的姑娘刮目相看，她的分析是非常合理的，杨明所说他们超人的力量，而没有提到魂灵的事情，那么那些人就是神魂师级别了，在幻界，究竟是什么人会这么清楚这里的情况呢？李斯可不相信那些人是偶然发现了这个舶来的大陆，那就只有一种可能，那些人知道这个舶来的大陆是从哪里来的。

　　神魂师……李斯重要理清了一些头绪，除了尹洛以外，还有谁能这么准确这么迅速地找到这里？除了尹洛，还有谁能派出神魂师来给这里的人送食物？除了尹洛，谁又负担得起四十万人的口粮？

　　李斯的脸色阴晴不定，为什么尹洛不在天人境处女殿也不在凡人境的三叉戟岛，原因已经清晰了！彭亨州大陆出现在这里，是他一手策划的！

　　他要干什么？！

　　阴谋的味道越来越浓！

　　李斯又问道：“对了，你们有没有发现什么异常的状况？”

　　杨明和陈梦妍想了想，不约而同的摇头。

　　也许他们没发现吧，没发现并不代表没发生，李斯不相信尹洛把这个二十二世纪末的一块大陆弄到这里来就是为了给他们提供吃喝的。

　　李斯忽然想起那个北根市警察局的警长克拉克，也许他会知道一些更深层次的东西吧？！李斯问道：“你们知不知道当地的警察在什么地方？”

　　杨明为难的一笑，道：“现在这种状况，警察早就不知道是在骚乱中丢了命，还是脱掉了警服跑掉了。”

　　李斯道：“不，警察应该不会跑，你想想，你们在天津大饭店的这些人，枪就有不少吧，所以你们能保住这里不被别人占掉，警察本身就拥有武器，警察局也肯定有枪械库，他们也是人，他们不傻，在你说的那场骚乱之中，他们肯定会跟你们一样，选择占山为王。我认识一个熟人，我想出去找找。”

　　杨明和陈梦妍吃了一惊，杨明道：“这种情况你们还要出去？你们难道不知道吗？白天都有人为了占有更多的食物而杀人，到了晚上，经常都有两个甚至更多的帮派发生战斗，我们所有人都会在天黑前回到自己所在的据点，轮流防守，以免被人杀进来。”

　　李斯吃惊道：“这么乱么？不是那些人有提供食物吗？还要抢？”

　　杨明道：“他们发放的食物份量很少，我们成年人根本就吃不饱，时时刻刻都饿着肚子，而且很多人都想防患于未然，多储藏一些食物，才能有所保障，还有很多人在骚乱的时候抢到了超市或者粮库的食物，他们这些人都是各方各面的人抢夺的中心，总之你到了晚上就知道外面有多危险了。”

　　李斯笑道：“你们不必担心，我们其实是有功夫的人，不怕。对了，哪有洗手间？”

　　杨明道：“每个房间都有单独的洗手间。”指了指旁边的一扇门。李斯笑了笑，走了进去，把门关上。

　　洗手间里牵着一根塑料绳，上面挂满了衣服，居然还有女人的贴身衣物，李斯有点尴尬，笑了笑，从藏天戒里面取出一袋面粉，又取出一箱方便面和几只罐头鱼，放在洗手台上，今天耽误了小两口领食品，这些就算是补偿给他们的吧。

　　推门出来，李斯笑道：“我们先出去碰碰运气，尽量在天黑前赶回来吧！何颜，我们走。”

　　杨明嘱咐道：“你们执意要去的话，我们也就不阻拦了，不过，万事小心。”

　　李斯含笑点头，忽见陈梦妍欲言又止，但还是没说话，她的目光不经意的在桌上饭盒里的一小块肉干上停留了两秒，李斯猜出了她的心思，笑道：“你们的洗手间里收藏可真丰富啊，不去瞧瞧？”

　　出了他们的房间，才走了几步，就听陈梦妍的惊呼声传出来，但马上就没声了，不知是她自己捂住了嘴还是杨明帮她捂住了嘴。

　　下楼来到大厅，守门的人问道：“你们要出去？”李斯点头，笑了笑，那人心地不错，提醒道：“记住天黑前一定要赶回来。”

　　走到街上，何颜问道：“我们现在去什么地方？”

　　李斯心情沉重，道：“这个时候，派发食物的人应该还没有走，我们混在领食品的人里面去看看，如果真的是神魂师的话，那这件事就跟尹洛脱不了关系。”


第487章 你有病吧

　　何颜道：“我听明白了，你的意思是，这个彭亨州大陆是尹洛通过空间传送弄到这里来的，你现在就是去确认对不对？”

　　李斯道：“对，耳听为虚眼见为实，我要证实这一点。”

　　何颜道：“好吧，如果确认了是尹洛的人干的，你打算怎么办？你有什们想法？”

　　李斯胸中郁闷之气难以排解，是啊，想法？我能有什么想法？人家是天神级别的，自己算什么？叹了口气，道：“尹洛这种做法，怎么说呢，我感到很气愤，他这样把别的空间的人弄过来，是侵犯了别人的权利，不，严重的说，不仅仅是侵犯权利这么简单，彭亨州大陆之前发生的骚乱，死了那么多人，都是他一手造成的，这其实就是间接杀人啊，骚乱中死了多少人，这笔账，都是这位看上去道貌岸然的天神大人人为制造出来的，一场战争能死多少人？他这比战争罪犯还要过份啊！但是……我们有什么办法能阻止他吗？”一种无力感涌上心头，李斯异常沮丧。

　　何颜秀眉蹙起，道：“你有没有想过，他这么做的目的是什么。”

　　李斯心中一动，目的？！尹洛要干什么？抓人去做实验？难道是要培养志愿者？不至于啊，如果仅仅是培养志愿者，那这个手笔也太大了。

　　李斯突然脱口道：“难道是为了得到二十二世纪的文明？”

　　这就大有可能啊！获取别的空间的先进文明，他要获取哪方面的东西？建筑？文化？科学？还是……还是全部？李斯猛地吓了一跳，如果尹洛从这里获得了二十二世纪的军事技术，战斗机……机甲……大炮……以及各种先进武器，本来就实力差距不大的天人境和魔境马上就会势力失衡。

　　李斯暗骂了一声，TMD，尹洛难道是冲着这个来的？

　　李斯越想越觉得有这个可能，如果仅仅是想获取别的空间的文化和科学，他大可不必弄得这么隐秘，也大可不必瞒着自己。

　　李斯胆战心惊，一边走一边思索着对策，街上有很多人在往回走，应该是领取了食品回去，也有人或偷或抢，总之鸡飞狗跳，但李斯以及无暇去理会了，当然，也没有人理会他们俩，因为他们手中没有食品。很快，两人就跟随着人流来到一片空旷的地带，有人在维持秩序，李斯和何颜装作是来领食品的，老老实实的排着队，一边小心的观察，距离远了是探察不到对方的实力等级的，只有靠近了才行，排了一会儿队，很快他们就接近了那几个维持秩序的人，何颜凑近了李斯，低声道：“是，一级初阶，还有中阶的，没有达到第二等级的。”

　　李斯因为自身的等级不高，怕打草惊蛇，所以就没有去贸然查探，何颜是五级中阶，就交给她就可以了，李斯点了点头，不再说话。

　　果然是神魂师，尹洛啊尹洛，你瞒得老子好苦。

　　很快就轮到了他们，李斯和何颜一人接过一小包肉干，正要离开，发放食品的人忽然喝道：“你奶奶的，不懂规矩么？”

　　李斯一怔，规矩？什么规矩？难道还要付钱？

　　后面一个排队的人好心提醒道：“小兄弟，人家给咱们免费发放食品，得感恩的，鞠躬道谢吧。”

　　鞠躬？给他们？！李斯眉头一拧，但是……如果不照做的话，岂不是要惹得他们怀疑？李斯咬了咬牙，正要虚与委蛇一番，何颜语出惊人道：“你有病吧！凭什么要鞠躬！大不了我不领了！”将手中的一包肉干放回了大竹筐里。

　　完了完了，何颜是何等样人，就算明知会泄露身份，也不会给他们鞠躬啊！虽然不惧他们，但打草惊蛇的话，谁知会造成什么后果，说不定还会牵连到这里的人。

　　那些领取食品的人见何颜居然敢于顶撞那些强人，都是惊得呆了，机灵点的人马上就退开了跟他们的距离，生怕被殃及池鱼。

　　发放食品的人正要发作，却发现何颜相貌美艳无双，露出猥琐至极的笑容来：“小妞儿，你不用鞠躬了，我特许的，不过，得给本大爷亲一个！”

　　李斯暗叫不妙，何颜的性格是绝对不能忍受这种事的，果然，何颜怒视那人，眼看着就要出手，李斯忙拉起何颜的手就跑！

　　其他的神魂师本来都等着看热闹的，哪知他们居然拔腿就跑，愣了一下，均感丢了面子，吆喝着追了上去，李斯不敢使用神魂羽翼，只是发足狂奔，光是猛跑的话，相信他们也不会联想到自己跟何颜神魂师的身份，那发放食品的人哈哈大笑起来：“抓住那小妞，大家一起尝鲜！”

　　草！你以为何颜是海带啊，还尝鲜！算你命好，要不是老子拉着，你都死了好几回了。

　　李斯的速度很快，跑出一段路时，就借助着空置废弃的建筑物和汽车跟他们捉迷藏，那些人虽然是神魂师等级，但速度方面却并不擅长，三个人一起追，居然也追丢了，那些人口中乱骂。

　　事实上李斯已经躲在了一间超市的后巷里，脸上飞快地戴上了陈启卓部下送的那张丑脸面具，转瞬间就把何颜送进了神之储物空间，微弱的魂力，那些神魂师也感应不到，他做好这些就堂而皇之的出来后巷，像是没注意到那三个追击者，就那么扬长而去。

　　对于他们来说，李斯跟何颜就是跑得快一点而已。

　　现在呢？看到那些傻逼神魂师返回，李斯暗暗松了口气，但现在应该怎么办？这种情况下，就算找到克拉克警长又能做什么呢？

　　李斯一边思索对策，一边朝原路返回，至于何颜，她的脾气太危险了，还是暂时让她在神之储物空间里呆着吧。

　　因为他没有值得抢的东西，而且他身高有一米八，不像那些面黄肌瘦营养不良的人那么好欺负，所以也没人来招惹他，很快，他就回到了天津大饭店，忽然想起自己还带着面具，这人家哪认得出，便用手臂挡着，摘下面具。

　　刚到门口，就见两个人抬着一个简易担架从里面出来，担架上躺着一个人，床单遮住了头脸，抬担架的其中一人就是看守大厅门口的那个大叔，和李斯打了一声招呼，李斯应了一声，见担架上的床单下露出一截晶莹雪白的手臂，奇道：“大叔，这是干什么去？”

　　那大叔回道：“这姑娘快要病死了，我们得找个地方埋了她，免得发生疫病。”

　　李斯一惊，快要病死了，那不就是还没死吗？这就埋了？这还有人性吗？

　　李斯眉头皱了起来，声调高亢：“等一等！”


第488章 巧遇钟尹馨

　　李斯拦在了他们的面前，因为有几辆车挡着，他们也过不去了，那大叔不悦道：“你别多管闲事，快让开。”

　　李斯道：“人还没死怎么就埋？病了，病了不能找医生来看？”

　　抬担架的另外一人喝道：“你哪的？有你什么事么？让开让开！”

　　大叔也劝道：“小伙子，你是好心，我们明白，但现在这兵荒马乱的，到哪里去找医生，就算找到了，哪来的药？缺医少药的，要想治好这姑娘的病怎么可能？我们也已经尽力了，与其看着她在痛苦的煎熬中慢慢死去，倒不如……唉，可惜啊，一个水灵灵的姑娘……”

　　另一人不耐烦地道：“老王头，你跟他罗嗦这么多干嘛？”他眼皮一翻，威胁道：“小子，你不让的话，可别怪我不客气！”

　　李斯怒道：“这要是你自己的女儿，你会这么做吗？”

　　那人斩钉截铁道：“如果是我自己女儿病成这样，我也会这么做！”

　　李斯冷笑道：“你能亲手活埋自己的女儿？”李斯努力控制着自己的愤怒和杀意，只要这个人稍微露出一点犹豫和不忍的表情，那就证明这个人的良心还未完全泯灭，如果他还坚持和肯定的话，李斯决意送他上西天。

　　那人眼中闪露出一丝犹疑和慌乱，但口中兀自强辩：“我为什么要活……埋自己的女儿？如果真的回天乏术，留下来还要牵累别人的话，我不能让别人来处理吗？”

　　李斯冷冷地道：“你捡回了一条命！”

　　径直上前，挤开那人，伸手接过担架，向大叔道：“抬进去，也许我能治好她！”

　　大叔愕然道：“你是医生？”

　　李斯没有否认，有火冰蓝在，只要担架上的姑娘还没断气，那就有救。

　　那人叫嚷道：“你少吹牛，要是你治不好，天津大饭店你就甭待了。”

　　李斯猛然回头，眼中迸射出凌厉的杀气，那人全身打了个冷战，心脏猛地跳了一下，不敢再说话。

　　“说什么呢，说什么呢！刘厨子，这天津大饭店是我说了算还是你说了算啊！”一个梳着油光可鉴的大分头的胖子从里面走过来，不满的瞪着那个出言不逊的家伙。

　　刘厨子和老王头异口同声地道：“胡老板。”

　　这个胡老板，就是天津大饭店的老板胡润发。

　　胡润发一笑起来，脸上的横肉丰富多彩：“小兄弟，别跟他们一般见识，我都听见了，你心肠好，在这种兵荒马乱的时候，你还能仗义执言，我很佩服。”

　　李斯客气的一笑，道：“胡老板客气了。”

　　外面的吵闹已经惊动了旅馆里的人，大厅里人头攒动，纷纷要过来看热闹，李斯皱眉道：“胡老板，有清净点的地方吗？我想看看这位小姐还能不能治疗。”

　　胡润发点点头，回身嚷道：“都挤什么！都挤什么！回房去！我的大饭店都要被你们挤破了！”

　　众人一阵哄笑，纷纷避让。

　　胡润发在前头引路，打开了大厅前台旁的一间房，道：“小兄弟，这是我的房间，你拿去用，如果治不好也没关系，你尽心尽力了，我们能理解。”

　　这老板人不错，李斯笑了笑，和老王头将担架抬入房中，平放在床沿，李斯将那姑娘抱起，轻轻放在床上，蒙住头脸的床单滑落下来，看到她的脸时，李斯顿时惊叫起来：“钟小姐！”

　　居然是在香港的时候搭过她顺风车的钟尹馨！

　　胡润发奇道：“小兄弟认识这位姑娘？”

　　李斯终于知道什么叫做无巧不成书了，这也太巧了，她居然会在这里，看来也是被极光吸引过来旅游的，好在自己来得及时，晚一步的话，说不定那个刘厨子和老王头已经把她弄出去埋掉了，这小妞，运气真好。

　　“认识，她叫钟尹馨，香港人，是我的朋友。”

　　胡润发叹息一声：“唉，小兄弟你认识她最好，那你快点给她看看吧。”

　　李斯可不想在人前曝露自己拥有藏天戒的秘密，道：“胡老板，我治疗的时候不喜欢有人旁观，可否请胡老板清个场？”

　　胡润发不疑有他，爽朗地道：“当然可以。”他将围观的人都轰了出去，把门关上。

　　李斯先查看了一下房间有无摄像头，然后取出小瓶的火冰蓝，拔掉塞子，一手捏住钟尹馨的脸颊，失去血色的嘴唇张开，大概是捏痛了她，钟尹馨迷迷糊糊的哼了一声，却没睁开眼睛，药液顺着她的喉咙滑下，火烫的火冰蓝令钟尹馨咳了起来，李斯生怕她把珍贵无比的火冰蓝给咳出来，忙捂住她的口鼻，过了一小会儿，钟尹馨便哼出声来，眼睛也慢慢的睁开了，看了李斯一眼，应该是没有立即认出来，眼神聚焦了好几秒钟，这才惊咦了一声，道：“你是李斯？”

　　李斯微笑道：“你认出我来了？”

　　钟尹馨强笑了一声，虚弱地道：“你这么帅，我想不认出来都不行。”

　　李斯笑道：“都会开玩笑了，那就是好了咯。”

　　钟尹馨这才想起来自己之前病得很难受，可是现下虽然还是浑身软绵绵的没有力气，却不是之前那种痛苦了，钟尹馨惊奇道：“我的病好了？怎么回事呢！我还以为我快要病死了，我……我不是在做梦吧？”

　　李斯得意洋洋地道：“有我这个杏林高手在，什么疑难杂症，都是药到病除的！”

　　钟尹馨还没意识到是李斯救了他，还以为他是在开玩笑，嗔道：“原来你的脸皮很厚呢。”

　　李斯走到门口，猛地把门打开，几个正把耳朵贴在门上偷听的家伙哎哟一声涌进房间来，李斯撇着嘴道：“听够了么？”

　　老王头和胡润发首当其冲，呵呵的笑着，一脸的尴尬，老王头忽然看到钟尹馨睁着眼睛，惊叫道：“治好了？顾先生，你真的是医生！你太厉害了！”

　　钟尹馨很奇怪，不知道为什么他们叫他顾先生。

　　李斯淡淡地道：“我只是碰巧而已。”

　　胡润发一脸的敬佩，道：“你简直就是神医啊！这位小姐差点都要病死了，没想到你几分钟就把她救回来了，你太神了！”

　　李斯道：“都说了是碰巧，好了，不用再吹捧了，胡老板，你给她熬一点米粥吧，放点肉末什么的，浓浓的喝一碗下去，很快她就好了。”


第489章 很牛很科幻

　　当晚，胡润发给李斯在顶楼安排了一间单独的房间，李斯心情不好，想着尹洛的这件事，连饭也吃不下，在房门把手上挂了一块请勿打扰的牌子，就在房里躺着。

　　这件事的确是麻烦到家了，尹洛的实力和他强大的势力，都是李斯无法撼动的，李斯之所以没去当面质问他，是因为李斯明白，自己就算能见到他，肯定也无法改变什么，让他郁闷的是，在此之前，很有可能是被尹洛利用了，而且他想到，问题不是出在那些所谓的志愿者身上，也应该跟失了踪的空间定位器无关，但李斯想不出自己在什么地方什么时候被尹洛给利用了，这才是最烦扰他的。

　　尹洛到底要的是什么？！

　　是否真的跟自己之前猜测的那样，是为了获取二十二世纪的科研成果？为了对付魔族？

　　到底应该怎么做呢？李斯想了大半个小时，突然心中一动，换位思考！如果我是尹洛，如果我的目的是得到先进的文明和技术，如果我是以魔族为最终目的，那么，把彭亨州大陆搬到这里来，需要怎么做呢！

　　李斯视野一片开阔。

　　二十二世纪的先进技术，掌握在这方面的专家手中，无论造枪还是造炮抑或是造机甲，首先就需要有这些方面的人才！

　　对！人才！各方面的人才，都是尹洛的目标。当然，一个不同的文明强行嫁接的话，也会有个适应的过程，三年五载的说不定还算短的，也许十年二十年也未可知，李斯想象着，这个以魂灵为主的异世界将来在短时期内过渡为现代的世界，那会是什么样子！

　　一边是机甲和坦克，一边是骑着狮鹫的战士？

　　要想阻止尹洛的胡作非为，就要抢走他的人才！

　　就在这时，街上忽然传来枪声，起先还在远处零零落落的响起，后来慢慢地去远了。

　　李斯霍然起身，打开神之储物空间，和众人打了个招呼，把顾英姿和龙世恩放了出来，这两个人见到现代装饰的房间，并不感到惊讶，原来，是何颜跟他们提过了今天的事，李斯向他们询问，是否有马来西亚的资料，当然主要还是询问马来西亚有没有什么有名的科学家或者科研人员的机构，一问之下，还真有，彭亨州首府关丹就有一个科研机构，从事着很多领域的研究工作。

　　李斯登时心跳加快，详细询问了一遍，但具体的东西，龙组特工也不知道，资料都在电脑里，在这异世界，就算电脑有电可以工作，也上不了网，龙世恩能知道关丹有科研所就算不错的，哪里还能知道更多。

　　李斯毫不犹豫的做出了决定，现在就连夜赶去关丹，希望尹洛还没有发现这个研究所。

　　但是，李斯又对天津大饭店不大放心，一面想，把龙组特工留下来保护这里的两百名中国人，一面又担心龙组特工的安全。除非一咬牙一狠心，把他们全都藏进神之储物空间里面，这样倒是安全了，可李斯的秘密也就暴露出来了。

　　正自斟酌，李斯忽然感到有种危险的信号似的，心跳立时加快，紧接着，窗外的天空中一道黑影飞过，李斯一怔，街道上突然亮起强光，直射向这座旅馆，李斯心中一动，马上就意识到不对劲了，外面的能量波动很强，是神魂师的气息！

　　……

　　“应该是这里了！”尹洛之子尹琢目光一凝，向天津大饭店的大门口走去，信手一挥，堆在门口充当屏障的几辆汽车向大风中的玩具似的抛飞了出去，砸向远处，尹琢手掌对着旅馆的大门微微一震，一股强劲的能量涌了出来，大门砰然炸开，尹琢视线一扫，朗声道：“出来吧，我知道你在里面！”

　　李斯怔了一下，向顾英姿和龙世恩作了一个噤声的手势，悄然走到窗口，借着窗帘的遮挡向下方望去，眉头微微一皱：“尹琢，他来做什么。”

　　原来，李斯在最初使用F22猛禽魂技的时候，尹琢就已经感应到了不属于他手下的魂力波动，紧接着李斯在使用魂力送何颜回神之储物空间时，魂力虽弱，却还是让尹琢注意到了，下午的时候，李斯又使用了魂力打开藏天戒，虽然能量的波动极其微小，却让早有提防的尹琢将目标锁定在这附近一带，刚才李斯把顾英姿和龙世恩放出来的时候，隐藏在附近的尹琢确定，这个不属于自己阵营的魂力就在天津大饭店附近。

　　难道被他发现了？李斯忙打开储存卡，取出那张丑脸面具戴上，然而，就是这极为细微的魂力波动，再次令尹琢证实，这座楼房里面有神魂师，而且还是不属于处女殿的神魂师。

　　尹琢皱眉道：“还不肯出来吗？那我就把这里夷为平地。”

　　李斯终于醒悟是自己把自己给曝露了，李斯一咬牙，拼了！TMD，反正被尹琢认出来也没好果子吃，反而会牵连到这里的人。

　　李斯立即打开神之储物空间，将何颜放出来，他没有让加莲、龙吟香和莫筱恩出来，是因为李斯想让何颜出去震慑一下对方，他知道尹琢虽然是天神的儿子，但实力并不强，在巨蟹宫跟他交手的时候他提到过，好像他是第三等级的级别。

　　李斯把自己的意图告诉何颜，何颜点了点头，道：“我知道，只是吓跑他们，这没什么难度。何况我还有易容药。”何颜打开储物空间，手中多了一粒药丸，吞下去之后，身体和面容立即发生变化，十秒钟都不到，何颜就已经变成了另外一个人。一个略有几分姿色的女人，比何颜的原貌差得太多太多。

　　李斯笑道：“这易容药比我的人皮面具要先进很多啊，给我一颗咋样？”

　　何颜毫不客气地道：“找你的加莲老婆去要。”

　　“嘭”的一声巨响，天津大饭店的大门被炸了个稀巴烂，尹琢大声喝道：“要当缩头乌龟吗？还不出来？”

　　惊叫声爆发，虽然刚才那一下没有造成人员伤亡，但着实太过恐怖，整个楼房都震动了。

　　“轰！”又是一声巨响，这次却是从五楼发出，蓝色双翼的何颜如箭一般撞破窗户，直接飞出，悬浮在夜空之中，很牛很科幻……


第490章 野心家

　　“你是谁？”尹琢不是傻子，他面前的女人既然拥有神魂羽翼，当然是神魂师，可他却看不破对方的等级，这显然就是一件不怎么美好的事情。

　　何颜没有回答他的话，魂力微动，额前微光一闪，一个魔族的标记一闪而逝。

　　尹琢一惊，道：“阁下是魔族！”

　　何颜大剌剌地道：“知道就好。你们是天人族？”

　　魔族和天人族的历史，都是由一桩桩的战争连接起来的战争史，这两个种族素来都不怎么和睦，但合久必分分久必合，一场大型的战争过后，总有百年甚至好几百年的休战期，而此时，就正好是休战期，但没有争端，并不代表他们互相和睦，你不鸟我，我也不鸟你，都对对方忌惮得很。

　　尹琢只带了六个人过来，其中五个还不及自己的等级高，只有一个是比自己高一个等级的四级神魂师，尹琢朗声道：“在下处女殿圣子尹琢，请问阁下高姓大名。”同时向自己一方的四级神魂师望去。那神魂师摇了摇头，尹琢一惊，知道连他都看不破对方等级，就知道今天的话事权不在自己这方。

　　“金牛宫魔宫守护者蓝蝴蝶！”何颜随口报了一个身份，这个蓝蝴蝶确有其人，只不过已经故去好几十年了。

　　原来是魔族的守护者，怪不得等级那么高，尹琢动容，道：“原来是蓝大人，不知蓝大人来这里有何贵干？”

　　何颜淡淡地道：“我路过而已，见到这里比较有趣，就来玩玩，怎么？还要经过你的同意么？”

　　何颜这么说就有点霸道了，凡人境是天人境的附属地，归天人境管辖，魔族来此虽然不需要经过什么批准同意，但相比之下，尹琢是主她是客。

　　尹琢心中恼恨，但脸上却是一点不满也没表现出来，相反还笑得很和蔼：“蓝大人想来玩，随时都可以啊，不过早点告诉我们的话，我们也好尽一尽地主之谊嘛，再说这魔兽之境是个荒凉的所在，怎么配得上蓝大人的身份，蓝大人赏脸的话，别说凡人境了，天人境也很欢迎的。”

　　何颜的目的就是让他们走，道：“我早有去天人族游玩的念头，只不过魔族和天人族不怎么来往，也就没这机会了，既然圣子殿下诚意相邀，我就却之不恭了，过几天我在这里玩腻了，就去天人境找你吧。我现在要休息了，圣子殿下请便吧。”说罢，也不再跟他多说，往后倒飞，落在大楼的天台上，一副我目送你走的姿态。

　　尹琢暗恨，牛逼什么，不就是一个守护者吗？等那一天到来，我要你跪在我的面前瑟瑟颤抖！

　　“那我就告辞了。”尹琢不是笨人，当然知道好汉不吃眼前亏的道理，没有迟疑，率众离去。

　　……

　　对于一个魔族的魔宫守护者在这里出现，尹琢还是很在意的，这个地方是他老爹通过改良之后的天轨直接从第二空间进行领域交换得来的。

　　领域交换，顾名思义，彭亨州大陆和尹洛在魔兽之境制定的一块相同面积的大陆互相交换。也就是说，在第二空间的彭亨州大陆现在变成了魔兽之境的一块大陆，面积是一样的，而且就是在现在的这个位置。两个空间的领域互换而已。

　　李斯的确没猜错，尹洛就是要通过领域交换来得到新的科技，从而加强自己的势力，但尹洛的目的，可不是李斯能猜到的，李斯之前猜测尹洛是为了要对付魔族，其实那也仅仅是猜到了一部分而已，尹洛的野心不止于此。

　　在第一空间也就是神魂大陆出现的天轨，其实是尹洛的一个试验，因为天轨技术还未成熟，所以试验失败了，而且后来尹洛也发现第一空间没有什么科技是值得他再进行一次试验的，所以他放弃了神魂大陆，而后尹洛开辟了第二空间，但这个第二空间，尹洛得到的是地球上的蒙古帝国的东西，那些原始的玩意儿还远不如第一空间，就在尹洛失望透顶的时候，李斯提到了时间和空间的关系，这简直就是一语惊醒梦中人，尹洛深受启发，马上就再次进行了试验，没想到这次他真的成功了，第二空间的二十二世纪末的科技水平，虽然跟幻界是完全不同的，但却在很多方面都远远超过了幻界，尹洛大喜过望，开始从彭亨州大陆寻找懂得这些技术的人，因为是完全不同的一个全新领域，尹洛要做的事情很多，所以李斯才找不到他，一方面，尹洛从彭亨州大陆招收各个领域的人才，一方面开始着手建立他的基业。

　　其实，尹洛在这段时间里搜罗的人才都不属于高精尖领域的人才，只是尹洛并不知道而已，那些大多数是比较基础的科技，可尹洛不知道啊，不过，就算知道也没关系，基础科技也是他迫切需要的。

　　尹琢是他的接班人，当然知道尹洛的庞大计划，但是突然在彭亨州大陆出现一个魔族，而且还是很有身份的魔宫守护者，如果这件事传出去的话，事情会相当麻烦。对于何颜在凡人境的魔兽之境出现，尹琢是很疑惑的，在尹洛的干涉下，天人境已经变更了政策，那些门派已经不再派遣魂斗师到魔兽之境来历练了，再说尹洛在魔兽之境的偏远地区设立的基地也是很难被发现的，因为这里人迹罕至，加上就在附近，还有神兽镇守，那个魔宫守护者居然就这么出现在这里！这是绝对不能轻视的，尹琢没有停留，决定立即返回三叉戟岛向父亲尹洛汇报此事。

　　在尹琢看来，那个魔宫守护者蓝蝴蝶是死定了！

　　李斯很快就做出了反应，事实上，在何颜和尹琢对话的时候，李斯就已经下楼来到胡润发胡老板的房间，因为尹琢在旅馆门口制造的爆炸，整个旅馆的人都惊醒了，人心惶惶，在胡润发的带领下，他们全都来到后院，因为他们怕楼房被炸塌。李斯找到胡润发的时候，正好省了自己的工夫。


第491章 偷偷地去

　　恢复了原本面貌的何颜来到后院，向李斯点了点头，道：“他们走了。”

　　李斯道：“辛苦了。”转头向胡润发道：“胡老板，这个地方不安全，我建议大家转移。”

　　门口爆炸的时候，胡润发并没看到现场，但他却在房间的监控摄像头上看到了外面发生的一幕，那人只不过挥了挥手，还是TMD很随意的一挥，就见强烈的光芒一闪，然后监控器上就变成了雪花点，轰然炸响，整个门都被炸得焦黑，面目全非。胡润发愁眉苦脸道：“我同意这个建议，明天一早，我们就全部转移去大汉山，但是……我们的食品储备不多啊，恐怕在路上是够了，到了大汉山又该怎么办呢？”

　　老王头插口道：“怕什么，我们两百多号人，还怕饿死吗？山里总有野兽吧，咱们有枪，可以打猎，还能采摘野果！饿不死的，但是……我们必须离开吗？”

　　这个转折，转得跟三角板似的。

　　刘厨子道：“我支持胡老板的意见，我早就说过了，外面的那些人如果一断掉食品的供应，我们这里就要彻底大乱，倒不如趁着目前还算稳定的时候，提早去大汉山，说不定我们还能站住脚。”

　　一时间，大家都议论纷纷起来，有的同意去大汉山，有的不同意，还有的提议走之前火并隔壁街的日本人占领的一间超市。

　　李斯等他们说了一阵，才施施然地道：“都静一静，听我说两句。”

　　因为李斯之前表现出来的高明“医术”，所有的人都是很敬佩的，李斯一发话，大家都停止了乱纷纷的议论。李斯满意的点了点头，道：“我现在给你们十分钟的时间，你们有什么私人物品要携带的，马上去拿，十分钟之后，在这里集合，我们就出发。”

　　众人均是愣了，有人问道：“我们去哪儿？”

　　李斯又道：“补充一下，吃的就不用带了，快去吧，就十分钟。”

　　看到大家都是半信半疑，李斯恼了，一眼望见人群中的杨明和陈梦妍两口子，道：“杨明，小陈，你们还不快去准备？那箱方便面和面粉带上。”

　　杨明和陈梦妍早就疑心那些食品是怎么来的，因为李斯当时根本就没有带上任何东西的迹象，那么大一箱方便面怎么藏的？对他们来说，李斯是很神奇的，听他叫到自己，慌忙应了，立刻就走向走廊。

　　有人带头，其他人也就有样学样了。

　　李斯见钟尹馨站在原地，奇道：“你不去收拾吗？”

　　钟尹馨摇头道：“我没什么好收拾的。”

　　李斯道：“换洗的衣服总该收拾一下吧。”

　　钟尹馨这才应了，慢慢地向走廊走去，看到她虚弱的样子，李斯才反应过来，这小妞儿大病初愈，恐怕现在还头重脚轻呢，果然，刚刚走了几步，钟尹馨眼前发晕，软软的要跌倒，李斯眼疾手快，闪身蹿了出去，在钟尹馨要跌在地上之前，把她抱住。

　　“算了，你就不要收拾了，反正那里什么都不缺。”抬头见顾英姿和何颜都似笑非笑的瞧着自己，忙解释道：“你们别想多了，我跟她虽然早就认识，但也就是见过一次而已。”

　　顾英姿给了他一个鄙视的眼神。

　　何颜道：“不要解释了，我们都没说什么，你心虚么？”

　　李斯嘿嘿一笑，道：“对哦，还真没什么解释的。”向顾英姿道：“英姿，你帮忙照顾她吧。”

　　顾英姿道：“我很忙。”

　　李斯怒道：“龙少校，你来抱。”

　　龙世恩尴尬道：“男女授受不亲，我怎么好抱呢，顾少校，还是你来吧。”

　　顾英姿这才不情不愿的走了过去，道：“我是给龙少校面子。”

　　何颜走过来道：“李斯，你是打算让他们进入神之储物空间么？”

　　李斯点头，把钟尹馨交给顾英姿，道：“他们都是中国人，是我的同胞，我无论如何都不想让他们受到伤害。再说，尹洛的动机很可疑，我怀疑他是想借助这里的科技壮大自身的势力，对魔族不利，我没办法阻止他，所以就只能釜底抽薪，一会儿我就要去关丹市找那个研究所，希望尹洛的动作不会那么快。”

　　何颜听到他说尹洛可能要对付魔族的时候，眉头拧结，虽然她已经跑出来了，但她毕竟是魔族，不可能改变的事实，哪会不担心。

　　“那你的意思是……”

　　李斯叹息道：“我觉得，我们没有办法再逃避了，天人境和凡人境我们都没法呆下去了，神魂大陆……就是尹洛开辟的两个空间我们都回不去了，我想我们只能去魔境了。”

　　何颜面色一黯，这样不啻于自投罗网，以加卢的脾气，何颜已经预见到李斯的下场，骗了他唯一的女儿不算，还拐走了他的暗恋情人，加卢是何等尊崇的身份，如果李斯回魔境的话，后果用脚趾头都能想得到。

　　“不行，不能回去。”何颜道，“回去的话，你会很危险，我想我和加莲都无法劝动加卢大人。”

　　李斯道：“可是，只有魔境才是尹洛不敢轻易去生事的地方，我们如果不去魔境，天下虽大，却无其他可立足的地方了。”

　　这真的是一个很难很难的难题，李斯只剩苦笑，在神魂大陆的时候，混得风生水起，谁不给自己面子？就算是四大守护家族也要给自己让道，本来以为在幻界可以过过陶渊明的生活，谁知道，这里TMD就是火星啊！

　　何颜迟疑了一下，道：“其实，我觉得我们可以去找白自在，他应该会帮我们。”

　　李斯心中一动，白自在是神兽，实力并不比加卢弱，以自己跟他的关系，应该……等等，李斯突然反应过来，白自在哪是给自己面子，白自在是冲着何颜的面子啊，如果让白自在帮忙，那么何颜……李斯登时明白，何颜是打算牺牲自己来铺就这条路啊。

　　李斯正纠结之际，顾英姿突然哼哼了一声，不屑地道：“李斯，你武功的确比我强那么一点点，但脑子就不是那么灵光了。”

　　“嘎？”李斯一怔，瞧向顾英姿。

　　顾英姿得意洋洋地道：“不能去天人境、凡人境，也不能去魔境，难道你就没想过回地球吗？”

　　“回地球？怎么回？坐船还是坐飞机？”

　　顾英姿得意地道：“你上次是怎么去的，这次还怎么去就是了。”

　　李斯瞠目结舌，上次那不是尹洛启动空间传送通道才去的吗？自己都被尹洛给放弃了，尹洛哪能再浪费一次能量送自己过去？等等！他不会让自己去，难道自己还不能偷偷地去？

　　“这个……我要好好想想……”

　　十分钟之后，人们纷纷返回到院子里，检查了一下人数，确定没有拉下人之后，李斯也没解释那么多，直接开启了神之储物空间……


第492章 把那儿踩烂了

　　顾英姿的提议非常值得考虑，这虽然很冒险，却又不得不让人心动，如果可以回去，这个险，值得冒。

　　但是现在却没工夫详细考虑，李斯认为自己首先要做的，就是去关丹市把研究所的那些研究人员全部扫干净弄到神之储物空间来，断绝尹洛那个野心家更高层次的发展，然后就是去花田岛，把岛上的人都接走，以免被尹洛报复，至于之后是去魔境找白自在寻求保护，还是潜入三叉戟岛尹洛的老巢，启动空间传送，那等下一步再想。

　　李斯和何颜、龙世恩、顾英姿和胡润发上了一辆不知道什么牌子的车，这车是胡润发的，因为汽油断绝，自然是停在院子里不会再用了，但胡润发还是藏了半桶汽油以备不时之需，这就便宜了李斯了，之所以带着胡润发，是因为胡润发对关丹市很熟悉，他说他的表弟一家就在关丹开餐馆，后来发生骚乱，就失去了联系，关丹市研究所的具体位置，胡润发知道。而带上龙世恩和顾英姿，是因为不能随便使用魂力，这就要靠他们两个神枪手来应对突发事件了，至于何颜，这个实力超强的金牌打手是李斯的王牌哩。李斯驾着车连夜就往关丹行进。事宜早不宜迟，万一关丹市研究所被尹洛先察觉到，若干年后，恐怕就连魔境都不安全了，那还不如直接找尹洛坦白从宽抗拒从严呢。

　　这车很宽敞，像是美国风格的款，手感极为舒适，不愧是二十二世纪末造出来的汽车，他本来是可以召唤F22猛禽，那样的话很快就能到达关丹，可经过之前的事，李斯知道尹琢那小子肯定有什么方法可以监测到自己的魂力波动，如果使用了魂力的话，极有可能再次被发现，那就等于是自己带着他们去寻宝了，李斯可不傻。

　　路上很黑，魔兽之境的光线是很暗的，白天也跟阴天似的，太阳光被云层挡住了大半，现在是晚上，更是让这个舶来的大陆像地狱一般，不过，黑是黑，但却一点也不平静，不时都能听见枪声和惨叫声，在这个人心浮动的时候，每个人都变得狂躁不安，每时每刻都有无辜的人惨死在暴徒的刀枪之下。开出四五十公里之后，就听前方枪声大作，并且还有密集的重火力，李斯不得不把车靠边停下，关掉了大灯。

　　“胡老板，还有别的路可以过去吗？”

　　胡润发摇头道：“附近没有，但绕远路的话还是可以通过的，倒车，我来指路。”

　　李斯迟疑了一下，绕路就绕路吧，总比穿越火线强。

　　刚刚倒车出去，还没提上车速，就听见左侧的巷子里传来一个尖尖的女声在叫救命，因为是中国话，李斯尤为敏感，立即刹车，道：“我听到有人在喊救命。”龙世恩和顾英姿耳力是肯定不如李斯的，忙降下车窗，探头倾听。

　　李斯打开车门，何颜忍不住道：“正事要紧，何必多管闲事。”李斯摇头道：“是用我的祖国的语言喊的，我不能当没听见。”何颜道：“但是，这么乱的环境下，你又能救得了多少人？”

　　李斯无奈的一笑，道：“救得一个是一个，否则我过不了自己这关。”向龙世恩和顾英姿打了个招呼，给他们指了个方向，两人立即拔枪行动。

　　胡润发敬佩地道：“李先生，你是我们中国人的英雄。”

　　李斯摇头笑道：“什么英雄不英雄的，不是我谦虚，其实我的能力非常有限。”

　　胡润发忽然像是想起了什么，脸上的表情变得极为古怪，颤声道：“你……李先生，你的名字叫……李斯？”

　　李斯奇道：“怎么了？”

　　“怎么了？我的天！你该不会就是那个在美国佬的基地怒打小日本，后来又在河内轰炸安南小鬼子的主席府，再后来在美国白宫亮过相的李斯李英雄吧？”不怪胡润发直到此时才想起来，天津大饭店里的人也都没有想到，尽管他们都看过那些有关李斯在外国敌对势力面前威风凛凛的视频，但经过一场这样的奇异事件，恍若隔世的他们又怎能想到连赫赫有名的李英雄也会这么倒霉的来了这个鬼地方呢？

　　车内小灯的照耀下，胡润发的表情比憨豆先生还丰富，激动无比的握住李斯的手，不知是哭还是笑：“李英雄，我真是幸运，我太幸运了，我竟然见到了李英雄真人，没想到……不，我之前就应该想到了，如果不是李英雄，怎么可能把那么多人都送进了那扇肛门呢！”

　　李斯满头黑线：“什么肛门？”

　　“对不起对不起，我太激动了，说错了，是光门，是光门。”

　　李斯没好气地道：“拜托，以后多温习一下国语，差点被你吓死。”

　　胡润发哈哈地笑着，两眼冒着星星，一脸崇拜到五体投地的表情，让何颜诧异无比，忍不住问道：“他说的是你在第二空间干的事吧，没想到你还挺有名的嘛。”

　　被大美女称赞，李斯不禁飘飘欲仙，道：“名利于我如浮云，我不在意那些的。”

　　胡润发接口道：“那是，那是，李英雄淡泊名利，高风亮节，英雄盖世，为我们中国人争了一口气，何小姐你不知道，我们中国人在国外其实地位是很低的，我们在马来西亚的人还好些，那些在美国漂泊的中国人，比我们这里的地位还低，尤其是那些警察，都TMD高人一等似的，根本不把我们中国人放在眼里，就是李英雄的壮举，改变了我们这些在外闯世界的中国人的地位啊，真的，我胡润发真的不知道该有什么词句来表达我此刻的心情……我太激动了，真的太激动了……”

　　李斯连翻白眼，道：“好了好了，胡老板你也太能说了，我的鸡皮疙瘩都出来了，拜托，你消停一下，别一会儿脑充血弄个半身不遂，我到哪里再去找向导？”

　　说话间，就听几下枪声响起，顾英姿抱着一个少女走了回来，那少女身上盖着的，是顾英姿的外衣，从少女裸露的脚和肩膀就能判断出刚才发生了什么事，李斯最恨的就是这种欺负弱女子的人渣，怒道：“人干掉了没有？”

　　顾英姿的脸色也不好看，义愤填膺道：“脑浆子都打出来了，死透了，姑奶奶还把他那玩意儿给踩烂了！”

　　“……”


第493章 义救孤女

　　那姑娘……准确的说，应该是女孩，十四五岁初中生的年纪，一张圆圆的脸上，一对大大的黑眼睛却是黯淡无神，在顾英姿把她抱上车后，仍是一脸的惊魂未定，看到这女孩的年纪，李斯心中的愤怒再次被点燃，道：“英姿，做得好，换了我也会这么做！”

　　他和胡润发换了个位置，让胡润发来开车，反正他比自己更熟悉路。

　　李斯柔声问道：“小姑娘，你家在哪？”

　　那女孩畏惧的不敢和李斯对视，手紧紧地抓着顾英姿的外套，顾英姿怜惜的摸了摸她的头发，道：“不用害怕，我们是中国人，是同胞。”

　　女孩那双惊恐的眸子向每一个人都瞧了一眼，但如果谁也正在看她的时候，她的眼神立刻就会躲开，李斯叹息道：“原来是个哑巴。”

　　“不……我不是哑巴。”女孩终于嗫嚅着开了口。

　　李斯当然知道她不是哑巴，否则先前的呼救声又是怎么来的？只不过是激她开口而已，李斯笑道：“原来你会说话，那好极了，你告诉叔叔，你住在哪里，我们会送你回家的。”

　　女孩眼中露出古怪的神情，又多看了正从副驾驶座回过头来的李斯一眼，什么叔叔了，分明就是哥哥级别的，摇了摇头道：“我没有家，我爸爸妈妈都死了，我的姑姑还有我的弟弟也死了。”

　　这多半是在不久之前的那场骚乱中发生的了，众人一阵唏嘘，就连龙世恩这个硬汉也忍不住叹了口气。车里的气氛变得沉重，李斯降下了一半车窗，让车内没那么压抑，笑了笑，道：“对了，你叫什么名字？”

　　“温小霞。”

　　李斯道：“小霞，既然你没有家了，那就跟我们一起走吧，我们是一个大家庭，有的吃有的住，没有人会欺负你，哦，对了，你要不要喝水？”

　　温小霞望着李斯连连点头，眼中露出叫人心疼的希冀和期盼。李斯正想下意识的打开藏天戒，何颜突然喝道：“你想使用魂力吗？”李斯吓了一跳，笑道：“我们现在不怕，用一下也没关系，他们肯定以为是你，只要不让他们知道咱们的目的地就可以了，倒也提醒了我，我得多取一点食物出来，以免到了关丹饿肚子。”

　　李斯让何颜和顾英姿她们靠边坐，从藏天戒一样一样的往外取出各种各样的食品，方便面、巧克力、糖果、饼干、牛奶、果汁、牛肉干、火腿肠、罐头，龙世恩接过来，往后排的车厢里放置，其他人倒还好，温小霞张口结舌，惊得呆了，颤声道：“你……你是魔术师？”

　　李斯笑了笑，取出几件塑料袋包装的女装，道：“对，我就是鼎鼎大名的魔术师大卫科波菲尔。”见车里的人没反应，这才想到大卫科波菲尔只不过是二十一世纪初家喻户晓的魔术师，除了何颜之外，车上的人都来自二十二世纪末，怎么可能会听过这个名字？

　　温小霞接过李斯递过来的女装，却是不看一眼，眼睛一眨不眨地盯着那些五花八门的食品，喉头涌动，顾英姿问道：“小霞，你饿了？”

　　温小霞点头，顾英姿从龙世恩手中夺下一袋肉松面包，想了想，叫道：“胡老板，停一下车。”

　　李斯问道：“干嘛？”

　　顾英姿用不容置疑的语气道：“男人都下车。”

　　李斯的目光在温小霞裸露在外的肩上瞧了一眼，明白了顾英姿的意思，让胡润发停下车后，三个男人都下了车，一会儿工夫，车门打开，重新上车后，温小霞已经穿戴整齐，坐在顾英姿和何颜的中间猛啃肉松面包，顾英姿露出罕见的怜惜和温柔的神情，手中拧开了一瓶牛奶，道：“慢点吃，别噎着。”抬头见李斯惊讶地看着自己，没好气地道：“看什么？没看过美女吗？”

　　李斯尴尬的一笑，道：“我真没想到，赫赫有名的铁血女少校居然也有这么人性化的一面。”顾英姿驳斥道：“女军人就不是人了么？那要看说话的对象是谁，对某些人当然就不会这样了。”李斯翻了翻白眼，不甘示弱道：“也不知道是谁当初死乞白赖的求着我让我参与安南的行动的，唉，当时那个跟在我屁股后头发嗲并要求当我女朋友的人现在去哪了？”

　　被李斯揭露了自己的丑事，顾英姿脸上涨红了，强辩道：“我是求你办事了，但我可没发嗲，我是军人，我能干出那种事吗？”

　　李斯哼哼了一声：“做了又不敢认，算了，不提了，免得有人说我不厚道。”

　　顾英姿吃了个瘪，心中不满，手中的牛奶瓶倏然飞砸向李斯，李斯哪能被她砸中，伸手一抄，就把牛奶瓶接住，但奶瓶的盖子是拧开了的，牛奶从瓶中飞出，溅了李斯一脸，何颜、龙世恩他们都忍不住笑了起来，李斯哪里是个会吃亏的人啊，呵呵一笑，伸手在脸上一抹，放在鼻前一闻，赞道：“谁的奶啊，好香好香。”

　　本来还得意洋洋的顾英姿登时闹了个大红脸，车里爆发出哄堂大笑。

　　大概行驶了一个多小时后，前面忽然有大灯射过来，胡润发道：“前面有人！”李斯已经看到了前面的情况，在一座大桥的桥头，聚集着二三十人，手中都有枪械，灯光是从一辆卡车上照过来的，那座桥也被封堵住了。

　　车速放慢下来，胡润发道：“怎么办？他们好像人数不少。”

　　李斯平静地道：“龙少校，把你的枪给我。”龙世恩迟疑了一下：“我就带了一把手枪。”李斯道：“就要手枪。胡老板，就在这里停车。”

　　接过手枪，李斯就要推门，顾英姿和龙世恩异口同声道：“我们也去。”李斯笑了笑，道：“这么一点小场面，要你们去做什么？难道想跟我抢风头么？”

　　顾英姿和龙世恩张口欲言，何颜淡淡地道：“你们不要跟李斯争了，他如果连那些人都摆不平的话，还凭什么被你们那里的人称作李英雄？”

　　李斯呵呵一笑，推门下车，向大桥走去。

　　温小霞停住了正在撕面包的手，愕然道：“他是李英雄？是不是那个打死了很多日本特种兵的李英雄？”

　　胡润发眉飞色舞道：“就是他了，小姑娘你才发现吗？”

　　温小霞激动地道：“原来是他！原来是他！没想到救我的人就是李英雄！”顾英姿郁闷地道：“好像救你的人是我跟龙少校吧！”


第494章 研究所

　　“站住，否则就开枪了！”一个站在车顶的黄衣瘦子示威的举了举手中的冲锋枪，用英语喊道。

　　李斯冷冷的一笑，脚步不停，他已经看清楚了那些人的面容，是黄种人，但皮肤较中国人要黑，一看就知道是当地的马来人，这二十多人在桥头两侧停着的一辆公共汽车和大卡车上坐着，有两堆人正在赌钱，对于李斯一个人过来，除了少数的几个人之外，其他人都只是张望了一眼就继续玩牌。

　　那黄衣瘦子骂道：“找死！”扣动扳机，枪声响起，满以为会把李斯打成筛子，哪知道就在他抬起枪口的一刹那，李斯已经闪身避开了子弹，同时开了一枪，那黄衣瘦子轻轻的哼了一声，脑门上多了一个血洞，从车顶上栽倒下来。

　　就在那些人反应过来的瞬间，李斯已经飞身冲了过去，同时连声枪响，弹无虚发，撂倒五个人之后，已经夺了一具尸体旁的冲锋枪，大声喝道：“都TMD放下武器！”

　　“哒哒哒……”卡车上的一个叼着烟头的人首先开火了，李斯骂了一声，他灵敏的视觉早已先一步感应到了子弹射来的轨迹，向右侧跑了几步，同时开枪射向卡车的油箱，“轰！”的一声巨响，卡车爆炸，火光冲天，卡车断成两截，车上的人毫无悬念的去跟上帝报道了。透过火光和浓烟，李斯选择了一个有利的地点，继续对着另一辆公共汽车扫射，他的视力能穿透烟火，但那些人却不能，被李斯的火力压制住，玻璃窗啪啪的爆碎，车体震动，瞬间布满弹孔，就在这时，那辆公共汽车突然发动，犹如脱缰的野马撞开一辆小轿车，疾驰出去，李斯一怔，知道他们要逃，嘴角露出一抹微笑，将枪口朝着天空继续开枪。

　　既然他们跑了，也没必要非得赶尽杀绝。

　　废话，能不跑吗？一枪就能射中卡车油箱的人，毫无疑问是职业军人了，那些人都只不过是当地的混混而已，欺负一下手无寸铁的普通人倒还可以，对上李斯这个视力和反应力都强悍到变态的人，哪里还有还手之力，况且那辆车上还有他们最宝贵的食物和水，他们也想下车反击，但考虑到赖以生存的食物和水，还是放弃了反击。

　　李斯扫视了周围一遍，见没有生命迹象了，这才向胡润发招手，车快速开过来，望着熊熊燃烧的卡车残骸，胡润发和温小霞都是被震撼得说不出话来。

　　就这么几分钟，就搞定了？

　　其实这真是小菜，那些人就算还击的话，李斯那强悍的身体和百炼蝶衣也足以挡住子弹，激光枪？没试过，李斯也不会傻到去试。

　　李斯平静的打开车门坐了上去，像是刚才根本没有发生任何事情一样，道：“过桥吧。”

　　在何颜眼中，李斯那是非常正常的，对龙世恩和顾英姿来说，也仅仅是觉得有些佩服而已，但对胡润发和温小霞来说，就只有满腔的崇拜了，李斯一上车，温小霞就眼冒星星，惊喜道：“李英雄，你好威风喔。”

　　李斯呵呵一笑，道：“一般一般。”

　　车向大桥驶去。

　　天刚亮时，车已经进入了关丹市，相比北根市，这里就更像是生化危机的现场了，街上静悄悄地看不到人，胡润发朝着目的地开了十多分钟的路程，竟是没发现一个人，李斯纳闷道：“难道还没起床？对了，北根市那边有人发放食品，关丹市有吗？”如果这边没有的话，说不定这里的人要么就全饿死了，要么就都跑光了，那要到什么地方去找研究所的科学家？

　　胡润发道：“有，听说外面的人设立了好几个领取食品的点，现在才刚刚五点半，没人也正常，更何况每个人每天能领到的食品很少，只能刚刚维持生命而已，哪会有人在街上乱逛来浪费体力。”

　　顾英姿忍不住嘀咕道：“笨蛋。”

　　李斯和胡润发相视一笑。

　　很快，车就到了研究所，从外面看，这里就是一个普普通通的仓库而已，而且还是只有三层的低矮建筑，在周围的高楼大厦包围下，那么的不起眼，李斯奇道：“你确定就是在这里吗？”

　　胡润发点头道：“我曾经在我表弟的餐厅干过，给他们送过外卖，当然，那是二十年前的事了，但我想研究所不应该会随便搬迁的。”

　　车停了下来，看到紧闭的大铁门和装有防护电网的高墙，李斯觉得这里应该是研究所，顾英姿道：“我们是直接进去，还是敲门？”马上就意识到自己说了蠢话，紧接着道：“估计敲门也没用，闯进去吧。”

　　李斯笑了笑，下了车来，向何颜道：“何老师，你和小霞、胡老板就呆在车里，我跟英姿、龙少校去就行了。”

　　何颜知道到了这里更加不能胡乱使用魂力，点头道：“放心吧，你们小心点。”

　　门很结实，是正儿八经的“重金属”制造，李斯也不知道在不使用魂力的情况下能否硬踹开，和顾英姿、龙世恩交换了一下眼神，三人同时出脚，用力踹去，“嘭”的一声，大门轰然倒下，李斯哈哈一笑，道：“真结实。”

　　进入到一间好像酒店大堂般的大厅，龙世恩走到一张石台前，手指在桌面划过，在眼前一看，环顾四周，道：“这里很久没有人打扫，看来我们运气不是很好。”

　　李斯摇头道：“不，龙少校可能猜错了，我们试着换位思考一下，如果你们是那些科学家，在这种环境下，哪里最安全？”

　　龙世恩眼前一亮，道：“你是说……”

　　李斯淡淡的一笑，道：“如果这里没有人的话，为什么监控探头在工作？为什么外面围墙的电网是通了电的？”

　　顾英姿和龙吟香脱口道：“地下室？！”

　　李斯笑道：“电影里都是这样演的。”

　　走到电梯口，没有意外，电梯是停止工作的，地面上散乱地丢弃着一些废纸箱、报纸，不久，他们找到一个可疑的小铁门。


第495章 我没敌意

　　“没有别的门更可疑了，应该就是这扇门了！”龙世恩握住了手枪，看着李斯。

　　李斯点头道：“我们进去后，如果对方使用武力的话，那就干掉他们，反正不是我们中国人。”

　　顾英姿将一把精巧的小匕首递给他，哼了一声：“你这个人怎么这样，这个世界不光只有我们中国人，难道别的国家的人就不是人了？我不同意你这样狭隘的思想啊，先跟他们好好说，实在迫不得已的情况下再采取行动就是了。”

　　李斯挨骂了，不过好男不跟女斗嘛，李斯也知道自己的思想狭隘了，那也是没办法的，中国人在国外的地位普遍不高，多多少少都会受到一些歧视，当然，也不是那么严重，很多东西，比如在外面受到不公正待遇啊，特别是美国和日本，当年不就很多这方面的新闻吗？事实上，中国人只看到了自己同胞的这些不公正待遇，却没看到别的国家甚至他们自己国家的人也会受到这种不公正待遇，美国说自己是一个法律很健全的国家，但是就一丁点漏洞没有？人无完人，更何况是法律，再说了，真正有地位有势力的人，是凌驾于法律之上的，在欧洲很多小国家的总统登上宝座都得依靠一些大家族的支持才能上台，试问那些大家族违犯了什么法律，那些小国家的总统能一视同仁吗？法律这种东西宣传出来当然是公正的，严肃的，但是可能王子犯法与民同罪吗？嘿嘿，至于你信不信，反正我是信了。在国人在外面受到欺负的时候，我们的国人就非常痛恨外国，这其实是不必要的，这个世界都是有强者和弱者之分的，也就是说，这非常正常，你非要纠结于此的话，那就没意思了，黑人在美国受到的歧视比黄种人还多一些呢，难道他们都时刻仇恨着白人？

　　网上那些微博啊论坛啊，纯粹就是起个哄，用民族血性这面大旗来鼓动不明真相的人罢了，他们的目的是什么，说白了，有可能是别有用心，也有可能只是单纯的希望自己的帖子受更多人的关注罢了，明星都知道时不时的来点绯闻甚至不惜脱点小衣服来增加自己的曝光度，你还能指责那些单纯动机的人吗？

　　浮躁，浮躁啊。

　　李斯拒绝了顾英姿的匕首，取出了自己的宝贝魔蛛翼骨，倏然变长，把顾英姿和龙世恩看得愣神，好在李斯身上的奇迹太多，他们早已见多不怪了。

　　“我在前面开路，你们注意安全。”

　　李斯将魔蛛翼骨尖锐锋利的一头用力捅进门的缝隙，手臂一抬，门锁就崩坏了，三人靠边站着，轻轻地推开门来，里面一片黑暗。

　　一束亮光从顾英姿手中亮起，直射前方。

　　这是一个到处都是金属管道的房间，还伴有低沉的嗡声，不知是什么机器在运行的噪音，如果这里面真的没人了的话，是什么机器在运作？一路无惊无险的走到头，有个通往下方的铁质阶梯。

　　李斯低声道：“我先下去，你们留在这里，手电筒给我。”顾英姿迟疑了一下，将手电筒递给李斯，想了想又将一支很小巧的女式手枪也给了他，李斯道：“你还有枪吗？”如果她还有，当然就要了，有枪始终都要安全点。顾英姿没有答他，而是用实际行动表达了答复了，不知从身上什么地方又掏出一支一模一样的枪来。

　　李斯将手电筒咬在嘴里往下照了照，一手持枪，一手握着魔蛛翼骨，往下跃去，下层不高，只有四米左右，李斯轻轻巧巧的站稳，微一抬头，将光束照向前方，那是一条狭窄的长廊，仅能容纳两个人通过，李斯刚刚通过长廊，就听到了拐角的一间房间里传出轻微的呼吸声，李斯知道有人埋伏着，想来也已经通过手电筒的光发觉了自己的闯入，李斯微微松了口气，有人就好，就怕没人。

　　迟疑了一下，李斯忽然心中一动，嘴角翘了起来，把手电筒放进上衣口袋，用马来西亚通用的英语叫道：“里面的人听着，里面的人听着，我是北根市警察局警长克拉克，你们已经被包围了，你们已经被包围了，请你们放下武器，立刻出来投降，否则我们将采取行动，请你们放下武器，立刻出来投降，否则警方将采取行动！”

　　顾英姿和龙世恩险些没笑出声来，这个家伙，真能恶搞！

　　李斯喊完一遍，又用中文重复了一遍，因为马来西亚除了马来语是母语，英语是必修语言之外，马来西亚的华人也占了一个相当大的比重，华语也是主流语种。

　　那房间里的人郁闷的嘀咕：我什么时候成了罪犯了？

　　当李斯又喊了一遍之后，房间里的人终于答复了，一个男人的声音道：“我是关丹研究所的保安队长张山东，你们真的是北根市警察局的人吗？”

　　李斯答道：“你们研究所还有其他人吗？如果有的话，都出来吧，外面的人马上就要停止供应食品了，我们马上就要撤离了，你们点清人数，都跟我们走吧！”

　　话音刚落，通道里突然亮起了灯，李斯用手一挡，靠，突然开灯干什么。

　　“你不是克拉克，我认识克拉克警长，你到底是谁？为什么闯入我们的领地！”那个张山东喝道。

　　晕，弄巧成拙了。李斯索性也不解释了，直接冲向了那扇门，伸脚一蹬，那扇门登时被踢开，里面的人吓了一跳，手一抖，开了一枪，正打中李斯的腹部。

　　李斯只觉肚子上一疼，却是不躲，浑若无事地道：“不用开枪了，我没有恶意。”里面不光是一个人，一共有三个穿着保安制服的人，都有枪。开枪的那人正是保安队长张山东，他惊讶地看着李斯，道：“原来你穿了防弹衣。”

　　李斯道：“算是吧，好了，放下枪吧，我如果真的要动手的话，你们三个早就死了。”

　　张山东哼了一声，道：“少吹牛了，你到底是什么人，为何擅闯研究所？”

　　另外两名保安将枪对准了李斯的头部，一点也不敢懈怠。

　　李斯一撇嘴，道：“你不信吗？那你开枪试试看。”随手将手枪揣进口袋，手中的魔蛛翼骨也随着他的心念迅速缩小，李斯退后两步，把魔蛛翼骨也收了起来，“来吧，我让你们开枪。”

　　他这么一说，显然是没有敌意的，三名保安反而不敢随便开枪了，张山东狐疑道：“请你报出你的真实身份。”


第496章 研究中心

　　李斯坦然道：“我叫李斯，我其实不是警察，我是中国人，北根市的克拉克警长我认识而已，抱歉啊，一开始是跟你们开玩笑的。”

　　张山东眉头皱了起来，瞧着李斯的脸，像是想起了什么，神情一动，失声叫道：“你是中国的李斯？李英雄？”

　　汗，连马来西亚人都知道老子？看来老子的人气很高啊，都跨国了！

　　既然是名人了，当然不能太失礼于人前，李斯很有风度的谦逊一笑，道：“什么李英雄，好像我多厉害似的，你就叫我李斯好了。”

　　张山东回头道：“放下枪，都放下吧，这是李英雄，他要是真的有敌意的话，我们三个都死了不知多少遍了。”

　　李斯笑道：“我都说了我没有敌意，怎么会胡乱出手呢，对了，研究所该不是就只有你们三个人吧？”

　　张山东道：“当然不会这么少的人，人很多，都在地下的研究室，李英雄，你怎么会在这里？你来找我们是什么意思？”

　　这时，顾英姿和龙世恩也听到了他们的交谈，知道没有发生冲突，便收了武器，也跳了下来。

　　李斯笑道：“我是来带你们离开这里的，保证提供你们充足的食物和人身安全，研究所有多少人？”

　　张山东惊喜道：“去哪里？李英雄要带我们去哪里？”另外两个保安却仍是半信半疑。张山东是马来西亚华人，自然亲近，一发觉面前的人就是李英雄之后，简直半点敌意都没有了。

　　李斯笑道：“你知道我的事么？”

　　张山东激动道：“空间传送？！怎会不知？”

　　李斯笑道：“差不多就是那样了。”

　　张山东欢喜道：“我们这回有救了！你……小强，小东，你们俩快去通知院长，就说我们不用再躲在这里了，我们马上就能回去了！快去快去。”

　　回去？那倒不容易啊，不过，也没必要解释这些了。

　　这时，顾英姿和龙世恩已经过来了，李斯向张山东介绍了两个人，张山东听到他们两个的军衔是少校，行了一个马来西亚的军礼，原来他在担任保安队长之前，是马来西亚的退役军人，军衔是上士，比少校自然小得多。

　　“张队长，你之前还没回答我，研究所有多少人。”

　　张山东不好意思地道：“我之前太激动了，哈哈，研究所有五百多六百人吧，具体的人数我不知道，院长应该知道。”

　　李斯吓了一跳：“这么多人？”五六百科学家！马来西亚这么牛逼？！这还仅仅只是彭亨州一个州的研究所！二十二世纪的科学家都泛滥到这种程度了吗？

　　张山东道：“不多了不多了。”

　　李斯惊道：“这么多科研人员，还不多？”转头向顾英姿问道：“我们中国有这么生猛吗？”

　　张山东解释道：“李英雄误会了，科研人员只有二十多人，工作人员包括我们保安人员有七十多人，这其他的四五百人，都是我们研究所的家眷和亲朋好友。”

　　李斯哑然失笑：“原来如此，吓了我一跳。”

　　没过多久，就听见走廊那边传来脚步声，李斯道：“我们别站着了，干脆过去吧。”

　　来的就是关丹市研究所的院长，他也是华人，叫做叶松山，见到李斯十分热情和恭敬，寒暄了一阵，李斯提出要带他们离开这里，院长也很高兴，告诉李斯，他们储藏的食物已经不多了，如果李斯今天不出现的话，他们过两天也得出去了，外面的情况乱成什么样，他们也不知道，能否找到食物也不能确定，李斯一来就说保障他们的食品和水，院长还能说什么，立即在前引路，带李斯三人向下一层研究中心而去。

　　李斯也很高兴，总算是来得及时，这些人没有被尹洛找到。

　　来到下一层的研究中心，这里到处都是人，大多都是就地躺卧，因为食物的匮乏，他们都没有多余的精力乱走，很多人都是面带菜色，还有很多小孩在哭闹，在喊饿，这里不像研究中心，反倒像难民营，让李斯看了有些难受。

　　来到院长的办公室，李斯道：“你让大家都准备一下，我们马上就能离开了，哦，还有，这里的所有资料仪器设备，能带走的也都带走，留下来说不定会被别有用心的拿去祸害人，实在不能带走的，全都毁掉。”

　　叶松山深以为然道：“这是应该的，私人物品基本上都没有什么了，这些仪器和资料，我叫人马上搬，哦，外面有几辆车？能装下吗？”

　　李斯呵呵一笑，实在不愿见一个人就解释一次，望向保安队长张山东，张山东会意，给院长解释起来，叶松山听得双目发亮，道：“李英雄，没想到，你们中国能掌握这种高端的技术，太佩服了。”

　　李斯不置可否的一笑。叶松山马上通过通话器向大家通知，张山东也召集了保安，一番手忙脚乱，见到准备得差不多了，李斯打开了神之储物空间。

　　那些科研人员，简直被这神迹般的光门诱惑得心荡神摇，李斯告诫了他们一番，说是进去之后，如果不经允许，不得乱碰空间里的任何物品。虽然获得了他们的保证，但李斯还是给顾英姿和龙世恩使了个眼色，两人明白他的意思，微微点头。

　　那些资料和仪器其实都是一笔巨大的财富，实在不啻于获得了一个宝藏，非但如此，李斯还让张山东他们把研究中心所有能搬走的东西都搬进去，甚至连桌椅床铺都没放过。李斯想的是，让他们在神之储物空间里建设一个可以独立开的村子，或者也可以说是建设一个旅馆出来。

　　干完这些之后，李斯独自一人走出了研究所，来到门口，和何颜他们打了个ok的手势。


第497章 救人行动（一）

　　现在在他的神之储物空间里，已经有很多人了，天津大饭店的两百多人，关丹研究所近六百人，再加上自己的老婆们和龙组十五人以及二十多个内力修炼者，九百多人，李斯想到自己的空间还能容纳好几千人，虽然对彭亨州大陆的四十万人来说是远远不够的，可李斯也想多搭救一些人离开这里，和何颜商量了一下，何颜也对他的提议很赞同，温小霞忽然怯怯地道：“李英雄大哥，我……我能说几句吗？”

　　李斯道：“小屁孩，你不应该叫我叔叔的吗？怎么叫大哥了？”

　　温小霞道：“可是你又不大，胡老板才是叔叔，你只能是大哥。”

　　何颜插嘴道：“李斯，先听小霞要说什么，等会儿再胡闹。”

　　李斯一撇嘴，我那是胡闹吗？我那是逗小妞呢。

　　“小霞，你想说什么？”李斯道。

　　温小霞道：“我之前……爸爸妈妈他们死了之后，那些坏人要欺负我，有个医生伯伯救了我，还给我吃的，给我治病，李……大哥，能不能救救他们啊？”

　　李斯心中一动，医生……这似乎是个很好的职业啊，医疗方面的人才，不也很重要吗？笑道：“你认识那个医生的住处吗？”

　　温小霞见他答应，兴奋道：“知道，我在医生伯伯的家里住过几天。”李斯道：“那你为什么不继续住下去，要自己跑出来？他赶你出来的？”

　　温小霞摇头道：“不是，其实是我看到医生伯伯自己也不够吃，我不想拖累他，所以就自己跑出来了，我也想去领食品，但是……我一拿到食品，还没等吃，就被人抢走了，还经常挨打呢，后来我就一领到食物马上就吃，那些人应该是不敢当着那些人的面抢，所以我才活了下来……”说到这里，温小霞眼圈红了，何颜搂住她瘦弱的肩膀，轻轻叹息一声。

　　李斯道：“好的，那个医生是个好人，我们一定要救他。”

　　温小霞甜甜一笑，道：“谢谢大哥。”

　　胡润发忽然道：“李英雄，我也有件事想求你。”

　　李斯奇道：“你也有事？”

　　胡润发道：“我的事比较近，我提过的，我的表弟和表弟妹一家都在关丹开餐馆，我想去看看，虽然我也不能保证他们还都活着，可我想碰碰运气，不知道会不会耽误李英雄的正事……如果耽误的话，那就算了。”

　　李斯哈哈笑道：“胡老板你也跟小霞一样扭扭捏捏的干什么？小霞，你说的医生伯伯是在北根市吧？”温小霞不好意思地道：“从这里回去要很久吧？”

　　李斯道：“我们先去救胡老板的表弟一家，再折返回去救那个医生。”李斯是这么想的，既然已经把研究所的研究人员收容了，这个任务基本也就完成了，剩下的，就都是净赚了，反正自己不使用魂力，尹洛的人也不可能那么容易找到自己，就冒一冒险，多救些人离开这里。

　　胡润发将车开到一个餐馆前停下来，第一个跳下车去，跑到关闭着的卷闸门前用力拍打，大声叫着弟弟的名字，李斯也下了车，拍了拍胡润发的肩膀，道：“不是你这么叫的，看我的。”弯腰抓住卷闸门的把手，用力一提，这门立刻就被弄坏了，门打开了，里面却是一片狼藉，并且还有一股腐臭的气味，呛得李斯和胡润发直咳嗽，胡润发意识到了什么，脸色变得苍白，大声叫着，推开面前翻到的桌椅，就见地上躺着两具尸体，身上穿的衣服一模一样，是服务员的服装，胡润发顾不得越来越浓的刺鼻气味，一边叫着，一边向里面走去，李斯没有跟着过去，不一会儿，就听里间传来一声悲吼。

　　李斯忙奔了过去，在一间厨房的门口，看到胡润发抱着一具已经腐烂的尸体哭叫，悲愤凄惨至极，其实他早已知道弟弟一家很有可能已经遇难，但亲眼见到弟弟的尸体之后，仍是忍不住心中的悲痛，李斯默然叹息，死的人何止是他弟弟一家啊。

　　就在这时，李斯忽然感应到厨房里面似是有微弱的呼吸，连忙喝道：“老胡，停，你TMD等下再嚎丧！”

　　胡润发愕然停止了哭声，李斯皱着眉头，侧耳倾听，道：“厨房里还有人活着！”

　　胡润发心一抖颤，道：“还有人……”

　　李斯径直越过他，走进厨房，这厨房已经跟垃圾堆没区别了，碗盘杯碟砸得到处都是，墙上的油污和血渍混合在一起，触目惊心，排气扇缓缓的转动，胡润发不敢说话，跟在李斯后面，李斯搜索了一遍，抬头望向头顶的天花板，胡润发的心跳几乎要停止了，脸色苍白如纸，李斯沉声道：“天花板的通风通道里有人！”

　　胡润发颤抖着点头，却是已经说不出话了，李斯四下看了一眼，见厨房里没有什么东西可以垫脚，沉吟了一秒钟，也不管胡润发是否在场，释放出神魂羽翼，腾空而起，在天花板上轻轻敲击着，紧接着，取出魔蛛翼骨，在天花板上划了一个方框。

　　胡润发呆呆的瞧着李斯背后由一粒一粒的光点组成的翅膀，喃喃道：“这是什么科技……”

　　李斯已经割开了天花板，探出身去，一眼就望见狭窄的通风通道里，两个十岁左右的孩子互相抱在一起，一旁有一大堆的空包装袋和一桶浑浊的水，还有一只空纸箱，里面还有几根火腿肠和三包方便面，通道里面臭气难闻，如果不是那两个孩子还有微弱的呼吸，就跟尸体一样了。

　　李斯猜测，这两个孩子应该在上面躲藏了很久，食物虽然没吃完，但那桶水那么浑浊，说不定已经感染了疾病了，李斯忙抱起一人，轻声道：“别怕，别怕，叔叔来救你们的……”那孩子嘟哝了一声，口齿不清，李斯不敢耽搁，忙退了出来，叫道：“老胡，过来接住。”

　　胡润发见到那孩子，惊叫了一声，道：“是我的侄子！这是我的侄子！”看到那孩子瘦弱的身子，胡润发两腿发软，险些跌倒。

　　李斯道：“你有两个侄子吗？上面还有一个。”胡润发忙道：“有，有，我两个侄子，是双胞胎，我表弟的孩子是双胞胎。”

　　将两个孩子都抱了下来，所幸，都还活着。李斯和胡润发一人抱了一个，不敢耽搁，向外走去。


第498章 救人行动（二）

　　李斯怀抱着轻若无物的小孩，感觉就好像抱着一只小猫小狗似的，估计已经病得吃不下去东西了，体温很高，抱着烫手，李斯这次是真的感到一阵很难受的心疼，看到通风管道里那些快速食品的包装袋，李斯确定这两个十岁左右的孩子在上面待了很多天了，而且还是在恐惧和无助之中，就靠着那些简单的食物和一塑料桶的水维系着生命，他们没有死，这就非常难得了。看到胡润发那一阵阵的悲痛的抽泣，那种憋在心里的痛，压抑得已经哭不出声了，这个一米八多的北方汉子发出一声声嘶哑的干嚎，全身都抽搐着，让李斯忍不住泪水模糊。

　　“开门！开车门！”李斯叫道。

　　何颜和温小霞慌忙打开车门，从车上跳了下来，何颜那亘古不变的淡然从容也不见了，用命令的口吻接过李斯手中发烫的孩子，快步走向车厢。

　　看到这两个虚弱得仿佛稍稍用力一点就会碎了的孩子，就算是再凉薄再狠毒的人也会心碎，李斯和胡润发挤不上车，一左一右站在车外，紧张地看着何颜和温小霞噙着泪水照顾那两个孩子，几乎要透不过气来。

　　“何颜，我有火冰蓝，给他们一人一瓶……”李斯顾不得什么魂力会否曝露目标，打开储存卡。

　　何颜压低声音喝道：“废话！火冰蓝太霸道，这么小这么虚弱的小孩能承受得住吗！”略一沉吟，命令道：“你跟老胡上前边坐着，把门关上。”

　　刚刚上了车，何颜将两个孩子并列放在坐垫上，半蹲着举起手来，两只纤细莹润的手上发出淡淡的白光，何颜美眸微闭，全身像是沐浴在白光之中，显得无比的圣洁和庄严，李斯虽然不知道她要干什么，但想到她是五级中阶级别的神魂师，猜到她是有办法救人的，心中一下就安定下来，给温小霞做了个手势，让她到前排来，温小霞看了这只有魔幻大片里才有的场面，心中震惊，呆呆的爬到前排，在李斯和胡润发中间跪坐下来，用征询的眼神看了看李斯，李斯向她和胡润发点了点头。

　　何颜手中的白光越来越淡弱，她的前额忽然光芒一闪，一个魔族标记若隐若现，紧接着，她把手掌轻轻的放在两个孩子的前额上端，在相隔十个厘米的地方虚空停住，一缕轻柔的白光从她掌心注入过去。

　　……

　　大概过了十五分钟的时间，何颜手掌心的光芒倏然消失，同时她前额的魔族标记也消失不见。何颜微微一笑，道：“好了，我已经净化了他们的身体，等他们醒来吃些东西就没事了。”

　　李斯欣喜之极，开心地道：“谢谢你了。”胡润发的神情也轻松下来，连声的向何颜表示感谢，这魁梧的汉子一会儿哭一会儿笑，应是想到了自己的表弟和弟媳已经死了，这两个孩子失去了双亲，日后只能依靠自己这个叔叔了。

　　何颜又恢复了平素的云淡风轻，道：“不用谢个没完，举手之劳而已。”其实，这真的不是举手之劳，即便她是高等级的神魂师，她始终也不是奇幻小说里的光明系治疗魔法师，这样的治疗实是她以耗损生命精元为代价换取的，但何颜又怎会说出来。

　　李斯心中的阴霾一扫而尽，道：“我们现在就去北根市，老胡，你开了一夜的车，现在不需要你来开了……”胡润发正要反驳，李斯抢先道：“车上颠簸，对你两个侄子没什么好处，你跟他们俩去我的空间休息，让老王头来开车，小霞你带路。”他推门下车，四下观察了一番，荒凉的关丹市街头并没有人，李斯不由分说打开神之储物空间，胡润发抱着两个孩子进入了空间，李斯跟闵春她们交待了一下，想了想，把空间里面三辆福特商务车弄了出来，叫上了顾英姿和龙世恩以及龙组特工，分三辆车坐了，向北根市返回。

　　中午之前，一行人抵达北根市，在来的路上还不觉得，进入北根市市区之后，李斯他们被眼前的情况惊得呆了。

　　两帮人正在街上互相攻击，人数应有好几百人，有的使用枪械，有的则是使用刀、铁棍等冷兵器，毕竟枪支武器是很少的，在上次的大骚乱之后，枪支弹药这样的武器也消耗得差不多了。

　　三辆福特远远的停下，龙组特工们训练有素的检查了武器，做好了战斗准备，李斯打开两边的车窗，向左右两车做了一个暂停的手势，问开车的老王头那两方正在互相群战的人的来历，老王头仔细看了好一会儿，摇头表示不知。

　　李斯下了车，远远眺望，其实不用老王头说，李斯也看得出来，那两方人里面，一方是西方人，另一方是东方人。李斯很快就从那些人在大乱斗中发出的语言判定，东方人那边马来人居多，但也有人用日语大叫，那些说日语的人应该是来自一个工厂，因为他们穿着一模一样的蓝色制服，李斯皱起眉头，马来人和日本人。另一方的西方人叫喊着的是英语。

　　何颜见李斯迟迟不采取行动，只是轻松的旁观，在车上问道：“你不打算插手么？”

　　李斯耸了耸肩，道：“我又不是维护世界和平的超人和奥特曼，他们要打就打吧，跟我屁关系也没有，全都打死了最好，省事省子弹。”

　　两帮人打得甚是惨烈，几乎每一分钟都有好几个人就此死掉，李斯瞧了一会儿热闹，龙世恩也下了车，道：“李斯，我们就这么看着？”李斯似笑非笑道：“你想怎么办？你觉得我们应该帮哪一边？”

　　龙世恩一怔，笑道：“这倒也是，一边是马来人和日本人，一边估计多半都是美国佬，我倾向于马来人和日本人，你呢？”李斯哼了一声，道：“如果一方全都是马来人的话，我说不定回帮马来人一把，可是日本人……哼哼，我反而倾向于美国佬。”

　　龙世恩心中有数，李斯仇日的情结相当严重，否则也不会在美军基地对那几个日裔海豹突击队队员下那样的狠手了，既然李斯没有表示，龙世恩也就不说什么了，这时，龙组特工们也都下了车，站成一排，枪口垂下……


第499章 将计就计

　　本来是想看好戏的，谁知那两帮人看到来意不明、国籍不明的军人出现，居然不约而同的停手了，虽然龙组的队员没有加入战团，但这些龙组队员来自中国最顶尖的军队，不但要求自身拥有超一流的战斗能力，以及掌握多个领域的知识，还要在武功层面达到一定的水准，在龙组的另外一个组里面，更是全部都是异能者，当然，异能者小组并不在这里，龙世恩这个小组擅长的是战场上的战斗，这从他们在安南内排空军基地无一伤亡的配合了李斯全灭敌人就可见一斑。

　　这些精英战士的气势就摆在那，哪怕只有十五个人，也相当于一支小型的作战单位的战斗力和杀气，那两帮人怎会感觉不到？几乎是不约而同的就停手罢斗了，那群人当中也有识货的，正规的军装，配置的武器远比那些黑市上有点关系就能买到的粗制滥造的货要强了不止一两个时代。他们也有一些枪支，但相比之下，他们的枪就跟烧火棍差不多了。

　　再说，马来西亚的军工业能跟中国比吗？龙组队员的武器比一般军队用的武器还要精良得多，那些人哪还敢轻举妄动，当下不谋而合的分开，退后到街道的两旁，把一条偌大的道路让了出来。

　　“看来他们都很自觉啊，还知道让路了。”李斯笑了笑，道：“那咱们就过去吧，别辜负了人家的一片心意。”

　　龙组队员们轻松的笑着，纷纷上车，三辆福特驶过这条街的时候，队员们还是保持了一定的警惕，车速很慢，方便一有不对就能立刻进行反击，不过三车驶过之后，风平浪静，没有人敢对这支明显是正规军的小队动手，哪怕他们很眼馋那些精良的武器。

　　通过之后，老王头长长的吁出一口气来，擦了擦脸上的汗，冲李斯笑道：“见笑了见笑了，这种场面我还是第一次经历到，没给李英雄丢脸吧？”

　　李斯笑道：“算不错了，下次再接再厉吧。”

　　“嘎？”老王头吃了一惊，“还有下次？”

　　李斯和后排的龙世恩、顾英姿等都哈哈大笑起来。

　　根据温小霞的指点，十分钟后，三辆车停在了一个住宅小区的门口，之所以没开进去，是因为小区大门口塞满了汽车，李斯正要下车，何颜突然将他拉住，眉头紧锁起来，道：“不对劲，里面有神魂师的气息。”

　　李斯吃了一惊，道：“真的吗？”何颜点头，李斯迅速打开车窗，叫道：“不要下车！我们撤！”

　　老王头迅速倒车，一甩尾，已经调整了方向，这不调整方向还好，一调整，就见车窗正前方的上空，三四个神魂师正往这边降落下来，这一下刚好被堵了个结结实实，跑都跑不掉了，除非李斯不在乎被人发现他拥有神之储物空间。

　　“刹车！”李斯忙喊道。

　　龙世恩忙道：“现在怎么办？”

　　李斯迅速地镇定下来，如果今天自己曝露了身份的话，也许尹洛也不会太为难自己，毕竟能完完整整的穿越空间的人只有自己一个，虽然他知道了尹洛的阴谋，但尹洛并不知道啊，说不定他会招揽自己吧？！

　　但如果拥有神之储物空间的秘密被他发现了，那就真的不是好玩的了，李斯道：“不要走，随机应变，如果他们先动手的话，我们再反击。”

　　这时，何颜一拍李斯的肩，手中多了一颗小药丸，道：“易容药。”李斯惊喜的接过，毫不犹豫的吃下去，几秒钟的工夫，身体的皮肤就开始产生了蠕动，尤其是在脸上，片刻之后，李斯已经变成了另一个人的模样，老王头低声惊呼：“变了！你变了！”

　　“什么变了变了？”看到老王头的表情之后，李斯一回头，何颜变成了晏慈皇后的模样，李斯一惊：“你是何颜？”

　　何颜淡然道：“你只要在吃药之后脑子里想的是谁就能变成谁的模样，你刚才脑子里想的是谁？”

　　李斯一愣，道：“我刚才在想尹洛……”慌忙扳过后视镜，镜子里的脸，百分之九十跟尹洛一样！李斯吃了一惊，道：“我变成尹洛天神了！这……”李斯脑子猛然灵光一闪，道：“我有办法了！我有办法回去了！”

　　那三个神魂师落地之后，神魂羽翼便收了起来，显然他们也看到了这三辆车上的人，直接就朝这边走过来，李斯不敢被他们看出破绽，压低声音道：“何颜，再给我一粒，快着点。”

　　何颜道：“没有了，还有两颗在我的储物空间里。”

　　李斯傻了眼，储物空间能打开吗？一开外面的人就知道了！灵机一动，手伸向脚下一摸，黑乎乎的一层灰，立刻抹在脸上。

　　“下来！都下来！”一个神魂师伸手在车前的引擎盖上重重一拍，结实的引擎盖立刻塌下去一块。

　　李斯小声道：“将计就计，龙少校，你让大家不要乱来，照他们的话做。”龙世恩点头。

　　龙组队员们没有得到命令，并未下车，李斯和龙世恩这一车的人先下来了，龙世恩借着李斯背部的遮挡，给其他人做了个手势。

　　实际上，如果李斯他们要动手的话，加上何颜，可以瞬间秒杀这三个神魂师，可是李斯不想这样，他在突然之间想到了一个计划，一个能够离开这里的计划。

　　那神魂师并没有注意到李斯的样貌，事实上就算他注意到了也不会想到这个穿着西装的人会跟他们的天神大人长得这么酷似。

　　“你们是什么人？”一个铁灰色头发的中年人面无表情的喝道，竟然没有把他们手中的武器放在眼里。

　　众人面面相觑，没有人回答，李斯道：“我们是路过的。”

　　“路过？”中年人冷笑一声，“军人是吧？”李斯一愣，道：“你怎么知道？”中年人不屑地道：“他们穿的衣服是军装，手中的武器几乎全都一样，是正规军队的配置吧。”

　　李斯见他没有认出自己来，就知道这三个傻逼多半很少见到尹洛，估计连见都没见过，就算是见过尹洛的，恐怕也不会留意自己的长相。

　　李斯大放其心，索性坦白道：“不错，我们是军人。”


第500章 我是上校

　　那中年人显然不怎么在乎这十几个人，指了指这些人手中的枪械，道：“武器丢掉，跟我走。”

　　战士们犹豫了一下，都看向龙世恩，除了刚才同一辆车上的顾英姿、温小霞、老王头、龙世恩和另外一个叫做郭忠武的战士之外，其他人都不认得李斯。

　　龙世恩道：“放下武器。”

　　战士们毫不迟疑的把武器轻轻放在地上，那中年人对他们的训练有素感到满意，在前头带路，另外两个神魂师跟在后面，一直走到主干道，右侧的路旁，一艘幻界款的飞船停在道路的中间，比李斯收藏在空间里的那艘略小一些，很多人都围在飞船的旁边，并且还有人自发的往这边走来，什么人都有，白人黑人和黄种人，有十几个天人族维持着秩序，飞船的阶梯前，有两个人正在用笔记录着什么，有的人在被问过之后，被指挥着站在左边，有的则被指定站在右边，但都能领到一小包肉干，李斯和何颜等人面面相觑，不知道这是在干什么，那中年神魂师直接带着李斯和龙组队员们来到那群人当中，登记着的两人看到中年人，向他行礼，可见这中年人的身份不低。

　　中年人道：“先给他们登记一下。”

　　虽然插队了，但也没有人敢表示不满。

　　“名字。”那登记的人首先问的是龙世恩。

　　龙世恩迟疑了一下，见李斯冲他微微地点了一下头，便道：“龙世恩。”

　　“国籍和籍贯。”

　　“中国湖北武汉。”

　　“年龄。”

　　“二十七岁。”

　　“职业和身份。”

　　“中国龙组特种兵少校。”

　　人群中发出一阵惊呼，这里大多数人都懂得中国话，听到他自称是中国龙组特种兵少校，均是大声喝彩。

　　登记的人抬头看了龙世恩一眼，从身边的一个箱子里取出一块标记了号码的小木牌交给龙世恩，让他站到右侧，龙世恩走过去之后，有人发给他一小包肉干。

　　紧接着轮到李斯。

　　“名字。”

　　“顾英雄。”

　　“国籍和籍贯。”

　　“中国江苏南京。”

　　“年龄。”

　　“三十岁。”没办法，一张尹洛的脸，尹洛那家伙看上去总有三四十岁了，总不能说自己二十三岁吧。

　　“职业和身份。”

　　“中国龙组特种兵上校。”

　　人们再次轰动起来，三十岁！龙组特种兵的上校！这么年轻竟然就是上校了，比刚才那人还要高级。

　　龙组的战士们都是愕然，什么时候多了一个上校了？怎么从没见过？一双双疑惑的眼睛瞧向龙世恩，龙世恩微不可察的点了点头，这些战士们才没有继续乱看。

　　紧接着是顾英姿，也同样引起了人们的一阵轰然叫好，这么年轻的少校，而且还是女人，一个这么美丽而英姿勃勃的女人，一时间所有的目光都投向了她。

　　走到李斯的身边，顾英姿小声道：“顾英雄先生，你的脸皮可真厚，你什么时候变成上校了？”

　　李斯嘿嘿一笑：“我那不是随口说说的嘛，反正只要我开口，你爷爷顾老也会肯的，我没说自己是少将就已经很低调了。”

　　顾英姿哼了一声，道：“小样，你是心里不平衡军衔比我低吧？”

　　被她戳穿了，李斯也不脸红，正气凛然道：“怎么会呢？名利于我如浮云。”

　　顾英姿和龙世恩同时撇嘴。

　　轮到何颜了，何颜报出的身份也是中国龙组，不过何颜是何等聪明的人，她可不想太高调再引起人们的惊呼了，学着前面的郭忠武报出的身份是中国龙组特种兵少尉。

　　在问到温小霞的时候，这小妮子结结巴巴的说不出话来，登记的人让她去了左边那一区，李斯马上就不满了，大声道：“等一下，她是我们一起的。”

　　登记的人皱起眉头道：“这是我们的规矩，请你遵守！”

　　李斯道：“那我们也一起过去。”他一带头，何颜、龙世恩等人也跟着他走。

　　登记的人毫不客气地道：“你敢违抗我们？”

　　李斯早已揣测到，这种登记是尹洛的人在挑选人才了，否则不至于这么麻烦，之前他就注意到，一些例如医生、工程师等专业职业的人就指定右边这区站队，那些什么经理、销售员、议员什么的没什么鸟用的人就在左边，李斯虽然不知道左边的人会被怎样，但也不想把那个可怜的孩子丢下不管。

　　“这算违抗吗？大不了不要你们的食品就是了。”李斯毫不在乎的将手中的一包肉干丢在地上，一脚踩了下去。

　　那登记的人怒道：“你想挑战我的忍耐限度吗？”如果不是得到了指示，登记的人简直就想当场把这个桀骜的人干掉。

　　那个中年神魂师走了过来，问道：“什么事？”登记的人解释了一遍，道：“大人，这个人好像很刺头，我们是不是……”

　　中年神魂师道：“一个小孩而已，让那孩子跟他们去右边吧。”

　　登记的人虽然不满，却也不敢违逆中年人的意思，只是瞪了李斯一眼。

　　“小霞，是你吗？”人群中突然挤进来一个高高大大的白人老头。

　　“盖特伯伯！”温小霞惊喜回头，两个龙组战士让开路来，温小霞扑进那老头的怀里。

　　“你怎么自己走了？让我好找。”盖特笑呵呵的摸着温小霞的脑袋。

　　李斯道：“小霞，这位就是你说的医生伯伯？”

　　温小霞连连点头，道：“盖特伯伯，这是李……”李斯忙咳了两声，温小霞吓了一跳，改口道：“这是和我同一个国家的人，他们是特种兵呢，就是他们救了我。”

　　李斯伸出手去，和盖特一握，道：“我叫顾英雄。”

　　盖特呵呵笑道：“你好，谢谢你们救了这孩子。”

　　李斯道：“我们是同胞，当然要守望相助，你不必客气，反倒是我要感谢你才对，小霞都跟我们说了。”

　　盖特笑道：“你是中国龙组的特种兵上校，我刚才都听见了，很荣幸能在这里见到中国最优秀的士兵，顾上校认识2046师的陈启卓陈师长吗？我跟他是朋友。”

　　李斯瞠目结舌道：“你认识陈师长？”

　　盖特点头道：“我的家族跟陈师长有些生意上的往来。”

　　李斯道：“请问盖特先生是哪国人？”心中却想，该不会是美国人吧，那可就闹大发了，中美两国不久前可是正在打仗的啊。

　　“我是英国人。”

　　李斯松了口气。

　　因为是两个人登记，速度很慢，中年人又叫了两人加入进来，没过多久，大概右边的人达到了两百多人之后，登记工作结束，李斯果然没猜错，右边这些拿到小木牌的人被获准登上飞船了，在驱散了其他人之后，船上就有人告诉他们，他们即将去一个衣食住行都有保障的地方居住。


第501章 天然囚牢

　　我简直太聪明了！李斯心中暗喜，事情发生的轨迹跟自己的猜测如出一辙，上船的基本上都是各方面各领域的人才，尹洛的狼子野心，昭然若揭啊。

　　上了船后，那个铁灰发色的中年人叫做楚天机，至于他是什么级别，李斯可不敢随意察看，他显然是船上官职最高的，这人很是和蔼，总是挂着一脸人畜无害的笑容，但李斯却最是提防他，不叫的狗咬人才凶，这个道理，李斯懂。

　　楚天机给登船的人描绘了一幅世外桃源般的前景，这人口才不错，加上态度和蔼，这些人又一直给彭亨州大陆的人提供食品，几乎每个人都感恩戴德，气氛热烈。

　　李斯在下面忿忿不平，尹洛真奸诈，明明就是他把这些人弄到这个鬼地方来的，结果还搞得他有多伟大似的，之前发生的骚乱难道不是因为他？这个杀人凶手！刽子手！

　　在龙组战士们专业的拦阻之下，李斯和龙世恩、顾英姿、何颜等核心被他们围在中心，李斯让他们安心，大家也不怀疑他，他们都知道李斯拥有一个空间，能够直接把他们都容纳进去带走，到时候只要李斯能跑掉，就等于其他人也能跑掉，战士们对于李斯还是非常尊重和信任的，不是有句话么，一起泡过妞，一起扛过枪，一起上过学什么的吗，龙组队员们跟李斯在安南在内排空军基地，在河内主席府，在红三角，在南北交界点以及最后的那场在河内“空降”五千精锐的促使安南彻底灭亡的关键战役，龙世恩这个小组就一直跟在李斯的周围，李斯在他们心目中的地位，别说刚才李斯自称上校，就算自称上将，他们也不会觉得有什么关系。

　　看到充满希冀和惊喜的人们，李斯等人暗暗的叹息，这人心收买得也太容易了，那些干巴巴的肉干，就这么把各行各业的精英人才给招揽了？奸贼！大奸若忠！

　　骂归骂，李斯知道还得找个机会溜走，去把花田岛的人也接来，虽然李斯的女人都在这里，艾布基等人也在空间里，但花田岛还有韩纳在，南宫孝和段文段武以及南宫孝的族人，砝码皇宫的两百多宫女，以及跟南宫孝一起搞研究的中村秀明，李斯不能抛下他们不管。

　　不过，这件事还是得找机会才去办掉的，首先他不知道这艘船是去哪里的，不过他估计应该是去三叉戟岛，因为尹洛在那里的基地是早已建成了的，而魔兽之境虽然更加隐秘，可是时间仓促，准备不及，只有这两个地方是最有可能去的，天人境是不可能的，除非整个天人族都跟尹洛站在一起。

　　随着飞船的升空航行，李斯的担心也逐渐消失，因为飞船是一直向上空飞行的。李斯松了一口气。

　　尹洛的这批手下对待彭亨州大陆的这两百多人算是客气的，在船上就给所有人每人都发放了一盒更加丰盛的食品，甚至每人还发了一瓶果酒，一直处在吃不饱肚子环境下的人们大感畅快，吃得热闹非凡，李斯和龙组队员们也没客气，聚在一起大快朵颐，因为有盖特这个外人在，他们也没有说什么，反倒是盖特对李斯这个冒牌上校很有兴趣，居然一直打听李斯，队员们从龙世恩那里知道了李斯是改头换面了，但盖特不知道啊，李斯有点哭笑不得，只好随口敷衍，盖特不是傻瓜，见李斯含糊其辞，想当然的认为李斯李英雄是中国的国家机密，见问不出什么来，也就作罢了。

　　飞船很快就到了凡人境，果然是驶向三叉戟岛。

　　一切尽在掌握中啊！

　　三叉戟岛李斯来过好几次，岛中心的山脉拥有三座山峰，就好像三叉戟一样，此岛因此而命名，尹洛的研究场在中间的那座山峰之下，而他们的飞船是驶向北面山峰的，所以并不在一起。到了目的地之后，李斯才知道这里根本就很难跑掉，这座小镇就好像处在一个天然的囚牢一样，四面都是高不可攀的山石，唯一的交通工具就是飞船飞艇，也就是说，如果没有交通工具的话，那么就只能使用神魂羽翼从上面进出了，李斯瞧见这种情况，开始有点后悔了。

　　但其他人并不这么想，看到下方整齐的房屋和绿树葱葱的景致，人们涌到船舷向下面兴奋的叫嚷起来，这些人里面，有马来人、华人、欧洲人、美国人、韩国人、日本人，除了在马来西亚的本地人，也有不少是来彭亨州欣赏极光的高精尖人士，对于刚刚从饥饿中解放出来的他们，这里等于天堂一般。

　　飞船慢慢的在下方降落，除了少数的一些人之外，大多数都很是兴奋。这里更像是一个很大的学校一样，因为有人根据他们的牌子分发了私人物品，并分配了住房。有一点很不错，因为李斯跟龙组队员们是排着队拿到的号牌，所以他们分配到的住房是连在一起的，三个人一套房子，一共是四间房，其中一个小房间是给仆人住的，李斯检查了牌子，他跟顾英姿、龙世恩一间，而何颜的号码排在后面，只能住另外一套房，龙世恩本来想跟何颜换一间房，但后来有人来说，要根据号牌居住，每个人的资料都和号码对应，不能私自交换，反正何颜的房间走两步就到了，所以也就不去惹麻烦了，安排好了住房之后，有人过来告诉他们，每套房里都提供了一个仆人，有男仆也有女仆，让他们自己去广场挑选，来到广场之后，那些仆人们就好像模特走台一样走过来，根据号码的前后顺序任由挑选，女仆的数量占多数，一些相貌身材比较出众的女仆就受到了极为热切的关注。李斯他们的号牌靠前，就随便挑了一个看上去年纪较小，长相也不错的女仆，惹得不少人嫉妒。

　　回到房间之后，李斯就打发那个叫做小丽的女仆去打扫房间，跟顾英姿和龙世恩进了其中一间房，不一会儿，何颜也到了，四个人把房门关上商议起来。


第502章 被发现了

　　何颜开门见山道：“李斯，是不是尹洛的空间通道就设在三叉戟岛？”

　　李斯感到奇怪，自己没跟她说过啊，她怎么猜到的？“不错，不过是在岛中心的研究场，你怎么猜到的？”

　　何颜淡淡地道：“这并不难猜，你搞这么多事，不就是为了走这步棋吗？”

　　李斯笑道：“的确，我之前没讲清楚，不过何颜你还是猜到了我的意图。”

　　顾英姿是个直肠子的人，脑袋里的花花绕绕比较少，不知道这两个人打什么哑谜，龙世恩却是想到了一些，问道：“李斯，是不是你说的研究场能让我们一起回去？”李斯笑着拍了拍他肩膀，道：“还是龙少校厉害，马上就猜到了，英姿，你要好好跟龙少校学习啊。”

　　顾英姿哼了一声，却没辩驳。

　　何颜道：“可是四处都非常严密，你打算怎么做？”

　　李斯道：“首先我是准备回花田岛的，我们的朋友还在那里，不管是魔神加卢还是天神尹洛，都有可能会对他们报复，我不允许这种情况发生，然后，我再潜入尹洛的研究场，知道我现在的脸是谁的吗？”

　　何颜在巨蟹宫就见过尹洛了，当然知道，顾英姿和龙世恩却不知，顾英姿问道：“是谁的？”

　　李斯正要说话，何颜突然举起手来，制止了李斯说话，手指了指房门外，这时，李斯、顾英姿和龙世恩都察觉到了，那个女仆，她靠近了房间。

　　李斯微微一笑，说道：“龙少校，那个女仆她也是人，你怎么能这么想，你要实在憋不住，就跟那些人提出来，我猜他们一定会满足你这方面的要求的。”

　　龙世恩瞠目结舌，手指指向自己，一脸的委屈。顾英姿用手捂住嘴，不让自己笑出声来，何颜也是莞尔微笑，李斯又道：“早知道你想打那个女仆的主意，我就挑个五大三粗黑不溜秋的大婶来，唉，不行，我得去跟那个小姑娘说说，让她提防着你这个大色狼。”

　　李斯气忿忿的走向房门，将门打开，那女仆已经远离了这房门，只是低头用抹布擦着桌子，脸色看上去很正常，也不知道她听到了没有。

　　“嗯，小丽呀，你不用擦了，你去休息吧，有什么要做的，我会叫你。哦，对了，你晚上睡觉的时候，最好是把门反锁上，听到了吗？”

　　女仆恭恭敬敬的应了一声，低垂着头，走进小房间，轻轻的关上了门。

　　李斯返回房间，就见龙世恩义愤填膺的瞪着自己，李斯嘿嘿一笑，小声道：“我那是借口，谁知道女仆是不是奉命来监视我们的，吓她一吓，以防万一。”

　　龙世恩忍着气道：“可是那也不必毁坏我的声誉吧？我什么时候憋不住了？”

　　顾英姿再也忍不住了，哈哈大笑，在床上打起滚来。李斯一本正经地道：“英姿，你这种幸灾乐祸的人要不得啊，我们现在是同舟共济的时刻，你怎么能取笑龙少校呢？龙少校为了世界和平，做出的牺牲多大呀，你居然还笑。”说到这里，他自己也忍不住笑了起来。

　　龙世恩气急败坏道：“李斯，顾英姿，你们两个还有一点军人的样子吗？军容！军姿！”

　　何颜微笑道：“龙少校，你就别理会他们了，他们在发疯呢，我们就当他们在发癫发疯就行了。”

　　龙世恩忽然道：“李斯你是一个人走还是一起走？我觉得如果我们一起走的话，目标太大，如果你一个人离开的话，应该不容易被发现。”

　　李斯正色道：“对，我得一个人先离开。”

　　商议了一阵，李斯决定就照自己的计划办，不过现在还不是时候，大白天的，如果自己离开的话，很容易被发现，只有等晚上再说。

　　住进来的这第一天很快就过去了，人们都在休息，至于有没有人对女仆什么的圈圈叉叉，那就不得而知了。到了深夜，李斯没有去叫龙世恩和顾英姿，自己一个人溜出了房间，来到隔壁，故意敲门道：“龙少校，没什么事你还不起来？在打手枪吗？”

　　龙世恩打开门来，郁闷道：“我从不打手枪。”

　　李斯给他使了个眼色，道：“睡得太多了，我们出去逛逛如何？”

　　龙世恩道：“要不要叫上顾少校？”

　　李斯道：“叫吧叫吧，那丫头睡了一下午，现在应该睡不着。”

　　一边说话，一边留意着女仆小丽的房间，没有动静，也不知道是睡着了还是没睡着，三个人走出房间时，女仆小丽的房间始终都是没有动静，索性就不去理会了，说不定不是来监视的也不一定。

　　出来一看，原来不止是他们，这里大部分人都习惯了夜生活的，这个钟点根本就不是睡觉的时间，蛮多人出来散步，那就正好当掩护了，把何颜也叫上之后，他们在这个小镇溜达了一圈，这里果然戒备森严，在四周的山壁上都有根据山壁洞穴改造出来的房间，那些人就在里面居高临下的俯视下方，四个方向的山壁上都有人，这是一件非常糟糕的事情，在这种情况下想要神不知鬼不觉的出去，除非他们都睡着了，否则绝对会被发现。

　　顾英姿悄悄的碰了李斯一下，手指了指停在东侧的那艘飞船，低声道：“藏在船上怎么样？”李斯心中一动，惊喜道：“这是一个好办法，如果他们明天还要驾船出去的话，我想我就有机会了。但是，明天该怎么遮掩呢？毕竟少了一个人，你们会怎么做？”

　　何颜道：“你忘了我有易容药么？随便在龙少校手下找个人穿跟你一样的衣服，到时候再随机应变。”

　　李斯放下心来，这时候，散步的人也越来越少了，为了不引起怀疑，大家一起往回走，找了一个机会，李斯钻进小树林里。

　　大概等了两个多小时，李斯发现山壁上的房间里，有两个方向的人去休息了，只剩下两个人在继续盯着下方，李斯知道是机会了，一边调整角度借助障碍物隐藏身形，一边留意着两个方向的监视者，就在他刚刚靠近飞船时，突然一个苍老而雄浑的声音从船上传来：“什么人！”


第503章 帮人捉奸

　　一声突如其来的喝声，让李斯心头猛然一抖，船上居然还有人！

　　李斯只顾注意山壁上的岗哨，却没想到飞船上会有人在，李斯在瞬间冷静下来，不错，自己并未使用一丝一毫的魂力，就是说自己还没曝露。

　　李斯装作很惊讶地道：“原来船上有人啊，那就太好了。”

　　船舷处，一个花白头发的老者走了过来，双目精光四射，盯着李斯不放，李斯不怕他会看出自己的等级，对方的等级再高，也不可能看破自己的级别。

　　一个魂斗师晋级为神魂师之后，魂力对自身的各方面能力自动加持，比如视力、听力、嗅觉、身体强度、速度，这是由进化了的魂灵自然提供的，当魂力炼制成神魂羽翼之后，魂灵的魂力也自然而然的融合在神魂师的身体里面，这是自动加持的能力。所以高等级的神魂师可以通过这个来查探比自己等级的神魂师，这也是魂斗师和神魂师的一个很大的区别。但李斯不同，李斯修炼的是内家真力，他的神魂羽翼炼化出来之后，魂力就和内力相融合，所以，只要他把这种算是变异了的魂力控制在丹田之内，不去贪图自动加持的那些能力的话，他本身就和普通人一样，谁也看不出来，现在深入虎穴，虽然舍弃了自动加持的各方面的能力，却能更好的隐藏自己。而何颜就不同了，五级中阶这种高级别的实力，如果有六级等级的神魂师刻意查探的话，何颜还是会被发现的，当然，六级神魂师这种高级别的人是很少很少的，而且只要何颜不使用魂力的话，六级以上级别的神魂师又怎么可能无缘无故去查探她呢？

　　老者在第一时间对李斯进行了魂力探察，但他一无所获，当然，他也绝不相信李斯能超过自己的等级，这个老者是处女殿圣殿守护者，拥有五级高阶的超强实力。

　　“你在这里做什么？”见到是一个普通人，老者并未太过重视。

　　李斯认真地道：“我是今天中午来的，我有一枚很有纪念价值的戒指找不着了，我找了很多地方都没找到，所以我猜想应该是中午掉在船上了，所以我过来找找看，请问方便吗？”

　　老者眉头一皱，毫不客气地道：“飞船不是你想上就能上的，除非你不想活命了。”

　　李斯装作不死心的模样道：“老人家，能通融一下吗？这枚戒指是我爸妈留给我的，属于祖传的传家宝啊，我弄丢了的话，不好交代啊，我就随便找找，不会耽误老人家很多时间的。”

　　老者冷冷地道：“你真的很想死么？”

　　李斯继续充愣道：“我能给你钱，我是龙组特种兵上校，我的武功很好，老人家你要是有什么摆不平的麻烦事，你找我就行……”

　　老者心道：原来是个傻愣子！我还需要你来帮我解决麻烦？看着李斯口沫横飞滔滔不绝，忽然心中一动，问道：“你说你是特种兵？据我所知，特种兵在你们那个世界是擅长暗杀和跟踪的对吗？”

　　李斯本来是准备跟他瞎说一通然后就走人的，计划虽然失败，但也不能曝露身份啊，哪知道他突然这么没头没脑的说了这么一堆，什么意思？

　　“不但擅长暗杀，还擅长格斗，普通十几二十个人不是我的对手。”李斯道。

　　老者微一沉吟，道：“那你告诉我，这个山谷里面有多少岗哨。”

　　这算是在考老子吗？李斯不知道这个老头要干什么，决定顺着他的意图见招拆招，装作现在才开始观察，扫了两眼，道：“南北两边的山壁上各有一个岗哨，东西两边的岗哨不在了，应该是去休息了，我说得对么？”

　　老者神情稍缓，道：“没错，你看得很快很仔细，看来你是有点能耐的人呐。”

　　李斯道：“过奖过奖，这都是我们特种兵的基本技能，如果连这都做不到，那还有什么资格当特种兵？”心中却想，这老头该不会让自己去暗杀谁吧？

　　老者一招手，道：“你上船来。”

　　李斯这时也是没有办法，只能硬上了，否则就真的被怀疑了。为了彰显自己特种兵的身份，李斯刻意的表现了一下自己的敏捷，很是灵活的就上了船，老者道：“我叫孙宏军，你可以叫我孙大人。”

　　李斯露出一副恭谨的神色，道：“孙大人，我叫顾英雄。你叫我小顾吧。”

　　孙宏军打量了李斯一眼，忽然目光一凝，视线在李斯的脸上停留了，孙宏军惊咦了一声，走前两步，脸上露出不可思议的神情。

　　一看到他这表情，李斯登时心里咯噔了一下，糟了，忘了自己是照着尹洛来易容的，这回糟糕了。

　　孙宏军惊讶道：“你长得很像我认识的一个人。”

　　靠，老子长得很像你的顶头上司吧！不过他没往易容方面想，那就好办了。

　　李斯笑道：“那太荣幸了，孙大人认识的人肯定都是大人物了。”

　　孙宏军啧啧赞道：“不错不错，真的很像，如果你不是穿着这身不伦不类的衣服，我还真会以为你就是他了，你叫顾英雄是吧。”

　　李斯道：“是的。”

　　孙宏军道：“我很喜欢聪明人，我现在有一件事要你去办，如果你办成了的话，我会给你奖赏。”

　　李斯问道：“孙大人找我做事啊，那好极了，反正闲着也是闲着，孙大人你说吧，让我去暗杀谁？”

　　孙宏军道：“不是暗杀，而是让你去帮我监视一个人。”

　　随即，孙宏军很客气的带着李斯来到甲板上的船楼，并说出了自己的要求。

　　原来孙宏军在凡人境的白沙岛包养了一个小情人，但孙宏军公事繁忙，没多少时间去幽会，加上这个老头畏妻如虎，有时候一个月也去不了几次，上次去见小情人的时候，发现了一点不对劲，他怀疑自己派去保护小情人的圣殿武士跟他小情人有一腿，但又抓不到把柄，这件事对他很是困扰，本来直接换人也就是了，但是试想一个男人，而且还是孙宏军这样有地位的男人，怎能忍受别人给自己戴绿帽子？如果查明了真有这样的事，那两个人孙宏军都不会放过，只不过这件事自己是没有时间去查的，交给自己的其他手下，孙宏军一来怕被耻笑，二来也不放心，突然李斯就这么送上门了。


第504章 当仆人

　　孙宏军觉得这样一个跟任何人任何势力都扯不上关系的外人来办事是最合适不过的，至于最后的结果如果是真有奸情的话，家丑不可外扬，把李斯也直接灭口就是了。

　　李斯觉得这简直就是上天对自己的眷顾，刚才还在考虑怎么才能溜出去，现在就来了这样的绝佳机会，凡人境白沙岛，嘿嘿，那不就可以顺便去一趟花田岛了么！然后转回去白沙岛，管这老头的小情人是不是红杏出墙，干我鸟事，就说他们没有奸情不就得了，到时候也名正言顺的回到这里，再把何颜、龙世恩他们接走，有了孙宏军这个傻老头当“内应”，那就可以出入自由了！

　　不过，这老头真是老当益壮啊，这么一把年纪还在外面包养小蜜。

　　李斯装作义愤填膺道：“你那个手下也太不要脸了！连孙大人你的女人都敢碰，我硝不死他！孙大人你放心，监视侦破就是我们特种兵的专长！”

　　孙宏军见他神情有些激动似的，不由得奇怪：“小顾你这么激动做什么？”

　　李斯正气凛然道：“孙大人有所不知，在我们那里有句话叫做朋友妻不可欺，如果有人违犯的话，是被世人所不容的。”

　　孙宏军道：“嗯，你那个世界倒也不错。好了，明天一早我就派人送你去白沙岛。”

　　李斯迟疑了一下，道：“孙大人有什么计划没有，比如说我怎么接近他们？”

　　孙宏军道：“我那边的府上缺一个仆人……”

　　“仆人……孙大人，我好歹也是个军官，或多或少都有点上位者的样子吧，我装仆人？那也得像啊。”

　　孙宏军一想也对，这人看上去很精明的样子，相貌清矍，扮作仆人还真的不像，孙宏军迟疑道：“那也有理，依你看该怎么做呢？”

　　“有人，我就装成是哑巴，我不说话，谁能看出什么来？”

　　孙宏军点头笑道：“这个主意好，就这么说定了，你就装哑巴，明早的事我会找人安排好，我会通过其他的一些渠道把你放进去，让他们怀疑不到你，你这就去休息吧！”

　　李斯抱了抱拳，就要下船，忽然猛地想起自己还要找子虚乌有的祖传戒指，忙转身道：“孙大人，这个……我能不能找找我的戒指？”这要是给忽略了，孙宏军肯定会产生怀疑的。

　　孙宏军果然露出一丝释然的神情来，道：“你自己找吧，找到找不到，一会儿你就自己回去。”说罢，孙宏军释放出神魂羽翼，转身直冲上天，片刻之后，消失在夜幕当中。

　　“恭送孙大人！”

　　李斯注意到了孙宏军刚才的表情，心知自己若是真的不转回头来，恐怕就真的被怀疑了。暗骂了一声，李斯开始装模作样的寻找起来，十几分钟后，李斯仰天叹息了一声，摆出一副落寞失望的姿态，返回房间。

　　第二天一早，有人过来敲门，李斯知道是孙宏军的事，忙跟了那人出去，走到门口时，顾英姿的房门开了，这美女少校穿着一身宽松的睡袍，长长的腿在薄如蝉翼的裙衫中若隐若现，李斯狠狠的看了一眼，顾英姿道：“你自己小心。”

　　这么关心我？李斯有点吃惊，刚想说点什么，顾英姿已经扭头回房，门嘭的关上了。嘁，什么意思嘛。

　　走了没几步路，就看到孙宏军和另一个没见过的人坐在一艘小型飞艇上。

　　“孙大人好，这位是？”

　　孙宏军道：“上来再说。”

　　上了飞艇之后，孙宏军告诉李斯，这个人会带李斯直接去白沙岛，并安排李斯去仆役管理中心，孙宏军给了李斯一个新身份，名字叫做小安子，到时候就会由仆役管理中心直接把他推荐过去。

　　听到“小安子”这个名字，李斯张大了嘴，目瞪口呆地道：“为什么要叫小安子？我们那个世界的历史上，小安子、小李子、小桂子什么的，都是太监名啊！”

　　孙宏军奇道：“太监？太监是什么？”

　　李斯苦着脸道：“就是……就是皇宫里面伺候皇帝和妃嫔等皇室成员的仆人啊，皇帝为了杜绝仆人跟自己的女人发生那种事，就把仆人的那玩意儿给切掉，这种没那玩意儿的仆人就叫太监！”

　　孙宏军忍不住哈哈大笑起来：“你们那个世界的皇帝真有一套，这都能想得出来！那些仆人就宁愿让皇帝切？那不是不是男人了吗？”

　　李斯心里那个气啊，小安子！安德海？

　　孙宏军笑道：“我们这里的风俗可不用切那玩意儿，你放心吧，就只是一个名字而已，不用太在意的，办完这件事，改回来就行了。”

　　为了不节外生枝，李斯也就只好妥协了，说得也是，一个名字而已，有什么关系。

　　交待了一些细节之后，孙宏军跟李斯说，如果发现了什么，就去找坐在前面驾驶飞艇的这个叫做钱广的人，他会提供飞艇带他来三叉戟岛。

　　从孙宏军刚才说的话里，李斯知道钱广对自己执行的任务并不知情，李斯也不明说，孙宏军见他机灵醒目，倒也真的满意起来，心忖这人如果能顺利的办好这件事，最后杀掉的话有点可惜。

　　孙宏军说完这些之后就下了飞艇，由李斯自己跟着钱广上路。

　　三叉戟岛距离白沙岛极远，用了两天两夜的时间才抵达白沙岛，钱广是个话罐子，唠唠叨叨的跟李斯说了很多，这个白沙岛实则是一个很大的浮岛，白沙岛岛国是凡人境拥有附属岛屿最多的一个国家，隐然和美国在地球上的地位一样，并且占据的都是中心地带的岛屿，李斯对这些并无兴趣，但也不好让人家一个人唱独角戏，就有一句没一句的瞎侃起来，一路上有时候就在飞艇上对付着吃一点，有时候就降落下去找地方吃饭，途中也遇到不少岛国的狮鹫骑士的拦截，但钱广有一个牌子，一亮出来就受到恭敬的礼遇，想来应该是天人境发出来的通行证了，李斯也没多问。

　　两天后，钱广带着李斯来到了白沙岛的仆役管理中心。


第505章 不知死活

　　黄强身为仆役管理中心的主管，这些年没少捞油水，养尊处优，三十岁不到就已经大腹便便了，看到钱广只带了一个人来，感到奇怪，钱广是他这里的一个大客户，每个月都给他带不少人来，使得他“货”源充足，尤其是那些年纪幼小的女仆，往往质量都不错，今天居然带个男人来，而且看相貌应该有三十五岁以上了，搞了半天就带了这么一个人……

　　在白沙岛国等大多数地方，一般来说十五岁左右的女仆最畅销，其次才是二十岁左右的女仆，除去这种，二十岁以下的男仆也很受贵妇们的欢迎，当然，这个原因你懂的。再就是五十岁以上的，不论男仆还是女仆，也有相当大的市场，毕竟不是没个客人都放心雇佣那些相貌姣好的少男少女的，万一发生点什么桃色事件，那就是花钱添堵了。

　　所以，二十岁以上，五十岁以下的，基本上都是赚不到钱的那一类了，往往有时候还得倒贴饭钱。

　　当然，黄强也不会因此而怠慢了这个大客户，凡人境各个岛国的条件都不错，很少有人会不远千山万水的来白沙岛国当仆役，这就要靠一些穷乡僻壤的岛国上提供货源了，货源最充足的地方，来自魔境，在魔境很多非保护区的人过的生活都是朝不保夕，随时都会在战争中死去，来到凡人境虽然是给人服务的，但总比死了的强，他们要来这里是非常难的，这就需要钱广这种有能力的人从中穿针引线了，这有点像是偷渡。

　　尽管心中不满，黄强还是笑容满面的接下了这单生意，让人带了李斯下去，钱广当然知道黄强在想什么，笑道：“黄主管，这次我是跟你商量点事来了。”黄强笑道：“钱大哥，你说就是了，咱俩这么多年的交情，说商量就见外了。”

　　钱广笑道：“刚才送来的小安子，你关照着点……”尽管房间里没有人，但钱广还是小心翼翼的瞅了一眼，一个小布袋塞进黄强的手里，黄强大奇：“钱大哥你这是做什么？该是我给你钱，你怎么反倒给我了？”手中的份量沉甸甸的，一只手都抓不下，黄强更是惊奇。

　　钱广笑道：“不瞒你说，那个小安子是一个大人物要安插在……”

　　黄强瞠目道：“吴小姐府上的确是缺两个仆人，前两天来跟我说过，要我找两个年纪大点的，但是那个小安子好像才三十多岁吧，吴小姐能要么？再说，这不还得由吴小姐来挑吗？我说了也不算啊。”

　　钱广呵呵笑道：“这还用我教啊，黄主管你这么聪明的人，难道还不知道怎么做？再说小安子也有三十多岁了，年纪也不差太多，何况，你可以把他打扮得老气一点，也不是什么难事对吧？”

　　黄强道：“打扮一下当然没问题，但我就怕吴小姐府上的人不挑他啊。对了，不会出什么事吧？那个小安子……”

　　钱广当然知道他是怕什么，如果由他推荐出去的人在主人家里犯事的话，他也要负连带责任的。钱广笑道：“你放心，我以我的人品担保，绝对不会给你带来任何的麻烦。”

　　……

　　通过一个院子，来到后面的一座建筑，引路的人带着李斯来到他暂时的居住房，这是一个类似筒子楼的小楼，几扇门都是打开着的，上下铺的铺位活像九十年代的大学宿舍，好在还算干净，引路的人在最里边一间房指了一个床铺给李斯，看到李斯没说话，又道：“你先呆这儿，回头我送一些日常用的东西过来。”李斯连连点头，那人奇道：“你不会说话吗？”

　　李斯用手指着自己的嘴巴，啊啊地叫了几声，那人愕然道：“原来你是哑巴！这叫什么事了，钱哥居然会送你这样的过来……”摇了摇头，不再说什么了，转身去了。

　　李斯那叫一个满腹委屈啊，居然要装哑巴，真TMD，算了，为了计划，忍就忍几天了，李斯在床上躺了下来。房间很小，摆着两张上下铺的床，他的铺位在右边床的上铺，李斯也懒得爬了，直接在下铺躺着，反正上面只是一张木板，也没法睡，李斯闭上眼睛思考着等这边的任务完成之后，应该怎么混进尹洛的研究场，之前他去过几回，研究场外都有好几个神魂师级别的人把守着，要混进去的话，就必须确定尹洛不在那里，否则撞车的话就等于自投罗网了，这是一件很麻烦的事情，尹洛神出鬼没的，天知道他会在哪呆着……

　　正想招呢，就听走廊里传来脚步声，是两个人的脚步，一直走到自己所在的房间，李斯睁开眼来，是两个十七八岁的少年，模样还挺油头粉面的，只不过身上穿着的衣服是很普通的那种，李斯猜测这两个人应该是自己的“同行”，正想打招呼，忽然想起自己现在是“哑巴”，也就没开口。他不开口，并不代表别人也不开口，一个个子略高的少年脸色不是很好看，劈头就喝道：“大叔，你哪来的？躺别人的床躺得很过瘾吗？还不滚起来？”

　　李斯一怔，嘿嘿，老子居然挨骂了，真TMD搞笑了，可惜不能开口，不过君子动手不动口，李斯霍然坐起，斜着眼睛不屑的瞅了他一眼，一只穿了鞋的脚直接就踩在了那少年的床单上，挑衅的哼哼了一声。

　　那高个少年火了，冲上去就去揪李斯的衣领，看他那架势，像是要动粗，李斯本来心情就挺沉重的，这么一个乳臭未干的小屁孩居然敢叫自己滚起来，还想向自己出手，活腻味了，你TMD不懂五讲四美三热爱，老子就教育教育你。

　　还没等那高个少年靠近，李斯一脚就踹了出去，他的速度多快啊，那高个少年还没看清他是怎么出腿的，腹部就是猛地一痛，几乎就透不过气来，满脸痛苦的蹲了下去，脸上额前瞬间暴汗。

　　“你……你……”你了半天，这小子愣是说不出一句完整的话来。

　　李斯也没打算听他演讲，直接站起身来，一把揪住他往外走去，咣当一下丢在了走廊上，那高个少年躺在地上杀猪般的惨叫起来。登时就把整栋楼的人都吸引了过来，李斯看都没看他一眼，回到房间里，另一个小个子少年还呆呆地看着，像是没反应过来，李斯冲他人畜无害的一笑，走到另一张干净的床铺前，毫不客气的躺了下去。


第506章 一记耳光

　　刚才他露了那一手，哪里还有人敢啰嗦，但李斯还没躺几分钟，就听有人朝这边走过来，大声嚷道：“怎么回事，怎么回事？哟，白齐啊，你这是怎么了？有人打你？”

　　那叫做白齐的高个少年哼哼唧唧的站了起来，道：“陆叔，我们房里怎么来了一个粗人？抢我的床位不算，还把我给打了，陆叔你得给我讨回公道啊！”

　　那个叫陆叔的，是这栋小楼的管理员，刚刚那个给李斯带路的人就跟他说了，新来了一个哑巴，分在这间房，陆叔是过来送毛巾被褥的，正好就赶上白齐被打了，这白齐虽说来了没几天，但他长相不错，能带来不小的收益，陆叔心说一个哑巴，说不定一年半载的也没人肯要，心中的天平就自然的向白齐倾斜了。

　　“怎么了，在陆叔的地头上打人？我倒要看看，谁这么嚣张！”陆叔走进房间，就见那个小个子少年还呆呆地站在那儿，在他的床铺上，躺着一个高个青年，陆叔一看那脚的长度，就知道李斯的高度了，心里就咯噔了一下，言辞也软了两分，伸手在床铺的边缘拍了两下，道：“打人的是你吗？你为什么打人？”

　　见李斯翻了翻眼皮，却没开口，陆叔心头火起，正要发作，忽然想到这人是哑巴，气也就消了，回身向那小个子少年问道：“你说，你刚才看到了什么？”

　　小个子吓了一跳，结结巴巴地道：“我……我……”陆叔皱眉道：“你怕什么，有陆叔给你撑腰呢，你就实话实说就行了。”

　　小个子畏惧的瞧了李斯一眼，见李斯闭目养神呢，于是壮着胆子道：“我刚刚跟白齐哥回来，就看到他躺在白齐哥的床上，白齐哥就让他起来，他……就打了白齐哥。”

　　李斯睁开眼瞪了小个子一眼，心说这人说话故意偏帮啊，看来也是欠收拾了，眼中厉光一闪，向小个子望去，小个子浑身打了个哆嗦，生怕惹祸上身，忙接着道：“不过白齐哥也有不对的地方，他……他让这个人滚起来……这个人肯定就生气了……”说到这里，怯怯的瞅了李斯一眼，一副软骨头的模样。

　　陆叔哦了一声，阴阳怪气地道：“看来是白齐的不是了。”转头向白齐道：“你这个室友好像跟你的交情不怎么样啊。”

　　白齐怒喝道：“潘冬！你到底站在哪一边？”

　　李斯忽然感到奇怪，为什么自己就要叫小安子，这两个人不也是来当仆人的吗？一个叫白齐，一个叫潘冬，凭什么老子就得叫小安子！

　　潘冬脸色发白，颤声道：“不是……不是，我是你这边的……”

　　白齐哼了一声，向陆叔道：“陆叔啊，您看……这个哑巴也太嚣张了，简直就不把您放在眼里呢，这种人不教训一下，以后陆叔您的工作也不好开展啊！”

　　陆叔当然听得出来白齐是在煽风点火，不过他说的也是事实，这个刺头如果不制服了他，自己的威信可就都没有了，陆叔沉声道：“新来的，你刚来就打人，这么做不对吧？”

　　李斯要是能开口说话的话早就说了，面对他的指责，只能是乱翻白眼了。

　　陆叔见他对自己半点恭敬的态度都欠奉，心中也着实的恼火了，这不，门口都围了很多人了，这面子丢不得，陆叔又道：“我知道你是哑巴，开不了口，我也不跟你计较，你给我还有白齐鞠个躬，这事就算了，否则……哼哼……”

　　鞠你老妈！李斯现在特别的别扭，不能开口，迟早憋得内分泌失调，更年期提前到来，心中一阵烦躁，站起身来，李斯一米八的个头，比一米六多点的陆叔高了一头，往陆叔面前一站，威压感自然而然的显现出来，陆叔咽下一口口水，心里有点发毛，正要再说两句漂亮话，李斯突然手一动，一个耳刮子就毫无征兆的抽了过来。

　　“啪！”清脆响亮，显得是那么的干脆。

　　李斯眼一瞪，没有发出声音，但口型明显是一个“滚”字。

　　陆叔被打懵了，金星飞舞，这个哑巴！他居然敢打自己，这真的是翻了天了！现场一片沉寂，这一记耳光其实并没用力气，李斯如果真用力了，陆叔的脑袋也得被直接拍得飞出去。

　　陆叔的脸上登时充血，比他穿的那条红内裤还红。

　　“你敢打我！你敢打我！你等着！我这就去跟总管说！”陆叔尖声叫着，倒真的很有太监的范儿，一边叫，一边怒气冲冲的转身就走，“哑巴，你死定了！我要让你后悔！”

　　嘁，傻逼。李斯毫不在乎的一声冷笑，见门外那一张张错愕和幸灾乐祸的脸，心里头就一阵反胃，威胁的举起了拳头，那些人一哄而散，白齐和潘冬也不寒而栗，忙不迭地退出了房间。

　　李斯重新躺了下来，没人打扰，倒也清静，他本来还以为那个陆叔会找了人来跟自己过不去，哪知道半天半天也没人来，这房间原来的那两位也没过来，李斯也不管那么多，直接就睡着了。

　　倒不是陆叔良心发现放弃了追究，而是主管黄强没给他出头，只是暗示了一下，说这个哑巴背后有人罩着，陆叔心说有人罩着还来当仆役？但他没敢说出来，既然连主管都不能动他，自己又有什么办法？吃了这个“哑巴亏”，陆叔虽然心里不平衡，但也无计可施，只能直接把白齐和潘冬两人调到别的房间去住，一时间，哑巴小安子在这栋楼成为了一个传奇。

　　不过，明着报复不行，陆叔还是很有办法的，他断绝了李斯的食物，这家伙还在得意洋洋的等着李斯捱不住饿，过来跟自己示弱投降呢，哪知道李斯衣食不缺，从日本和安南买空了好几个超市的超量储备，足够他随便挥霍。

　　平静的一天就这么过去了。第二天的时候，吴小姐府上的管家过来挑人，黄强马上找了几个歪瓜裂枣的，顺带着李斯一起来到会客厅，经过黄强的私下安排，那几个歪瓜裂枣在回答吴府管家的问题的时候，显得尤为弱智，就这样，李斯和另一个叫做小登子的老头被选中了。

　　难道上了年纪的都要叫小什么子的名字吗？李斯很是郁闷。


第507章 傻哑巴

　　吴府，地处一条偏僻的街道，从这套宅院的外观上看，就可以知道孙宏军不是一个喜欢张扬的人，当然，在外面包养小情人，也高调不起来。

　　吴府名义上是孙宏军的情人吴美嫣的哥哥吴卓异名下的房产，但实际上吴卓异根本就不在府上居住，实际上的主人其实就是吴美嫣，吴府的面积很大，前院后院、厢房主房、花园菜地，仆人就有二十多人。

　　李斯和小登子来到吴府之后，管家常信叫人给他们准备了房间，是那种大通铺，男仆共有十个人，都住在这间大通铺，而女仆有十二人，分两间房，管家和厨子另有单独的房间，另外还有三个人就是李斯此次的侦查目标，其中一个是圣殿武士贾斯文，另外两个是普通人，有点力气和格斗技巧而已，是贾斯文的跟班。

　　贾斯文这个名字挺极品的，假斯文，怪不得孙宏军会怀疑他，一表人才，相貌堂堂，只不过一个一级神魂师居然沦落到要来看家护院帮人保护小妾，也亏他能呆得住。

　　李斯对这宅子里的破事不感兴趣，孙宏军的女人，想勾搭谁就勾搭谁，李斯懒得理会，刚刚住下之后，管家常信就给李斯安排了活儿，让他去后院柴房劈柴，却对同来的小登子很照顾似的，只是让他去花园打扫。李斯也没理会那么多，反正砍柴也累不到他，对着柴房外的那些木柴发泄了一通，发现柴都被自己砍光了，李斯看到没活干了，就靠在墙上晒太阳，睡了不知道多久，就听见有人朝这里走来，李斯眯着眼看了一下，原来是管家常信。

　　一个管家跑到后院柴房来干什么，李斯有点奇怪，但也没多想，反正柴都劈完了，想来也不会有人比自己更高产了，该不会是来表扬自己的吧？

　　“小安子……你怎么不去吃午饭？咦！”常信惊奇的瞧着劈成细条的木柴，道：“这都是你劈的？你一个人劈的？”

　　李斯点了点头。

　　常信面露喜色，道：“你干得很快嘛，哈哈，就算两个人也没你动作快啊，好，好。”

　　李斯仗着自己“不会说话”，只是哼哼了两声。常信笑道：“对了，你干了这么久的活，怎么不去吃饭，人都吃完了，你跟我来，我带你去厨房，看看还有什么好吃的，算是奖赏你了。”

　　这人还不错，没有电视剧里面管家的那种小人得志的常规性嘴脸，还特意跑来叫自己去吃饭。李斯马上就站了起来，跟在常信的后面走，他之所以把柴劈得那么快，就是想着干好一点，看看能不能早一点接近孙宏军的小蜜，现在一想，跟管家搞好关系，或许可以更快达到自己的目的。

　　来到厨房，里面还有一个厨子，对常信巴结着打了个招呼，常信就问他有没有饭菜，厨子从灶台端出一碗不知道什么东西烧肉，又从木桶里盛了一大碗米饭，常信冲厨子友好的点了点头，拍了拍李斯的肩膀，温和地道：“你吃吧，饭不够自己盛。”李斯也不客气，因为那个圣殿武士贾斯文在，李斯也不好随便使用魂力去取用自己的干粮了，在凳子上坐了下来，埋头大吃，常信站在一旁道：“你以后自己机灵着点，看到其他人都往厨房这里来，你也跟着来，吃饭的地方就在厨房前头那间。”李斯向好心的管家露出一个笑脸。

　　常信把厨子叫到了门口，小声道：“这个小安子是新来的，是个哑巴，你以后照顾着点，要是他没吃饱，你给他多加点。”厨子奇道：“常管家，这人是你亲戚吗？你对他好像很好。”常信回头瞧了李斯一眼，道：“哪里是亲戚了，要是亲戚我也不会让他来当仆人啊，人不常说吗，有口难言有口难言，他这样的，肯定会被人欺负，咱们能帮一把就帮一把，又不费事。”厨子拍马屁道：“常管家就是人好心软，放心，有您这句话，往后我给他多准备点饭菜。”

　　他们的对话，耳聪目明的李斯哪能听不到？心中涌起一股莫名的感动，这个管家，真的人挺好的，那我偷偷溜出去两天，不知道有没有得商量。

　　下午，李斯被安排着去菜园挑水，挑水这种没技术含量的活儿，也最累，菜园里管事的见李斯是个哑巴，就把这活儿指派给他，李斯也不多说，干就是了，顺便还能查看一下吴府的地形，挑了几趟，李斯嫌那水桶太小，就找了两只大了一倍多的水桶，连挑了三趟，就把储水池给装满了，那些菜园子里干活的仆人见他这么大的力气，都是不由得咋舌。

　　当然，也有人在背后说他傻，不懂得偷奸耍滑，小桶的不挑，自己去找大桶，这不是傻是什么？

　　还没到晚上，吴府里的人都知道新来了一个傻哑巴。

　　夜深人静，李斯悄然出了房间，向主宅摸去。白天的时候，李斯就借着挑水熟悉了路径，此时已经轻车熟路了，以他的实力，只有那个贾斯文要提防的，其他人根本不足为虑。

　　这里的建筑风格其实并不适合秘密潜行，因为通往吴美嫣闺房只有一条走廊，两边都是房间，如果有人从走廊的另一头走出来或者突然从某个房间里出来，李斯就避无可避了。

　　这主宅是李斯没有来过的，他也不知道吴美嫣住在哪一间，只能一间一间的找，粗略一观察，这主宅应该有八个房间，左右各四间，楼上还有一层，李斯猜测，以吴美嫣的身份，应该住在楼上那层，因为一楼的八个房间其中有两间是女仆的住房，吴美嫣怎么会跟女仆同住一层呢？

　　李斯很快就搜索完毕八间房，吴美嫣的闺房不在第一层。瞧了瞧通往第二层的楼梯，李斯忽然想，自己今天的行动有点多此一举，按照常理，如果吴美嫣跟贾斯文有染的话，贾斯文能这么明目张胆的到吴美嫣房里过夜？吴美嫣那可是孙宏军的小蜜啊，孙宏军是什么人，圣殿守护者啊！他贾斯文不要命了？李斯判断，自己今天肯定扑空。

　　不过，扑空也得去看看，就当是先来认路了。

　　他轻手轻脚的刚刚走到楼梯的转角，忽然神情微动，有人！有人从自己进来的路过来了！


第508章 太走运了

　　听对方走路的动静，李斯就知道来的人不简单，李斯心中猛跳了几下，难道第一天来就有收获？这也太神奇了吧。李斯不敢耽搁，悄然登楼，来到二楼走廊，快速按了一下左手边的房门，门是关着的，李斯听到下面那人走路的速度很快，如果自己再找不到可供藏身的地方就要被发现了，快步上前，第二间房也是关着的，再来到右侧的房间房门，居然也是锁着的，李斯暗骂了一声，锁个屁啊，再听下面那人已经踩上了楼梯，知道再不能耽误，快步上前，终于发现了一间没有上锁的门，李斯叫了声天助我也，轻轻推开虚掩着的门，闪身进入。

　　这时，那神秘人已经来到二楼，轻步走向自己这间，当他手按上房门之时，李斯愕然，那人居然要进自己这一间！难道是发现了自己？不至于啊，李斯对自己的功夫还是很有自信的，难道……

　　门轻轻的被推开，李斯在这一刹那明白了过来，这间房，难道就是孙宏军的小情人的闺房？！这么一想，马上集中精神，果然这间房的另一头传来轻微均匀的呼吸声，李斯暗忖自己的运气真的好到了极点，好在里面黑灯瞎火，否则就当场现形了，但李斯仍是不敢大意，往后退了两步，来到一个一人多高的柜子旁边，接着柜子的遮挡，不敢再有动作，因为这时，那人已经进来了。

　　如果这时候这间房亮起灯来，立刻就能看到李斯，因为李斯根本没有地方可藏。

　　好在那人的全副精神都集中在里间的卧房，进门之后，窸窸窣窣的把门给反锁了，然后向里间走去，丝毫没有察觉到房中多了一个人。

　　当那人走进里间去时，李斯这才松了口气，真是险到了极致，幸亏房里没有灯光。

　　“嫣嫣宝贝，睡了么？”一个男人压抑了声调唤道。

　　嫣嫣？那不就是吴美嫣了？果然是有问题啊，丫的，李斯有点佩服那男人的勇气了，吴美嫣的男人是谁！那可是圣殿守护者啊，仅次于天神的存在啊，偷人偷到这种境界，这真是把脑袋绑在裤腰带上玩女人啊！

　　那吴美嫣应是睡过去了，男人又叫了一声，也没回应，紧接着李斯就听到男人嘿嘿的猥琐笑声和窸窣的脱衣服声音，李斯犹豫了一下，要不要现在就冲出去抓人呢！不，不能，听这动静，应该是那男的脱了衣服吧？女人可还没脱呢，如果现在冲出去，吴美嫣完全可以抵赖，说是男人意图对她不轨，她可没什么责任，还是再等等了。

　　一声娇吟声传来，慵懒娇媚，李斯心头一荡，靠，光听这一声呻吟的质量，那吴美嫣就绝对不会是庸脂俗粉了，也是，如果庸脂俗粉的话，能让堂堂的圣殿守护者动心吗？能让那个男人冒着被孙宏军干掉的危险来偷腥？

　　“死鬼，你怎么现在才来？”吴美嫣长长的嗯了一声，像是被男人弄醒了，伸了一个懒腰。

　　“我也想早点过来陪你，可是那两个人不睡，我也过不来，怎么，很期待我的大鸟神功么？”

　　“死鬼，还不快点……”

　　以下儿童不宜，略过。

　　李斯很快就听到吴美嫣娇喘着呻吟的声音，猜测着这个时候，两人肯定已经是坦诚相对了，捉奸捉双，活生生的证据面前，还怕你们抵赖？李斯毫不犹豫的打开藏天戒，找到一只数码相机，猛地跳了出来，一阵猛拍，闪光灯下，床上的野男人正伏在衣衫凌乱的女人身上无比震惊的抬头。

　　吴美嫣惊叫了一声，慌忙把贾斯文推了下去。

　　“两位真是好兴致啊，这下我算是可以交差了。”李斯没想到本是一次探路的行动居然就这么好运，男女主角一齐出现，连证据都给拍下来了。

　　贾斯文在起初的震惊之后，马上就恢复了镇定，脸色阴沉，不慌不忙的下了床来，一面盯紧了对面的人，一面随手穿上衣服，慢条斯理的，哪像是被人捉奸在床。

　　李斯知道这小白脸动了杀机了，否则不可能这么淡定，不过，想杀人灭口，那也得看看自己的斤两够不够秤了。

　　“你是什么人？”贾斯文镇定自若的问道，不知在什么地方按了一下，房间亮了起来。

　　一级中阶。

　　李斯探察出他的实力等级，跟自己比差得远了，虽然自己的等级是二级初阶，但实际战斗力却已经达到了第三等级的初阶，要弄死这小白脸简直就是不费吹灰之力。

　　“还用问吗？我是谁，你难道猜不出来？用你的脑袋瓜子想想，谁会对你们的破事感兴趣？”

　　“孙宏军派你来的？”贾斯文试探地问道。

　　李斯哈哈一笑：“你知道就好。”

　　贾斯文穿戴整齐，整个过程都是不慌不忙的，这让李斯感到有一丝佩服，这人真的很淡定。

　　贾斯文冷笑道：“从我第一次跟嫣嫣好上之后，就预料到有这一天，大不了就是一死而已。”

　　李斯道：“你倒也光棍，我有点佩服你了，你怕死吗？”

　　贾斯文笑道：“有什么好怕的，既然被发现了，要么你死，要么我跟嫣嫣死，你觉得我会怎么选？”

　　李斯眯起眼来：“哦？你的意思是你想对我出手咯？”

　　贾斯文身上涌起一丝魂力，李斯知道他在探察自己的实力，不屑地笑道：“你真傻逼，我明知道你是一级中阶的神魂师，还敢来捉奸，你觉得你能查探出我的级别吗？”

　　贾斯文脸上现出复杂的神色，颓然道：“我果然查探不出来，你是什么等级？”

　　李斯坦然道：“二级初阶，也不算很强，但对付你是绰绰有余了。”

　　贾斯文叹息了一声，道：“既然如此，那我也就不说什么了，你想怎么办就怎么办吧。”话音刚落，魂力大盛，突然身形暴起，一拳带出青蓝的光弧向李斯攻来，强劲的魂力像是要把出拳的轨迹撕裂一般。


第509章 郎情妾意

　　贾斯文虽然快，但李斯早已经对他百分之两百的提防了，兔子急了都咬人，何况是人，李斯冷笑一声，一拳迎上，两股强劲的魂力相撞，贾斯文脸色一变，像是想起了什么，魂力迅速收回，李斯一怔，明显感到他的异常举动，在交锋的时候收回魂力，这是在找死啊！就在这电光火石之际，李斯下意识的就把魂力压住了一些，不能让他死啊，要是他死了，我怎么跟孙宏军交差？魂力一收，威力自然大打折扣，但饶是如此，贾斯文也禁受不住，闷哼一声，被李斯的魂力攻得飞了出去，重重地撞在墙壁上。

　　好在这栋楼不是豆腐渣工程，虽然墙壁破裂，总算没塌。

　　吴美嫣惊呼了一声，叫道：“斯文，你怎么样了？”

　　“噗”的一下，贾斯文口中喷出血来，尽管他的实力比李斯弱了很多，但也不至于一个照面都扛不住，如果不是他自己收回魂力的话，李斯想要伤他，还是要费些力气的，这也是李斯没想到的。

　　李斯皱眉道：“你倒也干脆，想自杀么？”

　　贾斯文哼了一声，置之不理，却是望向吴美嫣，惨然笑道：“嫣嫣，你没事吧？”

　　吴美嫣迅速地穿上衣服，一边道：“斯文，你跑啊！我帮你挡着他！他是孙宏军的人，他不敢对我怎么样的！”

　　贾斯文怒道：“我是那种人吗？”

　　李斯终于明白了，为什么贾斯文会突然撤回魂力，因为他怕会波及到吴美嫣啊！李斯心中一阵澎湃，这个小白脸原来也是个有情有义的人呐。

　　就在这时，贾斯文突然噗通跪下，向着李斯磕了几个头，李斯皱起眉头，暗道：亏我还以为他是有情有义的人，原来还是个孬种。

　　贾斯文抬起头来：“老兄，我知道你也是奉命行事，能不能跟你商量点事？”

　　李斯冷笑道：“你是在求饶么？”

　　贾斯文咬牙道：“只要你能放了嫣嫣，我什么都给你，我有钱，有很多钱，我都可以给你。”

　　李斯意外的瞧着他，道：“你要我放了她？你不是在给自己求饶吗？”

　　贾斯文眼中显出几分不甘和无奈，自嘲的一笑：“你应该知道，我是孙宏军的手下，对他我还能不清楚吗？你就算放了我，他也能另外找人杀我，我是必死无疑的，我给自己求饶干什么？这件事是我的错，我勾引了嫣嫣，嫣嫣是被迫的，你能不能跟孙宏军说，是我对嫣嫣意图不轨，嫣嫣是抵死不从。我别无所求，你答应了我，我就把我全部的钱都给你，你既能救一条人命，又能获得一笔巨额的财富，这买卖是很划算的，怎么样？”

　　原来，这小子是这么个意思，李斯忽然想起一句话：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这句话放在眼下的场合显然是不恰当的，李斯叹息了一声，道：“早知如此，何必当初？”

　　贾斯文见李斯的神情，像是有希望的样子，忙道：“老兄，你要是答应了我，我死了之后也会感激你的。”

　　李斯一阵恶寒，你死了怎么感激我？变成鬼来感激我么？！

　　吴美嫣已经穿上了衣服，颤抖着奔向贾斯文，扑到他身前，哭道：“你如果死了，我也不活了，我的心意，你怎么就一点也不明白？我们不要求他，要死我们就一起死。”

　　贾斯文厉声喝道：“你胡说什么！你闭嘴！这件事我来承担就好了，跟你有什么关系？”转头向李斯道：“你看她，就是一个弱女子而已，你能不能放过她？”

　　李斯见他们这样，心中也是不忍了，不管在什么时代什么地方，这种情况下，百分之九十五以上的人都会为了保住自己的命而不惜牺牲对方，李斯在现实生活中虽然没有类似的经历，但这种场面的电视电影，也不知看了多少了，他见贾斯文和吴美嫣都为了保住对方的命而不惜牺牲，已经做出了决定。

　　“都站起来吧。”李斯微微叹息道。

　　贾斯文执着地道：“你答应我的要求我就起来！”

　　李斯横了他一眼，道：“你不起来我就不答应！”小样，说你胖你就喘。

　　贾斯文和吴美嫣都是一愣，一时之间没明白李斯这句话的意思。

　　李斯没好气地道：“原来你们两个人的智商都不怎么高嘛，听不懂我的话？”

　　贾斯文眼中绽放出希冀的光彩，颤声道：“你是说你答应了？！谢谢你，谢谢你。”

　　吴美嫣面色惨白，叫道：“不，不，斯文，我不要你死，你死了我活着还有什么意思？”咬了咬牙，向李斯道：“我求求你，你让他走吧，你答应我的话，你要什么我都肯！”

　　李斯无语的瞧着这两个人激烈的争执，忽然哈哈地笑起来，道：“你们真有趣，居然争着要去死，好了，都闭嘴吧，我来想想，有什么办法可以让你们两个都活着。”

　　贾斯文和吴美嫣呆了一呆，惊喜的对望一眼，贾斯文道：“你的意思是……”

　　李斯微笑着点了点头，道：“你们这么有情有义，我也觉得很感动，我有一个办法，你们可以都不死，你们要不要听？”

　　贾斯文和吴美嫣连连点头。

　　李斯道：“我可以回去复命，就说你们根本就没有奸情，当然，孙宏军估计也不会信我，你们的事能传到他的耳中，估计是府上有通风报信的人，而且我猜应该只是蛛丝马迹的东西，如果有确凿的证据，孙宏军就不会叫我来查你们，而是直接把贾斯文你干掉了事了。所以，从现在开始，你们以后不要在一起，这件事就会慢慢的过去了，你们说如何？”

　　贾斯文和吴美嫣对望一眼，面露难色，李斯见了他们的表情，皱眉道：“你们什么意思？难道你们还想以后这样偷偷摸摸的幽会？这次是我，换了别人，你们觉得还能侥幸吗？”

　　贾斯文叹息了一声，道：“好吧，我答应你，以后我再也不来找嫣嫣了。”

　　看到他们两个不情不愿的样子，李斯突然心中一动，道：“贾斯文，吴美嫣，你们两个人是不是很想以后都在一起，是不是希望以后都没有人干扰你们？”


第510章 突发状况

　　贾斯文疑惑的瞧着李斯，不知道他说这话是什么意思，不管是凡人境还是天人境，位高权重的孙宏军都能找得到自己，难道要嫣嫣跟自己过颠沛流离东躲西藏的日子？贾斯文心中一动，脱口道：“难道你想让我们去魔境么？”

　　李斯笑道：“你以为去魔境就安全了么？现在魔族和天人族早已经相互通商，民间往来频繁，孙宏军难道就不能派人去找你们？”

　　贾斯文一想也是，就算在魔境也不安全，总会被找出来，不过，机会还是要小很多的，毕竟那边也不是天人族能肆意活动的，但是听他的语气，难道他还有更好的去处？

　　想到这里，贾斯文恭恭敬敬地道：“不知兄台有什么好提议么？”

　　李斯也是挣扎了好一阵，到底要不要跟他们说呢！李斯之前就想到，这个贾斯文毕竟是天人族，更是处女殿的圣殿武士，这是货真价实的，自己到时候假冒尹洛前往三叉戟岛的研究场，多一个正版的圣殿武士跟随，可信度就高很多了。

　　可是，这个人可靠吗？万一他临阵倒戈，把自己抓了，这个功劳可就大得很了，到时候还能抱上尹洛的粗腿，勾引孙宏军小妾的事也就能化解掉，他跟吴美嫣照样可以在一起，也许还能受到尹洛的重用。

　　李斯犹豫了。

　　“这样吧，贾斯文，吴美嫣，你们两个暂时先不要轻举妄动，我先出去办一件事，等我回来再跟你们详谈。在我回来之前，你们千万不要再黏在一起了。”

　　吴美嫣脸上一红，道：“请放心，我们的命以后就是你的了，你说什么我们都听，哦，对了，我们还不知道怎么称呼你呢。”

　　李斯呵呵笑道：“我是孙宏军安排过来的仆人，我叫顾英雄，当然在吴府，我是一个叫小安子的哑仆人。”

　　吴美嫣惊呼道：“原来那些下人今天议论的傻仆人就是你啊。”

　　贾斯文喝道：“嫣嫣，你怎么说话呢。”

　　吴美嫣道：“对不起对不起，我说错了，顾英雄，你说你要出去办事，要不要我们提供什么帮助？”

　　李斯笑道：“不用了，我自己能解决，不过我出去这几天，你们帮我兜着点就行了，等我回来我们再商量以后的事。放心，我已经想到了一个孙宏军绝对没办法找到你们的好去处。”

　　……

　　李斯也没想到仅仅来到吴府一天就搞定了这件事，说不定还能拉拢到贾斯文这个圣殿武士来遮掩身份，事情，似乎是很顺利啊！李斯当晚就动身了，远远的出了吴府之后，在一个僻静的地方，召唤出F22，直接飞往花田岛。

　　天亮后不久，李斯就回到了花田岛，因为他现在的脸是尹洛的脸，差点闹了个大乌龙，李斯把加莲放出来，要了一颗易容药的解药吃下，马上就恢复了本来的面貌，大家才信了，李斯告诉他们，花田岛已经不安全了，如果留下来的话，很可能会牵连到花田岛的人，所以这里是不能留了，本来以为要解释很久，谁知道，大家似乎都没怎么反对，李斯心想，这可能是因为自己在大家心目中的地位太高的缘故吧，在等大家收拾准备的时候，又一个麻烦来了，原来很多人在这里生活了一段时间，对善良淳朴的花田岛人也都有了很深的友谊，听说他们要离开，而且还这么急，很多岛民都纷纷前来送行，不久，岛主凌山太和几个长老也赶来了。

　　磨蹭了大半天，一直到下午都没能成行。

　　花田岛人对李斯他们都是非常感激的，那些魔境带来的植物种子，使他们大有收获，而且，那个新庄园以后也都归了他们了，特别是后来李斯从二十二世纪末带来的一些新鲜东西，也给了他们很多启发，短短的时间里，已经有很多姑娘用上了自制的Bra了，说不定在不久的将来，花田岛会成为一个富庶的岛屿。

　　快到晚上的时候，所有人都进入了神之储物空间，因为现在里面有很多人，李斯担心食物会不够，便把一只藏天戒里的食物和水都运进了空间，当他打开空间之后，发现空间里面大变样了，原来在闵春、加莲等人的指挥下，跟随方德、韩纳、唐川来的柏森要塞的两百多士兵和后来天津大饭店里的两百多中国人正在修建房子呢，加上关丹市研究所的五百多人一起动手，倒也热闹，李斯感觉很有趣，他的神之储物空间现在就好像一个联合国似的，因为他李斯而聚集在一起，不同的文明，不同的人种……

　　李斯忽然在想，南宫孝家族的炼金术，再加上中村秀明在新能源领域的造诣，和关丹市研究所那二十多个研究人员，他们交集在一起，也不知道会研究出什么东西来呢。

　　向凌山太等人告别之后，李斯向加莲要了几颗易容药和易容药的解药放在身上以备不时之需，幻化成之前小安子的形象，李斯立刻向白沙岛飞去。

　　……

　　该是和贾斯文摊牌的时候了，李斯仔细地想了想，觉得要贾斯文帮忙是一件很有必要的事情，况且，李斯也想帮助这两个人，他是被这两个人在生死关键的时刻都为了对方着想而感动了，李斯觉得他们既然拥有这样的品质，就不应该会临阵倒戈。

　　因为回到吴府的时候已经是凌晨了，李斯不愿惊动其他人，直接使用轻功翻墙而入，也没回自己的大通铺，李斯直接向贾斯文的住处走去。

　　就在他快要到的时候，突然感觉到有些不对劲，因为他感应到贾斯文和另外两个随从的房间里不止三个人，而是至少有七八个人，李斯猛然停步，为什么会有那么多人？而且还没有发出声音，李斯握紧了拳头，难道出了岔子？

　　李斯转身就走，就在这时，从房里传出一个雄浑苍老的声音：“你要去哪里？”

　　李斯一下就辨认出这个声音来自于孙宏军！


第511章 修仙者

　　李斯蓦地呆住了，孙宏军竟然在这里！李斯第一时间想的是逃跑，但随即他又放弃了这个打算，因为孙宏军刚才喊的是“顾英雄”，而不是李斯，这就说明他还没认出自己。

　　脑子飞快地转动着，李斯转回头来时，脸上挂着灿烂的笑容：“是不是孙大人叫我？”

　　孙宏军从屋里走出来，笑眯眯的瞧着李斯，道：“你怎么突然转回头了呢？是不是心里有鬼，不敢见我？”

　　李斯忙道：“哪能呢，我是突然肚子疼，想去蹲坑，对了，孙大人你怎么来了？”

　　孙宏军道：“我的家，我怎么不能来，倒是你，这一天都去哪了？”

　　李斯见他神色诡异，虽然从脸上好像看不出来，但李斯感觉到事情多半是黄了，他一个人出来，而贾斯文的房间里至少还有六个人，为什么都没出来？而且，这都快天亮了，吴府的下人就没有一个出来的，不正常，太不正常了。

　　正自惊疑不定，孙宏军忽然道：“不用想了，你去哪里我不管你，但我交代你办的事，你可没办好哦，昨天晚上我小妾的房里打得乒乓响，该不会是你跟贾斯文搞出来的吧？”

　　听他说到这里，李斯哪还不知事情穿帮了，心中反而镇定下来，哈哈一笑：“守护者大人，原来你不光是派了我一个人来监视嫣嫣姑娘啊，螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈，我顾英雄只能说声佩服了。”

　　孙宏军淡然道：“我一看你就知道你不简单，鬼鬼祟祟的说什么找戒指，以为我真的那么笨，看不出来么？说吧，你到底是什么人？”

　　“中国龙组上校顾英雄，我从哪里来，你应该最清楚吧！”

　　孙宏军哼了一声：“你不要告诉我，你们那个世界也有神魂师！”

　　“这有什么稀奇？难道你不知道很多世界都有神魂师吗？”李斯可不敢说神魂大陆也有神魂师，否则孙宏军问一句，你怎么知道神魂大陆，那又该怎么说？

　　孙宏军略微一怔，道：“据我所知，你们那个世界不存在神魂师，你不用隐瞒了，说出来吧，说出来我可以考虑重用你。”

　　骗小孩呐！老子会上你的当？李斯呵呵笑道：“你真的不相信啊，其实我们那个世界比较复杂，不但拥有比普通人强大很多的内力修炼者，也就是古武者，也拥有异能者，还有修仙者和神魂师，别说修仙者和神魂师了，就连古武者和异能者也是极少有人知道的，你不信的话，你可以回去在我那些部下里面随便挑一个人出来，他们都是拥有内力的古武者，比普通人强大得多，至于异能者，在我们龙组的另一个组，这次异能分组就没有来，这些事，是绝大多数普通人都不知道的，他们要么服务于国家，要么隐居于山中，基本上是不与普通人接触的，还有修仙者和神魂师，那就更少有人知道了。”

　　孙宏军半信半疑道：“修仙者？那是什么？”

　　李斯心说你个大傻逼，这就忽悠到你了！智商，智商啊。

　　“修仙者是修炼道术的人，真正的修仙者是极少的，只存在于传说中，他们起初修炼的是元婴，就是身体里面的丹田里修炼的一个好像人形的能量体，在元婴这个级别之前的修仙者虽然也很强大，但却只算得上是中等水平，修仙者的终极目标是渡劫之后，肉身变成不死之体，成为神仙，当然，我也不知道有没有修仙者成功了，我对他们不熟悉，在我们那个世界，修仙者是比神魂师更加强大的存在，我其实不算什么。”

　　孙宏军皱眉道：“听你这么说，好像言之凿凿似的，谁知道你是不是在蒙我，修仙者比神魂师还强大，你觉得我会信吗？”

　　李斯耸耸肩，继续忽悠道：“你不信我也没办法，如果你有兴趣的话，你可以查看一下我们那个世界的历史，最近的修仙者，比如刑天、蚩尤，还有什么黄帝、炎帝、后羿，那些人都是翻江倒海，上天入地，无所不能的修仙者。”

　　听李斯说得头头是道，孙宏军也不禁有些信了，问道：“你们那个世界真的有修仙者？”

　　“我不都说了吗？有！但是因为一般人看不到他们，所以人们认为那是古代的人虚构出来的神话。孙大人知道有句话叫做：万法归宗吧，意思是，不论你是古武者还是异能者，又或者是修仙者和神魂师，最终的目的都是成为永远不死的存在，我们那个世界，神魂师也能通过修炼而成为真正的神，对了，你们这里，有神魂师晋升为神吗？”

　　答案是没有，李斯早知道了，天人族的天神也好，魔族的魔神也罢，都在为了晋升为神而努力，但窥破天道，成为永不陨落的神，又岂是那么容易的？

　　“没有。”孙宏军果然这样回答，“没想到，那个世界也有神魂师。”

　　李斯见果然忽悠住了他，心中颇有成就感。

　　孙宏军感叹了一下，又道：“就算你说的是真的吧，你为什么要包庇贾斯文那个败类？”

　　重点来了。李斯不知道情况，不敢乱说话，反问道：“孙大人为什么说贾斯文是败类？”

　　孙宏军不满地哼了一声：“他勾引我的小妾，难道不是败类么？”

　　李斯道：“他勾引孙大人的小妾？你有确凿的证据吗？”

　　孙宏军冷声道：“你还要帮他隐瞒？他都已经招了。”

　　我靠，你招什么啊！没有证据的事情，你咬着牙不认会死啊！忽然想到，不对啊，贾斯文那家伙连死都不怕，不可能那么蠢招认了吧？他打死都不认的话，至少能保全吴美嫣啊，如果他认了，吴美嫣就必死无疑了，李斯眼神一转，陡然想明白了，靠你个大飞机，孙宏军你想阴我！贾斯文要是认了的话，你还在这里待到凌晨？就为了等我回来？你早就处决了他们了，何必跟我说那些废话。


第512章 粉身碎骨

　　想通了这点，李斯心中豁然敞亮，孙宏军这是在套我的话呢。李斯已经百分之百肯定，正是因为贾斯文没有招认，所以孙宏军才会在这里等我呢。

　　李斯故作惊奇道：“他招了？他招什么了？哈哈，昨天晚上我的确是去侦察了嫣嫣小姐的房间，但不小心弄出了点动静，结果贾斯文那个傻逼马上就发现了，最后我跟他打起来了，我一想，既然都曝露了身份，还有什么必要留下来，所以我就跑了，想去找钱广，哪知我第一次来白沙岛，结果迷路了，后来我一想，昨天我虽然跟贾斯文打过一场，但黑灯瞎火的，他未必认出我了，我也是第一天来，他哪里能认得呢，所以我就回来了，正巧孙大人也来了，这个任务我想就撤了吧，假扮哑巴，实在是一件很辛苦的事情。”

　　李斯一边满嘴跑火车，一边留意着孙宏军的脸色，见他神情无异，慢慢的放下心来。果然，孙宏军道：“原来是这样，不过你也太自以为是了，你以为贾斯文没认出你吗？”

　　“带贾斯文出来！”

　　房间里，一脸红肿青乌的贾斯文被人押着推出来，嘴里还塞着一块破布。

　　孙宏军冷笑一声，眼中闪过一抹厉色，转头向李斯道：“不论这个人是否真的跟我的小妾有染，我都不打算再留了，顾英雄，你帮我干掉他，正好我也想看看你那个世界的魂技。”

　　李斯一怔，你丫的可真狠呐，没有证据也要下毒手。

　　“这……好像不太好吧，他也没犯什么错……”

　　孙宏军道：“就算他没对我的小妾做什么，但却让我不痛快了，你说他该不该死？”

　　不痛快了就要杀人？这TMD是哪门子的逻辑！

　　“怎么？你不忍心还是不敢？”

　　李斯确实是不忍心，他现在有点后悔了，早知道孙宏军是这么霸道的一个人，还不如早点让他们进入神之储物空间，就说他们私奔了不就行了，有本事你找去。现在……

　　李斯点了点头，毅然道：“我是不忍心，这个人又没有什么错，你要我下手的话，我还真下不了手，我看，反正都已经教训了他一顿，不如就这么算了吧。”

　　孙宏军不悦道：“你这个人怎么婆婆妈MD，一点都不干脆。”手一抬，回头喝道：“杀！”

　　“慢！”李斯叫道。

　　孙宏军喝道：“你要违逆我的命令？”

　　李斯心道：要是让那些人动手，贾斯文肯定死，换作我动手，也许还有一线生机！

　　李斯叹了口气，道：“孙大人不是想看我的魂技吗？我动手好了。”

　　孙宏军眼睛一眯，道：“这就对嘛。”手一挥，一人在贾斯文膝盖处用力一踹，贾斯文闷哼一声，跪在地上，人散开，李斯径直走到他的面前，道：“不要怪我，我也是逼不得已。”

　　贾斯文眼中流露出坚毅之色，却没有丝毫的恐惧。

　　异种人类陡然出现，直冲向贾斯文，一拳轰向贾斯文，贾斯文如同断线的风筝般飞了出去，背后猛的撞上一间房屋的墙壁，那墙壁根本不受力，整个塌陷下去，就在贾斯文倒飞出去的瞬间，李斯同一时刻如闪电般追击出去，硬生生的将贾斯文再追击一拳，墙壁破碎，李斯和贾斯文同时进入那间房中，就在这一霎之间，李斯手指划出一个田字形空间阵图，下一刻，贾斯文被他送入神之储物空间！

　　李斯嘴角掠过一抹笑容，转身退出来，轻松地道：“粉身碎骨了！”

　　孙宏军疑云大起，道：“你该不会是留了手吧，否则干嘛要捣破墙壁，你是想掩盖什么吗？”

　　李斯故作惊讶，道：“孙大人，你怎么会这么想？我说了他已经粉身碎骨了，你要是不信，你叫他们去找，如果能找到他的尸体，我任凭你处置！”

　　这一忿忿不平的赌咒发誓，正好为之前的那句“粉身碎骨”打了注脚，就算孙宏军真的找不到尸体，也不会疑心是李斯做了手脚，实是一句神来之笔的话。

　　不过孙宏军做梦也不会想到，李斯竟然能拥有天神和魔神这级别才能拥有的神之储物空间。

　　“我怎么会不信呢？诈你一下而已，对了，你的魂技只有分身术么？”孙宏军暗中给手下打了个暗号，让他们过去查探，一边带李斯走向主宅。

　　“不止分身术，还有吸星大手印，隐身。”李斯知道他是在试探自己。

　　孙宏军道：“隐身？吸星大手印？很有趣，不过，应该不止这么一点魂技吧？至少不应该有九个魂技的么？”

　　李斯信口答道：“当然还有，召唤、腐蚀、火球、黑骑兵、黄金圣衣，都是。”

　　孙宏军笑道：“我忽然被你说得技痒难熬了，我们去后院空地，比试一下如何？”

　　李斯心中一跳，这该不会是想要趁机干掉我吧？迟疑着道：“孙大人要跟我比试？这怎么好？我怎么可能是孙大人的对手呢。”

　　孙宏军像是洞悉了李斯的内心，笑道：“放心，我们只较量，你出招，我接招，我不还击，我只是想见识一下你们那个世界的魂技，没有其他的想法。”

　　去往后院时，那些手下并未跟过来，而是向刚才李斯“杀”贾斯文时撞倒的那间房而去，李斯眼角的余光扫到，心中一阵冷笑。

　　孙宏军呵呵一笑：“顾英雄，你出招吧！”

　　孙宏军的实力，已经达到了五级高阶，比何颜的等级还高了一点，李斯还真的从心底深处闪过一丝杀机，但很快，李斯就放弃了，现在的自己可不再是孤家寡人一个了，神之储物空间里面一千四五百人，自己如果死了的话，就等于直接害死了所有的人。

　　“好吧！小心了！孙大人。”

　　李斯喝了一声：“黄金圣衣！”

　　魂力激发，一股发麻发胀的感觉迅速蔓延至全身，“哗”的一声，金光灿灿的翅翼首先张开，与此同时，身上的黄金铠甲迅速从颈脖开始往下蔓延，速度极快，精致的指甲盖大小的金色甲片层层叠叠的覆盖在他身上，每一块金属片上面都雕刻着龙首狮鹫的精细图案，头盔和面甲把整个头部面部都保护到了，帅到了极致。

　　“好！”孙宏军大赞了一声，眼中流露出惊艳之色。


第513章 连升三级

　　“麒麟黑骑兵！”

　　十几道巨大的影子破开虚空猛冲出来，在不到五秒的时间内，那十几道虚影变为实体，被黑得泛出光泽的甲胄包裹得严严实实的麒麟黑骑兵轰然冲出，每个骑兵的手中都持着一杆长长的铁枪！从人到坐骑，均是发出微光，面甲遮住脸庞，瞳孔中跳跃着的是两团蓝色小火焰，形同幽灵。

　　麒麟黑骑兵挟裹着锐不可当的气势冲向孙宏军。孙宏军微一点头，双掌合十，猛然一分，一道如有实质的气墙瞬间现出，与此同时，孙宏军飘然向后退去，麒麟黑骑兵猛地撞上那道气墙，轰声巨响中，麒麟黑骑兵大半折损，当气墙被冲破时，麒麟黑骑兵仅剩两骑突破出去，其余的已经消失不见。

　　孙宏军大声赞道：“好，这招威力不小，能冲破我的气墙！”

　　李斯面色灰败，差距太大了啊，冲破气墙有屁用啊，再来一道气墙呢？唉……

　　“究极暴龙兽！”

　　足有三十米高的巨大暴龙兽陡然出现在孙宏军的面前，相较之下，孙宏军犹如蝼蚁一般，孙宏军瞠目结舌，这就是他那个世界的魂技么？太震撼了，虽然对自己来说，要应付下来并不困难，但也要付出一些魂力，不过，李斯并未发动攻击，而是很快便收回了这个消耗巨大的魂技。

　　“加强版火球！”

　　这次进攻了！车轮那么大的火球向孙宏军抛射而去。

　　“水幕天华！”

　　孙宏军开始有些兴奋了，魂力激发，地面震动，粗大的水幕破开地面直冲上天，并带着狂猛地旋转，气流形成了一个龙卷风，将加强版火球尽数吸纳，灰飞烟灭。

　　“螺旋式腐蚀果实！”

　　随着身周冲天而起的狂猛气流，上千枚腐蚀果实出现在李斯的四周，果实的底端，两片叶片飞速的旋转着，发出低沉的轰响，这气势，已经不是刚刚的麒麟黑骑兵所能相比的了，上千枚果实带来的视觉震撼是很强劲的，尤其是这种蓄势待发的状态下，就连孙宏军也不敢轻视了。

　　“小心了！”李斯一声暴喝，犹如千军万马之中指挥若定的元帅一般，右臂一挥，腐蚀果实顿时呼啸着扑向孙宏军，孙宏军的水幕天华持续运转，又是毫无悬念的把李斯的这一大杀招给破解掉了，不过，在接下这一招之后，孙宏军的水幕天华似乎有点减弱了似的，李斯又有点兴奋起来，能让比何颜还牛逼的孙宏军消耗成这样，虽败犹荣啊！

　　“哈哈，孙大人，献丑了。”

　　孙宏军收回水幕天华，意犹未尽地道：“怎么不继续了？我记得你还有什么大手印和隐身魂技没有施展出来吧？”

　　李斯笑道：“这两个魂技都是近身魂技，根本无法接近孙大人这个级数的对手啊，我还用使出来献丑么？”

　　孙宏军道：“试试看吧，哦，你刚才消耗了很多魂力吧。”手飞快地在虚空中划着什么，他的手指尖淡淡的光芒激发出来，李斯认得，这是在打开储物空间，十几秒之后，孙宏军才打开储物空间，从里面取出一只瓶子，笑着向李斯丢了过来，李斯探手抓住，道：“这是什么？”

　　孙宏军笑道：“这是我们这里的补充魂力的最好的东西，叫做紫荆兰。”

　　紫荆兰原来可以提炼成药水？李斯打开盖子，望着里面的果液，那气味李斯很熟悉，是紫荆兰无疑，李斯毫不犹豫的喝了下去，使用了高消耗的螺旋式腐蚀果实之后，几乎只剩两成魂力，在喝下紫荆兰之后，迅速地恢复，恢复速度比直接食用紫荆兰果实要快得多。

　　李斯赞道：“好东西！”

　　孙宏军道：“既然如此，那么你再来，你们那个世界的魂技，的确是很厉害，你的实力已经达到了至少三级初阶了，对了，你们那里有等级之分吗？”

　　李斯摇头道：“没有，我们那里的神魂师很少很少，是不分等级的，也没必要分等级，就那么几个神魂师，还分来做什么？”

　　孙宏军深以为然的点头道：“也对。”

　　双目精光一闪，道：“恢复完了没有？恢复完毕就继续吧！”

　　“好，可以了，不过孙大人你要小心，吸星大手印是吸取对手的魂力的魂技。”还是事先跟他说明白了好点，否则的话，别到时候以为我要干什么呢，万一触怒了他，那就是一尸两命了，不，不，是一尸一千多命！

　　孙宏军兴致勃勃地道：“果然是闻所未闻的魂技，我喜欢！”

　　喜你MD头！李斯立即召唤异种人类，一个和李斯一模一样的人身形一亮，直冲向孙宏军，在奔出几步之后，李斯使用了第二魂技隐身。

　　孙宏军忽然发觉失去了目标，微微一怔，紧接着，他的魂力就自动开始搜索，很快就锁定了隐身中的异种人类，但此时，异种人类也已经到了他的左侧，孙宏军正要出击，李斯喝了一声：“吸星大手印！”

　　孙宏军本想使用加强魂力防御，那样的话，异种人类根本近不了他身，但听到李斯的这一声喊，孙宏军打消了这个念头，定神瞧向正从虚空中现出身形的异种人类，马上就留意到面前的异种人类右掌黑气笼罩，像是很厉害的样子，嘿的一声，也伸掌迎去。

　　就在两掌相交的瞬间，异种人类被孙宏军一掌击得倒飞出去，李斯闷哼一声，异种人类身上的十格能量立刻消失，自动召回，但就在异种人类消失的瞬间，李斯感应到异种人类狂升了三个等级！

　　“好厉害！只不过一接掌，魂力就被吸掉了不少啊！好！”孙宏军点头赞许，对他而言，吸掉的只不过是一成的魂力，根本无伤大雅。

　　然而，这对李斯来说，却是受益匪浅，此时的李斯大喜过望，没想到吸了孙宏军的魂力，居然猛地就提升了三个等级，老天，原本只是第二等级的异种人类，现在已经第五级了！不，不，还不止这点好处，李斯忍不住要仰天大笑了，升级的同时，李斯从异种人类身上感应到已经多了三个魂技了！


第514章 多重影分身

　　“我还有三个魂技，孙大人还有兴趣么？”

　　孙宏军动容道：“还有？我当然想看，但是刚才你不是已经向我展示了八个魂技了么？怎么还有三个之多？”实际上，李斯展示的是五个神魂级魂技和两个第三魂灵异种人类的魂技，孙宏军认为李斯召唤出异种人类也属于一个叫做“分身”的魂技。

　　李斯压抑住自己的兴奋，道：“孙大人听过一级双技么？”

　　一级双技，打破了一个级别只能获得一个魂技的常规，用魂斗师的话来说，那是神赐予的，在魂斗师当中，一千个人当中也未必有一个人能打破一个人只有九个魂技的常规。

　　李斯又怎是普通的魂斗师能比的？他老人家拥有三个魂灵，除了已经固定了的五个神魂级的魂技之外，当他再次把钢铁战车和异种人类这两个魂灵晋升为神魂之后，就拥有二十三个魂技了。

　　牛逼的人拥有着牛逼的人生，这句话指的就是李斯。

　　“一级双技！”孙宏军点头道，“我知道！你果然让我刮目相看。”

　　李斯笑了笑，轻喝一声：“来了！”异种人类破开虚空直冲出来，转瞬之间，只听“嘭”的一声，异种人类突然消失。

　　咦！又是隐身？不会吧？紧接着，就在下一秒钟，轰声连串响起，就好像密集的鼓声一般，一个又一个的异种人类出现在李斯的身周，粗略一数，竟有五十多个！

　　孙宏军张大了嘴，惊道：“多重分身？”紧接着孙宏军兴奋起来，道：“攻击力如何？顾英雄，向我攻击！”

　　李斯也是呆住了，这也太TMD壮观了，五十多个啊？这也太莫名其妙了，这个魂技……等等，这跟火影忍者里面漩涡鸣人的“多重影分身”有什么分别？这就是多重影分身呐，呵呵，嘿嘿……

　　攻击？求之不得。

　　就在发出攻击命令的瞬间，李斯的脑中仿佛成倍的清晰起来，李斯微微闭上双目，五十多个分身就好像排好了队一样，等待着李斯的进一步指令，很神奇的是，李斯能单独的指挥每一个分身，他的大脑瞬间精密起来，一连串的命令以一秒十几个的速度下达，如臂使指，五十个分身瞬间分成五个小组，向孙宏军攻去，每一个分身的攻击方式都不相同，孙宏军凝神展开对攻。

　　这五十个分身的力量实际上就是一个异种人类的力量平均分作五十分之一，如果这是在对付普通人或者自身力量并不出众的魂斗师的话，这简直就是虐杀，实际上，异种人类本身的实力就已经在神魂师一级中阶的水平，分作五十分之一也很强大了，而且，五十个一模一样的人展开的攻击，任是谁来也要手忙脚乱，更何况这些分身还经过了李斯的整体调配，五十人看似分散了实力，实则却更加难以应对，因为李斯随时可以将五十个人的力量全部调到其中一个分身之上，给予敌人致命一击，而且，敌人每干掉一个分身，其他剩下的分身就会自动平均分配那个分身的力量，这就给敌人造成一个分身越战越强的错觉，最厉害的是，李斯本身就是二级初阶的神魂师，他若加入战斗的话，敌人是分辨不出来的，那么最后的杀招，完全能由李斯来完成！

　　孙宏军越打越觉过瘾，哈哈大笑声中，忽然背后一股强劲无匹的力量攻来，孙宏军感觉到这股力量远远的超过了眼前的那些分身，心中一颤，魂力防御自动生成，硬受了背后一击。

　　在他背后突袭的并非李斯本人，而是李斯突然把异种人类的力量全部抽离了出来，放在其中一个分身上面，当然，孙宏军的防御是攻不破的，然而，还是让他吃了一惊，因为那一下攻击使用了吸星大手印，不但瞬间补充了异种人类的消耗，而且受益匪浅，第五等级的能量槽陡然从一格提升到八格。

　　一击得手，李斯迅速召回，让正欲反击的孙宏军扑了个空。

　　TMD，老孙啊老孙，你多陪我过过招吧，你的魂力实在跟大力水手的菠菜罐头一样了，太牛了，好处真的多得没话说了！早知道这样，老子还不如让何颜来跟我过招呢！李斯笑容满面，道：“孙大人，不好意思，我又忍不住吸了你一点魂力。”

　　孙宏军哈哈笑道：“不碍事，这些小小的损失我还不放在眼里。你的这个魂技真的很实用，刚才你是把所有分身的力量都集中在其中一个上面了吧？这真的让人防不胜防了，如果你我实力相等的话，我这条老命都要保不住了，哈哈哈……”

　　李斯谦虚道：“孙大人是我见过的最强的人，我想我这辈子都不可能达到孙大人这样的高度。”心中却想，得了你这么多好处，拍你一下马屁也是应该的。

　　孙宏军果然对这句话很是受用，笑眯眯地道：“也不能这么说，你们那个世界的魂技真的很不错，你的战斗能力如果换在我们这里，应该已经达到了四级初阶的水准，难得，难得。”

　　怎么又四级初阶了？哪有这么离谱？这是为了抬高自己才把老子夸得这么凶猛的？不对，难道是说？我的魂力级别达不到，而战斗能力达到了？想来也是有可能的，这就好像武侠世界里，一个人的内力修为并不代表他的真实战斗力，一门高深的武功配合内力，才是真正的实力。

　　“孙大人过奖了。”

　　孙宏军战到此刻，也是越发的对李斯的魂技感到好奇了，催促道：“还有两个魂技呢，都使出来吧！”

　　李斯道：“孙大人，打了这么久，你是否要补充一下？我刚才可吸掉了你不少魂力。”

　　孙宏军朗声笑道：“小意思小意思，我还没怎么活动开呢，你再来。”

　　怎么比我还心急？李斯精神一振，道：“好，那么我来了！”

　　再次召唤了异种人类，当异种人类冲出虚空之后，李斯下达了第四魂技的命令，李斯正期待着这个魂技会有怎样的奇迹的时候，异种人类却是一动不动，但双目之中，却是白光一闪，然后……还是没有动静……

　　李斯正觉得奇怪时，脑中已经多出第四魂技的信息来……


第515章 写轮眼

　　第四魂技：无限复制对方的魂技。

　　只有这么一个简短的信息，李斯愣了一下，什么意思？复制对方的魂技？怎么复制？这是被动技能？

　　孙宏军见李斯不动，催促道：“可以开始了。”

　　李斯抓头，道：“孙大人，我这个是被动魂技，需要孙大人先攻击。”

　　孙宏军哦了一声，道：“那就接受我的暴风斩吧！”

　　孙宏军的身体猛然一震，三股龙卷风在他身体周围横空出世，猛然席卷而出，当龙卷风带着狂暴的气势攻向异种人类的时候，那异种人类竟然兀自站在原地不动，李斯被这种情况弄懵了，这TMD什么魂技？不动等死神功？

　　三股龙卷风呈正三角阵型席卷过来，刹那之间，龙卷风分解开来，化作千万道细小的风刃，以更快速的速度攻击过来，李斯一咬牙，将魔蛛翼骨抛出，同时召回异种人类，飞快地向左侧躲避。

　　成千上万的风刃在接触到魔蛛翼骨瞬间释放出来的墨绿色气息之后，顷刻间减少了一半的威力，饶是如此，风刃仍是以极快的速度击中了院子里的仓房，“嘭”的一声巨响，那座仓房被强大的风刃爆成了碎石飞沙，顷刻间就化为乌有，威力之大，令人瞠目。

　　孙宏军收势，奇道：“你怎么不打了？”

　　就在李斯召回异种人类的瞬间，脑中已经多了另一些信息，复制成功！

　　靠，成功？什么成功了？难道说，刚才孙宏军的魂技被成功复制了？

　　“你刚才抛出来的那是什么？”孙宏军马上就注意到了魔蛛翼骨，他自己的魂技，怎会不知其威力有多大，魔蛛翼骨很明显抵消了一半的威力！而且，当中散发出来的墨绿色的气雾，有一种令他不得不忌惮的感觉。

　　“那是……我的兵器，不但可以当做兵器使用，还能抵消敌人百分之五十的攻击力。”李斯知道孙宏军实力很强，很多东西他都能看得出来，也就没必要隐瞒什么。

　　其实魔蛛翼骨不但是有这个作用，在抵消了敌人百分之五十的攻击的同时，另外百分之五十的能量会被它吸收储藏起来，并且，魔蛛翼骨里面还拥有一个神兽魂技。

　　孙宏军面色凝重起来，眼睁睁的看着悬浮在空中的魔蛛翼骨自动的飞回到李斯的面前，倏然缩小，李斯伸开手掌，缩小版的魔蛛翼骨掉在他手中。

　　“你的兵器很强，我感到有种被威胁的味道，你从哪里得来的？”

　　当然会有被威胁的感觉，这是神兽的翼骨啊，神兽是和天神、魔神同等级的存在，你只不过是五级高阶。

　　不对，这老家伙不会觊觎我的东西吧？李斯愣了一下，小心翼翼地道：“这是我家族的祖传之物，具体我的祖先怎么得来的，我也不清楚。”

　　看到李斯那小心翼翼的模样，孙宏军哑然失笑道：“你怎么那么提防我，你放心，你的东西再好，我也不会要的，如果我没估计错的话，你的兵器里面具有神兽的气息，这种宝物，就算我硬夺过来，也无法发挥出真正的作用，因为它有百分之九十九的可能已经认主了，除了你，也许没有人能操控它。”

　　这样？那就放心了。李斯装作不好意思的一笑，道：“我没那种想法。”

　　孙宏军道：“不过，如果是你的敌人的话，就算不能使用它，也决计会抢走，让你也用不了，以后你最好谨慎一点，不要轻易使用它。而且，还须记住，千万不要太过依赖它，那对你的成长是没有多少好处的。”

　　李斯神情一动，他没想到孙宏军会说出这样的话来，他说得非常有道理，是白自在都没跟自己说过的，这是一种完全出于好意的提醒，仅凭这句话，李斯对这个老头的印象立刻好了很多。

　　李斯点了点头，微笑道：“我知道了。”

　　孙宏军脸上又显露出兴奋的神情，道：“你刚才的魂技好像不顶用啊，你不是说那是被动技能么？我怎么没看到效果？”

　　李斯哈哈一笑，道：“好，刚才只是一次前奏，我说了的，那么，现在，就再来了！”

　　异种人类重新出现在李斯十米之外的地方，李斯得意的一笑，喝道：“暴风斩！”

　　异种人类的身周瞬间爆出三股龙卷风，孙宏军瞠目结舌。

　　当龙卷风化作万千风刃攻向孙宏军的时候，孙宏军依稀明白了这个魂技是怎么个名堂了。

　　强劲的攻击一下就抽干了李斯剩余的全部魂力，孙宏军的气墙被瞬间攻破，孙宏军面色微变，紧接着第二道气墙释放出来，“轰”！第二道气墙宣告攻破，第三道气墙！孙宏军一连三道气墙被攻破，身体顺势倒飞出去，一连串的气墙像下蛋似的挡在暴风斩的面前，第四道气墙在出现裂痕之后，风刃的攻击力完结。

　　险些攻破了第四道气墙！

　　孙宏军毫发无伤，但却有些狼狈了，在二级初阶的对手面前，被弄得这么狼狈，实是很不可思议。

　　看上去好像李斯的复制版暴风斩比孙宏军的原装版还更具威力似的，但其实并非如此，因为李斯用了能抵消百分之五十攻击力的魔蛛翼骨，而且孙宏军的暴风斩也只是用了四成的力量，相反，李斯的复制版暴风斩是用了全部魂力的，所以才造成了这个局面。

　　“哈哈哈……居然跟我的暴风斩一模一样，这个叫做什么名堂？”孙宏军并不介意被李斯这个低手迫退，他很清楚李斯的实际战斗力跟自己相差太多。

　　“无限复制对方的魂技……写……写轮眼！”李斯陡然想起这么一个名字，不错，就是写轮眼，跟火影忍者里面的写轮眼如出一辙，这个名字很是恰当！

　　“写轮眼……名字有点怪，但，很好！非常实用，顾英雄，你让我感到惊喜，哈哈哈……接着，再给你一瓶紫荆兰，施展一下你的第三个魂技！”


第516章 透视之眼

　　异种人类第一魂技：吸星大手印，第二魂技：隐身，第三魂技：多重影分身，第四魂技：写轮眼。

　　第五个魂技，又会是什么呢？李斯在补充满了魂力之后，充满期待的下达了第五魂技的指令。

　　和改头换面了的李斯一模一样的异种人类出现在李斯的身前，但指令下达之后，异种人类的身体周围像是泛起了一阵波纹，紧接着，消失，又是消失！跟多重影分身发动时的情况似乎一样，但李斯很快就感觉到了异常，异种人类以肉眼无法分辨的速度，撞向自己，根本无法躲避的情况下，李斯和异种人类合体了！

　　和自己的魂灵合体！那是神魂境才能拥有的状况，李斯还没来得及有任何的想法，脑中便出现了第五魂技的信息：透视！合体透视，他和异种人类合体之后，虽然没有改变身体的能力，例如防御力或者魂力，但却拥有了一双透视之眼，完全可以穿透任何物质的透视之眼！李斯在第一时间看到了孙宏军身体里面的五脏六腑，强壮的心脏，发出咚咚的声响。

　　不是吧，这样都行？这算什么魂技？透视之眼！

　　李斯一转头，视线从孙宏军身上移开，他将视线投入到左侧院墙之外，透过墙壁，李斯看到厨房里的蒸笼，一碗冷透了的包子，其中有一个包子的馅不是肉，是咸菜！

　　李斯被这精准得犹如电脑般的超级眼睛震撼住了，透过别的物体的障碍看到任何的一个地方，甚至是人体的内脏，只要自己想，根本都不用回头，就能看到背后的一切情况，咦喂，不知道能不能看到不穿衣服的MM？李斯心头一跳，继续在院墙外搜寻着，很快，他就看到了主宅的女仆房间，十来个女仆并未睡觉，而是窃窃私语，可惜这千里眼只能看到，却不能听到，不过，这样也很牛逼了，至少今后想偷看MM换衫的话，就没望远镜什么事了，为了检测一下透视的效果，李斯将视线锁定在一个看上去还算面目娟秀的年轻女仆身上……

　　我靠！好大！啧啧，发育得真好！

　　视线肆无忌惮的往下继续扫荡，平坦的小平原下，繁茂的小树林……

　　纯洁无瑕的李斯只看了一眼，就决定不能再这样猥琐了，就算不长针眼，也忒不地道了。

　　李斯兴奋之至，比得到之前的多重影分身和写轮眼还要兴奋，这个魂技，简直是天底下所有男人的共同梦想啊！这要说出去，还不被人羡慕得六体投地？

　　正YY着，孙宏军道：“顾英雄，你的魂技开始了么？”

　　“嘎？”李斯回过神来，这才想起自己在干嘛了，马上反应过来，不能说出这个魂技是什么，这是自己的王牌技能啊，被人知道的话，那就不好玩了，李斯马上就想到了应对之词，道：“我这个技能不是攻击魂技，而是自我恢复的技能。”反正自己拥有圣光，就当那是一个魂技好了。

　　孙宏军重复了一遍：“自我恢复？是恢复什么？”

　　“恢复创伤，比如我被人用刀割了一下，我使用这个魂技的话，比自然愈合要快好多倍。”

　　这本身也是一个非常实用的技能，但对孙宏军来说，就有点兴致索然了，孙宏军见他这个技能不是攻击型的，也就没兴趣多问了。

　　“那也很不错了，没想到你的魂技这么天马行空，涵盖了远程攻击、近战能力、吸取魂力、防御铠甲、召唤和自我修复这么多完全不同的能力，我现在对你那个世界真的产生了很浓厚的兴趣了。”

　　李斯叹道：“可惜我们那个世界的神魂师很少。”

　　孙宏军笑道：“没想到我失去了一个圣殿武士，却换来顾英雄你这个更加强大的帮手，我真是幸运啊。”

　　李斯听出他这话的弦外之音，道：“孙大人……我并不是很喜欢受到束缚，我向往的是逍遥自在的生活……”

　　孙宏军打断他道：“顾英雄你多虑了，我并无束缚你的意思，我是想，向我们的天神大人推荐你，以你的能力，来我们处女殿担任圣殿将军的话，不但享有你想都想不到的权力，而且也不会要求你做太多事，只要天神大人有用到你的情况下才会找你，其他的时候，你仍然可以享受逍遥自在的生活，这并无冲突。”

　　李斯没想到今天居然能有这样大的收获，贾斯文也救下了，第三魂灵的等级也提升了，还获得了三个牛逼哄哄的魂技，这还不算，孙宏军居然要推荐自己担任圣殿将军，TMD，如果当了圣殿将军，也就意味着可以随意出入处女殿的地盘了，说不定还能大摇大摆的进出三叉戟岛的研究场……

　　李斯心中固然千肯万肯，但脸上却不可以流露出来，李斯装作考虑，玩起了深沉。

　　孙宏军继续道：“你不但可以拥有很大的权力，而且……”迟疑了一下，孙宏军道：“算了，我就跟你明说了吧，其实你跟我们处女殿的天神大人有至少八成甚至九成的相似，天神大人一定会很意外的，我猜想，天神大人肯定会器重你。”

　　看到他这么不遗余力的游说，李斯露出一副有些被感动的神情，道：“孙大人，承蒙你看得起我，其实我已经很感激了，但是，我就怕自己闲散惯了，受不得约束，到时候自己都不知道会不会触犯什么规矩，如果因此牵连到你，我怎么过意得去呢？所以，孙大人的好意我只能心领了。”

　　为了不让人产生怀疑，欲擒故纵、以退为进还是很有必要的。

　　孙宏军沉吟了一下，道：“你真是一个淡泊名利的人，你这样无欲无求，我想天神大人应该会更欣赏你，我实在是因为看你是个人才，所以很想为天神大人招揽你加入，不过，既然你为难……”

　　我靠，继续游说啊，继续啊，你再求我一下，我就勉为其难的答应下来了，千万别放弃！


第517章 送人送房子

　　“那么你就先委屈一下，我就先当你是客人，等你慢慢的适应了我们这个世界的环境之后再考虑，你觉得怎样？”

　　啊！这就不继续了？我才拒绝了一次而已，刘备还三顾茅庐呢，你怎么才一顾就打退堂鼓了？早知道我就答应下来了。

　　李斯道：“其实孙大人对我这么推心置腹，我是不应该拒绝孙大人的好意的，再说，能和孙大人这么好的人成为同僚，那是我的幸运，不过为了尽量不犯什么错，我就暂时先跟孙大人你学习学习吧。”

　　孙宏军笑道：“那也好，哈哈，我今天很高兴，现在快要天亮了，不如我们先回三叉戟岛如何？”

　　求之不得。

　　李斯笑道：“那好得很。”

　　临走时，孙宏军叫来那几名手下，低声吩咐了几句，李斯不知道他在吩咐什么，说完之后，其中一人应命离去，就在这时，管家常信神情惊慌的赶过来，李斯心中一动。管家奔到近前，颤声说道：“孙大人，嫣嫣夫人她……她自寻短见，被两个女仆救了，流了很多血，孙大人要去看看么？”

　　李斯一惊，吴美嫣难道已经得知贾斯文被处死的消息？

　　孙宏军眉头皱起，哼了一声：“我果然没猜错，这贱人真的跟贾斯文那个贱狗有一腿！这算殉情吗？那好极了。”叫回刚才那名手下，当众吩咐道：“你走一趟，把吴美嫣的家里人都杀掉！”

　　那人躬身应命，正要走，李斯急忙道：“等一下。”

　　孙宏军见发声的是李斯，意外地道：“顾英雄，你有什么话要说？”

　　事情紧急，李斯本来不想开口的，但这个孙宏军也太不是东西了，就算吴美嫣偷人，你也不能迁怒她的家人啊。

　　李斯略一筹措语句，硬着头皮道：“孙大人，我想替嫣嫣夫人的家里人求个情，孙大人能给我一个薄面吗？”

　　孙宏军眼珠一转，奇道：“你这是何意？难道你看上那个贱人了？”

　　李斯忙道：“孙大人切勿误会，我对嫣嫣夫人绝无觊觎之意。”

　　孙宏军面无表情地道：“是吗？那你何必替那个贱人的家人求情？”

　　李斯心道：这个死老棺材心眼比针尖还小，要是误会我对吴美嫣有企图，说不定我小命不保，自己若死，可就一尸一千多命啊。

　　李斯眼珠一转，道：“我其实是为了孙大人好，如果孙大人乱杀无辜的话，传扬出去，必定有损声誉，况且，孙大人有所不知，我们那个世界有个一夫一妻的规矩，男人只能娶一个老婆，我已经有老婆了，孙大人你说不定还见过的，比吴美嫣漂亮得多吧？我怎么会对吴美嫣有想法呢？我只是出于同情而已，孙大人可不能误会。”

　　孙宏军一怔，道：“你说的难道是那个跟你一样高的女人？你喜欢那种类型的？”

　　李斯正是要让他分心，见他果然上套，应和着道：“就是她啊，我喜欢身材高挑一点的，亲嘴不累。”

　　孙宏军哈哈笑道：“你这个理由真的很有趣，你说得也有道理，传出去也没什么好，那就算了吧，我本来还以为你对吴美嫣有兴趣，打算送给你做小的。”

　　李斯哪里知道孙宏军想的是什么，说不定是对自己的试探也未可知，只不过管家说吴美嫣流了很多血，也不知道有没有生命危险，不过，这事也是生死有命，但愿她死一次之后就会打消这个念头。

　　李斯眉头微扬，笑道：“其实，我是见过吴美嫣的，长得不错，孙大人真有眼光。”

　　孙宏军饶有兴趣的瞧着他，其实他刚才说打算送给李斯做小，这句话并非诓骗，而是出自真心，对他来说，一个女人而已，而且还是变了心的女人，孙宏军根本就不打算要了，如果李斯不要，他就打算杀掉了事的。如果李斯要，就欠了自己一个人情，孙宏军觉得，一个人情比一个女人有价值。

　　“顾英雄，男人嘛，三妻四妾很平常，你喜欢就承认了吧，何必拐弯抹角的，一点也不干脆，你也说了，你们那个世界的规矩而已，现在你是在我们这个世界，男人想娶多少都没问题，放心，我不说就是，这个地方，我连人带房子一并送给你了！”

　　“啊？”李斯瞠目结舌，豪爽！这也太豪爽了！

　　孙宏军朗声大笑，见到李斯那被震惊得发呆的表情，愈发肯定他是看中了吴美嫣那个贱人，心忖我这么大的手笔，你还抗拒得了？

　　“常管家，那个贱……那个吴美嫣，你帮忙看住了，从现在开始，我这个顾老弟就是你的新主人了。”

　　说完，孙宏军向李斯道：“我要先回三叉戟岛，你是现在跟我一起回，还是想留在这里？”

　　李斯本想一起走，但又怕吴美嫣想不开继续自杀，便道：“那我就明天再走吧。”孙宏军道：“那也不急，你在这里待多久都没关系。”

　　也许是真有事，孙宏军和众手下没等天亮就离开了白沙岛。

　　望着这个宅院，李斯不禁恍若隔世，没想到孙宏军就这么把一个这么大的地方送了给自己，真是大方，前天自己还在这里扮哑巴仆人劈柴挑水，今天就成了这里的主人，世事难料啊。

　　感叹了一阵，李斯向管家常信温和的一笑，道：“常管家，带我去看看嫣嫣小姐。”

　　来到主宅吴美嫣的房中，这个性情刚烈的女人满脸苍白的躺在床上，眼中已然是毫无光采，李斯叹息了一声，斥退了房中的女仆，那些女仆并不知道李斯的身份，但常信的命令就不能不听了，下去之后，李斯将房门关上，迅速来到床边，吴美嫣见到是他，稍稍的回复了一点神采，眼中却流出泪来。

　　李斯做了个噤声的手势，凑近了低声道：“贾斯文没死，我把他救下了。”

　　吴美嫣眼中露出不敢相信的神情，张口结舌，李斯微笑道：“不过他受了伤，被我转移到一个很安全的地方，你可千万别死，否则贾斯文就要孤独终老了。”

　　吴美嫣颤声道：“你说的是真的吗？你没骗我吗？”

　　看她很是激动，李斯宽慰道：“我从不骗人。”


第518章 欠收拾

　　安抚了吴美嫣的情绪之后，李斯本来想把她送入神之储物空间，但随即就想到，如果吴美嫣就这么凭空消失了，肯定会引起猜疑，而且以后自己不可能为了她而特意回到白沙岛来单独接她，便让吴美嫣修养了一天，然后李斯就堂而皇之的带吴美嫣回娘家，对外就宣称让吴美嫣回去养伤散心，和家人聚一聚。李斯已经是这套宅子的主人了，当然不会有人质疑他。

　　吴美嫣的家人居住在香山岛，香山岛是隶属于白沙岛国的，但距离白沙岛有些远，吴府就有一艘小型的飞艇，李斯和吴美嫣并未带仆人同行，大概飞行了半天之后，来到香山岛之后，吴美嫣指出他家所在的位置。

　　那是香山岛的西方的贫民区域，在吴美嫣的要求下，在进入贫民区域之前，李斯就把飞艇降落下来，李斯问她为什么不直接降落在她家里，吴美嫣叹息了一声，原来她当初嫁给孙宏军，是瞒着家人的，吴美嫣家境不佳，母亲瘫痪卧床多年，父亲靠着打零工维持生计，根本没有钱医治，后来，母亲又患上另种病症，早已是捉襟见肘的家庭雪上加霜，吴美嫣为了筹钱，嫁给了孙宏军，得了一大笔钱，终于将母亲的病治好，但吴美嫣的父母却不知道女儿是给人当小妾的，吴美嫣自然瞒着，结果这件事又怎么瞒得住人，后来吴美嫣的父母终于知道，这家人倒也有点饿死事小失节事大的傻骨气，从此再不接受吴美嫣的接济。

　　因为附近的乡邻的歧视，吴美嫣曾经回来过一次，却受到邻里的嘲讽讥笑，吴美嫣的父亲忍受不了，就让吴美嫣不要再回来，如今违背了父亲回来，吴美嫣怎不心中忐忑？

　　听到这些，李斯不禁为吴美嫣打抱不平，他这次是特意让吴美嫣回来，就是要趁着这次机会，把吴美嫣和她的家人都送进神之储物空间，免得将来自己跟孙宏军翻脸之后，她的家人受到牵连，现在听到这些，真有些不乐意了。

　　不过，出于对吴美嫣的尊重，李斯还是降落了下来，把飞艇寄存在车马行，便徒步前往吴家。

　　走了不久，就有很多人朝他们投来古怪的目光，想来是因为李斯和吴美嫣身上的穿戴都比较名贵，但凡有钱人，也不可能来贫民区，衣着光鲜的他们自然备受关注。

　　“哟，这不是美嫣吗？回来了？怎么是走回来的？你不是有飞艇坐的吗？”一个一脸尖酸刻薄相的大婶阴阳怪气的打着招呼，吴美嫣面露惭色，还是停了下来，淡淡地笑着：“红姨，你好。”

　　尖酸大婶的表情有点……亢奋，又有点从骨子里冒出来的嫉妒，很难形容这种人心里在想什么，总之，这种人在任何一个世界，任何一个时代都不缺乏。

　　“美嫣呐，这位就是你的丈夫吧？我听说你嫁了一个有钱人啊，在白沙岛的富人区呢，怎么了？没有飞艇没有马车，连仆人怎么都没带一个？该不是破产了吧？”红姨同情地望了李斯一眼。

　　李斯的眉头拧成了一个川字，这个女人怎么那么讨厌？

　　那张薄皮嘴，就好像机关枪似的哒哒哒的叫唤：“唉，世事难料啊，当初我们邻里街坊听说你嫁了有钱人，都打心眼的替你高兴呢，唉，不过瘦死的骆驼比马大，看你身上穿戴，应该还能值点钱……”

　　李斯越听越想揍人，还有完没完了，寒着脸道：“嫣嫣小姐，我们走，别听神经病在这里放屁。”

　　“嘎？”红姨愣了一下，“你叫他嫣嫣小姐？你不是美嫣的男人？”

　　李斯厌恶的瞥了她一眼，闷声道：“你要是不想死的话，就给老子闭嘴滚蛋！”

　　红姨被李斯凌厉的眼神吓得颤了一下，忙不迭地缩了一步，不敢再和李斯对视。李斯和吴美嫣刚刚走出十几步，就听那个红姨嘟哝道：“该不是那骚蹄子找的野男人吧？凶什么，有什么了不起，哼。”

　　李斯本来是不愿跟这种刻薄刁钻兼生理长期失调的下贱女人一般见识的，但听到这种话，还是按捺不住了，旋风般回转身来，眼中精芒暴涨，一把就将这欠揍的女人抓举过头顶，怒道：“你再敢乱嚼舌头，老子活劈了你信不？”

　　一声尖锐得能和空袭警报媲美的声音尖叫起来：“杀人啦，杀人啦！”

　　李斯一愣，老子还没杀人哩，你就叫得这么凄惨？难道是在提醒老子要杀了你？

　　吴美嫣忙跑过来，慌忙道：“顾大哥，算了吧，别理她，她只是喜欢乱嚼舌根，没什么恶意的。”

　　“你知不知道什么叫做软刀子也能杀人？这种长舌妇，天生就是欠收拾，你好心放过她，她转头就能编排你的是非，我敢说，你跟家里的关系这么紧张，这个长舌妇是绝对功劳不小的，你别拦我，站一边去！”

　　李斯冷冷地瞧着周围聚拢过来的人，那红姨见人越来越多，愈发的得意起来，尖声道：“大家快来看啊，这个是吴家老头的女儿带回来的野男人，被我说中了，就恼羞成怒要打人呐，怎么着？你倒是打啊，我就不信了，这么多人看着，你还能把老娘怎么样！”

　　李斯怜悯的看了这个傻逼到家的蠢八婆一眼，嘴角露出不屑的微笑，“啪”的一巴掌下去，这位大婶的脸登时高高的肿起。

　　“是你叫我打的，我真没想到，居然还有人会提这种要求。”

　　红姨不敢置信的瞧着李斯，眼中散发出阴毒的光芒，旋即杀猪般尖叫起来：“杀人了！光天化日之下杀人了！”

　　“啪！”李斯反手又是一巴掌，尖叫声戛然而止，两颗黄黄的并且站着一片菜叶的牙齿从那张欠揍的嘴里飞出来，在半空中划过一道完美的弧线，壮烈的掉在地上。

　　李斯冷笑道：“你好像在提醒我，要我杀你。”

　　没等她开口，一下就把她掼倒在地，一脚踏在她肿得跟馒头一样的脸上，红姨说不出话来，眼中终于露出了惊恐的神色，唧唧咕咕的不知道是在求饶还是在咒骂。

　　本来李斯只是想打她两耳光就算了的，但是刚才从她眼中流露出的阴毒，令李斯非常的不舒服，这种人，不打一顿狠的不会接受教训。


第519章 一家子恶霸

　　见到红姨被狗一样被李斯踩在脚下，吴美嫣感到有种异样的情绪在心底爆炸一般，说不出的痛快，正如刚才李斯所讲的那样，刀子杀人并不可怕，大不了就是一刀，而这种软刀子，却是最可怕的，往往能让人生不如死，自己跟家人的关系，何尝不是被这种长舌妇所致？想到在飞艇上李斯告诉自己，将会带她和她的家人离开这里，再也不会回来，吴美嫣突然冲了上去，一脚踢向倒地的红姨，大声骂道：“你也有今天吗？我跟谁在一起，与你有什么关系，为什么要骂我污蔑我！你以为我不知道吗？就是你到处跟人说，我给别人当小妾，用身子换钱来给我母亲治病，要不是你，我跟我父亲的关系会变成今天这样吗？我恨不得你死！”

　　李斯惊愕的瞧着仿佛大变身的吴美嫣，没想到她也有这样一面，就好像被压抑得太久而爆发了似的，一边骂，一边用脚踢，完全不管有多少人在看着她，李斯没有拦阻，只是任由她发泄，吴美嫣骂着骂着，终于哭出声来，这一哭，便难以抑制，就那么坐在地上，埋头痛哭。

　　旁观的人虽多，竟然没有一个人上来阻止，也没有一个人帮腔，可见红姨这个臭八婆早已是人憎鬼厌了。

　　就在这时，有好几个人一边大骂一边奔过来，围观的人纷纷避让开来，那红姨杀猪一样大叫起来：“打死人了！打死人了！衰仔，死衰仔，你们的老娘快被人打死了，你们就不能快点？想等老娘被人打死了好分遗产吗？”

　　来的四个粗膀子圆腰子的壮汉，正是红姨的四个儿子，每个人手里都拿着一根棒子，李斯见这四个人长得凶神恶煞，一看就像是电视上警方发布的杀人犯通缉令上的形象，李斯怕吴美嫣被打，叫了一声，吴美嫣忙躲到李斯的身后，李斯冷笑一声，探手就把红姨的头发抓住，红姨鬼叫了一声：“你要干什么！你想死吗？你还敢打我？”

　　李斯冷笑道：“我为什么不敢？就凭你这四个蠢儿子也想威胁我？”随手一丢，将那婆娘直接撞在了墙上，昏了过去。那四个大汉怒叫着，挥舞手中的棒子就砸了过来。

　　李斯迎向一人，随手一拳，那人的棒子就断成了两截，棒子和拳头的较量以拳头的胜出而告终，紧接着，一手抓住一人当做了武器，抡起来就砸，三两下就把另外三个人打趴下了，李斯拍了拍手，摇头道：“一点技术含量都没有，还学人打架，草！”

　　走到一人面前，伸脚踏在那人右臂之上，冷笑道：“小子，你敢向我动手！算你倒霉了！”脚底内力一吐，那人右臂立时断折，紧接着如法炮制，将另外三个的手臂也一一折断。

　　“今天老子心情好，不跟你们这些人渣一般见识，给老子滚！”

　　那四个人顷刻间被废掉了手臂，哪还不知碰到了狠人，畏惧的瞧了李斯一眼，掉头就跑，李斯冷哼了一声，环顾四周，朗声道：“还有谁不服吗？不服的，来天人境处女殿找老子，老子叫顾英雄！”

　　忽然间，街头掌声如雷，人人叫好喝彩，把李斯弄得瞠目结舌，原来，他打的四个人是这一带横行霸道惯了的恶霸，这红姨仗着几个儿子人高马大打架狠，平素也很是嚣张，欺凌邻里，蛮横之极，今天一家子流氓都被李斯收拾了，哪还不欢声雷动？李斯没想到自己还为民除害了。

　　……

　　来到吴美嫣家中时，李斯才知道她家里是什么境况了，本来这贫民区就已经家家户户都是木棚搭建的简陋房子，已经很破很烂了，吴美嫣家中就更是破烂不堪，看得李斯眉头打皱，不满地问道：“嫣嫣小姐，你好像不缺钱了，为什么不拿些钱给家里人改善一下？”

　　吴美嫣叹息道：“不是我不肯给他们钱，是他们不肯要，你不懂的，我们这里的风俗，嫁给人当小妾是要被人看不起的，更何况人言可畏，他们已经抬不起头了，还怎么肯要我的钱？”

　　李斯默然无语，这要是换在自己那个时代，情况正好相反，给人当二奶不但不会被瞧不起，反而会觉得特有面子，不是什么人都有当二奶被包养的资格的，笑贫不笑娼的一个浮躁而现实的世界，连礼义廉耻都不知道什么玩意儿的世界。

　　“你怎么来了？”正站在门口，门就开了，里面走出一个苍老而憔悴的干瘦老头。

　　吴美嫣生涩的叫了一声：“父亲。”

　　李斯笑道：“你好，我是顾英雄，是吴美嫣的一个朋友，我陪她回来看看。”

　　吴父看了李斯一眼，问道：“你是她的朋友？什么朋友？”语气生硬，不怎么友好。

　　李斯道：“我跟她是普通朋友，不是那种关系的朋友，伯父千万不要误会。”

　　说出这话，吴父的脸色才稍微缓和了下来，放下手中的面盆，挤出一丝笑容，道：“顾英雄，你好，让你见笑了，寒舍简陋。”回头瞪了吴美嫣一眼，喝道：“还不去请人进去坐？”

　　李斯笑着道：“伯父你请。”

　　进了房间，里面真的很狭窄，分作里外两间，外面是一大堆的杂物和一张桌子，里面是一张床，除此之外，也没有什么多余的家具了，不论在任何一个世界，李斯都从没见过这么简陋这么寒酸的所在，不禁有些心酸。

　　吴父不好意思地笑道：“顾先生请等一等。”他从墙上取下一块毛巾，在一条长凳上擦拭了几下，道：“顾先生请坐，我这地方又小又脏，请顾先生见谅。”这时，吴美嫣已经走进了里间。

　　李斯微笑道：“伯父你也请坐，我今天来是有事要跟伯父伯母商量的。”

　　吴父道：“哦？顾先生有事请说。”

　　李斯道：“是这样的……”李斯把视线准备好的说辞一口气说了出来，借口是有仇家会来报复，李斯提到会带他们去另一个安全的地方，以后不再回来。

　　吴父没有多考虑就同意了，李斯没有多耽误，打开神之储物空间，和闵春、凌葵等人打了个招呼，就把这一家三口送了进去。

　　想到以后这一家子能生活得更好，李斯就觉得自己并没有浪费时间来做这些事，离开贫民区之后，李斯就单独来到寄放飞艇的车马行，驾驶飞艇向三叉戟岛飞去。


第520章 去或留

　　三叉戟岛又送来一批人，这次这批人数较多，有七八百人，不过这些人不是来自彭亨州大陆，而是来自天人境处女殿辖区。李斯回到三叉戟岛之后，孙宏军并不在山谷小城里面，但却交待了其他人，给李斯安排了一间单独的豪华公寓，稍事休息之后，李斯去找顾英姿和何颜他们，但大家都不在宿舍里，那个叫做小丽的女仆倒是在，说是他们都去授课了。

　　原来，正好是从今天早上开始的，负责管理这个山谷小城的楚天机根据这里每个人的职业，开设了课堂，传授二十二世纪末的知识，龙世恩和顾英姿这十几个人也有份。

　　问清了地方，李斯就直接去寻人了。

　　李斯早就猜到尹洛会这么干了，不过在一些教室门口观察了一下，李斯就觉得自己高估了这些幻界的人，因为这些人一个个的在从最基础的东西学起，李斯真不知道他们要学习多久才能理解完全八竿子打不着的另一个文明的东西，当然，李斯可就管不了这些了。

　　不过，这真的是一个非常庞大的工程，李斯也不由得佩服尹洛的决心。

　　也许，在未来的十年二十年里，这个三叉戟岛，不，应该是整个幻界就会有着翻天覆地的变化，但那不是李斯操心的事。

　　和何颜他们打了招呼之后，李斯就在教室里坐了下来，相比来说，他们的学生是非常多的，因为龙组队员们传授的是最先进的战场技能，包括暗杀，小组配合作战等等理论知识，当然，要想让他们教授怎么使用枪械，还办不到，因为尹洛还造不出那种东西，这些东西自有另一批人在教。

　　下课之后，李斯和顾英姿、龙世恩、何颜四人在龙组队员们的簇拥下来到外面一个空旷的地方休息，两个队员负责去领取午餐。

　　“人我已经全部安置妥当了，现在随时可以执行第二个计划。”李斯环顾四周，小声道。

　　众人均是雀跃。

　　“但是有一个小小的问题。”李斯道。“据我所知，尹洛的空间传送虽然能确定空间，却没法确定时间，也就是说，我们如果成功启动空间传送的话，的确能返回地球，但时间上就没办法固定，也许我们会去三国时代，也许会去唐宋元明清任何一个时代，说不定在外国，也说不定在中国，还有可能会去到原始人的时间点，或者二十四世纪、二十五世纪……所以我想征询一下大家的意见。”

　　众人听得咋舌，他们还以为能直接回家，没想到居然这么危险，大家都面面相觑，不敢随便发表意见了。

　　龙世恩迟疑了一下，道：“如果我们能回去我们来时的那个时间点当然最好不过，就算不能，回到任何一个朝代，似乎也是一次很有趣的经历，所以我赞成回去。”

　　李斯本来以为自己说出这些来，大家应该有所顾忌的，但没想到龙世恩会这么说。李斯也不得不说出来，他不想强迫，李斯奇道：“龙少校，你真的是这么想的吗？万一我们回了原始人茹毛饮血的时代或者满街都是机器人的时代，那岂不是很糟糕么？”

　　龙世恩点了点头，道：“我也担心这种情况，大家看呢？”

　　一人道：“我和龙少校的想法是一样的，回哪个古代文明我们都不怕，就怕万一回到恐龙时代……”另一人道：“我最喜欢三国时代，吕布、关羽、曹操，英雄辈出的时代，可惜没得挑选。”顾英姿道：“我想去第二次世界大战那个时代，就凭我们的龙组的能力，帮助我们的国家抗击小日本，我很有信心，领先那个时代两百年，说不定我们能把小日本给全灭了！”

　　汗，长腿妹居然是个愤青。

　　李斯听他们七嘴八舌的议论，倒也觉得奇怪，问道：“为什么你们没有一个人想到要留在幻界呢？”

　　顾英姿哼了一声，道：“留在这里？仅凭那个尹洛在不尊重我们的意愿的情况下把我们弄到这里来，我就对这里没有好感，况且，彭亨州大陆前段时间的大骚乱为什么会爆发？死了二三十万人，就为了满足他的野心，他做出这种逆天的罪恶，却还能用一点点破肉干来收买人心，让我们对他感恩戴德，心甘情愿的把我们的知识传授给他们，什么天人族，我看是贱人族！反正我是绝对的反对留在这里的。”

　　顾英姿这么气愤难平的一番话，所有人都表示了支持。

　　龙世恩道：“很明显大家都不愿留在这里，其实我觉得，就算不能回到我们那个时代也没关系，就好像大家之前说的，这也许会是一趟很有趣的旅程，我也很期待，哪怕是回到史前文明，我们似乎也没什么好怕的，李斯的神之储物空间里，好几百号人……不，应该有一千多人吧？”

　　李斯道：“一千五百人。”

　　龙世恩微笑道：“就算我们真的这么不走运，去到了史前文明，就凭我们，有的来自二十二世纪末，有的来自幻界，说不定我们将会是一个新的文明的缔造者，你们说呢？”

　　“新文明的缔造者？！”

　　龙世恩道：“当然，这只是最糟的情况下，我就不信了，我们就那么衰？就一定会回到恐龙满街跑的时代？”

　　众人均是笑了起来。

　　一直没有开口的何颜忽然道：“龙少校，顾少校，诸位，我猜你们是因为对幻界这个世界的人所表现出来的个人实力感到恐惧，也有这个因素在内，对吧？”

　　龙世恩一怔，所有人都是瞬间沉默。这句话真的是一针见血了，把大家心里所想却说不出来的想法直接曝光了。

　　龙世恩良久才叹息了一声，点头承认，道：“不错，这里是一个强者为尊的世界，很多人的破坏能力都非常恐怖，我们无法适应这里。”

　　何颜微笑道：“大家不用都这种表情，其实我对这里也没有好感，比起你们，我更了解这里，就好像我们魔境，保护区内的普通人在为魔境十二宫服务之余还能保证到安居乐业，而非保护区的人，却不得不和魔兽、贼匪抗争，每天都是朝不保夕，他们无法改变自己的命运，就因为他们的实力不够，生命完全操纵于他人之手。这段时间我听顾英姿介绍了很多你们那个世界的历史，我很有兴趣，尤其是唐朝的贞观之治和宋朝的鼎盛繁荣，还有中国。”

　　李斯瞠目道：“你连贞观之治都知道，你太牛了！”


第521章 吃醋

　　“既然大家都赞成离开，那么我就说几句吧。”李斯笑道。“其实我想，我们回史前文明或者太过未来的可能性不大，据我所知，尹洛开辟的第二空间一共开辟过两次，一次是蒙古帝国的四大汗国时代，也就是宋朝还没灭亡的时代，还有一次就是二十二世纪。就算现在尹洛得到了彭亨州大陆之后关闭了第二空间，我们也许回不去二十二世纪，但我猜测，我们很可能会回到宋朝和二十二世纪之间的时代，这个可能性大一点，所以不用太担心这个，现在最重要的难题，是如何混进尹洛的研究场，如何拥有充足的时间来开启空间通道，这个是绝对重中之重的问题。”

　　顾英姿忽然道：“李斯，等一下，我有更重要的问题。”

　　李斯道：“你说。”

　　顾英姿道：“开启空间通道需要多长的时间？如果在你通过空间的时候，被他们提早发现了，把空间通道关闭的话，那你岂不是……”

　　李斯正色道：“这也是一个难题啊，不过我去过第一空间的神魂大陆，也去过第二空间的二十二世纪，通过的时间非常短，一到两分钟，虽然时间很短，但不怕一万就怕万一，如果中途出了岔子，那就不是我一个人的事了，我的神之储物空间里一千五百多条人命可都在我手里捏着呢，所以，除非是有万全之策，否则我不会拿大家的命来冒险的。”

　　这时，两个负责领午餐的队员回来了，李斯笑道：“我们边吃边说。”

　　何颜忽道：“李斯，你觉得如果我们找白自在的话，他会不会帮我们？”

　　“白自在？”李斯心中一动，八翼魔蛛白自在如果肯帮的话，那情况就完全不同了！但是，他凭什么帮呢？

　　何颜道：“如果他出手相助，事情就简单多了，就算尹洛亲来，也未必能拿白自在怎么样。”

　　李斯犹豫了，白自在爱慕何颜，他是知道的，上次白自在帮了自己一个那么大的忙，直接晋升到神魂境，这个人情都没还，现在又要求人家办事，这怎么都说不过去啊。

　　“龙少校，英姿，你们在这里吃，我跟何老师有点私事要谈。”

　　顾英姿道：“还是你们留在这里吧，周围都没有这么清静的地方了，我们去教室吃。”

　　李斯没有反对，目送他们离开之后，李斯道：“何颜，你有把握说服白自在帮忙吗？我担心的是，我们要付出的代价可能会很大。”

　　何颜淡淡的一笑，道：“看来你也是个挺明白的人，不过，除此之外，还有更安全更有把握的方法吗？”

　　李斯道：“不，我办不到，如果要牺牲你来换取，我宁可不回去。”

　　何颜眼中闪过一抹复杂的神色，道：“这怎么是牺牲呢？你说得太严重了，白自在是个有情有义的人，他会待我好的，况且，我还欠他的人情，如果不还的话我也不安心，你只要好好照顾加莲就算报答我了。”

　　李斯瞪圆了两眼，他如何会不知道，白自在和魔境的四个魔神一样，都对何颜心存爱慕，如果请白自在帮别的忙，或许他还会答应，可是这次不同，这次是让他亲手送何颜离开这里，他能肯吗？何颜的意思李斯已经听明白了，她是打算嫁给白自在来换取他的帮助啊！

　　李斯坚决的摇了摇头，忽然伸手过去，抓住何颜的一只手，激动道：“不行，不许，我绝对不会让你嫁给他的！”

　　这话是脱口而出的，一说出口，李斯就觉得有些不对劲了，有种奇异的感觉从心底迅速地涌出来，只是在这一刹那，李斯突然明白过来，自己对何颜，不但是尊敬和亲近那么简单，还有另一种男女之间的感情在内，李斯惊得呆了，直到刚才想到何颜将会嫁给别人，他才意识到自己其实是喜欢何颜的。

　　场面，登时尴尬起来。

　　何颜面色沉静如水，只是静静地瞧着李斯，半晌才道：“我嫁给谁，和你有关系吗？”一只手却没抽回来，而是任凭李斯握着。

　　豁出去了！李斯一咬牙，强硬地道：“有关系，怎么会没有关系？我要你做我的女人，管他是魔神还是神兽，都不能把你抢走，我决定了，我不回去了。”

　　“你可真是异想天开，我们可能吗？别耍小孩子脾气了。”何颜抽回手，淡然自若地道。

　　“为什么不可能？好吧，就算我们不可能，我也不要你嫁给白自在。”李斯义无反顾的再次捉住了何颜的手。

　　何颜微窘，手上运起些微魂力，将李斯的手弹开，微愠道：“不要得寸进尺。”

　　李斯愣住了，一时间不知如何是好。何颜心中一软，叹了口气，道：“你似乎想得太多了，还是冷静一下吧。”站起转身，向宿舍方向行去。

　　李斯呆呆地望着她的背影，心潮起伏，回想跟何颜交往的一幕一幕，对何颜，李斯只知道自己对她是有倾慕之心的，但却绝对没有想过更深层次的东西，就好像一个人喜欢电视里的某个演员，喜欢是一回事，得到又是另一回事，李斯绝对没有想过会跟何颜有任何的交集，但今天何颜提议找白自在帮忙，李斯立刻就明白过来，自己对何颜，已经是情愫暗生了。

　　就在何颜运出魂力的刹那，西边山壁上传来一声惊咦，圣殿守护者孙宏军向圣殿将军楚天机瞧了一眼，随即目光再次投向何颜。

　　“楚老弟，找到了！”孙宏军眼中闪过一抹凌厉的光芒，“那个女人，等级竟然和我相差不多。”

　　“孙大人，她就是圣子在那块大陆发现的魔族吗？”

　　孙宏军道：“是的，是魔族，好在她的实力稍逊于我，否则连我也查不出来。”

　　楚天机道：“那我们是否等天神大人到来再作决定呢？”

　　孙宏军点了点头，道：“我们这边的事，如果让魔族知道的话，势必影响天神大人的全盘计划，所以，那个魔族必须要死……”


第522章 阴谋的味道

　　眼看着何颜翩然离去，李斯只能是乖乖地去找龙组队员们，他当然没有课要教，只是坐在一旁心不在焉的考虑除了去找白自在，还可以用什么方法来解决问题。

　　危险正在迫近，但李斯却是毫无觉察。

　　另一边，楚天机派出一名手下正离开小城，向三叉戟岛的训练场飞去。

　　孙宏军目送着李斯走进教室，微声叹息：“可惜了，你要跟那个魔族走在一起，我只能放弃你了。”

　　……

　　难道除了去找白自在，就没有其他办法了么？或者……李斯忽然想到，孙宏军似乎对修仙者很有兴趣，是否可以利用他这一点鼓动他呢？随即又觉自己这个想法有点太异想天开，就算他再有兴趣，也不敢私自启动空间传送阵吧？

　　想得多了，李斯有些无能为力，如果不找白自在来帮忙，也就只能赌一把，就赌研究场的守卫不会太森严，就是一两分钟的事，如果自己巧妙一点的话，说不定自己离开了这里，守卫都还没发现也未可知。

　　赌还是不赌？！

　　李斯心中挣扎，忽然想到自己的最新魂技——合体透视眼，猛然想到，这是一个极为有用的技能啊，隔着墙就能三百六十度观察到对手，这将大大的增加进入研究场的机会。

　　想到这里，李斯稍稍振奋了一点，抬眼一看，教室里的人正在听课，没有人注意到自己，李斯悄然退到最后，把异种人类召唤了出来，紧接着，进行合体。

　　要加紧熟练这个魂技！李斯现在就抱着这样的念头。

　　视线穿透墙壁，就见另外一个教室里，老医生英国人盖特正在讲解医学知识，那些学生像是在听天书。

　　视线拉远，李斯忽然心中一动，也不知道何颜现在跑回宿舍里，正在干什么呢！不知道会不会在换衣服呢？李斯迅速操控着眼睛向宿舍而去，很快就找到了何颜的房间。

　　何颜此时的形象，跟晏慈皇后一模一样，晏慈皇后也是一个大美人，不过，如果何颜真的在换衣服的话，自己到底算是看了何颜还是看了晏慈？这是一个让人头疼的问题。

　　可惜，何颜静静在站在窗口，向外面凝望，似乎没有换衣服的打算……咦喂，不对啊，我似乎不用等她换衣服就能直接透过衣服欣赏了，李斯心里咯噔了一下，忽然觉得自己这么做的话，实在太猥琐，跟那些心理变态的人有什么分别？

　　李斯叹了口气，决定还是不这么做了，想看的话，以后凭自己本事正大光明的看，偷看算什么能耐！

　　离开了何颜的房间，李斯决定继续试验一下，这个技能到底能看多远，很快，李斯就看到四面山壁上的洞窟内，各有两名守卫，不，其中一面是四个！李斯突然看到孙宏军和楚天机，也不知道两人交头接耳的在说什么，如果能看懂唇语就好了，李斯不无遗憾的想。

　　忽然想到，龙组的那些人都一个个神通广大，说不定就有人懂得唇语呢？正想召回异种人类，跟龙组队员问问，忽见孙宏军嘴角露出一丝阴险的冷笑，李斯心中起疑，这坏鬼，该不是正憋着坏准备害人吧？

　　就在这时，房间里多了一个人，向孙宏军和楚天机说了一句什么，孙宏军和楚天机同时站起来，向外面走去，神态恭敬，李斯心中一震，能让孙宏军这个圣殿守护者这么恭敬，是否来了什么大人物？忽然之间，李斯心中生出一丝不祥的预感，赶紧将视线转移，一退出房间，就见山谷外五六个神魂师飞来，当先的一个，正是尹洛！

　　李斯的心立刻就悬了起来，尹洛这个时候到这儿来干什么？联想到之前孙宏军的那阴恻恻的笑脸，李斯马上就紧张了起来，不对劲，很不对劲，他的谋划正是刚刚起步的时候，铁定是忙得脚不沾地的时候，怎么可能来这里？难道他发现了什么？

　　李斯心颤了一下，立刻站了起来，张口就道：“龙少校，你们全体都给我出来！”

　　龙世恩看到李斯的脸色不对劲，知道不寻常，点一点头，大声道：“所有学生在这里待命，不得乱走。”立即和其他队员向李斯走来，李斯沉声道：“跟着我。”率先走出教室，他将视线在最近的位置搜索了一下，发现这间教室和另一座建筑之间是一个难以观察到的死角，立即拔腿向那跑去，龙世恩等队员愈发的感到不对劲了，急忙跟了上去，这些都是身手灵活经过特殊训练的人，李斯跑得虽快，他们却也马上就跟上来了。

　　李斯来到死角，停步回身，面色前所未有的凝重：“有情况，所有人进入空间暂避！”

　　顾英姿道：“何颜老师呢？”

　　李斯一边打开神之储物空间，一边喝道：“少废话！”

　　所有人都进入之后，李斯立刻快步向何颜的宿舍走去，同时，将透视视线重新移到尹洛身上，好在尹洛还在西面山壁的洞窟房间里听孙宏军讲着什么，李斯不敢走得太快，以免被人注意到。

　　他已经快要急死了，因为孙宏军很快就说完了，尹洛和孙宏军已经出来了。李斯一边借着建筑和树木的遮掩行走，一边锁定了尹洛。

　　还有二十步就到了，李斯心头狂跳，眼前就是一条街道，一旦走上那条街道，就会被已经走出来的尹洛等人看到，如果他们叫住自己，那也不能停下！李斯紧张得手心冒汗，一边走的时候，突然想到一招绝世妙计，手中魂力稍吐，释放出一枚加强版蝎尾火球，微一弯腰，火苗已经将地上的草点燃，李斯像是什么都没做过似的，一走而过，一直走上街道的刹那，李斯心中突然平静下来，是的，越是紧急时刻就越要冷静！

　　还有几步了！李斯此时的侧身已经落入到尹洛和孙宏军等人的视线中。

　　上帝保佑，千万别喊我，否则我不停下来的话，就引人怀疑了。

　　也许是李斯的祈祷显灵了，他大步流星的走进宿舍之后，尹洛那群人并未喊住他。

　　一进去，李斯马上就飞步冲向何颜的房间……


第523章 被看穿了

　　一推门，饶是此时情势紧急，李斯也不由得目瞪口呆。

　　何颜一直穿不惯现代的衣服，尤其是最里面那一件，总觉得太过束缚，勒得太紧，在午睡前，何颜就准备脱掉了，刚刚把衣服脱下，解下内里那件，李斯从门外快步冲进来的动静，何颜就听到了，但何颜根本没想到李斯会冲进来，而且是直接震断了门背后的锁冲进来。

　　何颜傻了眼，李斯也傻了眼。

　　就算何颜再镇定再云淡风轻，也不由得面泛红晕，做出了一个下意识护胸的动作，同时羞怒喝道：“你……你干什么！”

　　完美而细腻的皮肤，绝对是魔鬼身材，增一分嫌多，减一分嫌少，双臂遮掩下泄露出来的美丽景致，半遮半掩间，更增添无穷的诱惑，perfect，柔美的曲线，婀娜婷婷……

　　面对何颜的那羞不可抑而又故作镇定的呵斥，李斯仿如当头棒喝，马上反应过来，两步就冲到床前，脸上已换作了无比正经的神色，抓起床上的衣服递给何颜，快速说道：“快穿！尹洛正朝你这里走过来，我担心要出事！”

　　何颜吃了一惊，心中的羞意和慌张不翼而飞，迅速穿上衣服，李斯已经打开了神之储物空间，何颜道：“你一个人怎么应付得来？我留下！”

　　李斯视线锁定中的尹洛已经距离房间的大门口不到十步。

　　“少说废话，我来搞定！”李斯不由分说，将迟疑着的何颜一手推进了神之储物空间。

　　光芒瞬间消失，李斯想都没想，直接就在床上躺了下来，手忽然碰到什么，原来是一个bra，还散发出淡淡的体香，李斯心中一荡，抓起塞进枕头下面，就在尹洛进来的时候，李斯脑子里想的不是该如何应对，而是在思索一个问题：刚才自己算是看了何颜的身体还是看了晏慈皇后的身体？

　　门被敲响了，显然尹洛比李斯更斯文有礼。但门锁震断，只是虚掩着，一敲之下门就开了，李斯坐起身来，迅速地按照以前蓝乌教的法子，将一丝魂力注入某个穴道，整个人立时清醒无比。

　　“你找谁？啊？！”李斯望见几乎跟自己一模一样的一张脸，意外的张着嘴，摆出一副震惊的表情，“你是？”

　　这时，孙宏军和楚天机也进了房间。

　　“孙大人，楚大人，这位是？”李斯表现出很惊奇的样子，一边和孙宏军、楚天机打招呼，一边却上下的打量尹洛。

　　“人呢？”孙宏军惊疑道，房间里只有李斯一个人。

　　尹洛紧紧地盯着李斯，道：“你就是顾英雄？”

　　李斯点头道：“我是，请问你是谁？为什么我们的长相这么相似？”

　　尹洛冷笑一声，淡淡地道：“李斯，不用再掩饰了，你以为用了易容药我就辨不出你了么？”

　　李斯这回是彻底震惊了，易容药之下，简直就是毫无破绽，在花田岛的时候，就连自己的女人们也分辨不出来，可是现在尹洛居然能一语道破，难道这也属于天神的能力吗？

　　李斯装作莫名其妙地道：“李斯？李斯是谁？什么易容药？”

　　尹洛哼了一声，道：“别装了，你身上的魔蛛翼骨，我会不认得？”

　　我靠啊，原来是魔蛛翼骨穿了帮！记忆中我从未在他面前使用过啊，怎么他就认得？不过，既然被认出来了，李斯也没法再装下去了，为今之计，只能是认栽，但愿自己能够完完整整的穿越空间通道这个能力会让尹洛舍不得下手。

　　李斯笑了：“尹洛大人，别来无恙，没想到我瞒得住所有的人，就是瞒不住尹洛大人你，我认栽了。”

　　孙宏军怒视李斯，问道：“天神大人，这个人您认识？”

　　尹洛微笑道：“是老相识了，彭亨州大陆能被我们领域交换到这里来，他功不可没。”

　　孙宏军道：“但是……”

　　尹洛摆了摆手，制止了孙宏军的发问，神色如常的瞧着李斯，道：“说吧，还有一个人呢？”

　　李斯笑道：“哦，你是说我的老婆加莲吧，她走了。”

　　尹洛这个天神岂是浪得虚名的，是否有人离开这间房，他就算闭着眼睛也能感应到，起先这间房里有两个人的魂力波动，而现在只有一个，这就脱离了他所知的范畴了。

　　“加莲？”尹洛道，“她是怎么离开的？连我都可以瞒过？难道她的实力有这么强大了么？”

　　尹洛杀机隐现，加莲是什么人，尹洛再清楚不过了，当年加莲在巨蟹宫举行选美大赛，尹洛也到场了，他儿子尹琢还差点娶到加莲，加莲的第三等级高阶的实力，要想在他面前无影无踪的消失，那是不可能的。

　　李斯知道尹洛忌惮什么，便笑道：“尹洛大人，你不用担心，加莲跟她老爸不对付，你是知道的，她躲加卢都来不及，绝对不会对尹洛大人带来什么不好的后果，况且她已经是我的老婆了，我说什么她难道还能不听吗？对了，我不在的这段时间，加卢有没有来找过我？”李斯故意扯开话题，并撇清和加卢的关系，就是希望能打消尹洛的顾忌。

　　魔神和天神都具备圣光，李斯身上的圣光，显然是来自于加莲，尹洛并不怀疑加莲成了李斯老婆的事实，只从圣光来看，就确凿无疑了，再听李斯问到加卢，疑虑大减。

　　“来过，而且加卢是亲自到访处女殿，追查她女儿和何颜的消息。”

　　李斯顿时紧张了起来，忙问道：“那是什么时候的事？”

　　尹洛笑道：“你不用这么害怕，已经很久了。不过，你真的不打算告诉我，加莲殿下是怎么离开的么？”

　　李斯知道要想忽悠尹洛有点难度，略一思索，已经想到了对策，微笑道：“尹洛大人既然能认出我的魔蛛翼骨，就没可能不知道加莲是怎么走的吧？”

　　这就是李斯的聪明之处了，故意引出魔蛛翼骨，是因为能让尹洛看不透的，就只有跟他同一级别的神兽八翼魔蛛白自在了，只消推在魔蛛翼骨上，尹洛才能相信，李斯特意讲得这么模棱两可，一来显得神秘，就好像不愿透露这个秘密一样，二来也免得尹洛往神之储物空间上面想，三来，是李斯自己都没想到该怎么解释下去……


第524章 对话天神

　　尹洛动容道：“魔蛛翼骨的隐藏魂技你已经得到了？”

　　还没得到呢，不过你既然这么说，我也就省得再搜肠刮肚的想了，李斯于是顺水推舟的点了点头，一副神秘莫测的高人嘴脸。

　　尹洛道：“怪不得连我都感应不到。李斯，你易容成我的样貌，到底是什么居心？”

　　李斯呵呵一笑，道：“我就是出于对尹洛大人你的景仰，我可没到处招摇撞骗，我用的是顾英雄这个身份。”

　　尹洛哼了一声：“就凭你二级初阶的级别，你想招摇撞骗也骗不到什么。还不换回你自己的模样？”

　　李斯已经感应到尹洛对自己的杀意越来越小，不由得暗自庆幸自己刚才一上来就撇清跟魔族的关系，否则尹洛肯定不会放过自己，不过，就算他暂时不动自己，恐怕现在也不会任由自己到处跑了。

　　李斯笑着从衣袋里取出一枚解药服下，不消片刻，已经变回原来的模样。

　　尹洛瞥了他一眼，道：“你现在可以说了，你混在这里是要干什么？”

　　“我还以为尹洛大人知道呢，原来也不知道啊，我早就跟尹洛大人提到过吧？我就来自于第二空间，我的国家是一个叫做中国的地方，之所以隐瞒身份装作是跟他们一起的，就是希望能多交一些朋友。对了，尹洛大人你这次的想法真是不错，直接把整块彭亨州大陆弄过来，这样的话，我们就能掌握到那个时代的很多先进的学科，虽然这肯定是一个很漫长的过程，但假以时日，一定会获得翻天覆地的变化，到时候，咱们比魔族就先进很多了，尹洛大人你想怎么样就怎么样，灭掉魔族，到时候天人族里面有谁能比你的功勋更大的？我早就觉得跟随尹洛大人你是最有前途的，但是没想到尹洛大人你这么雄才伟略，以后尹洛大人你占了魔境，可不能忘了我也出了大力，能不能把巨蟹宫赏给我啊？”

　　尹洛神色微变，他可真没想到李斯居然能猜出自己的计划，不过仔细一想，李斯混进这里，看到自己安排的课堂，能猜到这些也不奇怪。

　　“孙宏军、楚天机，这里没事了，你们先回去吧。”

　　孙、楚二人应命离去，尹洛道：“李斯，我记得以前我就招揽过你，可你拒绝了，说是只跟我保持合作关系，而不愿听命于我，怎么现在你又是另外一种说法？我该相信你吗？”

　　李斯微笑道：“我可没改变初衷啊，我们还是合作关系，我又没说要向你效命。”

　　尹洛道：“那你说让我把巨蟹宫赏给你？”

　　李斯道：“拜托，天神老兄，合作难道不给酬劳的么？”

　　这世上敢用这种语气跟尹洛说话的，绝对没有第二个。他叫尹洛天神老兄也不是第一次了，真不知道这个辈分换到尹琢那里，该怎么算了。不过，尹洛对于李斯在自己面前这么放松，起先是惊讶，后来是觉得很珍稀，晋级为天神之后，这世上就再也没有人敢跟自己这么没规矩了，就算是自己的儿子也是毕恭毕敬的，李斯在自己面前的轻松随意，非但不会不高兴，反而很享受这种不用总是高高在上的轻松。

　　“我还打算把整个魔境都送给你，你却只要区区一个巨蟹宫。”

　　看到李斯瞠目结舌的模样，尹洛忍不住笑道：“既然你已经这么说了，我也尊重你的意愿，等到那么一天，巨蟹宫就是你的！”

　　李斯已经开始慢慢地把握到尹洛的心理了，笑道：“其实我就只是说说的，就算尹洛大人你真的把巨蟹宫给我了，我也懒得去管理，人生苦短，匆匆数十年而已，还不如及时行乐来得划算，再说你上次已经给了我百炼蝶衣和千叶灵池，巨蟹宫我就不要了，开个玩笑而已，不过下次尹洛大人你还有什么新鲜有趣的玩意儿，可别忘了我就行了。”

　　尹洛笑道：“我就是欣赏你不贪心的性格。不过你说什么匆匆数十年？你难道不知道晋级为神魂师之后你能拥有多少年的寿命吗？”

　　李斯一怔，他不是没想过这一点，问题是他觉得自己始终都不属于这个世界，别的神魂师也许能拥有漫长的寿命，自己多半是不能。

　　叹了口气，李斯道：“尹洛大人你就别哄我了，我是来自于第二空间的人，就算因缘际会的成为神魂师，也不可能获得寿命这种神奇的东西吧？”

　　尹洛道：“信不信由你吧，总之到时候你就知道了。”

　　李斯惊喜道：“难道我真的有可能活很多年吗？！”

　　尹洛笑而不答。

　　就在这时，孙宏军去而复返，在外面禀报：“天神大人，十六名龙组的人不知去向，请大人定夺。”

　　尹洛眉头一皱，瞧向李斯。

　　李斯呵呵一笑，道：“他们是我雇佣了保护加莲的，自然是跟加莲一起离开了。”

　　尹洛目光一凝，道：“李斯，我看我不得不提醒你一句，关于空间和彭亨州大陆的事，我不希望传出去，包括任何一个魔族和任何一个天人族，你懂我的意思吗？”

　　连天人族也不能说……李斯这时才反应过来，尹洛的野心似乎不止是针对魔境，而且还……

　　李斯面色郑重起来，点头道：“我懂，这件事绝对不会从我这里泄露出去，请放心，我知道后果的。”

　　尹洛脸上露出满意的笑容：“和聪明人说话就是这么舒畅。”

　　李斯接口道：“那是，爱因斯坦和牛顿都是我徒弟。”

　　尹洛没好气地道：“你就吹吧，牛顿是十七世纪的人，爱因斯坦是十九世纪末的人，都是你的徒弟那才见鬼了。”

　　“嘎？”李斯惊奇万分，“你怎么知道得这么详细？天神老兄，你该不会也是跟我一样从第二空间穿越来的吧？”

　　尹洛略带得意地道：“聪明人不止你一个，我这些天已经读了很多你那个世界的历史，牛顿是创建微积分，并在力学方面有着重大的贡献，牛顿定律就是他的最大成就，爱因斯坦是发明相对论的人，我最欣赏他说的一句话，一个人的价值，应该看他贡献了什么，而不是看他取得了什么。”

　　李斯呻吟道：“上帝啊，尹洛大人，我今天终于第一次认识到一个完全不同的尹洛大人，太神奇了。”

　　尹洛道：“不用拍我马屁，对了，李斯，可能过一段时间我还要找你去一趟第二空间。”

　　“啊？”李斯愣住了，还要去一趟？这不就是我的目的吗？


第525章 告别幻界

　　李斯无论如何都没有想到，尹洛会跟自己说出这番话来，还要去一趟第二空间？！老天，老子折腾来折腾去的不就是为了去第二空间吗？

　　这就好像欠了别人一百万，然后自己砸锅卖铁兼卖血卖腰子，总算是凑齐了钱，去还给人家的时候，人家轻飘飘的说：算了，不就一百万嘛，当我送给你花了，不用还了。

　　李斯按捺着心中的兴奋狂喜，努力使自己的表情看上去很淡定，问道：“还要去么？不是已经领域交换了么？”

　　尹洛神秘的一笑，低声道：“我这段时间都一直致力于了解第二空间的那个世界，不瞒你说，我现在想的是，从你们那个世界搞一点核武器过来……”

　　李斯瞠目结舌，呆呆地看着尹洛。

　　尹洛继续说道：“我现在知道了，不是每个国家都拥有核武器的，只有少数的几个国家才有，彭亨州大陆是一个叫做马来西亚的亚洲小国，无论是哪个领域都不算先进，更别提核武器这种好东西了。你知道的，如果能搞到核武器，我就能很快的实现我的梦想了，我想，你会帮我的对吧？”

　　李斯想起一个很经典的科幻电影，说的就是核战争之后的地球，荒无人烟，整个地球变成了一个大垃圾场，文明灭绝，倒退了不知多少年，那个荒凉的场景虽然是导演虚构出来的，但却震撼人心。二十一世纪世界各国都在消减核武器的数量，就是怕有朝一日会给地球带来难以预估的灾难，可是这个白痴居然还把核武器当做宝贝，当做实现野心的工具，如果不是实力相差得太过悬殊，李斯真想一巴掌抽死他。

　　“尹洛大人，你知不知道核武器的威力有多大，你难道不怕会因此把整个幻界都毁掉吗？”

　　尹洛笑道：“我当然知道，核武器是我认为最好的威慑工具，你以为我傻啊，那种东西是随便乱用的吗？投放一颗威力小的下去，起到震慑作用就可以了。这样的话，将会实现以最小的代价获取最大的利益。”

　　“你说话的语气和词汇，越来越像一个第二空间的人了，尹洛大人，你放心，我完全站在你这一方，这件事就交给我了，我想亲眼看到尹洛大人你缔造一个崭新的文明！”嘴上说得漂亮，李斯心中却道：去死吧，想要核武器，老子要是帮你的话，老子就不是人。

　　尹洛灿烂无比地笑道：“是我们联手缔造一个崭新的文明！我们相互见证！”

　　……

　　李斯没想到尹洛说过一段时间，居然一过就是一个月没动静，人也不见，只是把李斯留在山谷小城，李斯担心神之储物空间里的食物和水不够，便离开了三叉戟岛，在附近的几个岛国卖掉了一些金银饰物，然后筹备了一大批的食品和水，不过李斯的担心其实有点多余，因为里面的人都已经开始自给自足了，神之储物空间里的土壤拥有着非常神奇的种植环境，加上灵气充足，收获非常大，在大家的努力下，菜园、果园和鱼塘都建起来了，还空了一个小型的养殖场，李斯在送进去第一批食物和水的时候，何颜、闵春她们就要求他购买一批家畜来。

　　随着时间的推移，神之储物空间里面已经建起了一个现代化的庄园，连楼房都有了，反倒是那艘大型飞船有点占地方了。

　　空间里面，多个领域的高级人才都有，关丹市研究所的二十多个科研人员，以及天津大饭店里两百多人都是功不可没，当然，南宫孝已经在开始研究新的炼金法阵了，他的炼金术以前都是用在和战斗有关的方面，现在他除了段文段武两个徒弟之外，又收了三个徒弟，分别是杨明、胡润发和一个马来西亚少年，南宫孝和研究所的人以及中村秀明合作研制用于普通民生的新法阵，似乎已经快要开始进行试验了。

　　也许是因为里面灵气充足，也许是因为人多热闹，每个人的精神面貌都很好。

　　在这段时间里，李斯的收获也是极大，他现在的身份是处女殿圣殿将军，加上尹洛的器重，他老人家就到处找人跟他切磋，说是切磋，实则就是冲着吸人家的魂力去的，弄得现在人人见了他就绕路走。

　　李斯的收获是空前的大，他现在已经晋升到第四等级初阶了，得到的好处不光是他本身的魂技得到了加强，而且连神之储物空间也因为实力的提升而上升到两千五百平方米，比红磡体育馆还大了很多。只不过到了后来，李斯可以找来切磋的人是越来越少了，随着他等级的提升，吸星大手印的威力也是大到没有几个人能承受得住，连五级高阶的孙宏军都不敢再见他了，可怜的李斯成了孤家寡人一个。

　　四级初阶的实力，在整个天人族当中也不算多的，更何况只是处女殿一家，李斯现在还想更进一步的话，就只能找尹洛来切磋了，可是尹洛哪能有工夫理会他的这种要求？

　　李斯不是一个武痴，他是那种很随性的人，等级什么的，他根本就不强求，之所以这段时间里他会这么突然用功，是因为他知道在尹洛安排自己去第二空间之后，就不打算再回来了，到时候，还有什么可以给自己吸的？李斯是打算能吸多少是多少的。

　　就在李斯有打算去天人境摆擂台的时候，尹洛派人来找他了。

　　听到来人说尹洛在研究场等他，李斯就知道将要动身了。

　　他在这三个多月的时间里，不但是拼命的提升了自己的实力，还在凡人境各地收购了很多这个世界的特产，这些地球上没有的东西，等回去之后将会是稀罕之物，李斯的打算，是想回去发家致富，然后买个什么岛，和大家一起过着神仙般的逍遥生活。

　　三叉戟岛研究场，李斯再次见到了久违的空间传送法阵，尹洛以很和蔼很亲民的态度招呼了李斯，说了一番长篇大论李斯认为是收买人心的漂亮话之后，空间传送法阵启动了。

　　尹洛珍而重之的把一块空间石碎片交给了他，因为空间可以固定，时间不能选择，所以尹洛嘱咐，如果李斯回去的时间点没有核武器的话，就直接回来。

　　回来？回来切你JJ啊？李斯心中冷笑，他打算一回去，就立刻把定位装置给砸个稀巴烂，让尹洛连领域转换都做不到！想要核武器，做你的春秋大梦！

　　带上空间石碎片和空间定位装置之后，李斯站在了石塔传送法阵上面，灰色的漩涡咆哮着，李斯心中给了尹洛一个很不雅的道别词之后，跳入其中……


第十卷

第526章 高中时代

　　“铃铃铃……”眼前的视线刚刚恢复，耳边就听到一阵清脆的铃声响起。

　　李斯睁开眼睛的刹那，就听一声女人的咆哮：“李斯！上课睡觉睡得很过瘾吗？还睡到流口水！你真是烂泥扶不上墙！”

　　一个齐耳短发、干巴瘦小的中年女人好像一只茶壶般叉着腰，怒视着自己。

　　这不是周小娴周老师吗？高三时的班主任周老师！李斯呆住了！

　　再一看，满满一教室的少年男女，每个人都穿着统一的校服，几乎所有人都向自己看过来，那是陈峰、那是吴贤明、钟启明、杨小国、吴贤明、肖文海、张庆、李军……全都是自己的高中同班同学啊！课桌！教室！天花板摇摇欲坠的飞碟牌吊扇！前方大黑板上弥漫着硝烟……不，应该是弥漫着粉笔灰尘，做梦吧？

　　“李斯，你放学后到我办公室来！”周小娴气呼呼的转身向讲台走去，步伐一如既往的有点八字脚，像螃蟹。

　　李斯四下张望，随着周小娴返回讲台，很多学生也都转回了头，有的在整理抽屉，有的还在或同情或幸灾乐祸的瞧着自己，和记忆中一模一样。

　　周小娴将讲台上的教材顿了一顿，道：“我们高三六班是整个年级最优秀的班级，从开学以来到现在的三次年级测验都拿了年级第一名，后天就是第四次年级测验，我不希望有个别差生拖后腿。”说到这里时，眼神飘向李斯以及最后排的几个学生，意有所指，“高三是你们人生中最重要的一年，相信不用我多说，你们也都明白这一年的重要性，尤其有些学生，你们千万不要以为自己学习跟不上就自暴自弃，我教了七届毕业班，我就见过很多顽皮学生在高三这一年大彻大悟，努力用功，一年之后的高考，考出了一个好成绩，所以，我希望你们每一个人都能放下所有的一切，把精力集中起来，拼搏一年，你会拥有一个更好的将来。还有，我知道在座的有些学生家境富裕，根本不用为了前途担心，所以上课吊儿郎当，我有句话要跟这类学生讲，不管你家里是省长还是李嘉诚，记住，人生是自己的，不要虚度光阴，不要以后拿着一个假文凭做贼心虚的跟人介绍自己的学历，也就是这一年而已，向老师向你们的家长，向你们自己来证明你们的能力吧！下课！”

　　李嘉诚！？

　　李斯终于在周小娴周老师的长篇大论中听到了一个再熟悉不过的名字，没错，这是自己的高中时代！李斯心中澎湃起伏，如同身在梦中一般，这也太神奇了，难道说，竟然有那么巧，第二空间的时间点居然是自己在高三时的2008年？！

　　明白了！时间点是2008年，老子回来就不可能有两个我了，所以我就取代了自己！这都什么乱七八糟的，什么叫取代了自己？！

　　往事一幕一幕的脑海中放电影般飞过，从小就在乡下跟着爷爷生活，直到初三毕业后，考上了中海市第十六中，离开了茂山乡李家村，来到中海寄住在叔叔家里继续学业，可惜，因为高一下学期的时候，无意中得罪了十六中四大校霸之一的雷鸣，被打得进了医院，之后学习就一落千丈，为了报仇，紧接着就以治病的理由休学回了乡下，继续跟爷爷学习内功，在高三上学期的时候重返校园，准备一雪前耻，结果雷鸣在高二的时候因为在校外参与斗殴，被学校开除了，一年多的磨刀霍霍，结果对手不知所终，李斯耽误了一年的学业，也追不上进度了，本来想就此辍学，叔叔让他读完高三拿个毕业证，就介绍他去恺撒私人俱乐部工作，之后，在叔叔的帮助下，因为有内力基础，自由搏击打得还不错，李斯得到了这份工作，一直到莫名其妙的穿越到神魂大陆……

　　为了证明这真的是2008年，李斯向坐在自己前排的杨小国借手机。

　　“别乱打成年热线啊！”杨小国嘻嘻一笑，把一个土拉吧唧的翻盖手机递了过来。

　　嘁，老子现在也算是已婚人士了，老婆二十多个，还用得着打成年热线？

　　“2008年10月10日……”

　　果然是2008年！老子重生了？

　　李斯没有半点兴奋，反而是感到不安了，神之储物空间还在不在？！如果因为重生而抹杀掉了后来发生的一切，那么，神之储物空间岂不是……李斯浑身冒出冷汗，急忙将手机还了，快速冲出了教室。

　　“马上上课了，去哪呢！”杨小国叫道。

　　“大便！”李斯头也不回。

　　“恶心……”杨小国心里鄙视了一下。

　　……

　　冲进男厕，里面的生意兴隆，集体放水，李斯假装上大号，蹲了几分钟之后，上课铃响，男厕中终于清静了，李斯出来察看了一下，见真的没人了，才运起魂力，想要打开神之储物空间。

　　果然和估计的一样，丹田没有反应，一点迹象也没有，不过李斯并不觉得意外，有了上回的二十二世纪之旅的前车之鉴，李斯已经做了准备了，他所有的随身物品都放进了藏天戒，除了一块魔兽魂晶之外，就好像上次从玉兽面纹提梁卣的那块青玉中导出了一成魂力，然后慢慢的恢复，虽然有个过程，但也不是不能接受。

　　魂晶的能量发动了，涌入体内大概有足足五分钟，丹田终于有了一丝波动，魂力微弱的有了一丝反应……

　　直到整块魂晶都吸光了之后，李斯的魂力依然少得几乎可以忽略，不过，这样的程度，虽然打不开神之储物空间，却能开启藏天戒，李斯急忙从里面取出一瓶紫荆兰药水和另一块魂晶，将用完的魂晶丢了进去。

　　紫荆兰药水是以紫荆兰果实提炼过的，精纯无比，能够恢复一半的魂力，这一半的魂力可不比李斯原先的第二等级初阶，此时的李斯已经是第四等级初阶了，李斯拥有二十多瓶紫荆兰药水，都是从尹洛那里黑来的。

　　将药水喝下之后，满心以为就算不能恢复一半的魂力，也能有不少，谁知丹田气海之中竟然还是没有动静，李斯懵了。


第527章 藐视

　　紫荆兰药水这样的好东西李斯也就只有二十瓶，喝一瓶少一瓶，这一瓶下肚之后，全无反应，反而还不如之前用魂晶吸取到的能量来得明显，李斯有点心疼，不过却也没有惊慌失措，之前那点能量虽然气若游丝，但也总算是开了个头，现在不能打开神之储物空间不要紧，等调息冥想增加了魂力之后就可以了，李斯将魂晶放好，走出了男厕。

　　走到走廊上时，李斯再一次被这熟悉的环境给弄得失神了，没想到这趟穿越之旅竟然直接重生了，李斯以前也看过不少重生类型的小说，说的多半都是主角回到某个年龄段，什么买彩票中大奖了，什么收购盛大公司了，什么防止大地震了，多半都是说主角发财兼泡妞的故事，没想到自己居然也阴差阳错的重生了。

　　发财？！好像很容易啊，五个藏天戒都被他用链子穿在一起挂在颈脖上，那里面不但有大量的粮食和水，大到汽车，小到来自幻界和神魂大陆的金银财宝，以及来自二十二世纪的几个超市里的日用百货，就算是避孕套也有好几百盒，咦喂，倒是可以开一间超市……

　　嗯，把爷爷接到中海来享福！再给叔叔一家买套别墅……然后……

　　正YY着，冷不防走到拐角的地方，眼前一花，和一个人迎面撞上，一声娇呼，来人直接被李斯撞得坐到了地上，而李斯却是身体都没晃动一下，定睛一看，原来是英语老师郁晴郁老师。

　　中海市十六中最漂亮的老师，二十三岁，也是一个非常负责对教育事业非常有热情的老师，时至今日，这样的老师已经不多见了，在十六中这个重点高中倒是好老师不少，比如周小娴周老师，虽然人长得有点吓人，喜欢骂人之外，其实她是一个真心为学生好的老师。

　　郁晴的胸部被撞疼了，这也没办法，谁让她的那两个基本点太突出了呢，别人撞了都是先撞到头，她是先撞到胸……还偏偏不能揉。

　　“你……李斯，是你，你不上课到处跑干什么！”郁老师很郁闷，但更郁闷的是，李斯的眼神……

　　“你往哪儿看呢！”郁晴强忍着羞臊，被一个学生盯着那里看，实在是难以接受的一件事。

　　李斯吓了一跳，回过神来，马上就淡定了：“哦？！哦，我肚子疼，上厕所呢。”

　　肚子疼：学生迟到常用的借口之一。

　　“你是上完了厕所还是要去上厕所？”

　　“上完了……”搞什么？要问得这么清楚吗？

　　郁晴瞪圆了美眸：“你上完了还不去教室？你想去哪？你想逃课？”

　　原来李斯刚才迷迷糊糊的就走反了方向。

　　“不是不是……”

　　郁晴严肃地道：“李斯，你的情况我知道，你已经休了一年的病假，再不跟上进度，毕业高考怎么办？”

　　“我……”

　　“不许狡辩，快去上课。”

　　看着郁晴婀娜多姿的背影，李斯不由得回味起刚才被那柔软而充满弹性的触感。

　　“报告。”李斯自己都不知道为什么要回到课堂上来。

　　正在讲课的老师转头看了看李斯，没有任何表情的又回过头去，继续上课，似乎是不准备让李斯进教室了。

　　这要是在以前，李斯还真是就无所谓了，反正上课也听不懂，老师既然不要自己进去，那就干脆逃课算了，反正也不是没逃过，但现在李斯却已经今非昔比了，什么场面没见过，在神魂大陆，连皇帝都不屑去当，你一个破老师就敢给我脸色让我下不来台？

　　“我说，万老师，你这是什么意思？好歹我也是交了学费的吧，就算顾客不是上帝是孙子，万老师也总该认识师德这两个字吧？你把我晾在外面算怎么个意思？”李斯轻描淡写的就直接走了进去，来到讲台上，和教物理的万老师来了个锣对锣鼓对鼓，因为身高的优势，李斯俯瞰着这个枣胡脑袋上面稀稀疏疏的亚健康脑门。

　　满堂皆静。

　　竟敢挑衅老师的威信！这还得了？

　　“你……你不遵守课堂纪律迟到还藐视老师？你……你太不像话了，出去！不要影响真正要学习的同学！”

　　李斯哪会在乎一个老师对自己的咆哮，等他说完，淡淡地道：“我为什么迟到，你问了吗？你凭什么就认为我不是真正要学习的学生？难道你歧视差生？”

　　万青发怒了：“我就歧视你了，怎么着？你以为长得高就能威胁老师了？你凭什么质问我？你迟到在先还有理了？”

　　和万青发的暴跳如雷截然相反，李斯始终都是平淡如水，却又针锋相对：“我迟到是我不对，但是万老师你没有权力剥夺我上课的权利，我是差生，但也有尊严，请问一个不尊重学生，言辞粗俗，蛮不讲理的人，有没有资格当老师呢？”

　　李斯本来是不会因为这一点小事就跟他死磕的，不是因为这个，而是因为高一的时候，李斯有一次经过办公室的时候，亲眼看到万青发很亲切的给一个身材苗条的女生辅导功课，后来，那个女生转学了。

　　虽然不知道原因，但李斯相信，那个女生的转学不会是没有原因的，当时李斯不愿多管闲事，但现在不同，李斯的想法已经完全不同了。

　　李斯是什么背景，万青发很清楚，一个乡下来的学生，要不是因为考进来的成绩好，也没有资格进十六中，学校里有很多学生的背景都很强悍，那些人万青发当然不会得罪，但是，你李斯算个屁！你敢跟我折腾，我就让你好看！

　　万青发铁青着脸喝道：“李斯，你自己不想读了就不要影响其他同学，你耽误了多少时间你知道吗？高三是最后的冲刺时刻，每一分每一秒都很关键，我没有工夫跟你啰唆，你自己去办公室找你们的班主任承认错误去！这节课，你不用上了。”

　　李斯嘿嘿笑道：“这么说，还是我的错了？”

　　万青发咬牙切齿道：“难道是我的错？”

　　李斯白了他一眼，走到讲台前面，拿起一支水笔，在一本摊开的教材上写下三个字：“熊小玲。”

　　万青发一怔，脸色片刻之间就变得难看了起来。


第528章 小龙女

　　“万老师，我可以回我的座位么？”李斯斜着眼睛问道。

　　万青发脸色一变再变，终于还是一咬牙，道：“以后不许迟到，你回你的座位去。”

　　熊小玲，正是当初高一的时候那个转学了的女生，李斯本来只是试探一下的，如果熊小玲转学跟万青发没有关系，万青发根本就不会心虚，而现在他心虚了，刚才的嚣张气焰一下子就哑火了。

　　以前李斯只是个吊儿郎当不爱学习的差生，但在班上却也属于默默无闻的那种类型，除了跟杨小国、肖文海两个同是差生的玩得比较好之外，基本上很多同学都没打过交道，要不是因为李斯长得英俊，在高三六班的女生们心目当中很有些人气，恐怕就是个可有可无的人了。

　　“偶像！”杨小国用书挡着，伸出了大拇指。

　　左边座位的肖文海也隐蔽的做了个鼓掌的手势。

　　李斯昂首阔步地走向自己的座位，双手一抱拳，就好像古代在街头卖艺的江湖好汉一样，惹得学生们一种哄笑，那些女生们更是一个个脸蛋红彤彤的，秋波暗送。只有讲台上的万青发脸色更黑，装作没看到。

　　李斯忽然被一个坐在第三排的漂亮女生吸引了过去，原来是高三六班的班花楚若诗。这个楚若诗传闻是中海楚氏集团董事长楚衍雄的千金，连十六中的教学大楼都是楚氏集团赞助建成的，楚若诗在班上不怎么说话，非常低调，因为相貌清丽脱俗，酷似金庸大师笔下的小龙女，不沾人间烟火，成为班上乃至整个学校的一个传奇人物，暗恋楚若诗的男生，从校内排到校外也绝对不夸张，以前李斯对这个天仙般的同学只有远远的敬若天人的份，此时的李斯却是首次正面跟她视线交集，不知怎么的，纯洁无瑕的李斯心头就颤了一下。

　　下课之后，杨小国和肖文海等几个差生都没急着走，而是围了过来，向李斯询问刚才在讲台上写了什么。

　　“没什么，我就写了三个字。”

　　“哪三个字？”

　　“自己猜。”李斯把桌上的书一股脑的丢进抽屉锁了起来，向教室外走去。

　　刚走出不久，肖文海和杨小国追了出来，屁颠屁颠的跟在身后，缠着李斯问那三个字，李斯哪会告诉他们，随口道：“我就写了‘我是黑社会’三个字。”

　　杨小国和肖文海都愣了，掰着手指头算数：“我靠，那不是五个字吗？”

　　李斯现在脑袋里装得满满的都是回头要怎么赚钱，在打开神之储物空间之前，李斯第一步的打算就是买几套房子，在打开神之储物空间之前，怎么说都得有个落脚的地方，租房子就算了，不可能那么巧租到连在一起的房子，中海市的房价是位于全国最高的几个城市之一的，想要买下一套房子，哪怕是二手房也是极为艰难的一件事，李斯的藏天戒里面虽然有着大批的金银珠宝，但怎么出手呢？不可能一次性拿出一大批出来的，那会引来警方的怀疑，那些来自幻界的植物，也不是说用来赚钱马上就能赚到钱的，总不能挑着筐子卖吧，卖不到钱还事小，招来城管就乐子大了。

　　正思索着发财大计，肖文海和杨小国两人忽然吹起口哨来，李斯回头看了这两个猥琐的家伙一眼，顺着他们贼眉鼠眼的视线望去，就见一辆别克3.0L小车前，一个手捧鲜花油头粉面的帅哥，面带欠揍的微笑，身穿白西服，比李斯这个骚包的祖宗还骚包。

　　肖文海两眼亮晶晶，兴奋道：“你们猜，那个傻逼是来接哪位校花的？”

　　肖文海道：“我们十六中四大校花里面，小龙女楚若诗是可以排除在外的，她没有绯闻，应该是另外三个校花。”

　　杨小国不屑地道：“说了跟没说一样，这我也知道，我猜应该是骆蓓，追平民校花才会出动这样的阵势。”

　　李斯被这两个家伙的分析弄得也产生了一点兴趣，笑道：“要不咱们等等看？”

　　杨小国惊奇道：“李斯你也这么八卦啊！这不像你的个性啊？”

　　李斯哼哼了一声：“就准你们看校花，我就不能看？什么道理。”

　　肖文海道：“没想到身在花丛中，片叶不沾身的装酷哥冷酷的外表之下，也隐藏着一颗闷骚的心啊！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！我这是好奇好吧？”李斯忽然觉得校园生活很亲切，这种久违的感觉，令他感到自己的心态在迅速地变得幼稚，不过，保持一颗童心也未尝不是一件好事。

　　正笑闹间，就听一个很好听的声音从后面传来：“李斯，周老师不是让你放学去她的办公室的么？你怎么还没去？”

　　“她让我去我就去啊，那不很没面子……”李斯一边说一边转头，眼前一亮，原来是刚刚还在议论的四大校花之一的小龙女楚若诗！

　　晶莹剔透的脸蛋略带红晕，娇嫩的皮肤可以掐出水来，粉粉嫩嫩、亭亭玉立，少女的美态在一瞬间就把李斯那颗博爱的心给征服了！

　　“我刚去过，周老师不在办公室。”李斯马上就转口，这让肖文海和杨小国发自内心的鄙视。

　　楚若诗显然不信，因为她是跟在他们三个人后面走过来的。

　　“是吗？”楚若诗没有停留，直接从李斯三人跟前走过，头也不回。

　　等楚若诗走出一段距离，杨小国和肖文海发出一声狼嚎，肖文海夸张地道：“李斯老大，你真的好有魅力哦，小龙女居然主动跟你说话了！我跟她同班三年，她连正眼都没看过我哩！”

　　汗，楚若诗虽然漂亮，但李斯二十多个老婆，个个都是天姿国色，楚若诗比起来，只不过排在中上而已，就说了一句话而且还是一句质问的话，有必要这么激动吗？唉，朽木不可雕也，李斯充满遗憾的摇了摇头，恨铁不成钢地道：“说了一句话而已，又没牵手亲小嘴，激动个什么劲儿。”

　　正说着，就见远处那个白西服的帅哥突然兴冲冲的向一个身材窈窕、长发飘飘的美女迎了过去，因为看到的是背影，无法分辨那个美女是谁，杨小国忙拉着李斯和肖文海就往前面走去，想要绕过去看看那美女的正脸。

　　那美女似乎不大喜欢那个帅哥，拒绝收花，帅哥死皮赖脸的追着，不知道在说什么，李斯不屑地道：“原来是一厢情愿，人家不鸟，还追个屁啊，换了是我，掉头就走，这年头谁离了谁还不能活了？”

　　已经忍不住好奇心小跑着跑到正面看了一眼的杨小国屁颠屁颠的又跑了回来，一脸的亢奋，道：“你们猜是谁？”


第529章 炫耀

　　居然是郁晴郁老师！

　　郁晴虽然是老师，感觉不是同龄人似的，但一换上颜色活泼的衣服，跟高中女生也没多大区别，那白西服帅哥其实风度翩翩，颇有几分白马王子的味道，加上那辆三十多万的别克3.0L旗舰版，对很多女生都有着很强的杀伤力，可郁晴却是反过来躲着，杨小国和肖文海均是觉得不可思议。

　　就在这时，李斯上前了，在杨小国和肖文海惊诧之极的目送之下，就那么松垮垮的走了过去。

　　“小晴，这位大叔是谁啊？”李斯就那么自自然然的走到白西服和郁晴之间，将满脸苦恼的郁晴给挡在了身后。

　　李斯都不知道自己怎么就神差鬼使的走了过去，迈出风骚的第一步时，李斯就觉得自己很应该上前去给郁晴解围。

　　郁晴愣了一下，小晴？！郁晴不禁又好气又好笑，还从来没有家人以外的人这么叫自己的，郁晴知道李斯是来给自己解围的，只好先忍了。

　　还没等郁晴开口，那白西服帅哥就被“大叔”这个称呼给弄火了：“小子，你谁啊！没你的事啊，走开。”

　　李斯啧啧了两声，道：“大叔，泡妞不是你这么泡的，装优雅就要装到底嘛，你这么恼羞成怒的，印象分可就扣掉了啊！”侧过身来，向郁晴笑眯眯地道：“小晴，你不是答应陪我去吃午饭的么？可以走了吗？”

　　白西服的高调作秀都没能请到郁晴赏脸吃饭，操场上已经投来无数道貌似讥讽的目光，现在还被人横插一脚，白西服还能没火？

　　不过刚才这小子也提醒得对，白西服忍着气道：“郁晴，我都已经在金陵大饭店订好了位子，就是吃个便饭嘛，你也不给面子？这个人是你的学生吧？他能请你吃什么？路边摊么？”

　　李斯嘿的一声，道：“我也准备带小晴去金陵大饭店吃饭，小晴先答应我的，大叔，先来后到的规矩你懂吧？”

　　“你？”白西服上下打量了李斯一眼，一身校服，不像有钱人，金陵大饭店是上海数一数二的地方，没有几千块根本不要进去，还真不是一般人能吃得起的，“就凭你也配在金陵大饭店吃饭？你丫的乡下来的吧？”

　　李斯又怎么会不知道金陵大饭店呢？虽然一次都没去过，但当年在恺撒俱乐部上班的时候听那些有钱人提也不止提了N次了，当然，换作以前的自己，还真不敢想，现在不同了，李斯还真不觉得能在金陵大饭店吃饭有什么了不起的。

　　“怎么着？我就去那儿吃饭了，你有本事跟着来啊。”要不是在众目睽睽的操场上，李斯真想给他一巴掌。

　　白西服虽然泡妞没本事，但也不是蠢人，刚才李斯走过来的时候丢下的书包他注意到了，明显不是名牌书包，虽然学校里的学生都是统一的校服，可是从衣服的整齐程度还是能看出端倪来的，有钱的学生多半都会多买一两套备用，衣服肯定也是每天要烫得妥妥帖帖的，家境不怎么样的，也就标准的两套换洗了，看李斯身上的校服和里面露出来的衣服，白西服断定这小子在打肿脸充胖子。

　　“小子，知道金陵大饭店在哪吗？你该不会让郁晴坐公交跟你去吃饭吧？”白西服现在就想看李斯出洋相，比请郁晴吃饭还过瘾。

　　车？李斯的嘴角翘了起来，一辆别克你就牛逼成这样了？

　　“谁说要坐公交了，我的车停在校门口，小晴，你等我一下，马上就来。”李斯的笑容很阳光。

　　这傻逼居然要跟老子比车？老子现金倒是没有几毛钱，车嘛，有的是。

　　在幻界的时候就因为给神之储物空间多腾出一些空地，李斯把那辆不知道牌子的跑车和三辆福特商务轿车以及一辆安南的军用卡车统统放进了藏天戒里，军卡和福特就算了，那辆跑车，在这个时代可是绝对独一无二的，你要跟老子比阔气，老子就让你当场变傻逼！

　　郁晴没想到李斯居然真的有车，高中生无论家境有多好，都不大可能让学生开车，况且十八岁才能考驾照，高二高三的人虽然年龄是达到了，但家长谁会放心让自己的孩子开车呢？

　　郁晴在听到李斯说要请自己去金陵大饭店的时候就想阻止，但这两个人针锋相对，说得太快了，还没来得及阻拦，李斯就向校外跑去。

　　白西服哼了一声：“那小子还真的有车啊，也不知道是奇瑞QQ还是传说中的夏利。”

　　郁晴不喜欢这个公子哥，但却也不能太过得罪，这白西服叫做林亮如，林氏贸易集团董事林傲的小儿子，仗着有钱老爸的宠爱，花天酒地，虽然还在读大学，已经闹出了N多的绯闻，郁晴之所以不好断然的拒绝他，是因为郁晴的爸爸就在林氏贸易集团的下属公司当一个部门经理，郁晴怕他给自己老爸穿小鞋。

　　刚才的一番冲突，肖文海和杨小国也隐约听到了一点，肖文海奇道：“李斯什么时候有车了？自行车吧？”

　　杨小国家里是开珠宝店的，家境殷实，他倒是有辆普桑，一款家里淘汰了的车，杨小国考了驾照，开过两次，但家里人不让他开着上学，说是等上大学的时候才让，他和肖文海、李斯因为同是班上成绩垫底的，所以也玩得最好，放假的时候，杨小国经常开着车带李斯和杨小国出去兜风。

　　杨小国摇头道：“我也不知道，难道他中了彩票？不可能啊，他要中了彩票能不告诉我们？”

　　说话间，一辆红色跑车缓缓地停在校门口，炫丽华美的流线型外观，显眼的红黑双色搭配，超时代的玻璃引擎盖、轻量化的花色铝圈、后分流器、车尾的倒车摄影机，就好像汽车杂志上的概念车一样，炫到了极点！

　　刚一出现在校门口，就吸引了无数眼球，这个时候正是下课的高峰期，出校门的学生很多，但这么一辆拉风到让人目眩神迷的跑车往校门口一停，立刻就是哗然一片，稍稍懂一点车的人都看得出来，这种车绝对是世界顶级，国内没有哪一家工厂能造得出来，超时代超帅超华丽的外观，几乎所有人都在怀疑这车会不会在下一秒钟直接变形成机器人。

　　就在所有人都被这辆车吸引得走不动路的时候，李斯却在车里后悔得不得了，一个冲动，就把这辆二十二世纪末的跑车给弄出来了，这也太高调了，到底要不要下车呢？！


第530章 梦幻跑车

　　以往的李斯，在神魂大陆就爱出风头，频频的高调作风，让这猥琐的家伙很是享受，到了今时今日，李斯早已经不用再用这种方式来满足自己的虚荣心了，相反，李斯觉得低调才是保护自己，保护自己的人的最佳方式，枪打出头鸟，就算自己再厉害，也不是不死鸟。

　　但是，已经跟那个穿白西装的傻逼夸下了海口，如果自己掉头而去的话，以后还抬得起头来做人吗？也罢，骚就骚包这么一回了，李斯按了两下喇叭，车缓缓地驶进校园，和那辆别克3.0L并排停在一起。

　　车门发出悦耳的机器摩擦声，以很是科幻的派头打开了，李斯在万众瞩目中下了车来，冲目瞪口呆的郁晴微微一笑，走到右侧拉开车门，优雅地道：“小晴，请上车吧。”

　　“这是你的车？”郁晴简直不敢相信自己的眼睛，这辆车从校门口开进来的时候，她就感觉这辆车好像是从科幻电影里面开出来的一样，那么的不真实，郁晴心中震惊，她是李斯的英语老师，对于李斯这个学生，郁晴是多少知道一点情况的，父母很早就不在了，监护人是他的叔叔，在恺撒俱乐部打工，根本没有什么背景，李斯是属于寄居在叔叔家的情况，平时有多拮据，郁晴或许不清楚，那双阿迪达斯的水货鞋，还是能看出一点来的，这车不说什么价值千万，四五百万那是绝对要的，该不会是偷来的吧？！

　　郁晴旋即就否定了这个可能性，怎么可能就在这么几分钟的时间里偷到一辆车？就算要偷，也不可能偷这种回头率百分之百的车啊，那不是傻帽吗？跟亲戚借的？嗯，有这可能。

　　不过，不管怎样，能摆脱这个讨厌的林公子才最重要，郁晴冲着林亮如淡淡地道：“不好意思，我跟他是事先约好的。”

　　林亮如此时已经傻了眼，这辆梦幻般的跑车停在他的那辆别克旁边，就好像当众被他扇耳光似的，林亮如简直要疯了，仿佛已经听到了周围的人的对自己的讥讽，每个人的眼神都好像在看傻子一样，直到那辆跑车的排气管轰鸣了一声，向校外驶去的时候，林亮如才如梦方醒，脸上羞得花儿一样红，林亮如气愤地把花丢在地上，踩了两脚，粗暴的打开车门，驾着这辆今天给他丢了大脸的车灰溜溜的逃离了学校。

　　……

　　坐在车里，郁晴感觉就好像坐在飞船上一样，一点颠簸都没有，虽然她是老师，但此时此刻，她一点都没觉得坐在身边的这个少年只是一个学生，佛靠金装人靠衣装的时代已经过去了，现在是人靠车装了，原本一个普普通通的高中生，在这辆梦幻跑车的衬托下，气质完全就不同了。

　　当然不同，李斯的气质其实已经大变样了，他在魔境巨蟹宫学的礼仪课可不是白学的。

　　“这真的是你的车吗？借来的吧？”郁晴很快就适应了，问道。

　　李斯呵呵笑道：“是啊，借来的，否则我哪能买得起这么贵的车。”

　　郁晴释然了，笑道：“我就说嘛，这车得好几百万吧。”

　　注意到郁晴脸上并没有那种虚荣的表情，李斯心中对她多出几分好感来：“我不是很了解汽车的行情，大概得要吧。”其实这车在二十二世纪末已经很普遍了，廉价得都只要二三十万了。

　　“对了，郁老师不会怪我多事吧？”李斯打了右转弯灯，向右拐去。

　　郁晴嫣然一笑，道：“我得谢谢你才是，要不是你，我都不知道怎么甩掉那个林公子。”

　　李斯试探道：“那个林公子长得不错，家里好像蛮富裕的吧？郁老师看不上？”

　　郁晴脸上露出不屑的表情：“金玉其外败絮其中，富二代而已，要不是因为我爸在他爸的公司里打工，不好太过得罪，我连话都不想跟他多说。”其实郁晴还有一句话没说出来，林亮如根本就不是什么好鸟，仗着家里有几个臭钱，在大学里不知玩了多少女大学生。这都已经不是什么秘密了，当然，这种话郁晴不好意思跟自己的学生讲。

　　李斯啧啧赞叹道：“郁老师的眼光真高，不知道郁老师喜欢什么样的人？”

　　郁晴板起脸来：“学生问老师这种问题，你认为合适吗？”

　　李斯讪讪的一笑，道：“我只是出于好奇，随口问问。”

　　郁晴指着路旁的公交车站道：“我在这儿下车吧。”

　　“不是说了我请老师你吃饭的么？”

　　郁晴没好气的瞪了他一眼，道：“你该不会和那个林公子一样喜欢铺张浪费吧？我对那种人没好感哦。”

　　李斯哈哈一阵奸笑，道：“其实不瞒你说，我口袋里一毛钱都没有，要不，老师你请我吃吧，前面有个巷子，里面有很多小餐馆，几十块钱就能吃得很好了。”

　　郁晴道：“你这算不算是敲老师的竹杠？”

　　李斯厚着脸皮道：“我帮老师你甩掉了牛皮糖，老师就算不以身相许，请我吃个小饭也是可以接受的吧？”

　　郁晴脸上一红，骂道：“你以为这是古代啊，还以身相许，走吧，几十块钱我还请得起。”

　　“谢谢老师。”

　　把郁晴放下之后，李斯借口去找地方停车，把车开进一个没人出没的废弃仓库口上，李斯查探了一下，见四处无人，收回了这辆梦幻跑车。

　　这车可不能再开了，一来自己还没驾照，二来车也没有牌照，被交警逮住绝对扣车，再查一下，如果发现全世界都没有这个牌子，事情就大发了。

　　就在李斯跟郁晴点菜吃饭的时候，林亮如拨通了老爸公司里的顾问黄胜才的电话，在林氏贸易集团担任顾问的人，都是在黑白两道都有点人脉的人，说白了，就是有点路子的人，这种人其实根本不需要参与公司里的经营，顾问，就跟一个国家的外交官一样，只是负责一些公司交际方面的事。林亮如知道黄胜才是个万事通，就托他查李斯的底。

　　没过多久，黄胜才的电话就回拨过来了。

　　“喂，黄叔叔，这么快就打听到了吗？”

　　“林公子吩咐的事，我怎么敢不尽心呢，呵呵，打听到了，李斯，十六中高三六班的学生，自小父母双亡，在邻省的乡下有个爷爷，高中考取十六中后，在叔叔家里寄住，他叔叔叫李通生，在恺撒俱乐部当领班，婶婶叫邹萍，市农具公司的下岗工人，还有一个表妹，叫李小璐，在二十九中读高一……”


第531章 好老师（一）

　　林亮如嗤之以鼻，只不过是小角色而已，居然也敢当众羞辱本公子！那辆破车估计是哪个同学借给他的吧！

　　“没别的了？黄叔叔？”

　　黄胜才犹豫了一下，道：“这个人在高一的时候曾被雷鸣打过，住院休学了一年，最近才回来读书，这一年是个空白，我暂时还没查到，怎么，林公子，这个小子得罪你了？”

　　林亮如本想把今天的事说出来，但想了想又咽回去了，毕竟不是什么光彩的事，嗯了一声，道：“黄叔叔，帮我找两个人给他点教训。”

　　黄胜才爽快地道：“行啊，没问题，林公子你是要一只手还是一只脚？”

　　林亮如阴恻恻的一笑，道：“手和脚我都不感兴趣，我就要他变成新中国第一个太监！”

　　黄胜才一怔，心忖你比你的老子还阴毒啊，直接就要人家断子绝孙啊，黄胜才爽快地答应下来，挂了电话后，不禁替这个高中生可惜。

　　……

　　跟郁晴在小餐馆吃完饭后出来，郁晴提出要返回学校备课，因为路不远，走十分钟就到学校，郁晴主动提出步行返校，李斯已经把车弄回去了，自然求之不得。

　　李斯记得高三的时候中午都是回叔叔家吃中饭的，今天郁老师请客，也就耽误了，李斯来到小卖部打了个电话回去，婶婶邹萍接的电话，邹萍是下岗工人，四十多岁，工作不好找，李通生的工资有一万五，可以维持生计，也就不让邹萍去找工作了，邹萍就在家专门做做家务，给女儿和侄子做一下中饭，李通生自己是在恺撒私人会所吃工作餐的，中午也回不来。

　　电话打通了，向婶婶说了一下跟同学在外面吃饭，中午不回去，汇报完了之后，李斯追上郁晴，郁晴问道：“你中午不回去吗？”

　　李斯笑道：“来回一趟就快一个小时了，呆不了一下就得上课，算了。”

　　郁晴道：“那正好，你前两次的测验成绩都是倒数十几名，我正好有时间，你到我办公室来，我给你补习一下。”

　　李斯休学一年能考到全班三十几名，也就算是很难得了，李斯初中三年和高中一年的成绩都很好，否则也不可能从一个乡的初中直接考到上海这座大城市的重点高中了。

　　的确，如果是以前的李斯，真的很需要补习，可是现在，李斯的英语水平已经能流利的跟美国佬对话了，就算考不到一百分，那也绝对会是全班前三名，这还是最保守的估计。

　　“好，谢谢郁老师。”美女老师给自己补习，傻逼才不去呢！

　　来到办公室之后，令人意外的是，周小娴周老师还在，吃着一份干巴巴的盒饭，见到郁晴，笑着打了个招呼，随后就看到李斯，不由得恼怒，喝道：“李斯！你怎么回事？我让你放学之后到我办公室来，你怎么现在才来？”

　　郁晴奇道：“周老师找他有事？”

　　周小娴气忿忿地道：“这家伙，上课睡觉，而且还是上我的课，郁老师，你说我气不气？”

　　郁晴没好气的瞪了李斯一眼，道：“是啊，上课睡觉，还不如回家去睡，床怎么都比课桌舒服吧！”

　　两个老师一起公审自己，李斯却没觉得什么，仿佛她们正数落的不是自己一样，倒是看到周小娴吃的是盒饭，不由得有些感动，周老师为了等自己，都没回家，估计是饿了才去买了一份盒饭吃，之所以李斯在课堂上顶撞万青发，而没顶撞周老师，就是因为两个人的本质不同，周老师是真心希望学生好的。

　　“周老师，其实我不是故意要睡觉的，昨晚我温习功课温习到了凌晨三点多，所以今天上课就没精神。”

　　“啊？”周小娴错愕道，“你温习功课到三点多？你可不要骗老师啊！”

　　李斯信誓旦旦地道：“周老师，您想啊，我高一的成绩不差吧？”周小娴点头承认：“这我当然知道，所以我才对你恨铁不成钢，老师希望你能在这一年里把拉下的功课都补上，考个好大学。”

　　李斯微笑道：“道理我懂，所以我才每天都温习到凌晨，有时候会忘了时间，对了，我的英语水平现在已经今非昔比了，不信的话，您可以让郁老师考考我。”

　　周小娴本来还在怀疑李斯是不是在信口胡说，温习功课到凌晨三点，现在的孩子哪有这么有毅力的？玩游戏倒是有可能，听他这么说，又看到他很有把握的样子，不由得半信半疑，道：“真的吗？郁老师，英语你在行，你考考他。”

　　郁晴点了点头，略一沉吟，用英语问道：“你给我介绍一下你的家庭成员吧。”

　　李斯张口就来：“我有个爷爷在乡下，七十多岁，身体很硬朗，他懂一点武术，就算是我这样的年轻人也不是他对手，我叔叔在恺撒私人会所上班，我婶婶下岗好几年了，现在在家当职业太太，平常都是她做饭，不过手艺就不怎么样了，能吃而已，我还有一个表妹，在二十九中读高一，成绩中等偏上，马马虎虎吧。”

　　郁晴和周小娴瞠目结舌，太震惊了，居然这么流利，尤其是郁晴，她教的学生里面，就算是全班英语成绩最好的学生也没李斯这么流利的，不仅仅是流利，而且是非常地道的美式英语，如果不是亲眼看到是从他的嘴里说出来，郁晴几乎以为面前的是一个老外。

　　“我的天，你居然说得这么好！简直难以置信。”郁晴惊呼起来。

　　周小娴双眼发亮，英语不是她的强项，她只能听懂少数的几个单词而已，但原声版的美国电影她没少看，这水平，太有范儿了，周小娴激动地道：“你真的没骗我！没想到你真的这么上进，我今天在课堂上还错怪你，说你烂泥扶不上墙，哈哈，我太高兴了，李斯，好样的，你这么用功，肯定能考上一个好大学！”

　　周小娴那种发自内心的高兴，让李斯很是感动，什么才是好老师，这才是啊。


第532章 好老师（二）

　　郁晴有点不甘心，又用英语道：“你这年龄的男孩子，应该都对学生早恋的情况有所了解吧，你再用英语谈谈你对学生早恋这个问题的看法。”

　　李斯笑了笑，用英语说道：“郁老师你似乎比我大不了几岁吧，别弄得好像你比我大很多似的，在我看来，我们也是同龄人……”说到这里还眨了眨眼，这让郁晴有点脸红，但李斯马上就继续说道：“其实学生早恋是因为他们对性这个东西比较好奇，加上现在方便的网络，和日益开放的社会风气，让中学生更早的接触到这方面的东西，其实，这并非什么好现象，因为很多学生根本控制不了自己的感情，有的学生也分不清性和爱之间的区别，造成身体上的伤害，其实我认为，老师和家长都应该重视这个问题，以防没有自制力的学生误入歧途，对身体和心理造成伤害，堵不如疏，正确引导学生才是重点，那些什么生理卫生的课程，有老师教吗？都是走形式的发给学生自己去看，老师啊老师，你们就不想想，这是在坑害学生啊，本来还有些对这方面比较羞涩的学生，他们不但不会正儿八经的去看这些知识，反而会潜意识的认为这是社会风气开放了，学校都发这种课本了，这证明了什么？证明了性是可以公开到这种地步了，你们这不是在正确引导学生对待性了，而是在变相的诱惑他们，试问有哪一个老师会在课堂上讲这些内容的？你们有谁会做出正确的引导？女老师讲这些会尴尬，这些可以理解，男老师不敢讲，怕被学生误认为自己在耍流氓，这也可以理解，但是就这样放任不管，那就是在坑害学生，对学生不负责任。”

　　李斯慷慨激昂的一番话，让郁晴面色从惊奇变成尴尬，再变成严肃，她没想到李斯竟然有这样的见解，说得头头是道，一本不尴不尬的课本，多少成了走过场的东西，他说得一点也没错，哪个老师敢在课堂上详细的解说这些敏感话题的？

　　郁晴又有点不服气，反问道：“那你觉得有什么好办法吗？”

　　李斯早有措辞，道：“不敢说是好办法，只能说是一个建议吧，老师给学生灌输这些的确是有难度，但是教育局可以请专门的心理专家来学校讲课，多给学生举一些早恋和过早接触性带来的不良影响和真人真事的例子，我相信这绝对比发一本从来不用看的课本强得多，久而久之，耳濡目染之下，相信效果会有的。而且，警察都有专门的谈判专家，难道作为社会未来的学生就不能有专门的心理辅导老师吗？当然了，我也只是建议，这种层面的东西不是我也不是郁老师你能解决的，郁老师，我说得对吗？”

　　郁晴不得不承认他说得还是有道理的，不过有点理想化了。

　　抛开这个问题不去想，光是他能以英语来侃侃而谈这些问题，郁晴就不得不佩服，换作是她，英语老师的身份，都不太可能说得这么流利的一口气说下来。

　　郁晴赞许道：“李斯，你真的让我刮目相看，你的英语水平，已经绝对不用我来教了，周老师，恭喜你，你有一个这样天资聪颖的好学生。”

　　一句话都没听懂的周小娴脸上露出自豪的神情，笑得合不拢嘴，亲切地道：“李斯，看来你是有语言天赋的，不知道你其他课目怎么样了？可不能偏科哦。”

　　李斯呵呵的一笑，道：“我现在还没专攻其他科目，不过周老师你放心吧，我很快就会把所有的课本都啃烂的！”

　　郁晴笑道：“啃烂课本，你以为自己是老鼠吗？”

　　……

　　中午的时间很快就过去了，李斯想跟美女老师补习的愿望被他的一个得瑟亲手扼杀掉了，反倒是班主任周小娴亲切地跟他交流了一中午，给他拿了很多辅导书。

　　因为很多老师都到校了，李斯就提前返回教室了，看到周老师那慈祥的神情，李斯有种想流眼泪的冲动，自幼父母就在一次车祸中丧生，李斯是个从小就没有享受到父母呵护的孩子，父爱母爱，是爷爷、叔叔婶婶都不可能代替的，周老师让他感受到一种发自内心深处的悸动，为了不让自己失态，李斯当然是抱着一大叠辅导书开溜了，到教室之后，意外的发现肖文海和杨小国竟然提前到校了，这简直就是太阳打西边出来，他们两个，杨小国家里是开珠宝店的，根本就不担心将来的前途，反正是要子承父业的，未来的老板，而肖文海家里虽然也贫寒，但是杨小国早就跟肖文海说过，以后让肖文海跟着他混，所以两个人都不怎么学习，虽然不经常迟到，但一般都是在上课铃响之前那一分钟进教室，很少有例外。

　　李斯一出现在教室门口，肖文海和杨小国加起来四只眼睛就好像灯泡似的亮了，纵观其他同学，倒是没有反应，中午一起放学，他们为了看热闹耽搁了一段时间，班上其他同学都早离开学校了。看到他们的目光，李斯就知道他们是提早到校要来严刑拷问自己跑车的事的。

　　果然，两个家伙就好像太监伺候皇帝似的迎了过来，一口一个李哥的叫着。李斯大模大样的在座位上坐下，肖文海谄媚地道：“李哥，我给你捶背。”杨小国道：“李哥，我给你扇风。”拿起一本教科书就扇。那动静，估计连他们的老爸老妈都没享受过。

　　“想问车的事吧？”享受了一阵优良服务，李斯开口道。

　　“李哥英明！”肖文海拍了个马屁。

　　杨小国一脸的兴奋，就好像看到没穿衣服的小樱从窗外走过似的。

　　李斯呵呵地笑道：“其实是我借的车，这不，已经还给人家了。”

　　两人失望的停下了手中的殷勤服务，杨小国幽怨地道：“还想等放学让你带着我跟肖文海去过过瘾的呢！”

　　对于杨小国，李斯没把他当外人，他虽然是个富二代，却绝对没有任何富二代的纨绔，跟肖文海和李斯都是非常好的哥们，李斯当年虽然没钱，肖文海也是普通工人的家庭，但杨小国从来不会看不起他们俩，出去玩出去吃，都是他包了的，对于真心相待的朋友，李斯不忍心让他们俩失望，犹豫了一下，向两人招了招手，三个脑袋凑在一起，李斯小声道：“其实那辆车是走私来的，没有牌照，我没有这方面的路子，所以今天是冒险借来耍酷的，我哪敢再开啊，不过晚上交警下班了的话，倒是可以去兜兜风。”

　　杨小国和肖文海大喜过望，兴奋大叫，惹得班上的同学纷纷侧目。


第533章 不朽的神话

　　商量了晚上碰头的细节之后，上课铃声响起，这是一节英语课，上课的就是郁晴，李斯没有看应该看的英语课本，而是拿出周老师送他的教科书玩命的啃起来，以他超强的记忆能力，加上这些书有不少是他以前学过的，李斯看的速度超快，其实他根本不用看的，等到考试的时候，只要召唤第三魂灵异种人类，使用合体透视的魂技就可以随便作弊了，但李斯不想这么做，一来是认为多掌握一些知识不会有坏处，二来他不想骗真心对自己好的人。

　　很快，李斯就看完了一本，稍稍闭目养神了两分钟，消化刚才的内容，紧接着又翻开另一本，正要看，郁晴的声音从讲台上传来：“李斯同学，请你翻译一下第三十五页这篇课文。”

　　李斯愣了一下，诧异地望向郁晴，干嘛啊这是？你知道的啊，这种小儿科的翻译叫我干什么？谁知郁晴没理会他的挤眉弄眼，而是再次重复了一遍刚才的话。

　　李斯忽然想，这是郁晴老师故意要让我出出风头吧，嗯，一定是了。

　　但其他同学可不是这么想的，一般郁老师都会点成绩好的学生来回答，作用是示范，如果回答的学生有哪里不对的，又可以当做现场纠错，那些坐在前排的优等生们见老师今天不安套路出牌，以为她是在故意找茬，都是露出幸灾乐祸的表情，有的捂着嘴偷笑，有的就直接讽刺的瞧着站起来的李斯，等待欣赏李斯出洋相。

　　因为，第三十五页的课文是他们还没上的课，有些单词是没接触过的，对于优等生们来说，很多已经备过课的自然没问题，那些没备过课的都有点难度，叫一个差等生来翻译，而且是全文，这不是故意针对是什么？

　　当然，也有同情李斯的，十六中四大校花之一的楚若诗就是其中一个。

　　李斯正要翻书，郁晴又道：“你能不看着书翻译一遍吗？”

　　“嘎？”李斯愣了，“可我不知道课文的内容，这怎么翻译？”忽然留意到郁晴眼中的戏谑神色，李斯突然有点明白了，肯定是郁晴看到自己一直在看其他课目的书，没给她面子，所以，这是在报复呢！

　　李斯很聪明，一下就猜到了郁大美人的用意。

　　同学们都是愣住了，这不明显在找碴吗？别说李斯这个差等生，就算是优等生，不，就算是昨天备过课的人都不见得能完全记得住啊。

　　爷爷的，我不就中午让你请了一顿饭吗？你现在就给我穿小鞋啊！我还帮你解了围呢，有你的。

　　郁晴见李斯吃瘪，不知怎么就开心了起来，正打算放过他，李斯忽然道：“没问题，别说翻译了，我背出来也没什么，等下啊，我先到门口擤一下鼻涕。”

　　“咿……”同学们尤其是女生们都拖长了口音露出一副你好恶心的表情。

　　李斯嘿嘿一笑，大摇大摆的就往教室的后门走去，看了看僻静的走廊，立刻召唤出异种人类，使用第五魂技合体透视，返身回到教室，一边走，一边将视线穿过郁晴手中的课本，还没回到座位上就开始用英语“念”了起来。

　　流利之极的口语，丝毫不逊于周老师，起先同学们谁也不认为李斯能背出来，哪里知道他不但背诵出来，而且一字不差，口语更是标准到可以去录制教学磁带，一时间，教室里沸腾了起来，能背出一篇课文没什么，在座很多优等生都能，但问题是这流利的口语，就算英语成绩最优秀的楚若诗都自愧不如。

　　当课文背完之后，教室里五十多张嘴都变成了英文字母“O”。

　　在他们震惊的表情当中，李斯又翻译起来。

　　别说是这些学生，就连郁晴也惊讶了，她终于知道李斯中午在办公室里说的晚上温习功课到凌晨三点并非是信口胡说的，这要是没备过课，怎么可能背得出来？本来就是想看看李斯是怎么出洋相的，谁让他今天在办公室给了自己那么大的震惊呢！哪知道，自己的报复居然换来的是李斯拉风的表演秀！

　　“哗”的一声，学生们自发的鼓起掌来，相比优等生们的震惊和嫉妒，那些成绩中等和差等生们，更是把巴掌拍得通红。

　　李斯得意洋洋地道：“郁老师，我没背错吧。”

　　就在这时，他微弱的魂力再也支撑不住，异种人类自动召回。

　　李斯的心都是虚的，要是郁晴再叫他背诵下一篇课文，那就真办不到了。

　　“咳咳……”郁晴迅速地露出笑容来，挥手示意李斯坐下，道：“同学们，知道我为什么叫李斯同学站起来背诵这篇我们还没讲的课文吗？你们大概都以为我是故意在刁难他吧？”

　　环视了一下教室，把注意力都吸引过来，郁晴道：“李斯在班上一直都是成绩中等偏下的，同学们比我更清楚，对吧，但是一个人只要有斗志，有毅力，差生又怎样？只要付出努力，差生也会成为优等生，你们只知道李斯平时吊儿郎当的不用功学习，其实他每天晚上吃完饭就开始温习功课，一直到凌晨三四点钟，今天，有什么样的成果，大家都亲眼看到了，所以，我希望在座的每一个成绩不是很好的同学，都以李斯同学为榜样，努力的学习，给那些优等生们看看，你们不比他们笨，只是不努力，只要你们努力的话，你们就会像李斯一样……”

　　郁晴的临场发挥非常有效果，很多差生的眼中都露出了坚毅的神情。没有一个活生生的例子摆在眼前，郁晴的这番话基本上不会有作用，学生就是这样，他们是很简单的，很多老师都抱怨差生们冥顽不灵，没有进取心，不愿学习，顽劣成性，可是，教学生是要有方法的，是要用心的，除了那些真的智力有问题的学生，谁也不比别人笨多少，老师就从没想过，为什么他们不爱学习，从来不在自己身上找问题……

　　这次李斯的拉风表演，实则对高三六班来说，是一剂超强力的兴奋剂，若干个月之后的高考，高三六班的整体成绩飞跃式的进步，考取大学的升学率达到了百分之九十，成为了十六中乃至全国高考的一个不朽的神话。


第534章 撞车事件

　　放学的铃声响起，当化学老师走出教室，学生们都在收拾课桌，准备回家了，很多同学都对李斯投来敬佩的目光，这让早已经历过无数大阵仗的李斯也有些飘飘然，很是受用，其实这跟他有多少阅历无关，很多人到了三十四十岁，依然会怀念学生时代，这也就是为什么现在那么多同学聚会了，哪怕六十岁的人都会联系起来聚在一起，缅怀曾经的青春岁月，因为，学生时代是人生中最美好的一段经历。

　　尤其是李斯，这个曾经在高中时代不幸的遭遇，更让他无法释怀，就那么少了三分之一，最后虽然还是重返校园了，却又跟不上学习进度，最后落得只能在高中毕业后走上社会，这个遗憾，就算日后再成功，回想起来也都不会好受，如今他重生在高中时代，对他而言，是极为珍贵的。

　　他很享受现在看上去有些无所事事甚至浪费时间的生活。

　　“李哥，我们一起走。”肖文海拿起一个透明的塑胶文件袋，里面装着几本晚上要看的课本。

　　杨小国也飞快地收起了一本刚买的《近战召唤师》，道：“一起一起。”

　　李斯没好气地道：“我们三个不是从来都一起放学的吗？”

　　肖文海兴奋道：“现在不同了，李哥你给我们差等生扬眉吐气了，你都没看见，那些优等生们当时的惊讶表情，哈哈，牛逼，太牛逼了，回头我一定要把李哥你的经历写成一本校园小说，肯定会很火的，说不定我也能跟那个叫骁骑校的网络写手一样，牛逼到去清华北大给大学生们讲课。”

　　三人走出教室，来到停放自行车的停车场各自取了车，有说有笑的骑出了校门，商量着晚上由杨小国开他的普桑先去接肖文海，再到李斯家里会合，谁也没留意到不远的地方一辆金杯面包车徐徐跟着，骑出了一段路之后，学生们也都往各个方向散了去，就在他们三个骑到立交桥的下面，正准备分开各行各路之际，那辆金杯面包忽然加速，向李斯三人撞过来。

　　一路跟了这么久，李斯始终都没去留意那辆车，是因为李斯认为自己根本没有仇人，更重要的是，李斯是重生来到2008年的，之后的几年里，也一直是波澜不惊的平淡生活，并没有发生什么大事，直到莫名其妙穿越去神魂大陆。就是这个原因，李斯早已看到了后面的车，却一点防备也没有。

　　但李斯的反应是何等的迅速，看到金杯面包加速，也猜出了不妥，就在那一瞬间，李斯没有选择自己逃掉，以他的身手，就算没有魂力在身，也有百分之两百的绝对把握逃开，如果有魂力的话，那就不知道是谁撞谁了。

　　李斯突然暴起，伸长了手臂就把杨小国直接从自行车上抓了过来，往右边的西瓜摊丢去，同时一脚蹬向肖文海，肖文海飞了出去，把一群正在买地摊货的小姑娘撞得惊叫起来。

　　“嘭！”的一声，金杯面包直接撞上李斯和他的自行车，那速度之下，饶是李斯这程度的强悍身体也被撞得飞扑出去，他没事，只不过被同样撞得变形了的自行车把手弄伤了屁股和手臂，一直扑出七八步才定住身形。

　　立交桥下的人们惊呼起来：“撞人了！撞人了！”

　　“李哥！”肖文海是被李斯踢出去的，在地上撞了一下，伤了脚站不起来，却不影响他的视力，眼看着李斯被一辆面包车撞得飞出去，惊骇大叫。

　　杨小国被大堆的西瓜护住了，手臂在地上磨破了皮而已，听到肖文海的这一声惊叫，也缓过神来，冲向李斯。

　　其实李斯的伤势非常轻，虽然不能运用魂力，但圣光护体的他，别说是被一辆面包车撞上，就算被子弹打中也只不过是有点疼而已。

　　“靠，TMD被车撞了都没事？难道是钢铁侠？辣姜哥，怎么办？”一个黄毛在面包车的副驾驶座上鼓起了眼珠子。

　　开车的那人就叫辣姜，和黄毛是两个小混混，正是黄胜才黄顾问派来搞李斯的。

　　“大哥说废掉他中间那条腿！”

　　“可是这是大街上，人来人往……”

　　“你他妈胆子怎么那么小，大街上怕什么！谁敢多事就揍他个生活不能自理！”车门一开，辣姜已经下了车，手里拿着一根铁棍。黄毛见他下车了，也只好摸上一把跳刀跟着下车。

　　一看这两个人另类的造型和天生生就的一张反派丑角的脸和手上的家伙，就知道这是混混要打人了，一些胆小的过路客都纷纷选择了避让，就算是胆大的，也只敢远远地看。

　　从这些人“敬畏”的态度中获得了心理上极度满足的辣姜和黄毛只觉气势陡增，生出一种我天生就是当大哥的料的错觉。

　　“我草，你们要干嘛！”杨小国伤势最轻，马上反应过来，回头左顾右盼，抢了西瓜摊的一把西瓜刀在手，腾的站了起来。

　　肖文海脚伤到了，虽然站不起来，却也马上就跟着喝骂起来：“别乱来，不然我们报警！”

　　看到杨小国一米七九的个子，再加上一把闪闪发亮的西瓜刀，黄毛有点急，那辣姜是老资格的混混，这种场面，打架是家常便饭，根本不把杨小国这个高中生放在眼里，眼珠一翻，冲着杨小国喝道：“小子，没你什么事，一边呆着去！”

　　杨小国朝李斯喝道：“李斯，你先跑，这里有我。”说话的时候，肖文海也一瘸一拐的站了起来，龇牙咧嘴地道：“还有我！”

　　李斯心中感动，在这种情况下，他们都没跑，这才是真正的朋友，有难同当的朋友关键时刻就能跟你站在同一阵线。

　　辣姜可以对另一边手无寸铁的肖文海无视，却不能对手持西瓜刀的杨小国无动于衷，见这么一个高中生都敢跟自己发横，辣姜恶向胆边生，就朝杨小国走去。

　　杨小国的个子不矮，但打架尤其是拿着一把刀的架却是从未打过，心中有些发怵，虚张声势的舞动了手中的西瓜刀，喝道：“别过来啊，再过来砍了你可不能怨我！”

　　冷笑了一声，辣姜举起了手中的铁棍，凶相毕露。

　　就在这时，一辆歪把子自行车轰的飞砸了过来……


第535章 反教训

　　远处围观的人群爆发出一声震天价的惊呼，有几个嗓门大的更是轰然叫好。

　　太爷们了！直接就拎起一辆自行车砸了过去，身经百战的辣姜哥连躲的机会都没捞着，直接就被飞砸过来的自行车给砸懵了，脑袋上哗哗的淌血，但他居然还没有反应过来，脸上还印着一个车胎印子。

　　李斯蹬蹬蹬几步就蹿了过来，一脚踹了过去，把正在晕头转向的辣姜哥给踹地上坐着了。

　　“草你爷爷的，敢开车撞老子，你MD知道老子是谁吗！”李斯火了，自己好歹也是一个四级初阶的神魂师，居然被一个普通人用车撞到了，这要放在神魂大陆或者幻界，还不被人笑死？

　　辣姜哥被砸了头，耳朵里就跟直升机螺旋桨在晃似的，眼前也一阵阵的发花，直到被踹到地上去也没明白咋回事。

　　“李哥好帅啊！”那一脚踹的，跟李小龙似的，极有架势，肖文海忍不住喝彩。

　　黄毛傻了眼，他跟辣姜一样，都认为之前被车撞飞起来的李斯就算不受重伤也绝对不可能还有还击能力，所以他们都没把李斯当回事，哪知道居然还真的有人可以被车撞一下都没事的，然后还能这么神勇，李斯一米八一的个子，刚才抡起自行车砸过来和一脚飞踹的威势，已经把黄毛给彻底镇住了，这是高中生？！

　　看到蔫头耷脑的坐在地上的傻逼和另一个骨瘦如柴连一米七都没有的黄毛怪，李斯的怒气迅速地平息下去，不过就是两个普通人而已，何必跟这种人一般见识？李斯希望过正常人的生活，而不是还跟上次去二十二世纪末那样弄得全世界都认得自己。

　　“杨小国，肖文海，你们俩没什么事吧？”

　　杨小国没事，胳膊蹭破了皮而已，肖文海伤得厉害点，脚给扭了。但刚才亲眼目睹李斯那极具后现代抽象派精彩绝伦的身手，都已经亢奋起来，哪里还顾得上疼痛，要说下午李斯当场表演的背书让他们感到敬佩，那么现在就是崇拜了。

　　“没事没事。”两人异口同声。

　　旁边一个老大爷伸出了大拇指，道：“小伙子，体校的吧？”

　　李斯呵呵一笑，不置可否，转头向黄毛一瞪，招手喝道：“滚过来！”

　　连牛高马大的辣姜哥都被人家玩似的踢得站不起来，黄毛自忖自己这搓衣板似的小细胳膊小细腿还不够给人家塞牙缝，急忙换上一脸讨好的笑，至于手上的跳刀，当然是早眼疾手快的丢到金杯下边去了。

　　“大哥，我错了，我有眼不识泰山，您大人不记小人过，就把我当个屁给放了吧！”

　　李斯哼了一声，道：“两条路，要么老老实实的说为什么找老子的碴，要么老子报警，你们俩傻逼自己跟警察去解释。”

　　黄毛一听慌了神，忙道：“别，别的呀，大哥……”

　　“去你妈蛋，谁是你大哥。”

　　“大爷……我说，其实我们也是奉命行事，有人让我们过来教训你一顿，那个，只是教训一下，开车撞你那其实不是我们的本意，而是没刹住车，辣姜哥本来是想猛地在你后头来个急刹车，吓吓你，谁知没踩滑了脚……”

　　“奉命？奉谁的命？”

　　黄毛哪敢隐瞒，忙道：“是黄顾问，林氏贸易集团的黄顾问，他叫我们教训你一下。”

　　“黄顾问？林氏贸易集团？什么玩意儿？”李斯怎么都想不出什么时候得罪了这么一个黄顾问，居然还找人要教训自己，有病吧？难道是……李斯反应不慢，立刻就想起中午放学的时候那个白西装，也就只有那个傻货了，除了他没别人，回头找郁晴问一下。

　　围观的人津津乐道的互相转述刚才发生的神奇一幕，目光都集中在李斯的身上，阳光、英俊、年轻，就算是那些银幕上的明星也得退避三舍，尤其是刚才在小摊上买东西的那群小姑娘，一个个的都已经满眼星星了，有的已经拿起了手机拍照。

　　李斯不想再出风头了，道：“给老子滚！以后见了老子要躲着走，要不然见一次打一次！”黄毛正要走，李斯突然想起自己跟杨小国肖文海受了轻伤，自行车也报销了，又叫住了黄毛，道：“等一下，我们的车你怎么办？我两个兄弟都受了伤，这事要怎么解？”

　　黄毛苦着脸道：“大……爷，我没钱。”

　　“草，没钱还敢出来丢人现眼！”

　　李斯一眼望见那辆金杯，道：“车我先扣下了，明天中午带上钱来十六中找老子赎！”

　　李斯拍拍屁股，招呼了杨小国一声，一起扶了肖文海上车，金毛哪敢有半点质疑，眼睁睁的看着李斯把车给开走了。

　　辣姜刚才七荤八素的，这时才有点醒，四下张望，道：“黄毛，人呢？”

　　……

　　虽然都受了点小伤，但肖文海和杨小国两个却是一点也没放在心上，崴脚破皮什么的，都是小儿科，他们都被李斯刚才帅翻天的架势给折服了，问个不停，李斯当然不会说自己是神魂师什么的，说了他们也不会信，就半真半假的告诉他们，自己是在乡下老家学了自由搏击，也正好高二整个学期都休学了，也容易使人相信，杨小国和肖文海均是羡慕不已，直说李斯不够义气，不带他们一起学。

　　李斯随后把车交给有驾照的杨小国开，在行车途中就略显身手，把肖文海扭伤的脚给整好了，不过，一个个灰头土脸的，李斯开着车送他们各自回家之后，取消了晚上兜风的活动。

　　……

　　叔叔李通生一家三口在靖山区分期付款买的房子，两室一厅，叔叔婶婶一间，李小璐一间，李斯和李小璐虽然是表哥表妹，但都大了，不能同住一间，就在阳台上搭了个床，冬凉夏暖，但也没办法，条件限制，能分期付款买上一套就不错了。

　　李斯回到家，婶婶邹萍已经在开始做饭了，李小璐还没回来。

　　“婶婶，我回来了。”脱了鞋，走进熟悉的客厅，李斯的情绪有点小波澜，重生之后的情绪综合症，总是有点感慨的。

　　简陋的房子，清贫的生活，这一切，都会很快改变的！李斯暗下决心。


第536章 表妹李小璐

　　“李斯回来啦？”邹萍的声音从厨房传出来。

　　放下书包，李斯应了一声，来到厨房，什么也没说，自动自觉的蹲下来跟婶婶一起拣摘菜叶，邹萍道：“去去去，做你的功课去，我这里不用你帮忙，都高三了，好好用功，补回拉下的功课。”

　　李斯道：“没事儿，我底子好，很快就能补回来。”

　　对于李斯这个乡下来的亲戚，邹萍是很喜欢的，学习好，能考上十六中这个重点高中，而她自己的女儿李小璐就没这么出息，二十九中连普高都不算，李小璐的成绩一直都是名列末游的，李通生和邹萍两口子也对女儿是死了这条心了，根本就不是学习的料。

　　倒是这个李斯，两口子都拿他当自己的孩子一样，看得很重，高一下学期李斯被人打得重伤入院，之后休学回老家养伤，李通生和邹萍都是为之扼腕惋惜，现在回来了，邹萍当然希望他能考个好大学，哪会让他做家务。

　　“底子好也耽误了一年多，快去吧，别在这里碍手碍脚。”硬是把李斯给撵出来了。

　　李斯心想补回那些课，根本就没难度嘛，不过还是乖乖的跑去看书去了。

　　这要是让神之储物空间里面的人看到神通广大无所不能的李斯居然乖乖的当起了好学生，真要惊得掉了下巴。

　　看了一会儿书，门锁窸窣作响，李小璐蹑手蹑脚的打开门进来，李斯就坐在客厅沙发看书，抬眼就见李小璐头发蓬乱，左眼变成了熊猫眼，一张清秀的脸蛋变得狼狈无比，连书包也没见拿回来。李斯一惊，正要询问，李小璐手指放在唇前，做了一个噤声的手势。

　　邹萍在厨房问道：“小璐回来了？”

　　李小璐应了一声，向李斯勾了勾手指，指向自己房间，李斯放下书，绷着脸尾随李小璐进了房。

　　“怎么回事？你跟人打架了？”李斯是个护短的人，自己的亲人朋友被人欺负，那就是触了他的逆鳞了，这个场子无论如何都得找回来。

　　李小璐对着房间里的镜子照，一边答道：“你老妹我今天算是倒了八辈子霉了，那个臭三八，仗着男朋友是社会上混的，嚣张得不得了，不就是不小心碰掉了她的手机吗？又没摔烂，居然叫人打我！”

　　李斯的火腾的就蹿起来了，压低声音骂道：“我草！明天我到你学校去！敢打我表妹，TMD，欠收拾！”

　　李小璐眉开眼笑道：“我就知道哥对我好，算了，心意我领了，咱们斗不过他们的，对了，你有钱不？”

　　“干什么？”

　　李小璐不甘心地道：“当然是赔钱了，还用问啊。”

　　李斯哼哼了一声，道：“赔钱？打你的三八赔给你？”

　　李小璐白了他一眼，道：“你就想吧，是我给人家赔钱。”

　　李斯恨铁不成钢，在她脑袋上轻拍了一巴掌，道：“被人打了还赔钱给人家，你脑子被人打坏了吧？这事我管了，你不用跟我啰嗦，明天一早你跟我走就是了。”

　　李小璐吃惊地看着李斯，道：“哥，我怎么觉得你有点不同了？”

　　“嘎？什么不同了？”不是吧，这也能看出来？

　　李小璐一脸羡慕地道：“你牛气了啊，是不是咱爷爷教你什么好功夫了？”

　　李斯道：“当然了，要不然我能这么牛逼？”

　　李小璐兴奋道：“那你也教我吧，以后我就不用再躲着沈小红那个三八了。”

　　“别三八三八的挂在嘴边，你是女孩子，要斯文一点。”

　　“你管我！你就说教不教吧！”

　　“行啊，你想学我就教，只要你不怕变成女版施瓦辛格那样的就行了。”

　　“啊！那还是算了吧，反正你以后保护我就行了。”

　　李斯又详细询问了一下李小璐在学校里的冲突。

　　吃饭的时候，邹萍还是发现了女儿的异状，在一顿严肃的威逼利诱之下，李小璐招了供，邹萍什么也没说，吃完饭后，返回房间，拿了两百块钱让李小璐明天去赔给人家，李小璐看李斯，李斯冲他微微点头，李小璐接过了钱。

　　……

　　第二天早上，李小璐和李斯出门了，在停放自行车和电动车的地方，李小璐拧开了车锁，见李斯站着不动，奇道：“哥，你的车呢？”

　　李斯呵呵笑道：“我的车……昨天有两个傻逼，用一辆面包车跟我换了自行车。”

　　李小璐不屑地道：“你还没睡醒吧？要不你别去我们学校了？”

　　李斯笑道：“你打击我没用，事实胜于雄辩，好了没？走吧！一会儿你的自行车就放车上好了。”

　　李小璐见他煞有介事，不由得半信半疑：“该不会真有这样的傻逼吧？”

　　李斯喝道：“傻逼只能我们男的叫，你一女孩子乱叫什么！”

　　李小璐吐了吐舌头，乖乖地跟在他身后。

　　走出巷子，李斯径直走向一辆金杯面包，直到他打开车门，李小璐这才信了，嚷嚷道：“不是吧，这世界上还真的有这种傻……冒啊！怎么没人跟我换啊！”忽然想起一事，惊奇道：“你会开车？你什么时候会的？”

　　“你哥我连飞机都会开，车算什么？”

　　李小璐嘁了一声，显然是不相信。

　　李斯把她的自行车放上车，给她开了门，驱车向二十九中驶去。

　　二十九中跟差生集中营似的，当然也不全都是小痞子，也有一些想读书的学生，但比例较少，就这样一个学校还特别严格，李斯的车愣是不让进，不过也没关系，李斯把车停在外面，就往学校里走，李斯一出场，那就真是不同凡响，帅气的李斯惹得很多胆大的女生吹起口哨来，还有更直接的就冲上来向李斯问电话，李小璐那叫一个趾高气扬，一副倍有面子的得瑟劲，让李斯产生出海扁她一顿的冲动。

　　“哥，你转学来我们学校吧，你看你多受欢迎啊。”

　　“切，那些猪扒女，倒贴我都不要。”

　　“得瑟。”李小璐感到有必要维护自己学校的女生质量了，“我们学校还是有几个校花的，只不过你没看到而已。”

　　校花，得了吧，哪天就把小雅，把加莲她们领出来震一震你个孤陋寡闻的家伙，让你看看你表哥我的女人是什么质素！

　　到了高一三班教室的门口，李斯道：“你去叫沈小红出来！”


第537章 你会非常后悔

　　沈小红很快就大大咧咧的出来了，脸上涂脂抹粉打扮得跟丽春院老鸨似的，青春这种玩意儿在十七岁的她身上几乎找不到了，就好像过夜的青菜，蔫不拉几的，眼角还有一粒眼屎。

　　其实，沈小红还是有点姿色的，但长期的通宵上网熬夜加上吸烟喝酒，一个本来虽然说不上漂亮，但还是有点小清秀的女孩就变成了这种菜市场挑剩下的烂菜帮子。

　　在网吧包厢里跟一个叫红花哥的小痞子睡过一夜之后，沈小红就在学校里抖起来了，不久就把一个一直以来都有些小矛盾的同班同学当着全班同学的面给打了，之后就是你来我往的报复，于是红花哥带着几个不入流的小痞子来到学校亮了相，扇了沈小红那个对头的耳光之后，沈小红俨然成了高一年级的大姐大。

　　李小璐昨天不小心撞了她一下，手一抖，手机摔在地上，虽然没坏，但却被沈小红视作严重的挑衅，叫上几个跟班打了李小璐一顿之后，扬言第二天如果不拿几百块钱赔手机，就见一次打一次。

　　结果，李小璐只说了一句我哥在外面等你，沈小红有点恼了，心想收拾完你哥再说。

　　一走出来，沈小红就看到鹤立鸡群的李斯，登时惊为天人，马上就犯花痴了，掉头就跑回教室，一脸荡漾的冲李小璐傻笑：“外面那个帅哥是你哥？亲哥还是情哥？”

　　李小璐哪能不知道她是被表哥惊艳到了，心中乐开了花，心说你犯花痴啊，我哥能瞧上你？板着脸就道：“我表哥是来收拾你的，昨天你打我打得爽吧，今天要你好看！”

　　沈小红大言不惭地道：“你表哥长得不错，老娘我看上了，钱就不用你赔了，让你表哥陪我吃个饭就行了。”

　　李小璐白眼一翻：“你脑残吧？我说我表哥是来给我报仇的，你没听明白？”

　　沈小红一愣：“他好意思打女人？”

　　李小璐两手一摊：“这我就说不准了，走吧，丑媳妇迟早要见公婆的。”

　　李斯在外面等得已经有点不耐烦了，叫个人要叫这么久？该不会是吓得不敢出来吧？

　　“你就是李小璐的表哥？”

　　李斯回头一看，就见一坨眼屎登台亮相，吓了一跳，眉头皱起道：“你就是沈小红？”

　　沈小红不脑残，花痴病也很快就不见了，她也就是一时脑子不灵光而已，要是让红花哥知道她瞒着自己钓凯子，肯定能活劈了自个儿。

　　“帅哥，看在你这么帅的份上，我也下不去手，这样吧，你随便拿个三百两百的这事就算了。”

　　“你有病吧？三百两百够吗？”

　　跟着沈小红一起出来的两个恐龙级跟班都傻了，不知道李斯的话是什么意思。

　　沈小红也同样愣住了。

　　李斯不耐烦地道：“我不打女人，你不是在社会上有姘头吗？这钱我也不找你赔，我就找他了，快点打电话！”

　　沈小红和恐龙跟班这才明白过来，敢情是人家来索赔了。

　　沈小红道：“你真的不后悔？”

　　李斯骂道：“草，快打电话！叫你姘头把人都带齐了，免得老子还有返工！”

　　嚣张！这才是真正的嚣张！好多学生都围了过来，纷纷打听这个口出狂言的帅哥是何方神圣。

　　沈小红见到有老师在走廊出没，便道：“去外边解决吧！”

　　李斯见李小璐也要跟着，皱眉道：“你去上你的课。”

　　李小璐双手叉腰道：“这是我的事儿，我怎么能不管呢？再说，我也想看看你是怎么修理这三八的姘头的。”

　　当面叫我三八？沈小红眼中冒火，但看了看一米八的李斯，还是忍住了，心说小白脸你就等着吧，一会儿收拾完你再收拾你表妹。

　　眼见有热闹可看，在这些逃课逃惯了的学生看来，要比枯燥无味的讲课要好玩多了，也不管熟不熟，一大群人都跟着往校外走，沈小红心中得意，这种前呼后拥的感觉实在是太爽了。

　　因为还没打上课铃，所以这些学生要出校门，门口的老头也没干涉，走到学校斜对面的小卖部门口时，沈小红的电话也打完了。

　　没过十分钟，一伙歪瓜裂枣的小混混就横着从远处走过来，人数有十多个，都是造型怪异、奇装异服的怪胎，有的红毛，有的黄毛，有的蓝毛，简直就是杂毛开会，李斯心中为自己默哀了一下，堂堂的神魂师，居然马上要跟这么一帮怪物开打，真的很丢脸。

　　沈小红轻蔑的斜睨李斯一眼，心忖你就再能打，也不可能打得过这么多人吧！

　　为首的一个稍稍正常一点，头发没那么怪异的瘦高个就是红花哥，一个不入流的痞子，曾经因为在某学校门口用刀捅伤了一名保安之后跟110警察横眉冷对了几秒钟后摆出一副慷慨就义的壮举而闻名整条街。

　　听到女朋友有难，被人堵到学校去了，红花哥就立刻火了，当即从学校不远的网吧里纠集了一伙狗腿子就气势汹汹的赶来了，他远远的一看，校门外小卖部边上浩浩荡荡的好几十号人，还以为是对方的人，不由得软蛋了，心忖怎么这么多人？小红不是说只来了一个人的吗？

　　不过，怕归怕，红花哥也不敢当着手下的面孬种，否则以后就没得混了。

　　一直走到小卖部门口，直接就冲沈小红道：“人呢？”

　　沈小红发出一声毛骨悚然的嗲叫：“红花哥，你可来了，有人说要削我呢！”顺手向李斯一指。

　　“就他一个？”红花哥愣了。

　　李斯冷笑道：“打你这样的废物，还用得着很多人吗？”

　　红花哥不怒反笑：“哈哈哈，笑死人了，你以为你个子高就是李小龙了？小子，你是要打还是要解，划出道来吧！”

　　李斯不屑地哼了一声，道：“听好了，我只说一遍，你的马子打了我妹妹，我可以给你一个机会，十万块医药费，这事就这么算了，否则，你将会非常后悔。”


第538章 花儿为什么这样红

　　红花哥一脸的错愕：“十万块？赔给你？我后悔？哈哈哈……”那些千奇百怪的小混混也都凑趣的大笑起来，校门外笑声一片，气氛煞是祥和。

　　站在李斯身后的李小璐也是惊呆了，她是被十万块这个数字给惊呆的，她本以为李斯会让红花哥赔个千儿八百的就了不起了，谁知道亲爱的表哥大人居然会这么狮子大张口，那个红花哥全身上下衣服裤子带袜子加起来也不超过两百块，这样的人，能赔得起十万块！

　　等这些傻逼笑完了，李斯慢条斯理地道：“看来你是不打算赔钱了？”

　　红花哥笑声止歇，从口袋里掏出十五块钱一把的跳刀，恶狠狠地道：“小子，今天老子就让你知道花儿为什么这样红！”

　　刚要出手，红花哥忽然噗通一下就跪在了地上，跪得那叫一个干脆爽利，脸霎时间就成了一张白纸，嗯哼了两声，愣是连话都说不出来，那些个小怪兽手下不知道红花哥刚要动手为什么就给人家跪下了，均是惊呆了，难道面前这个人是他爸爸？

　　“红花哥，你怎么了？”一人问道。

　　李斯冷笑一声：“红花哥是吧？机会只有一次，我之前就说过了的，是你自己不知道珍惜机会，那就别怪我下手毒辣。”

　　话说到这份上，那些个小混混哪还不知刚才是李斯捣鬼，李斯出手太快，在场所有人都没能看清楚，那问话的小混混怪叫道：“敢打红花哥，兄弟们，砍他！”

　　李斯不屑的一笑，迎面一人挥舞着跳刀就冲过来，还没等靠近，整个人就飞了出去，把红花哥压在身下，紧接着，李斯出手如电，三十秒钟之后，红花哥的手下已经叠罗汉似的叠了起来，就好像一座小坟包，硬生生的把红花哥压在下面。

　　周围围观的居民和学生全都没了声音，这场面太震撼了，也就只有香港的功夫片才会有这样的镜头，而且还是快进着的镜头，太快了，一个人打十几个，能在不到半分钟的时间解决战斗，这还是人吗？他们哪里知道，李斯如果用魂力的话，最多五秒钟就能把这些痞子全部干掉，而且这五秒钟还包括他们咽气的时间。

　　吞咽口水的声音响成一片，围观者情不自禁的向后拉开距离，李斯的身影登时高大起来。

　　这才是真正的狠人呐！

　　李小璐就好像在做梦一样，傻呵呵的笑。

　　李斯走上前去，一弯腰，伸手抓住被压在下面的红花哥，轻描淡写的一扯，红花哥就像一只小鸡被拎了起来。

　　红花哥这回缓过劲来了，沈小红你这个臭娘们，你到底招惹了哪路神仙啊！你这是要害我啊！刚才李斯出手的力道和速度，摆明了就是一个练家子，而且还是十分厉害的练家子，自己这两下子，根本都比不上人家的一根小手指头。

　　“大哥饶命……大哥饶命！”红花哥不顾至少上百双眼睛看着，哀声求饶。

　　李斯就那么把他拎着，毫不费力，冷笑着一巴掌扇了过去，把红花哥的脸打成了馒头。

　　“嗷……”红花哥惨叫。

　　“早和你说了，机会只有一次，老子是斯文人，不想喊打喊杀，都是你逼我的……”

　　众人目瞪口呆，这还是斯文人？那野蛮一点的话又是什么样？

　　李斯不屑地道：“你说我是弄断你的手好呢，还是弄断你的脚好？或者一只耳朵？你选吧！”

　　红花哥知道李斯绝对不是吓唬自己，因为以这人的身手，根本不需要这么做，红花哥顿时就哭了起来：“大哥……大哥对不起，是我瞎了狗眼，是我……”

　　“去你妈蛋！谁是你大哥，别套近乎！”反手又是一耳光，这下红花哥两边脸都对称了。

　　“爸爸……亲爸爸……你饶了我吧，我要手，也要脚，也要耳朵哇……”红花哥知道自己从今天起就不用在街上混了，但是为了不变成残废，牺牲一点尊严又算什么呢？

　　那些手下傻了眼，沈小红也傻了眼，跟出来看热闹的学生们也都傻了眼，没想到不可一世，嚣张无比的红花哥居然怂到了这种地步，人人面面相觑，均是骇然。

　　“草，老子要是有你这样的儿子，还不如死了的好，我数一二三，你TMD赶紧选，选完了滚回去拿钱！”

　　李小璐没想到今天的局面会是这样，太震撼了，太爽了，看到平常走路都跟螃蟹近亲一样的红花哥被表哥打得连爸爸都叫出来，李小璐那叫一个舒爽通透，昨天受的气不翼而飞。

　　“哥，算了吧，放了他吧，他以后不敢再招惹我了。”

　　李斯眼睛一瞪，道：“放了他？那我岂不是说话不算话了？再说了，我如果不把他打狠一点，他不长记性怎么办？万一明天还找你麻烦怎么办？”

　　“爷爷……爷爷，我绝对不敢了，绝对不敢啊，你就再借个胆子给我，我也不敢了，我发誓，我发誓，从今天起，我杨红花如果再敢踏进二十九中一步，就让我吃饭被饭噎死，走路被车撞死，上厕所被尿憋死，睡觉见鬼被鬼吓死！”

　　“嗬，嘴巴还挺能说的嘛！”李斯冷笑道，“不过，我之前说过的话总不能就这么收回，不然我以后还怎么出来混？”

　　杨红花灵机一动，道：“我赔偿您名誉损失费！对，我赔钱！我赔钱行吗？”

　　李斯“哦”了一声，假装在思考，其实李斯也不想就这么在大街上打断人的手脚，毕竟这里是有法律的地方，再怎么牛逼也好，李斯还不想招惹到警察，否则的话，以后想平静的在这里生活就不可能了。

　　杨红花都快要哭了，不，他已经哭了，眼泪鼻涕流得鬼画符似的，胆战心惊的看着李斯，生怕他摇头不肯。

　　谁知道，李斯还是摇了摇头，道：“我还是不放心，万一你回过头找我妹的麻烦，那总是不妥当的，不行，今天如果不给你一点深刻的教训，我心里不踏实。”

　　杨红花心一沉：“我……我……我可不想死啊，我以后都不走这条街了成不，要不我赔您二十万成不？”

　　装腔作势得差不多了，李斯眼睛一扫，冲一个傻呆呆的小混混喝道：“去给老子捡块砖！”

　　杨红花身子一抖，惊恐地看着李斯，心忖赤手空拳你还不够，还要用砖啊！不过，被拍一砖多半就是流血，总比断手断脚好得多，杨红花一咬牙，一闭眼，道：“好，我今天就任您拍了，只要您高兴，别让我变成残废就行！”

　　接过一块红砖，李斯骂道：“傻逼，谁说要拍你了？老子是斯文人，能拍人脑袋吗？”

　　杨红花猛然睁眼，意外的瞧着李斯，不拍我？不拍我拿砖干什么？

　　李斯喝了一声：“看着！”

　　举起转头，手指用劲，那块红砖登时就石屑纷飞，直接被李斯捏爆了！


第539章 我要跟李哥混（一）

　　现场死一般静寂。

　　一只手捏爆一块砖！这要怎样的指力才能办到啊！就算这些都是普通人，没见过世面，难道还想象不出来吗？

　　红花哥终于知道，对方之前的无影脚根本就没发力，这不是狠人，这是超人……就这样的指力，捏死自己就跟玩儿似的。

　　红花哥遍体生寒，他不用信春哥也觉悟了，自己惹了绝对惹不起的人。

　　李斯很满意现场的气氛，他要的就是这种效果，现在他不怕这个红花哥会偷偷来报复李小璐了，就算让他李小龙附身他也不敢了。

　　“你要不想跟这块砖同样下场，就给老子安份一点，否则，哼哼……”

　　还哼哼个屁啊，红花哥的裤子都湿了。

　　“三十万，明天之前，送到十六中高三六班，找我李斯，过了时候不来，嘿嘿，你看着办。都滚吧！”

　　“明天！明天！不，我现在就回去跟我爸要，中午之前我就给您送去！李哥慢走啊！”杨红花冲着李斯和李小璐的背影连连鞠躬。

　　现在杨红花不觉得丢人了，相反，他不但觉得自己捡回了一条命，还为能跟这样的猛人有了一次交集而激动不已，向一个强大到根本无法匹敌的敌人卑躬屈膝，那不叫可耻，因为杨红花认为，不论是谁惹上这个李斯，下场都不会改变。

　　杨红花转回身来瞧着跟着自己的这班混混，腰又挺起来了，以镇定如常的口吻喝道：“你们以后要记住，不论在任何场所见到李哥，都要恭恭敬敬的，我决定了，以后就跟着李哥混，你们跟不跟？”

　　这样的猛人，谁会不想跟？尤其是刚才展露出来的身手，这群混混仿佛看到了无穷的光明，要是能跟着这样的猛人混，今后上海可以横着走了！

　　沈小红怯怯的走到猪头一般杨红花跟前，嗫嚅道：“红花哥……”

　　杨红花兴奋地道：“上学去上学去，都上学去，都打铃了，还在这儿看什么热闹？学生就得有个学生样嘛。”

　　众人无语，这是刚才那个被人打得死去活来跪在地上叫爸爸喊爷爷的家伙吗？难道被人打傻了？

　　沈小红畏缩地道：“红花哥，你没怪我？”

　　杨红花哈哈笑道：“我怎么会怪你，要不是你给我惹了这祸，我也不能结识到李哥这样的猛人啊！给你记一功！”

　　沈小红见他真的不怪自己，松了一口气，本来她还以为红花哥会把气撒在自己头上的，听他这么说，沈小红又高兴起来，屁颠屁颠的往学校跑。

　　李斯没去理会那些小角色，目送李小璐进了学校之后，上了那辆面包车，轰了两下油门，向十六中驶去。

　　迟到了！不过也没啥，昨天在周老师和郁老师面前的表现，就算今天旷一上午的课也没事儿。

　　到了学校，在门口保安的监督下乖乖的记了名字，第一节课就是班主任周老师的课，都已经快要下课了，教室里安静无比，原来正在做模拟题，李斯一亮相，所有人的目光都射了过来。

　　周小娴眉头打结，看了看手表，走下讲台，直接当着全班同学的面揪着李斯的耳朵就往外面走，她个子一米六几，揪李斯的耳朵其实还是很费劲的，李斯不得不弯着腰来配合她。

　　糗！糗大了！刚才还在二十九中门口威风八面，现在……

　　来到教室外面，周小娴怒目而视，喝道：“都几点了！现在才来，你这算迟到还是旷课？”

　　“我……”

　　李斯刚要解释，周小娴接口道：“不用解释！解释什么，仗着英语成绩好你就可以不遵守课堂纪律了？我告诉你李斯，你给我老实点，昨天刚给同学们树立了一个好榜样，今天就迟到，要是大家都跟你学，你负得起这个责吗？”

　　李斯苦笑道：“别人要迟到也不能算到我的头上吧？”

　　“不许狡辩！你现在进去解题，课间休息写个保证书交给我！”

　　“嘎？”李斯错愕道，“周老师，我都高三了，又不是小学生，写保证书多丢脸啊！”

　　周小娴哼了一声：“不但要写，第二节课我还要给全班同学念！”

　　李斯惨叫了一声：“不是吧，周老师，你这招也太毒了！”

　　……

　　杨红花的爸爸是开食品添加剂厂的，老妈在服装批发市场搞批发生意的，家里几千万的资产是有的，那些小混混之所以甘之如饴的跟着他混，也是贪图他手头宽裕，经常请客，杨红花等李斯开车绝尘而去之后，马上就带着手下向他们经常待的那间网吧走去，他的那辆本田雅阁停在网吧停车场里，来到停车场，杨红花马上就召开了早会，让那些混混都回去凑钱，小混混们听到这，都是不乐意了，杨红花当然知道他们的家庭背景，都是没钱的主，要是有钱也不用整天跟在自己屁股后头了，杨红花不满地道：“都TMD什么表情，不想凑钱没关系，以后别跟着我混了。”

　　小混混们虽然不舍得凑钱，但也不想失去这个大方的大哥，平时抽烟上网吃饭，全都是老大包了的，俗话说吃人嘴短拿人手短，小混混比较重视义气，不想被人看不起，纷纷表示愿意。

　　杨红花这才满意了，清了清嗓子，道：“其实我不缺钱，你们也知道，三十万我一分钱都不会让你们出的，我的意思是，以后我们就跟李哥了，你们能凑多少都是表达自己的诚意，实在没钱，我给你们垫上也没什么，都是兄弟，刚才的事你们也看清了，李哥那是一般人吗？我们跟着他混，以后还不是吃香的喝辣的？谁还敢小瞧我们？”

　　杨红花一番谆谆诱导，小混混们欣然接受，当下各自散去，杨红花开着他的本田雅阁就往批发市场跑，他老爸厂里是不可能一下子就能拿出三十万的，老妈那里每天都有大量现款，况且银行就在旁边，取钱也容易。

　　在路上杨红花想了个借口，就说开车撞到了人，被人揍了，还要三十万赔偿，三十万虽然不少，但也不算多，老妈肯定是会给的。

　　果然，到了批发市场，杨母一看儿子被人打得跟猪头一样，二话不说就在隔壁的银行拿了钱，找个袋子装好，叮嘱了一番，让杨红花走了。

　　杨红花前脚刚走，杨母就拦了一辆出租车跟了去。


第540章 我要跟李哥混（二）

　　杨母不是糊涂虫，能在服装批发市场做了这么多年头的生意，实在是个精明得很的女人，自己的儿子还能不知道是块什么料？什么开车撞了人，车头连漆都没刮掉一点，撞个屁人，杨母早年忙着做生意，对这个儿子撒手不管，以至于中途辍学，跟了坏人学坏了，杨母觉得亏欠了儿子，所以也抱着补偿的心态，儿子只要开口，不是太过份的话都会满足他，不过，一次性拿三十万还是史无前例的，杨母不放心，就悄悄地跟着。

　　结果，儿子居然是来学校，这让杨母很是奇怪，十六中，这是一所重点中学啊，在她那儿打工的老李，他儿子就是在十六中读书，常常听他自豪的提到自己的儿子成绩多好多好，杨母心中就很不是滋味。

　　杨红花一看时间还早，就把车停在路边等。杨母看到他没下车，想起那些警匪电视剧里，那些黑社会好像就经常这样做非法的交易，杨母的心悬了起来，吩咐司机把车远远的停着，出租车司机要做生意，自然不情愿，杨母直接甩给他一千块，封住了那司机的嘴。

　　陆陆续续的有人过来，有的打车有的走路，有的骑自行车，来到杨红花跟前，每个人都交了一些钱，这让杨母有点懵，不知道这是在干什么。

　　但这些人打扮得都流里流气的，不像是好货色，杨母有点担心这是在进行什么非法的勾当。

　　出租车司机闲着也是闲着，顺口就道：“瞧，那是在收保护费吧？”

　　杨母心中一惊，随即又觉得不像，反驳道：“电视上收保护费不都是小混混上门去收的吗？哪有自个儿来交的？”

　　司机觉得有道理，点头道：“也是这个理，会不会是什么邪教收门徒？”

　　杨母破口骂道：“你才邪教！那个开本田的是我儿子！”

　　司机愣了一下，想到收了人家一千块，也就不好再继续瞎说了。这时候，那些人都靠在围墙边上不知道在兴奋地说着什么，杨母忽然问道：“司机大哥，你见多识广，你看他们那是在干什么呢？”

　　司机心忖也许我往好了说，这个有钱的女人说不定还有打赏呢，沉吟片刻，道：“我看吧，也许您儿子是想做生意，找人合伙，这不，讨论得这么起劲，这是在畅想未来呢。”

　　这话没有让杨母宽心，反而更加担心起来，颤声道：“不会是做非法的生意吧？”

　　司机安慰道：“哪能呢，要做非法生意的话，就躲在暗处了，怎么可能跑到学校门口来？”

　　这么一说，杨母紧绷着的心稍稍的松懈了些。

　　两个小时后，距离放学还有十几分钟的时候，杨红花下车了，和那些小混混一起站在了车前，十多个人分作两排，整整齐齐的，如果他们换一身黑西装的话，倒很有黑社会小弟接老大出狱的派头。

　　杨母这回也看出来了，儿子在学校门口等两个小时，就是为了等学校里的人，忽然一个念头冒出来，这小子，该不会是看中了学校的女学生吧，杨母一乐，这倒是好事，能在十六中重点中学读书的学生，再坏也坏不到哪儿去，杨母越想越高兴。

　　不一刻，忽然好几辆车开了过来，除了当头一辆黑色奔驰之外，其他的都是别克商务车，直接停在了杨红花那辆本田雅阁的后头。

　　四辆别克商务车，一辆奔驰，停车熄火之后也没人下车。

　　放学的铃声响起，不一会儿，就有学生涌出校门。

　　学校的保安看到校门口有一帮小痞子，也不敢怠慢，赶紧通知了保卫科，一会儿，十几个老师和保安就站了出来，因为人家并没直接堵在校门口，而是站在边上，虽然一个个很脑残的黄毛红毛绿毛，可脸上却是恭恭敬敬的，不像是要惹事的样子，也就不好驱赶，只是严密注意着。

　　不久，学生差不多都走光了，李斯和杨小国、肖文海一起有说有笑的走出了校门，李斯刚刚跟杨小国提到了去他们家的珠宝首饰店看看，杨小国家里就是开这个店的，自己的东西倒是可以直接找杨小国的老爸出手，也能保密，这样就解决了资金问题，到时候凑足了钱，先买几套房子，先让老婆们出来玩玩。

　　“李哥！”一个猪头兴奋的叫了一声，“快叫李哥！”

　　紧接着十几个小混混齐声叫道：“李哥！”

　　“嘎？”李斯愣住了，紧接着就认出了早上被自己海扁的红花哥，眉头一皱，活得不耐烦了吧，还敢来找场子？

　　杨红花屁颠屁颠的捧着一个盒子点头哈腰的迎了上去：“李哥，这是我赔您的钱，三十万一分不多一分不少，另外还有小弟们的一点孝敬，钱不多，就三千多块，李哥您千万别嫌弃。”

　　原来是送钱的，效率还蛮快的，李斯满意的点了点头，冲肖文海道：“文海，接着。”

　　看到李斯很满意，杨红花笑得更是灿烂，不过他那惨不忍睹的脸很有春光灿烂猪八戒的味道：“李哥，我们想跟着您混……”

　　李斯一愣：“跟我混？我又不是黑社会老大，跟我混什么！”李斯明白了，原来这些家伙看到自己很能打，这是来投奔自己的，李斯心里登时就活泛了起来，等以后把大家逐步逐步地放出来，事情肯定很多，他们都不是这个时代的人，肯定很多事都不方便，很多东西都得自己教，但自己也有自己的生活啊，李斯可不想当保姆，这些人虽然一个个长得歪瓜裂枣的，好歹是这个时代的人，做什么事都还方便，李斯倒是有心接纳他们了。

　　正打算再推辞几下，这时候，后面四辆别克商务车齐刷刷地打开了车门，一个个身穿黑西装的壮汉涌下车来，直接就朝自己走过来，李斯眉头一皱，今天破事怎么这么多？

　　一个熟悉的脸孔映入眼帘，那不是昨天被自己的自行车爆头的辣姜吗？李斯记起来，昨天让那个黄毛带上医疗赔偿来这里赎车的，但看着情景，不像是来赎车，而是来找麻烦的。

　　辣姜没上前，站在一辆商务车前头颐指气使地叫道：“就是那个个子最高的，抓过来！”


第541章 犯了众怒

　　还没完没了了！祸是你们自己闯的，老子就是帮你们一把而已，李斯心想这是在学校门口，太过暴力的话绝对不是好事，李斯不希望那些真心待自己好的人失望，大声喝道：“抓个屁啊，我跟你们走就是！”

　　红花哥起先被吓住了，那些穿黑西装的人看上去就像电影里真正的黑社会，他毕竟只是小混混，哪里见过这种场面，待李斯那一声大喝之后，把他给震醒了，心想我刚才还说要拜他当大哥，现在有人找上门难道还能退缩吗？这不让李哥看不起吗？

　　想到这里，他脑袋一热，利索的拔出随身携带的跳刀就拦在了李斯的前头，大叫道：“谁敢抓我老大，我就跟他拼命！”

　　李斯愣了一下，这个猪头玩真的？他哪来的勇气？早上还被自己吓得磕头求饶尿裤子，现在鬼上身了？

　　“嘭”的一下，那些壮汉哪会把小细胳膊小细腿的杨红花放在眼里，一人一拳轰了过来，直接把杨红花打得趔趄了一下，晕了头的坐在地上，跳刀也落在地上。

　　这一下，跟着红花哥来的小混混们红了眼，红花哥把他们当兄弟，有钱一起花，有烟一起抽，就是刚才凑出来孝敬李斯的钱，都有一千块是红花哥拿出来给他们充面子的，这样的老大，谁不服气？见到红花哥被人打到地上，一个红毛怒吼道：“TMD，穿西装就是黑社会啊，老子下次背口锅来充忍者神龟！兄弟们，跟他们拼了！”

　　李斯被这场面给弄得措手不及，这都什么事啊！好像自己才是主角吧？

　　这时候，他看到一个中年女人心急火燎的跑过来，心说难道来了个女侠拔刀相助吗？

　　急着冲过来的是杨母，在看到儿子跟那些黑衣人对峙的时候，她就急了，生怕儿子吃亏，跑到一半就见儿子被人一拳打在地上，杨母心如刀绞，自己都没这么打过儿子，你们凭什么打！跑过一间店铺的门口，顺手就抄起一把拖把，连拖把带脏水就敲向站在商务车前头的辣姜，这辣姜也活该倒霉，正聚精会神的看着前面，冷不防被一拖把砸在脑袋上，正巧就是昨天被李斯一自行车砸破缝针的地方，立刻血流满面，转回头来，一脚就踹了出去，杨母哪里打过架，被他一脚踹到肚子，哼都没哼一声，捂着肚子就坐在了地上，暴怒的辣姜又是一脚，直接踹向杨母的心窝。

　　“噗”的一下，杨母吐出鲜血，整个身体被踢得在地上滑行了两三米。

　　这一下见了血，围观的人群尖声大叫起来。

　　“妈！”杨红花撕心裂肺的叫了一声，眼中登时充血，抓起跳刀不管三七二十一的就往最近的一个黑衣人脚上捅。

　　李斯已经被彻底激怒了，看到那个中年女人被这样打，只要是个人都无法接受，李斯身形一动，撞飞了两个黑衣人，横冲直撞，犹如猛虎入羊群，出拳如闪电一般，一拳一个，一分钟都不到，地上已经躺满了人，李斯双目迸射出寒芒，杀气弥漫，直接来到满头是血的辣姜面前，一把就扼住了他的喉咙，脚下不停，直接把他推到一辆商务车的车门一侧，愤怒道：“昨天开车撞我，我已经给过你机会了！”一拳击在他右臂关节处，辣姜惨厉的大叫了一声，右臂被李斯一拳打成了粉碎性骨折，紧接着又是一拳，左臂关节也被打碎。

　　没有丝毫的怜悯，李斯连踢两脚，辣姜的膝盖被踢得反方向弯曲，疼得晕死过去。

　　这几下狠手，登时把那些黑衣人给震慑住了，那些人不是什么黑社会，而是林氏贸易集团的私人保安，欺负普通人是绰绰有余了，但还没见过这样狠的人，直接就废掉了辣姜的四肢！

　　猛然之间，四周爆发出轰声的喝彩！刚才辣姜对一个女人下那样的狠手，已经激起了民愤了，李斯直接以暴制暴，竟是大快人心。

　　黑色奔驰车里，林亮如被这一幕吓得脸色发白，惊恐道：“黄叔叔，我们跑吧！那是个疯子！”

　　黄胜才黄顾问眼皮直跳，迅速冷静下来：“林公子，不用怕他，你要真的想他死的话，我可以叫人干掉他！”

　　林亮如只是个纨绔公子，哪里见过这种场面，骇然道：“我没想过杀人，我就是想教训一下他！”

　　黄胜才心中叹息了一声：林董的这个儿子，果然是扶不起的阿斗啊！

　　拍了拍司机的肩，黄胜才沉声道：“我们走！”同时拿起电话，拨了一个号码，电话通了：“大吴，撤了吧！”

　　车刚刚启动，还没溜出去五米，司机忽然发现前方的地面距离自己越来越近似的，感觉到不对劲的司机讶然回头，就见车后站着一个人，车尾竟是被人抬了起来。

　　林亮如顺着司机的视线望去，骇然大叫。

　　抬车的，除了李斯还能有谁？

　　看到那辆车想跑，李斯岂能让他们如愿，几个箭步就追上了刚刚发动的奔驰，双手扣住车尾，猛地就抬了起来，这辆奔驰本是前驱动，抬起后面本来是没什么用处的，外面的人不知道，司机是清楚的，前轮驱动，居然还挣脱不了？！这说明汽车的马力还没有那个人的力气大啊！这一惊，车顿时熄火了。

　　神力惊人的李斯这一超出常识的举动，让现场的气氛更是沸腾到了极点，群情激涌，很多人涌了过来，把这些人围得死死的。

　　学校的保安和保卫科的老师们也带着学生们封住了去路，那些保安纷纷后退。

　　就在这时，警笛声传来，有人高声叫道：“110来了！110来了！抓这些无法无天的黑社会！”

　　保安们叫苦不迭，一个傻逼分辨道：“我们不是黑社会，我们是保安！”

　　不知是谁叫道：“打死他们！”一块石头砸了过来，有人的带头，自然就有跟随者，一时间石块转头急如雨下，砸得那些保安往车后面钻，顷刻间那些车就被砸得面目全非。

　　李斯没有跟着凑热闹，而是赶紧来到杨母的身边，好几个旁边开店的好心店主驱散了人群，用一张竹床把杨母抬到了旁边，李斯皱起了眉头，用手探了探她鼻息，知道没有生命危险，放下心来，问道：“谁打个120急救电话？她要马上送医院！”

　　好几个人马上掏出手机。


第542章 都带回去

　　校园、火车站、商业街等重要街道都是有110巡逻车定点执勤的，十六中这边自然也不例外，学校保卫科的老师在杨红花那些小痞子出现后就已经捏着手机随时准备报警了，之后那些黑衣人肆无忌惮的冲过来抓人的一霎，电话就拨通了。

　　如果不是放学的学生和接送学生的车辆拥堵道路，警车早就到了，庄秋蓉和李义龙是下了车跑过来的。

　　一到场，靖山区刑警支队的副队庄秋蓉马上就意识到事情的严重性，马上让李义龙叫支援，派出所距离这里走路也只不过五分钟，跑步过来的话，两三分钟就够了，庄秋蓉不敢耽搁下来等待支援，冲进人群，那些老师学生还有学生家长、附近住户群情激动，围着多辆汽车和一些黑衣人，投掷石块，已经有人被打倒在血泊中，事态极其严重！

　　庄秋蓉的俏脸唰的淌下汗来，这种场面，是才刚刚从警校毕业两年的她从未遇见过的，庄秋蓉心跳加速，飞快地找到学校保卫科的科长，强自镇定地问道：“这里是怎么回事？”

　　秦科长义愤填膺的指着那些抱着头躲进车里的黑衣人道：“庄队，那些流氓公然到我们学校来抓学生，打伤了人不算，那边还有一个不知道是不是学生家长的女人被打得昏迷了！”

　　庄秋蓉喝道：“秦科长，你先组织一下你们学校的保安和保卫科的人，带学生离开现场！”

　　在这种情况下，很有可能随时都会失控，群众一旦凝聚起来爆发，绝对是会闹出人命来的，不管那些黑衣人是好鸟还是坏鸟，庄秋蓉都不能让这里发生命案，她毫不犹豫的掏出枪来，朝天鸣放了一枪。

　　“嘭！”的一声，枪声压过了一切，现场的目光都向庄秋蓉望去，人们纷纷叫道：“警察来了！把那些狗日的黑社会分子抓起来！”刚刚肃静了几秒钟的现场又喧闹起来。

　　庄秋蓉高声道：“学生老师、还有周围无关人员，请你们后退！”这时，李义龙已经跟过来了，一边维持现场秩序，一边向庄秋蓉靠拢，不多一会儿，派出所大批警察出动，二十多人全都是直接跑过来的，很快，他们就控制了现场，一边喝令杨红花等小痞子蹲下，另一边让车上的黑衣人下车集中，这种场面有点乱，看到那些小痞子和已经证实了身份的保安，警察们分工合作，询问当事者和周围群众事情经过。

　　“庄队你来一下。”李义龙道。

　　庄秋蓉正在询问从奔驰车里出来的黄胜才，这个黄胜才是个很有点社交人脉的人，黑白两道都有关系，是个很难缠的角色，也是很有些名气的林氏贸易集团的高层，那些黑衣人也都来自林氏，这就很明显了，但这个黄胜才居然说是正巧路过，路个鬼过，庄秋蓉正要继续盘问，听到李义龙叫，走了过去，问道：“什么事？”

　　李义龙小声道：“那边有个叫姜武涛的保安队长被人废了四肢，已经昏迷，你过来看看。”

　　庄秋蓉一惊，废了手脚！这手段很狠呐，忙随李义龙来到辣姜的跟前，李义龙道：“手臂骨骼粉碎性骨折，膝盖已经断了，就只剩一层皮还连着……”

　　庄秋蓉这下彻底的被震慑住了，这是什么样的手段！简直闻所未闻，庄秋蓉努力使自己平静一点，道：“救护车到了吗？”

　　李义龙道：“已经通知了。”

　　庄秋蓉眉头紧蹙，道：“打人的凶手呢？”

　　李义龙表情古怪，小声道：“这才是最意外的，打人的凶手是个高三的学生，叫李斯，但我问了那些群众，众口一词说是这个姜武涛先把一个妇女打得昏迷，那个叫李斯的学生才出手的……群众都说那个学生是打抱不平的英雄……”

　　庄秋蓉心中震惊，道：“学生下的手！还英雄？他打了人就是事实，把人打成这样，那还要法律干什么？他以为自己是梁山好汉吗？我去会会他！”

　　杨红花正扑在杨母的身上大哭，周围的街坊都被他一声声的“妈”哭叫得眼睛湿润，李斯被一个警察现场盘问，李斯有点不耐烦，转脸向杨红花喝道：“别哭了，男人流血不流泪，我看过了，你妈没有生命危险！”向那警察道：“有什么好问的，还不快去看看救护车到了没有！人命要紧还是你在这里鬼画符要紧？”

　　他这么一说，周围的群众竟也纷纷指责起来。

　　那警察被李斯呼呼喝喝的弄得尴尬之极，收起纸笔，正要开口，庄秋蓉走了过来，那警察向庄秋蓉点了点头，道：“庄队。”

　　庄秋蓉打量了李斯一眼，心中暗忖，这个学生很帅嘛。

　　汗，我这是怎么了，这是在办案呢。

　　“把人带到警局再问。”

　　李斯淡淡的瞧了庄秋蓉一眼，道：“你是头头吧，正好，我也有事要跟你反应。”

　　庄秋蓉愣了一下，虽然她在刑警队只呆了两年，但见过形形色色的人，有很多嫌疑犯也很镇定，但多半外强中干，心虚，而这个高中生，却给她一种说不出的味道。

　　……

　　派出所内一下子就被挤满了，人实在太多，好几十号人带回来，连休息间都占用了。

　　机房内，刑警支队大队长卢浩强也到场了，和庄秋蓉在电脑前观看十六中保卫科刚刚送来的录像。

　　“那些小混混不是来闹事的，这个已经可以排除了，看起来他们还是受害者，或者说是见义勇为者。”庄秋蓉有些意外的道。

　　卢浩强道：“林氏这次怎么这么高调，居然在大庭广众之下强行抓人？难道他们以为自己是黑社会！”

　　这时，录像播放到辣姜毒打杨母的镜头，卢浩强和庄秋蓉同时皱起眉头，紧接着李斯猛然暴起，瞬间打倒几个黑衣人……

　　卢浩强的瞳孔骤然一缩！

　　他表面上是中海市靖山区的刑警大队队长，实际上却是少林派俗家弟子，也就是传说中的古武者！

　　李斯的身手和速度，让卢浩强这个古武者心头猛然一震，颤声道：“高手！”


第543章 帮他一把

　　那行云流水般的武技，强大的力量和人眼难辨的速度，实在强出普通人太多太多，即便是卢浩强这个绿级初阶的古武者也是深感远远不及。

　　古武者分为紫、红、黄、绿、蓝五个等级，二十一世纪初的古武者分级和二十二世纪末顾英姿那个时代是一样的。

　　录像之中，李斯在刹那之间放倒那些保安之后，第一时间出现在辣姜的面前……

　　卢浩强强忍着心中的激动，沉声道：“他这算是手下留情了。”

　　不知为何，卢浩强和庄秋蓉在看到李斯两拳两脚将辣姜废掉之后，心中竟生出一种大快人心的畅快感，两人身为警察，均是自知这种心理是不妥当的，表面上没有表露出来，只是互望一眼，均从对方的眼中看出一点什么来。

　　庄秋蓉艰涩的吞了一口口水，道：“卢队，你怎么看？”

　　卢浩强轻叹一声，道：“证据确凿，伤害他人身体，根据刑法，已经达到了可以判刑的标准了。”

　　庄秋蓉道：“这应该也能算自卫吧？”

　　卢浩强深深的瞧了她一眼，道：“你是警校毕业的，难道不清楚法律吗？”

　　就在这时，卢浩强的手机响了。

　　“喂，我是卢浩强。”

　　手机合上，卢浩强冷笑了一声，道：“林氏贸易集团果然手眼通天，我们的调查还没结束，上头就让我们放人了。”

　　“啪！”庄秋蓉猛地一拍桌，“指使他人行凶，聚众闹事，这也是证据确凿的！”

　　卢浩强道：“他们众口一词，我们又能有什么证据？那些保安大不了抓几个进看守所浪费半个月的公粮，我们拿黄胜才和林氏集团的林公子没有任何办法。”

　　“明摆着的事儿！我……卢队，要不我给家里打个电话？”

　　卢浩强摆手道：“小庄，不要冲动，就算你动用家族的力量办了黄胜才和林亮如，也不值得，这件事判不了多重，他们最好以后安份一点，否则老账新账一块儿算！”

　　庄秋蓉气愤难平，道：“可是，明明作恶的人不能接受法律制裁，那个李斯反而要判刑，这……公平吗？”

　　卢浩强沉声道：“黄胜才和林亮如没有证据可以指证他们，但李斯却是有直接的证据的，这也是没有办法的，那个年轻人，还是太冲动了……”

　　庄秋蓉眉头一皱，忽然舒展开来，微笑道：“卢队，如果这卷录像带意外损毁的话……”

　　卢浩强眉头一皱，喝道：“小庄你知不知道你在说什么！你是个警察！知法犯法的事我们能做吗？”

　　庄秋蓉不服气地道：“难道卢队你就能眼看着坏人逍遥法外，好人却被法律制裁吗？”

　　这个庄秋蓉，来自一个大家族，在军方有着很深的影响力，这也是庄秋蓉能在两年之内升职为刑警支队的副队的其中一个原因，当然，庄秋蓉本身也具有远超常人的身手，蓝级初阶的实力虽然在古武者之中属于垫底的级别，但比普通人却是强大很多的，庄秋蓉这样的身手也是另一个原因。

　　卢浩强义正辞严地道：“我也不想，但是小庄你不要忘记了，你不是小说里打抱不平的女侠，你是一个警察，警察是一个神圣而庄严的职业，要时刻牢记公正二字！”

　　庄秋蓉知道自己是说不过他的，没有辩驳，只是哼哼了两声，仿佛自言自语地道：“那我就打电话回去，让我爷爷亲自出面！”

　　卢浩强接口道：“那又另当别论了。”

　　“啊？”庄秋蓉瞠目结舌，“卢队你说什么？”

　　卢浩强道：“我有说什么吗？你是否听错了？”

　　庄秋蓉明白了卢浩强的意思，开心的呵呵笑起来，掏出电话正要打，卢浩强伸手阻拦，庄秋蓉不解的瞧着他，不明其意，卢浩强笑道：“打电话之前，我们先把黄胜才跟林公子放了，再单独跟李斯那小子谈谈，也许人家也有背景也不一定，那样你就不必劳烦家里了，对吧？”

　　庄秋蓉连连点头。

　　……

　　做完笔录、把黄胜才和林亮如送走，已经是下午两点半了，卢浩强和庄秋蓉正要叫人带李斯进审讯室，派出所的一个干警跑来，说是李斯的老师来了。

　　庄秋蓉不悦地道：“跟他老师说，正在审讯，让他们回去。”卢浩强却道：“等一下，我看是来求情的，也许老师的证词会有用，而且我们也很有必要通过他的老师多了解一下他。”

　　庄秋蓉笑道：“姜还是老的辣，卢队英明。”

　　卢浩强没好气地道：“正经点，少拍马屁。”

　　一个正队，一个副队来到接待室，一看，来的老师还不少，十六中的校长、副校长，班主任周小娴，老师郁晴也在，保卫科的秦茂风，还有另外几个老师，在派出所外面，高三六班全体学生都来了。

　　果然卢浩强没猜错，这些老师都是来求情的，在周小娴和郁晴的竭力营造之下，李斯摇身一变，变成了一个品学兼优的模范生。

　　其实，卢浩强和庄秋蓉也都从录像中看到的，李斯是在那个辣姜动手把那个女人打昏过去之后才爆发的，这也说明，李斯根本不想惹事，所以，这些老师所说的话，他们也都信了，在应承下来一定会公正公平的处理此事之后，卢浩强亲自送他们出了派出所，一到门口，就看到几十个学生在外面等候着，卢浩强心中一震，这个李斯，看来很有人气啊！

　　回来时，庄秋蓉正在看李斯的询问笔录。

　　“卢队，原来昨天傍晚，李斯和另外两个学生还被那个被废掉四肢的姜武涛开车撞过，你看……”

　　这份询问笔录很清楚记下了事情的前因后果，并把昨天中午林亮如在学校追求英语老师郁晴却反被羞辱的事也公开了出来，这事情，越来越清晰了。

　　庄秋蓉更加坚定了要帮李斯一把的念头。

　　卢浩强认真地看完，淡淡的一笑，向庄秋蓉道：“小庄，我们去跟那小子谈谈。”


第544章 有兴趣加入警队吗

　　录像中的李斯固然英姿勃勃，一看即知是个美少年，但见了本人，卢浩强仍是忍不住暗暗赞叹了一下，貌赛潘安，他第一个想法就是，假如这小子进入演艺圈的话，绝对能比成龙更火爆，就凭他的坐姿，已经很像是一个世家子弟，优雅的气质，俊美的外形，让卢浩强心中好感大生。

　　虽然不提倡以貌取人，但卢浩强也不能免俗，假如李斯是一个满脸横肉、面带凶相的人，卢浩强即便佩服他的武功，却也绝对不会不由自主的去为之前李斯打断姜武涛手脚的行为找理由。他是被逼出来的，是心底的打抱不平、锄强扶弱的心念被触动了，才会下这样的狠手，卢浩强此刻就是这么想的。

　　“李斯同学，让你久等了，我是靖山区刑警支队的队长卢浩强，这位是副队庄秋蓉，我们现在可以谈谈了。”卢浩强和庄秋蓉先后在李斯对面坐下。

　　李斯微一点头，淡淡地道：“没关系，身为良好市民，跟警方合作是义务。”

　　卢浩强扬了扬手中的笔录，道：“你说的昨天傍晚，姜武涛开车撞了你，这件事可属实？”

　　“当然属实，我没必要编造一段随时都能被戳穿的谎言，我相信警方的能力，随便调查一下就能查明事情的真伪。”

　　卢浩强点头道：“我看了你的笔录，你提到林亮如也就是林氏集团林傲林董的公子昨天中午在学校追求郁晴郁老师，你帮助你的老师解围，因此林亮如出于嫉妒而导演了一场撞车事件，但反过来是你教训了开车撞你的人，今天中午发生的事件，也是因此而衍生的对吗？”

　　李斯微微一笑：“这是一件很明显的事情，如果那个被我废掉的姜武涛不向无辜的人下那样的重手，我根本不会出手，事实上我已经准备跟他们走了。”

　　庄秋蓉忍不住插嘴道：“你跟他们走？你不怕吃亏么？”

　　李斯瞧了一眼容貌精致姣好的庄秋蓉，轻松地笑道：“庄队、卢队，学校门口是有监控探头的，我想我的身手两位应该已经看过了吧？”

　　庄秋蓉略微有些不满，道：“你很自信嘛，你难道不知道这个世界上还有枪么？难道你还能躲得掉子弹？”

　　切，激光枪也许都不能置我于死地，子弹算个球球。

　　当然，这话可不能说，李斯微笑道：“庄队可以试试。”

　　“你……”庄秋蓉有点生气了，亏了自己还想着要帮他一把，他居然这种态度，太可气了。卢浩强摆了摆手，道：“我相信你可以，不过以身犯险的事以后还是少做为妙，你的老师和同学都很关心你，刚才都过来为你求情了。”

　　李斯笑道：“多谢卢队提醒，我会注意的。”

　　卢浩强沉吟了一下，道：“今天你当众对姜武涛进行人身伤害，这件事我感到很为难，因为众目睽睽，又有监控录像这个证据，如果对方告你的话，你很难脱罪，你懂我的意思吗？”

　　李斯何等聪明的人，立即道：“卢队的意思是，如果对方不告我的话，我就没事了？”

　　卢浩强道：“不告你，也不可能没事，但我们警方就可以在职权之内尽量帮你大事化小。”

　　李斯现在可以完全确定，这位卢队是站在自己这一方的，否则就不会跟自己说这番话了，李斯本来还担心今天的事很难解决，就算自己有理，但当众伤人也是事实，而自己绝对是不会去坐牢的，说不得，只能跑路去国外了，现在听卢队这番话，李斯已经有了十成的把握让林亮如不敢告。

　　“谢谢卢队，请问我可以离开吗？”

　　卢浩强迟疑了一下，摇头道：“很遗憾，我说过了，除非姜武涛不告你，而且我们还要做些事善后，你才可以离开，在这期间，我们会把你暂时拘押在看守所。”

　　李斯面色一变，道：“看守所？非得这样吗？”

　　卢浩强笑道：“请你理解我们警方。”

　　李斯忽然淡淡的一笑，道：“卢队，如果我不肯呢？”

　　卢浩强一点也没有介意李斯语气中的威胁，笑了笑，道：“李斯同学，你不用着急，暂时扣留，并不影响什么，也许在二十四小时之内，事情会有转机也不一定，你就安安分分的留在这里吧。”

　　“转机？”

　　庄秋蓉矜持的一笑，道：“你放心吧，也许都不用在这里过夜，卢队说的看守所拘押，只是程序上的过程。”

　　李斯首次正视这个妙龄警花，从庄秋蓉的话语中，他能看出一丝端倪，一个顶多二十二三岁的年轻女警，能当上仅次于卢浩强的副队，这本身就很能说明问题，看来是有背景的人啊。

　　李斯刚才板着的脸，现在已经完全松弛下来，他本来还打算待会儿偷溜出去找林亮如威胁一下，让他撤销控告，看来现在倒是不必多事了，这个庄队还有卢队，还是挺有正义感的嘛。

　　“谢谢庄队，谢谢卢队，这个人情，我李斯记下了。”

　　卢浩强赞许地看了李斯一眼，他先谢谢庄队再谢谢自己，这证明他相当聪明，从一两句话当中就看出很多事，卢浩强越发的满意，忍不住道：“李斯同学，你今年高三了，高考你准备填写什么志愿？有兴趣加入警队吗？”

　　当警察？！李斯抓头，一脸苦相地道：“我没想过当警察，这个职业太危险了，我还是当一个普普通通的老百姓吧。”

　　太危险？！卢浩强和庄秋蓉无语，就你这身手，还怕危险？

　　庄秋蓉正想挖苦他两句，卢浩强道：“也是，人各有志，自己的道路当然自己选择，我跟庄队还有事，你在所里就当休息一下，不要担心什么，事情很快就能解决的。”

　　李斯道：“能帮我一个忙吗？”

　　卢浩强道：“你说说看，不违反法律的事我们尽量帮你。”

　　李斯笑道：“也没那么严重，我只是想让两位帮我派个人去我班上拿几本书，我不想浪费时间。”

　　“就这事啊！行，没问题，我马上就叫人去拿。”

　　“这是我课桌抽屉的钥匙。”


第545章 我们是兄弟

　　书很快就送来了，那些警察全都被李斯的淡定给震撼到了，在派出所里，警察们什么样的人没见过？害怕得发抖的，紧张得说不出话的，嚣张得敢拍桌子的，装疯得在地上打滚的，无赖得能叫你爸爸的……形形色色，不一而足，但像李斯这样镇定如常，居然能在拘押期间温习功课的，这些见多识广的警察们全都震惊了，而之前李斯一个人干趴下二十多人，并直接废掉一个人渣的手脚，这件事很快就被整个派出所的警察们传扬开了，要说警察这一行，多半是从警校出来的，除了极少数退伍的军人和有背景的人，警察也就顶多比普通人要厉害那么一点而已，碰到一些手底下练过的匪徒，如果不借助警枪的话，谁打谁还不一定呢，警察，尤其是刑警，是一个比较危险的职业，对于有真功夫的人，当然敬佩。

　　警察相对而言，正义感还是要强那么一些的，在这一行干久了的人，出于纪律的束缚，很多时候并不能为所欲为，哪怕明知对方是个十恶不赦的混蛋，若是没有证据也很难采取行动，所以，李斯的行为虽然他们口头上和书面上都不能赞同，可私底下还是很为李斯叫好的。

　　所以，不时就有人来看一眼，尤其是所里的年轻女警们，不约而同的溜进卫生间，涂一下口红的有之，整理一下发型的有之，弄得男同事们嫉妒不已。

　　给家里打完电话的庄秋蓉走出办公室，正想过来放李斯回去，一眼望见审讯室的门口好几个女警正兴奋地朝里面看，叽叽喳喳的好不热闹，庄秋蓉走过来，问道：“你们看什么呢？”

　　一见到是庄队，小女警们顿时蔫了，灰溜溜的一哄而散。

　　庄秋蓉心里这个气呀，这什么人啊，居然在派出所里都能招蜂引蝶，太可恨了。

　　派出所和刑警支队是共用一栋三层的楼房，由原来的一间皮鞋厂改造过来的。所以才会有这么多女警，刑警支队里面还是以男警察为主的，庄秋蓉是个例外。

　　想到这小子起先还不咸不淡的威胁卢队，庄秋蓉就更有点不忿了，转身又回到办公室里打开电脑玩起了扫雷，心想，看把你能的，要不是我跟爷爷死皮赖脸的又是求情又是撒娇，你还想这么快出去？关你到下班再说。

　　可怜的李斯浑然不知有人在算计自己，还在孜孜不倦呢。

　　庄秋蓉玩了一会儿扫雷，觉得无聊，又把李斯的录像带拿出来放了一遍，标准的自由搏击术，自己也是在行的，可是从他身上施展出来，威力就大得多，无论是力量还是速度，都是自己遥不可及的，这家伙，到底是怎么练的……

　　刚刚看了两遍，干警小李敲了门，庄秋蓉点下了暂停，道声请进，李义龙神情古怪地道：“庄队，下沙窝街的居民写了联名信，现在人就在院子里，请求释放李斯，卢队出去了，庄队你要不要去看看？”

　　联名信？要求释放李斯？有没有搞错啊，这不惹事吗？那个李斯也太牛了吧？

　　庄秋蓉走到窗口往下看，居然还有人用红绸子写了横条标语，上面写着：正义无罪。

　　庄秋蓉气道：“太过份了，凭什么那小子就代表正义了？那我们警察关了他，岂不就是非正义了？走，跟我下去看看。”

　　庄秋蓉现在已经快要暴走了，本来已经准备放人的，可现在那些人跑过来求情算怎么回事？如果现在我放了人，岂不就等于警方向他们妥协了？那太没面子了，而且本来是我的功劳，就变成了那些人的功劳了，这也太憋屈了，更重要的是，这种事决不能开先例，否则就是变相的鼓励暴力了。

　　不过气归气，庄秋蓉还是很冷静地下了楼，心平气和的向居民们声明了警方的立场，表态说，案情还在调查当中，而且已经有了新的证据是对李斯有利的，解释了一番，才把这些居民们送走。

　　一看时间，快下班了，庄秋蓉又拖了半个小时，这才决定放李斯回去，推开门，见李斯还在埋头看书，心中有些不忿，冷冰冰地道：“李斯，你可以走了。”

　　李斯抬起头来，也没有表现出喜悦的神情，淡淡的应了一声，微笑道：“谢谢庄队，给你添麻烦了。”

　　知道就好，算你会说话，庄秋蓉心中的怨气淡了几分，点头道：“记着，你欠我一个人情。”

　　李斯拿好书，走出门口时，忽然露出顽皮的笑容来：“要不要我以身相许呢？”

　　庄秋蓉愕然：“你……”

　　李斯嗖的一下，跑了个没影。

　　“李斯！”庄秋蓉被他气得够呛。

　　……

　　出了派出所，此时学校还没放学，准确的说，是高三年级还没放学，李斯觉得有必要回校跟老师和同学打声招呼，就往学校方向而去，还没进校门，街上已经有人认出他来，顿时就拥了过来问长问短，热情得像是在迎接英雄凯旋，尤其是那些大婶大妈，亲切的争着拉自己的手，还有一个不知道是谁的大妈问他有没有女朋友……

　　李斯首先来到办公室，周老师不在，李斯才想起，班上最后一节课正是周老师的课，不过其他老师对他都很热情，嘘寒问暖了一番，李斯才得以脱身，回到班上之后，周老师的课已经上不成了，同学们都没想到李斯能这么快就被放出来，一个个七嘴八舌的询问情况，不得已，李斯只好站到讲台上简单的说了一下事情的经过，同学们得知昨天下午那个被打残的坏蛋就已经开车撞了李斯和杨小国、肖文海，都是气愤不已。

　　放学的铃声响起，同学们还都不舍得走，周老师劝说了一番，这才得以放学。

　　“李哥，你太神了，只听你说过高二的时候在乡下练功，没想到你的功夫这么强，怪不得昨天那傻逼的车撞到你你都没事，什么时候教教我们，我们可是你最忠实的跟班。”杨小国涎着脸跟在李斯的左边，肖文海一拐一拐的跟在右边，倒也真像跟班。

　　李斯却是停下脚步，正色道：“小国你胡说什么！什么跟班！我们三个是朋友，是兄弟！”


第546章 我相信他

　　李斯这句话不是随便说说的，昨天下午，当辣姜和黄毛威胁自己的时候，杨小国和肖文海没有跑，而是挺身而出，就在那一刻，李斯就已经把他们俩当做兄弟了。李斯曾看过不少新闻，热恋中的情侣遭到歹徒的抢劫，很多男的面对自己的情侣被歹徒欺负，竟然可以不顾而去，情侣尚且如此，更何况是同学？在人情味淡漠的当今，杨小国和肖文海的不离不弃，不顾危险的帮助，是弥足珍贵的。

　　杨小国和肖文海热血沸腾，六只手紧紧握在一起。

　　因为昨天的事，杨小国的老爸破例允许他以后开车上学，正好大家都没自行车了，当然就由杨小国当免费司机了。上了车后，杨小国问他去不去珠宝店，李斯才想起本来说好了下午放学后去的，但李斯想起杨红花的老妈还在医院里，于情于理，这次也是间接被自己牵连了，无论如何都得去看望。

　　李斯向杨小国要了电话，拨了卢浩强的电话，这个电话是李斯从派出所大楼出来的时候，从墙上看到的，他也没记别人的，只把卢浩强的记下来，打了个电话给卢浩强，向他询问伤者所在的医院。挂了电话之后，李斯觉得自己有必要弄个手机了。

　　“小国，在前面的水果商店停一下，买点水果再去。”

　　肖文海忽然想起来，下午还收着一盒子钱，此时都放在书包里带来了，之前忘了给李斯，打开书包道：“李哥，差点忘了把钱给你，这要被我带回去被我爸妈看到就糟糕了。”

　　李斯道：“你帮我先拿着，这钱我不能要。一会儿看看那个杨红花在医院的话，就还给他了。”李斯本来就已经决定收了杨红花和他的小弟，后来不管杨红花是出于什么目的，始终都在紧要关头挡在了自己的身前，这使得李斯有些感动，这三十万是敲诈人家的钱，现在当然不能要了。

　　捞钱的地方，李斯已经有了，今天那个林氏集团做出这事来，是不可能善罢甘休的，嚣张，是要付出代价的。

　　买了一个果篮之后，杨小国驱车来到医院，报了名字之后，李斯三人上了住院大楼，李斯一眼就看到杨红花和一个陌生中年男人站在走廊，两个人不知道在说些什么。

　　李斯径直走了过去，杨红花看到李斯，还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，大叫一声：“李哥？”

　　李斯点了点头，那陌生中年男人开口道：“你就是在十六中门口打断那个凶手四肢的李斯吗？”

　　“你是？”

　　“我是杨红花的爸爸，你叫我老杨吧！”

　　看到这个男人好像并没有怪罪自己的意思，李斯反而觉得内疚，因为这件事是因自己而起的，如果不是自己让杨红花送钱过来，杨母也不会遭此大难。

　　“杨叔，阿姨她还好吧？”李斯把果篮交给杨红花。

　　老杨面色忧虑，道：“刚从手术室出来不久，医生说胸口骨头断了两根，摔倒的时候碰到了头，现在还在昏迷当中，不知道什么时候能醒来。”

　　“我可以进去看看吗？”李斯已经打算给杨母一瓶火冰蓝了，一下午的时间，魂力也恢复了些许，足够打开藏天戒了。

　　老杨并不认为李斯懂得医术，还当李斯是出于礼貌地看望，笑了一笑，道：“你有心了。”

　　这是一间单独的病房，以杨红花家里的条件，这不算什么。

　　李斯见杨红花也要跟着进来，迟疑了一下，道：“是这样的，其实我爷爷是个中医，他给了我一颗保命丹药，说是只要人没断气，都能救得活，如果杨叔相信我的话，就让我试试。”

　　“这……”老杨犹豫了，这可不是开玩笑的，保命丹药？这东西能乱吃吗？要是吃出了问题该怎么办？这也不怪他犹豫，现在医院对于转院治疗的病人，哪怕是刚刚在另一家医院做的相同的检查，都要重新再检查一遍，不排除多赚一遍钱的目的，也说明医生在这方面是很严格的，一旦被医生知道了，很可能会翻脸。

　　李斯明白老杨在想什么，正想再说得更有把握一点，杨红花坚定地道：“李哥，我相信你！”

　　老杨喝道：“红花你乱说什么！那可是你妈！”

　　杨红花露出少有的执着坚持的神情，道：“爸，你也相信我一次！如果我妈有什么事，我就从这楼上跳下去！”

　　老杨气得七窍生烟，抬手就打了杨红花一巴掌，本来就还没消肿的杨红花，脸上又多了五个手指印，老杨手都哆嗦起来，指着杨红花道：“你……你这个不孝子，你在胡说些什么！你敢拿你MD生命来冒险，我还不敢呢！你给我滚！我没你这个儿子！”

　　李斯苦笑了一声，阻住正要开口的杨红花，向老杨道：“杨叔，你不相信我也是正常的，那么我现在就跟你保证，如果我的丹药无效的话，不用杨红花跳楼，我李斯从这里跳下去！”

　　见到李斯说出这样的话来，老杨也开始摇摆不定了：“但是……”

　　李斯挥了挥手，道：“没有什么但是，除非你不希望自己的老婆醒过来，否则杨叔你就暂时收声，不要怀疑，我这丹药，得来极为不易，就算你出十亿，我也不会卖给你，你要是再这么不相信人的话，那就当我什么都没说过，也没来过，我掉头就走！”

　　“十……十亿？”老杨自己开了一个食品添加剂的厂子，老婆做了多年的服装批发生意，家里三五千万的资产，已经算是个千万富翁了，对于十亿这个天文数字，还是非常陌生和震惊的。

　　李斯没有多废话，直接走进病房，从里面把门反锁了，运用魂力打开藏天戒，取出一瓶火冰蓝走到病床边，拔掉氧气管，一手捏住杨母的两腮，把火冰蓝灌了进去。

　　李斯将空瓶放回藏天戒，回过身来打开门，淡淡地道：“好了，药是吃下去了，阿姨很快就会醒来。”让开路，老杨和杨红花急忙进来，李斯把杨红花拦住，指了指外面，道：“我有话要跟你说，你跟我来一下。”

　　杨红花点了点头，又看了病床一眼，跟着李斯走到走廊，李斯向肖文海拿来书包，递了过去：“这三十万还给你。”


第547章 洗筋易髓

　　“李哥……”杨红花的脸色一下就变得煞白，“这是我赔给李哥你的钱，你怎么……”

　　李斯打断他的话：“先拿着再说，你总不能让我替你拎包吧？”

　　杨红花下意识的接过了书包。

　　李斯走到窗口，俯瞰窗外犹如璀璨星空的城市，道：“你觉得当混混有什么乐趣？你说说看。”

　　杨红花不知道李斯是什么意思，但既然问到，还是想了想，答道：“跟兄弟一起出生入死，朋友多了路好走，很……威风……”

　　李斯笑道：“恐怕最后一句才是你的真心话吧？”

　　杨红花摸头傻笑。

　　李斯淡淡地道：“其实，你也好，你的那班跟班也好，无非就是小时候看多了香港拍的古惑仔的电影，耳濡目染之下，被那些故意美化黑社会的电影给毒害了，那类电影，要么就是被黑社会胁迫了拍的，要么就是黑社会投资的电影公司拍的，那种东西，坑害了一代人，千万不要认为当小混混就能威风八面，其实最傻的就是那些整天无所事事，总以为学螃蟹走路就是威风，总以为街坊邻里怕了你就是尊敬，你想过你父母的感受吗？当小混混当得人憎鬼厌，有什么意思？你要有本事，就做出一些能让人刮目相看，让人真正对你佩服的事情来！”

　　杨红花没想到李斯会对自己来这么一通说教，不由得傻了眼。

　　李斯看他的表情就知道他没听进去，又道：“我的身手如何，你亲眼看过，也亲身体会过，你觉得我厉害吗？”

　　杨红花忙不迭地点头：“厉害！李哥厉害，所以我才想跟着李哥混！”

　　“你想不想有朝一日也拥有我这样的身手？”

　　杨红花心尖儿一颤，不假思索的脱口而出：“想！”

　　李斯略一点头，道：“那好，从现在起，你每天早上跑两个小时以上，你能做到吗？”

　　杨红花咬牙道：“能！”

　　李斯道：“这段时间，你就召集你那些跟班，把我刚才的话转述一遍，能做到的人你就留下，不能的，也别勉强，过一阵子，我视你们锻炼情况，给你们洗筋易髓！”

　　杨红花动容道：“洗筋易髓？”

　　要不是看你刚才那么坚定的选择相信我，我收你当手下是一回事，洗筋易髓又是另一回事了，李斯道：“我先给你透个底，如果你锻炼之后还是这么虚弱的话，那也不用指望我会给你洗筋易髓了，因为你根本就承受不住洗筋易髓带来的冲击，你明白吗？”

　　这要换过一个人听这话，肯定会认为李斯精神不正常，连洗筋易髓都出来，这一定是看武侠小说看傻了，但杨红花是亲身体验过李斯的强大的，自然深信不疑。

　　“我明白！李哥，我一定不辜负你的期望，以后我杨红花就是李哥你的人了！”

　　李斯头皮一麻，道：“这句话挺起来很有歧义啊，你要是美女的话，那我就求之不得了。”

　　杨红花讪讪的傻笑。

　　病房里忽然传来一个惊喜的叫声，李斯知道是杨母苏醒了，既然目的已经达到了，李斯也不打算多留了。

　　“你妈醒了，你进去看看吧，我们还有其他事，你要找我的话，就打杨小国的手机。”说着，把杨小国的手机号报给他。

　　……

　　出了医院，杨小国和肖文海就迫不及待的询问洗筋易髓的事，李斯知道这两个家伙之前就想问了，憋到上车了也算不易，笑道：“你们如果也想接受我的改造的话，也不是不行，对杨红花都可以，对你们我就更加不会吝啬的，不过，凡事都有两面性，因为会有一些危险，可能会丧命，所以我并不主张你们也接受洗筋易髓，除非等我达到一定的修为，有绝对的把握，我才会帮你们改造身体，你们能理解吗？”

　　要是能有绝对的把握，我早给老婆们改造了。虽然现在已经是第四等级初阶的实力了，把握要比以前大得多，但李斯还是不想冒险，因为李斯一次失败都承受不起。

　　杨小国和肖文海当然能理解，如果有把握，根本都不用自己来提这事，李斯都会主动帮他们洗筋易髓的。

　　“现在我们去吃饭，我有点事要跟你们说。”李斯接受他们俩为兄弟，也就打算说出一些秘密给他们知道，比如藏天戒，至于神之储物空间，李斯打算等下一步再告诉他们，循序渐进，免得他们俩接受不了。

　　……

　　一间叫做“灶王爷”的川菜馆里，此时刚好是用餐时间，客人很多，因为要说一些机密的东西，李斯询问服务员有没有包厢，服务员见他们只有三个人，略一迟疑，回答包厢已经有了预订，他这么迟疑一下，李斯起先也没在意，就想换过一家，旁边还有别的餐馆，就在这时，餐馆大堂走进来七个人，其中一个穿灰西装的询问另一个服务员有没有包厢，那服务员说有，这下李斯不乐意了，马上拦住接待自己的服务员，指着那七个人问道：“我们先来的，你说没有包厢，那边怎么又有了？你什么意思？”

　　“这……”服务员心说你这人耳朵怎么那么尖，但毕竟李斯也是客人，又不好板着脸说你们人少，他们人多之类的废话，便道：“他们是有预订的，对不起，要不你们等一等，等有包厢出来我第一时间让给你们可以吗？”

　　李斯虽然知道这是借口，他也看出来了，人家人多，自然消费也就多，站在餐馆的角度，人家这么做也是想多赚点钱，无可厚非，李斯也不想跟人家一个服务员计较什么，挥了挥手道：“算了，我们换地方吃吧。”

　　本来这事就这么过去了，各回各家，各找各妈，哪知道那边的灰西装也是个耳朵尖的家伙，这边的对话也听到了，嘀咕了一声：“穷学生也学人家要包厢，什么玩意儿。”

　　李斯本来就有点不爽，心说我都不计较了，你丫的脑子有病啊，穿了件灰不溜秋的西装你就装上等人了？

　　“你刚才说什么？有种再说一遍？”

　　李斯几步就走了过去，把那群人拦住。


第548章 不虚此行

　　“怎么了李哥？”杨小国见李斯突然发飙，不明所以，问道。

　　李斯指着那灰西装道：“这人有毛病，同样没有预订，他们后来的有包厢，我们先来的反而没有，餐馆以盈利为先，我也就不计较了，这个傻逼居然还讽刺我们！老子今天不爽，这个包厢，老子要了，你，还有你们几个，都给老子滚出去！”

　　陈健仁没想到自己一句那么小声的话都能被他听了去，颇有些不可思议。

　　“小子，回家玩泥巴去！你骂我不要紧，你知道我身后的这几位是谁吗？他们是尊贵的日本友人，别在这里给我们中国人丢脸了！”陈健仁趾高气扬的道，那神情，就好像日本人都是他爸似的。

　　李斯最瞧不得这种人，破口骂道：“去你妈蛋，我说你怎么点头哈腰跟条哈巴狗似的，原来是个舔日本人屁股的汉奸！”

　　陈健仁急了：“你说谁是汉奸！你说谁是汉奸！”

　　在后面的藤介不三听到这边起了争执，皱起眉头，用日语向陈健仁问道：“健仁君，怎么回事？你们中国人怎么这么没教养！”

　　别人听不懂日语，李斯可听得明明白白，顿时火冒三丈，怒视藤介不三，用日语喝道：“滚你妈蛋！日本人还跑我们中国来装逼了！你们要是有教养的话，能侵略我们中国？”

　　一时间，杨小国、肖文海还有那些服务员以及好些客人都愣了，每个人都在想，他居然能听说日语！

　　杨小国问道：“李哥，那个日本人说什么了你这么生气？”

　　李斯道：“狗日的说我们中国人没教养！”

　　此话一出，不但是杨小国和肖文海，就连那些看热闹的客人和服务员都不乐意了，有个客人更是酒壮英雄胆，高声骂道：“草你们日本人的祖宗！都他妈投降了还敢在我们中国撒野！滚蛋！”

　　藤介不三虽然不会说中国话，但却听得懂，脸色顿时就阴沉了下来，用日语向李斯问道：“你叫什么名字！”

　　李斯乐了，大声道：“大家听见了没？他问我叫什么名字！这是在威胁我吧？”李斯轻蔑地瞧着藤介不三，用中文大声道：“听仔细了小日本，老子行不更名坐不改姓，就叫中国人！有种你就冲着老子来，老子要是怕了你，老子就不是中国人！”

　　餐馆里的气氛登时被点燃了，一片喝彩之声轰然响起，越来越多的人挤过来。

　　“怎么回事？怎么回事？”餐馆的经理在接到服务员的电话之后，马上从楼上跑了下来。

　　陈健仁被人骂了汉奸，一股怒气没处撒，冲那经理就喝道：“什么怎么回事！这个小瘪三公然侮辱日本友人，你他妈知不知道，藤介先生是来我们中国投资的！在哪里不是受人尊敬的，偏偏到你们餐馆就这种待遇？你给我把这三个小瘪三赶出去！否则这事没完！”

　　这动静，这场面，要是餐馆经理还不知道站在哪边的话，那就真傻逼了，今天如果自己站在日本人那边，在网上一传，从今以后就不会有人来这儿吃饭了，经理还真不傻，神情马上就严肃起来，腰板也挺直了，正气凛然道：“先生，你是我们的客人，这三位也是我们餐馆的客人，我们没有道理把客人赶走，是去是留，先生请自便。”

　　陈健仁气得说不出话来，你你你了半天，藤介不三眼见气氛越发的不对，用日语道：“我们走。”

　　李斯哈哈一笑：“好走不送！”

　　看到他们灰溜溜的走了，李斯心情顿时好得不得了，餐馆经理客气地道：“三位今天给我们中国人长脸了，今天晚上我给你们免单。”

　　“那就多谢经理了。”李斯转头向不远处的服务员问道：“有包厢吗？”

　　服务员脸上一红，道：“有，有。”

　　食客们出来吃饭图的就是享受，没想到还能看到这种场面，都是兴奋不已，一晚上都把这事当做了谈资，上了七八道菜之后，李斯一看这么多也吃不完，忙叫服务员不用再上了，虽说是免费的，但也不能太不厚道了。

　　“李哥，我真佩服你，你今天太豪气了！我敬你一杯！”杨小国举起一杯果粒橙，豪气干云的道。肖文海也举杯伸了过来，一脸的兴奋。

　　这算什么，老子当初在二十二世纪末还亲手宰过几个日本特种兵呢！

　　“小意思了。”李斯很谦虚。

　　“对了李哥，你怎么会说日语的？你自学的吗？”杨小国问道。

　　李斯点头，道：“世上无难事只怕有心人，多学点东西不吃亏，你们老大我可是通晓四国语言哩。”

　　“四国？哪四国？”

　　“中国话、英语、日语和安南语。”

　　杨小国瞠目道：“你学英语和日语我能理解，你学安南语干什么？”

　　李斯语出惊人：“学着玩儿。”

　　“学着……玩？！”杨小国和肖文海终于明白了，李哥的强悍已经不是凡人能想象的。

　　“咄咄咄……”包厢的门敲响了，李斯以为是服务员，但等了一下没见进来，而是又敲了几下，外面一个男人豪爽的声音道：“我是外面大厅吃饭的，能进来跟老弟你喝一杯吗？”

　　咱就有粉丝了？！李斯道了声请进，一个三十岁左右的汉子端着一瓶茅台，笑哈哈的走了进来：“我叫庄大勇！今天刚到中海，没想到就遇到小兄弟你，不虚此行不虚此行，来，我敬你一杯！”

　　这汉子古铜色的皮肤，精壮魁梧，浑身上下充满一股凌厉的气势，就好像一把出鞘的刀，但却又给人一种亲切的感觉。

　　李斯一见之下，就联想起龙世恩的那些龙组队员。

　　“庄大哥，请坐！”李斯站起身来，庄大勇自来熟的走到李斯身边的位子，先向肖文海露出一个歉意的笑容，肖文海被他爽朗的一笑弄得没什么脾气，主动的让座。

　　“谢了，兄弟。”庄大勇朝肖文海点了点头，低头就看到李斯桌上的果粒橙，不满地道：“男人不喝这个！”一点都不见外的把果粒橙给泼了，往桌上一顿，拧开茅台的盖子，咕咚咕咚的倒满了酒。


第549章 萧峰也不过如此

　　“你们也来一杯！”给李斯的杯子倒满之后，庄大勇又去夺杨小国的杯子，杨小国傻了眼，这杯子能装二两半，这一杯下去，还不得当场趴下啊，但庄大勇的语气中有股让人无法拒绝的气势，杨小国不知道怎么拒绝的时候，李斯道：“庄大哥，我朋友还要开车，不能喝酒。”

　　庄大勇听到这，停了下来，又将视线投向肖文海，意思是你总不用开车吧！李斯看到肖文海面露难色，呵呵笑道：“他还是高中生，在公众场合喝酒不好，何况他的酒量也不大，我们两个人喝吧！”

　　敢情他自己就不是高中生似的……

　　庄大勇本来也不是找他们喝酒的，只是出于礼貌，既然李斯都开了口，当然也就不勉强了，在给自己倒上一杯之后，举杯大声道：“小兄弟，你虽然年纪小，但我敬你是条汉子，来，干了这杯！”

　　李斯最喜欢豪爽之人，尤其是这人举止之中带着一股军人的作风，很是干脆的举杯和他一碰，道：“干！”

　　一仰头，二两半的茅台咕咚两下就喝干了。

　　庄大勇拿着杯子一照，意思是证明自己没偷奸耍赖，见李斯这么爽快，愈发的欣喜，哈哈笑道：“差点忘了，小兄弟你叫什么名字？还有你这两位朋友也给我介绍介绍吧。”

　　“我叫李斯，他叫杨小国，他叫肖文海，我们都是十六中高三的学生。”

　　“啊……高中生！自古英雄出少年，好样的，今天你不出头，我都想揍那几个小日本，狂什么！这是在中国，要狂回日本去狂，没人管。来，再喝一杯！”

　　又喝了一杯下肚，庄大勇古铜色的脸膛上涌出微微的红彩，李斯则是不动声色。这让庄大勇更是欢喜，拍着李斯的肩道：“好酒量！没想到你还挺能喝的，走，一起去我们那桌再喝，我给你介绍几个朋友！”

　　李斯心中一动，哈哈一笑，道：“你那边还坐得下的话，我们就过去！”

　　庄大勇本来只是想叫他过去的，没包括杨小国和肖文海，但听到他说一起，暗暗点头，这种人不会抛弃朋友，是个值得一交的人，尽管年纪小，但这一句话说出来，庄大勇已经不再把他当高中生看待了。

　　“能坐下！”走出包厢，庄大勇没和李斯走在一块儿，而是把肖文海和杨小国一左一右的搂着肩膀，很亲热地道：“待会儿你们俩无论如何也要意思一下，就喝一杯！多了我也不让你们喝！”

　　杨小国也很钦佩这个大个子，生出一股不服输的豪气来，应道：“好！喝就喝，大不了打车回去！”肖文海也道：“我也喝！”

　　李斯见庄大勇对自己的兄弟亲热，自然很是高兴，这个庄大勇，从他的举止中可以看出来，是个军人，而且举手投足间透露出一种上位者的气势，虽然年轻，却决不可小觑，从派出所出来，李斯就觉得很有必要和这方面的人搞好关系，这是不会吃亏的。

　　“我来介绍一下。”庄大勇把在座的四个人介绍了一遍，年纪最大的有五十岁左右，叫做罗建国，气势沉稳，给人一种睿智之感，另一个四十岁左右的叫做庞海军，其貌不扬，很精明的样子，另外两个均是三十多岁，一个叫刘平，一个叫周东，拥有着和庄大勇相似的气质。李斯看庄大勇年纪可能是这些人里头最小的，但却像是这桌人里面的首脑，也就是说，这个庄大勇来历不凡。

　　李斯和杨小国、肖文海落座之后，刘平马上叫服务员送来一箱茅台，李斯看到桌上的两个空瓶子，知道他们之前就已经喝过了酒。

　　一箱茅台有六瓶，端过来的时候，其他邻近桌的客人看了不由得咋舌，这些人是把白酒当啤酒喝啊！

　　“你们俩一口一口喝，别喝多。”在刘平给杨小国和肖文海倒酒的时候，善意地提醒道。

　　这实际上也是给自己这边的四个人提醒。

　　李斯先举起了酒杯，站起身来，道：“诸位大哥看得起我，第一杯我就先干为敬了。”

　　二两半一杯，李斯喝了一共有三杯了，换个人来，估计这会儿就躺下了，但李斯脸上一点酒意也没有，豪爽的喝下一杯之后，气氛就开始热烈起来，一箱子茅台，在你一杯我一杯之后，顷刻间就喝光了。刘平不等庄大勇吩咐，马上又叫了一箱。

　　杨小国看得直咋舌，一瓶茅台，好几百块一瓶，估摸着这顿饭没有万把两万块是解决不了问题的。

　　中国人，尤其是北方人的思想里面，酒量大的人才是真爷们！这要到了更北一点的蒙藏地区，那边的人酒量更是大得吓死人。起先的六瓶酒下来，周平和庞海军已经很有些醉意了，庄大勇、罗建国和刘平三人还好，很能喝的样子，但也均是红了脸，只有李斯，一点事都没有，这让在座的几个以酒量见长的人都很是惊讶。

　　这时，另一桌有个西装革履的胖子居然也过来凑热闹，手里拎着一瓶剑南春，口齿略有些不清地道：“小兄弟，你给我们中国人长了脸，骂得那些小日本落荒而逃，痛快，痛快，我敬你一杯！”大概是有点醉意了，不由分说的给李斯倒了一杯剑南春，“当”的一声，道：“我先干为敬！”

　　虽然剑南春和茅台都是白酒，但一个是酱香型，一个是清香型，度数也可能不同，混在一起喝，容易喝醉，这要是清醒一点的人，都不会让人家这么喝，但举手不打笑脸人，人家是冲着李斯来的，庄大勇几个也不能说什么，李斯哈哈一笑，道声客气，将杯中酒一饮而尽，一点都没含糊。

　　刚刚喝完，大厅里好几桌客人都是轰然喝彩，显然目光都集中在这一桌了。

　　有了打头的人，自然就会有跟风的，不得不说，中国人最爱跟风，又一桌有人过来，这次是五粮液，李斯二话不说，也是一饮而尽，大厅里的人再次轰然叫好。

　　喝了几趟之后，气氛达到顶点，李斯可不想表现得太异于常人了，看到还有人跃跃欲试，急忙端起杨小国面前的那大半杯酒，朗声道：“各位大哥大叔，小弟酒量有限，再这么喝下去就要醉了，大家请见谅，这杯是我答谢大家厚爱的，大家多包涵啊！”

　　众人向他敬酒，那都是出于尊敬，自然不可能强逼他喝，见他这么流水价的狂饮，只怕已经喝了两瓶多了，也不好意思再来。

　　回位落座，杨小国钦佩地道：“李哥，你太牛了，天龙八部里面的萧峰也不过如此啊！”

　　这时，庄大勇的手机响了，道了个歉，庄大勇离座接听电话，回来的时候，面色阴沉着，道：“李斯，你们是不是开一辆车牌号为****的普桑来的？”


第550章 我是不是太善良了

　　杨小国点头道：“是我的车，怎么了？”

　　庄大勇含怒道：“我的手下发现，有人给这辆车动了手脚，破坏了刹车系统，人已经抓到了，是藤介房地产开发公司的人。”

　　李斯奇道：“藤介房地产开发公司？什么人？”

　　庄大勇道：“就是那些小日本的所在公司。”

　　李斯眉头一紧，道：“我草，这么卑鄙的事也干得出来！这是想要我的命啊！”

　　庄大勇道：“小日本不卑鄙谁卑鄙？”

　　李斯忍着怒气，道：“要报复，冲着老子来就是，连我的兄弟都不放过，那个小日本是活腻味了，庄大哥，人在哪？我去看看。”

　　庄大勇点了点头，向服务员招手，道：“买单。”

　　服务员没过来，经理倒是快步走过来，道：“吃好了？感谢几位捧场，这桌和包厢都免单了。”众人均是愕然，庄大勇道：“我们这桌上万块了吧？经理你免包厢的那一桌就行了，这一桌我们买单。”经理连连摆手道：“诸位别客气了，其实我说老实话吧，今天这位小兄弟在本店的壮举，很快就会传遍中海市，我们肯定会客似云来，所以这一点钱不算什么，如果几位有兴趣的话，多光临一下本店就好了。”

　　李斯笑道：“经理真会做生意，那我们就不客气了。”

　　经理笑容可掬：“不客气，不客气。”

　　走出餐馆时，庄大勇忍不住笑道：“没想到我们今天倒沾了李斯兄弟的光，早知道我就多点几个贵菜了。”

　　停车场，两辆路虎异常的惹眼，见到庄大勇这一行人走过来，其中一辆车的车门打开了，跳下一人来。

　　“庄哥，人被我铐起来了，在车上。”

　　庄大勇点了点头，向李斯道：“李斯兄弟，你想怎么解决？”

　　李斯淡淡的一笑，道：“庄大哥有什么好提议吗？”

　　走到后车门前，拉开车门，一个小个子蜷缩着在后座，眼中流露出惊恐的神情。

　　李斯一把就将他扯了出来，丢在地上。

　　庄大勇道：“除了打死他，你想怎样都行。”

　　李斯之所以反问他，其实就是想试探一下他有多大的能量，听到这，更加证实自己的猜测，包括庄大勇在内，这几个人都不简单，除了打死，怎样都可以，如果是黑道的人，就不会说除了打死这句话，看来是白道的人无疑了。

　　李斯微笑道：“那就断他手脚吧！”话音刚落，一脚踩住那小个子的一条腿，腰一弯，探手抓住他右腿，那小个子惨叫一声，狂叫道：“饶命啊！饶命啊！”

　　李斯不屑地道：“老子还没拧断呢，你叫得那么凄惨干什么！”

　　小个子稍稍松了口气。哪知李斯紧接着又道：“既然你叫得这么凄惨，我怎么也得配合一下，否则你不是白叫了？”

　　小个子杀猪般叫了起来：“不要啊，我不叫了，不叫了。大哥，几位大哥，我错了，我有罪，我只是奉命行事啊，是陈健仁叫我来的啊，我都招了啊，大哥千万不要啊，我上有老下有小，我要是残废了，全家都要挨饿啊……”

　　李斯喝道：“闭嘴！”

　　那人哀求的声音戛然而止。

　　李斯淡然道：“我知道，你只是听命行事，拿人钱财，替人消灾，你是小喽啰，我就算杀你也没意思。”李斯一边说，那人一边点头，眼中流露出感激的神情。

　　庄大勇等人均是流露出意外和敬佩的神情。

　　李斯给那人拍了拍身上的尘土，抓住手铐用力一掰，手铐登时被他掰断，那人瞠目结舌，颤声道：“你……你……”

　　这回，连庄大勇那些人也都惊得呆了，那可是手铐啊，不是塑料绳，居然就这么掰断了？！

　　李斯眼角的余光注意到庄大勇等人的表情，心忖我露这一手也够了，李斯和颜悦色的向那小个子道：“你现在就给陈健仁打个电话，就说我现在去找他，让他准备一百万买他的一条腿。再给那个藤介不三不四打个电话，让他准备一千万买他的一条腿，咦喂，等一下，你先告诉我，那个藤介不三不四有多少财产。”

　　小个子愣住了，想了想，摇头道：“这我就不清楚了，我这种小喽啰，哪里知道这些啊。”

　　这时，庞海军向庄大勇望去，庄大勇点一点头，庞海军道：“藤介不三的公司财产加上不动产，以及他在日本的个人资产和固定资产，大概在一百亿人民币左右。”

　　李斯心道：原来这个看起来很沉默的人是个情报专家啊。一百亿，是块大肥肉！

　　沉吟了一下，李斯道：“庞大哥，你觉得我敲诈他十亿会不会少了点？”

　　众人的表情都变得有些古怪。

　　李斯奇道：“我是不是太善良了？”

　　庄大勇尴尬道：“你敲诈这么多的话，我怕我保不住你。”

　　李斯呵呵笑道：“庄大哥你当做不知道就行了，再说，如果藤介不三不四不告我的话，也没事对吧？”

　　庄大勇和几个手下交流了一下眼神，庄大勇道：“好吧，我们什么都不知道，不过李斯兄弟，你最好不要弄出人命来，否则麻烦会很大。”

　　李斯笑道：“放心好了，我说要一条腿就要一条腿，绝对不多要，赔本买卖我不做，而且，如果他爽快的付钱的话，我也不至于打土豪分田地。”

　　庄大勇哈哈笑道：“行，那就祝你敲诈成功。我们还有事要办，不能久待，你的电话多少？”他掏出手机。

　　李斯摸头道：“不好意思，我没手机。”

　　“我有！我有！”那小个子急忙伸手入袋，掏出一个崭新的苹果四，“我刚买一个星期，还崭新的，大哥你要是不嫌弃的话，就孝敬你了。”

　　李斯赞道：“那我就不客气了。”接过手机，想起自己还没卡，便向庄大勇道：“庄大哥你把号码报给我，我一会儿在路边商店买张卡给你打电话。”

　　庄大勇报了手机号码，又道：“你记住我的号码，不管有什么事，只要不是闹出人命，你找我。”


第551章 福华酒店

　　“他要我用一百万买我自己的一条腿！藤介先生，您看我是不是报警呢！这可是敲诈勒索啊！”陈健仁有点紧张，他只是个翻译，虽然在外面横行霸道惯了，却也怕死得很，这几年油水捞得越是足，自然也就把命看得越是重。

　　“他敢这么猖狂！让他来好了，报什么警！我倒要看看，这条疯狗有什么能耐居然敢敲诈我十亿！真好笑！”藤介不三舒坦的坐在老板椅上，从一个精致的木盒里捏起一根雪茄，在鼻子前嗅了一下，叼在嘴里，陈健仁“啪”的点着火，送了过去。

　　吐出一口烟圈，藤介不三道：“我不报警的原因，你还不知道吗？现在是关键时期，我们那批货月底就要从海关过来了，这个时候，最好还是低调一点，至于那条疯狗，我自有办法对付。”

　　陈健仁心想，我派去的人挺机灵的，这都会被抓住，说明那个小赤佬不简单啊，你不怕你不怕，你当然不怕，你有从日本带来的高手，我可没有，好歹我也是照你的指示办事，现在人家找上我，你说话跟放屁一样轻松，我还能回去吗？心中虽然抱怨，但却也不敢在脸上表现出任何不恭敬的神色。

　　藤介不三瞧了陈健仁一眼，眼神之中流露出不可抑止的轻蔑，道：“他不是说天亮之前吗？你今天就在酒店里睡，天亮之后，就会雨过天晴，去吧，给你安排一个小姐。”

　　陈健仁心道：我找什么小姐啊，这种情况，不怕一万就怕万一。

　　“藤介先生，要不我就跟在您身边伺候吧，呵呵，不怕您笑话，我这个人天生就胆小，我怕我睡不踏实。”

　　藤介不三大度的一挥手，道：“行，你见一见血腥点的场面也好，练练胆子。”拿起桌上的手机，拨通了一个电话：“让菊花黑油郎到我这里来一下。”

　　……

　　李斯在一家小超市买了一张不记名的电话卡，把小个子原先的卡物归原主了，先给庄大勇打了个电话让他存下号码，然后让肖文海和杨小国先回家，又买下一份中海市地图，看了十五分钟之后，将地图完全记熟，在小个子说出具体地址后就把他放了。

　　至于小个子之后会不会通风报信，李斯就懒得去考虑了，李斯实在不认为自己会有失手的可能，只要藤介不三还在他公司旗下的福华酒店，哪怕他在下水道里藏着，李斯也能召唤异种人类进行合体透视找到他。

　　来到一个安全的所在，李斯从藏天戒内取出一辆福特商务车，直接驱车前往目的地。

　　福华酒店地处中海市郊区的通北区，是一间三星级的酒店，前身是一个台商的资产，后来台商破产，抵押给了藤介的公司还债，因为通北区地处偏僻，藤介不三一般白天在公司，晚上就在福华酒店休息。

　　来到福华酒店之后，李斯并未停车，而是绕了一圈，才把车停在了对面巷子的路边，把异种人类召唤出来进行合体之后才下了车，往酒店大堂走去。

　　这时已经是晚上十点了，酒店的客人本来就非常少，所以大堂里冷冷清清，李斯站在大堂门口，先给叔叔家打了个电话，李通生接的电话，李斯说晚上会在杨小国家里温书，让叔婶不用等他回去，李通生也没怀疑什么，挂了电话之后，直接走到大堂接待处，询问藤介不三的房间。

　　这时，上夜班的接待员刚刚放下手中的电话，礼貌地笑道：“总经理在五楼521房等您。”原来刚才那个电话就是藤介不三通过酒店监控看到了李斯，特意打电话给接待员。

　　李斯彬彬有礼的道了声谢，走向电梯口。

　　通过合体透视，李斯将视线锁定五楼，果然在521的办公室看到了藤介不三、陈健仁和另外两个人，其中一个是个妖艳的女子，坐在藤介不三的大腿上，另一个人是个三十岁左右的男人。

　　坐在客厅沙发上的陈健仁并没有太紧张，因为正在一丝不苟的盯着监控电脑的那个三十岁的男人他认识，叫做菊花黑油郎，是老板从日本带来的高手，陈健仁曾亲眼看过菊花黑油郎一拳打穿健身房的沙包，据陈健仁观察，这个菊花黑油郎是个大高手，而李斯看上去只不过是个高中生，虽然高高大大，又怎么可能是菊花黑油郎的对手？何况之前老板还特意打开了抽屉，陈健仁看到抽屉里有把手枪，这样一来，简直就是双重保险了，陈健仁就跟吃了定心丸一样。

　　“叮”的一声，电梯很快就到了五楼，李斯走出电梯，刚才他在电梯里对这间酒店进行了观察，共计二十三层，除了最上面三层之外，每一层有二十二间房，除去第一层的大堂、第二层的酒楼和咖啡厅、第三层的KTV、第四层的健身中心和第五层的0ffice，共有十八个楼层的客房，十五个楼层的普通房共有三百三十间，最上面三层是豪华房，房间面积大，房间就少，最高层只有六个豪华套房，另两层每层是十二个房间。李斯之所以看得这么仔细，是因为他看中了这间酒店，这么多房间，完全可以当一个大本营了。虽说之前在电话里说十亿，其实李斯只是随口说说，谁会没事放十亿现金在身边的？再说，对方也只是在口头上对中国人不敬，又没真的干了什么罪恶滔天的事情，李斯心想，敲他一千万再加这个酒店就算了。

　　收回视线，李斯向521房间走去，心中暗笑，这个藤介不三不四还真托大，居然还真的就在这里等着自己，真的以为他右边抽屉里的那把破枪能当护身符吗？李斯走到门口，敲了敲门，很有礼貌。

　　开门的是菊花黑油郎。

　　李斯并没有把这个人放在眼里，直接走了进去，冲着藤介不三嘿嘿一笑，道：“又见面了啊！我是来收钱的，想必你已经准备好了吧！”又瞧了陈健仁一眼，道：“你也是。”


第552章 简直不是人

　　藤介不三哈哈大笑：“小子，没想到你居然真的敢来，我佩服你的勇气。”

　　李斯道：“谢谢夸奖，我能来这里，当然是有我的本钱的，同时我希望你不要做出不智之举。我这个人是很好说话的，十亿买腿钱，要你一下子拿出来，那也不可能，你拿一亿再加这间酒店，我们的过节就算清了，否则，嘿嘿，不要怪我不够斯文。”

　　藤介不三一巴掌拍在妖艳女人的屁股上，妖艳女人娇嗔着站了起来，款款的走到藤介不三的身后，搔首弄姿的靠在窗口向李斯放电。藤介不三眼中流露出讥讽之色，道：“看来，不教训你一顿，你是不知道死活了。”向菊花黑油郎打了个响指，道：“给我伺候伺候他！”

　　“等等。”李斯叫道。

　　藤介不三笑眯眯地道：“怎么？你现在才知道怕吗？”

　　“呵呵，我不是怕，我是想提醒你，在你做出这个决定之后，你就算拿出钱来，我也会打断你的腿，你明白吗？”

　　藤介不三哈哈大笑，一只手却已经偷偷的摸到抽屉的把手上，缓缓的拿起了手枪，手枪的保险他在李斯进入酒店的时候已经打开了。

　　“小子，你真狂妄，你要知道，狂妄是要付出代价的。”

　　李斯轻蔑的一笑：“是吗？我倒想知道，这个世界上还有什么人能让我付出代价的。”

　　“八格牙鲁！”早已经等得不耐烦的菊花黑油郎大骂一声，挥拳朝李斯的脑后击来，以他的速度和拳的威力，原也算是一个好手，但要看对手是谁了，在李斯的眼中，这种速度只不过比乌龟爬要快那么一点点而已。

　　听到这一声爱国影片里面常听到的经典之语，李斯冷笑了一声，直到菊花黑油郎的拳头距离自己只有一个厘米的时候，以鬼神莫测的速度转过身来，一手抓住了他的拳头，脸上的笑容越发的灿烂。

　　“就你这样的废物，来一百个也是被我虐杀的份。”

　　菊花黑油郎面色瞬间惨白，脸上渗出豆大的汗珠，啊的一声惨叫，只听得骨头碎裂的声音，菊花黑油郎一下就疼得晕了过去，李斯松开手，一脚把这出场不到一分钟的傻逼高手踢开，转身瞧向藤介不三。

　　“砰”的一声枪响，李斯伸手一抓，随手反弹，那颗子弹以不亚于发射的速度，击中藤介不三的右腿。

　　“自己找罪受，原来你们日本人都是傻逼！”李斯摇头叹息。

　　眼前的一切太过诡异，太过不可思议，以至于腿上被子弹射中，藤介不三居然都没感觉到疼，足足延迟了五秒钟，藤介不三才反应过来，嗷的一声惨叫，手中的枪掉在地上，捧着腿发抖。

　　陈健仁的脚软了，软得无法行走，这太不真实了，居然有人能用手接住子弹！居然还能反弹回去！这是在拍电影吗？

　　噗通一声，陈健仁果断的跪在地上，眼泪顿时就迸射出来：“大哥，大哥饶了我吧，我没说不给钱，我马上就给，马上给。”

　　李斯笑道：“现在知道怕了？”

　　陈健仁小鸡啄米般点头：“知道知道，大哥你太猛了，你早点说你这么猛啊，我们还硬撑什么劲啊，藤介先生，给吧，我们给钱吧！”

　　藤介不三差点连尿都吓出来了，菊花黑油郎可是真正的高手啊，竟然连一招都没撑过就弄断了手，这也就算了，强中自有强中手，那就认了，但是你再牛逼也不可能连枪都打不死啊！这简直就不是人啊！

　　藤介不三右腿疼得抽搐起来，说话的声音都变了：“我给！给！英雄，你给我一个账号吧！我马上就转钱给你！”陈健仁忙跟着道：“是……是我们有眼不识泰山，得罪了英雄，您大人不记小人过，千万别跟我们一般见识。”

　　真TMD软蛋！这样就给了，我还有很多手段没用出来哩。

　　“早这样不就完了吗？怎么说我都是个斯文人，能不出手就尽量不出手，非要逼我干什么呢！好了，我明天用短信告诉你们账号，还有这间酒店我也看中了，藤介不三不四，我给你两天时间，把酒店转让的手续办好，你能办到吧？”

　　藤介不三忍着疼痛，连连点头：“能，我能。英雄放心，我明天马上就着手办理。”

　　李斯听他们都挺痛快的，总觉得有点不放心，但又想到，这个小日本在中国的投资估计也有三五十亿，应该不可能为了一亿块钱就跑路了，跑得了和尚跑不了庙。

　　“那行，那就不用送了。”李斯掉头就走，干脆得很。

　　藤介不三等人目送他走到门口，正想松口气，忽然李斯又站住了，转过身来，道：“忘了说一声了，如果你们不服气的话，尽管找人来，我很乐意奉陪，一次我只收一亿。”

　　藤介不三连声道：“不敢不敢，绝对不敢。”一次一亿，还只收一亿？你以为很便宜吗？

　　等到藤介不三从电脑监控里亲眼看到李斯离开了酒店，房间里的几个人才松了口气，陈健仁感到很幸运，因为李斯没有要他的腿，暗自庆幸时，藤介不三喝道：“蠢货，还不快给我的私人医生打电话！”

　　……

　　李斯开车返回家的时候，就在福华酒店附近看到不少新房和别墅发售，忽然想，一亿人民币，按照两万块一个平方的房价，买一套两百平方的房子，也不过四五百万，一亿块，好像能买二十多套了，丫的，现在不是流行团购吗？估计还有不少的折扣，等钱到账了，买他个十几二十套连在一起的，这年头，买房就是最好的投资，说不定白住几年之后还能赚个几千万吧？

　　回到家里的时候，已经十一点多了，悄然开门，叔叔婶婶的房间已经灭了灯，李小璐那丫头的房间还灯火通明，丫的，还不睡！

　　刚刚关上门换上拖鞋，李小璐的房门开了。

　　“哥，你回来了？”


第553章 李小璐的震惊

　　“你还没睡啊！”李斯小声道。

　　李小璐一脸的兴奋：“快说快说，红花哥有没有去找你？有没有赔钱？”

　　红花哥？！李斯心说，红花哥都变成我小弟了。看她的语气，应该是不知道自己进局子的事，呵呵一笑：“去了，我没要他赔钱。”

　　“嗯？你没要他赔？这不像你的作风吧，小时候你跟我抢饼干的时候怎么不见你手软？”

　　“死丫头，小学的事你都还记仇啊！”

　　“那可不！对了，你真没要他赔偿？”李小璐两眼亮晶晶，一看就有阴谋。

　　“不但没要，还搭进去肖文海一个书包，咋了？你等钱用？”表妹不是一个贪钱的人，高一那年，自己的钱不够用，她经常捐助自己，李斯觉得有些奇怪。

　　“那可不，我想买个电脑，我班上的同学都有电脑，就我没有，今天有个同学要转学，让我们给她写同学录，看到我连QQ都没有，被人糗了，人家说现在都什么时代了，连爸妈那年纪的人都有QQ和微博了，唉，算了，对了，你说一千六百块钱够不够组装一台电脑？只要能上QQ就行了。”

　　李斯呵呵笑道：“不就电脑吗？明天是周六，我陪你去买。”

　　李小璐一扁嘴：“你有钱吗？”

　　李斯一拍胸脯：“哥有三多，钱多妞多小弟多，明天你可着劲跳就是。”

　　李小璐显然是不信，哼哼了一声：“就知道吹牛，我去睡了，明天我喊你起床。”

　　……

　　第二天一早，李斯的电话铃声响了，他还没意识到自己有手机，还在迷迷糊糊的想，这是谁的手机啊，怎么不接，李小璐听着声的跑过来接了电话。

　　“喂，找谁呀？”李小璐心里奇怪，这手机好像挺高档的，这是表哥的手机吗？

　　“我找……你是谁？你怎么听李哥的电话……哦，你是小璐吧？我是小国啊！”

　　“小国哥，我哥还在睡……哦，没事了，他被我吵醒了。”李小璐把电话塞给李斯。

　　“小国，这么早？”李斯接过电话。

　　“是啊，你昨天不是把我的号码告诉了杨红花吗？昨天晚上我们分开不久，他就打电话来，说他爸爸想请你吃个饭，问你什么时候有空，你的号码我没告诉他，我怕你有正经事办，昨晚就没打给你。”忽然压低了声音，问道：“昨天你该不会真的去敲诈那个小日本十亿了吧？”

　　李斯呵呵笑道：“我就嘴上说说，哪能真那么干，我很善良，就要了那个数字的十分之一，这事以后再说，你给我跟周老师请个假，假条你帮我写，就说我病了。”

　　“那事还没完吗？要不要我跟文海去帮你？”

　　“不是，我今天有点其他事要办，待会儿赔我妹去买个电脑。”

　　“办事啊，你要不要用车？要不我直接开车去你那里，我打的去上学。”

　　李斯想了想，还是拒绝了杨小国的好意，虽然有车会方便一点，但李斯不想耽误他上课。

　　挂了电话，李小璐道：“这手机好像挺不错的，是你的吗？”

　　李斯笑道：“人家送的。”

　　“送手机给你！男的送的还是女的送的？哎呀，你该不会给富婆当小白脸了吧？”李小璐夸张地叫道。

　　“嘘！小点声，婶婶……”

　　“我妈去晨练还没回来，爸去上班了。别岔开话题，你快老实交代！”

　　李斯没好气地道：“我还用得着当小白脸？我连杨红花的三十万都不在乎，你用你那颗猪脑子想想，谁出得起钱包养我的？”

　　“但是……”

　　“没有但是，大小姐，你是不是回避一下，我要起床了。”

　　“哦。”李小璐应了一声，站起身来往自己房间走去，自言自语的嘀咕道：“难道中了五百万？”

　　……

　　办了一张普通的存取卡，李斯先打发李小璐去买饮料，把账号给藤介不三发了短信，还没过一分钟，藤介不三就打电话过来确认账号，得到李斯的肯定之后，藤介不三随后就把钱给李斯转了过来，只不过五分钟的时间，短信通知就来了，先是第一笔一亿，接着是一笔一百万。

　　这钱来得实在太容易了，李斯忽然突发奇想，如果自己去当杀手，也许会是一个很不错的选择呢，说不定不久之后就会变成国际排名第一的杀手之王，到时候就财源滚滚来。

　　李小璐一边喝可乐一边狐疑着看了李斯一眼，道：“你怎么笑得那么猥琐？捡到钱了？”

　　“差不多吧！我去取一下钱，然后我们去买电脑。”

　　取了三万现金，揣了一叠在口袋，发觉自己可能取得太多了，口袋鼓鼓囊囊的，就拿了两万放到李小璐的包里，李小璐被厚厚的钱震惊到了：“哥，你……你该不是真的中奖了吧？”

　　为了不让她太过不安，李斯索性就认了，笑道：“我买了十注一模一样的号码，每一注都中了五百万，是不是很多？”

　　“噗！”可乐掉在地上，李小璐飞快地左顾右盼，忍着激动小声道：“别那么大声，让坏人听到可不得了！”

　　李斯应了一声，看到表妹那小心翼翼的样子，肚皮都笑疼了。

　　上了一辆出租车，一直到了电脑城下车了，李小璐都没说一句话，只是不时的就会看李斯一眼，似乎用了很久的时间来平静自己的情绪。

　　李斯指了指电脑城的楼梯，道：“走吧，大小姐，我们今天疯狂大购物好不好？”

　　李小璐伸手过去掐李斯的脸，道：“你疼吗？”

　　李斯没好气地道：“废话！”

　　李小璐呻吟了一声：“那就是没在做梦了，这一切都是真的了！”

　　“靠，你怎么不掐自己的脸？”李斯见表妹走路都带飘的，不由得后悔自己是不是不该这么惊世骇俗，毕竟很多新闻都报道过，有的人打麻将的时候糊了一把大牌就一激动嗝屁了，有的人在中了大奖之后，心脏承受不住这样的刺激，变成了白痴，李斯担心地问道：“小璐，你在想什么？”

　　李小璐道：“我在想今天要怎么狠狠地敲诈你。”

　　能说出这话，李斯就有点放心了，看来自己这个表妹还是很粗线条的，这样最好了。

　　李斯欣然道：“那我们先去买电脑，我们一人一台。”

　　李小璐猛点头，道：“不求最好，但求最贵。”


第554章 未来手机（一）

　　李斯白眼一翻，道：“那是傻帽。”

　　李小璐亲热地挽着李斯的胳膊，道：“过过嘴瘾呢，你以为我傻啊！待会儿我来还价！”

　　中海的电脑城有三家，这一家是最大的，好几层楼，基本上国际上国内的品牌都有，组装机也有，在二楼，品牌电脑都在三楼四楼五楼，一楼是一个手机卖场。

　　李斯道：“等下买电脑，我送个手机给你。”

　　李小璐笑嘻嘻地道：“哥你最好了！”

　　今天是周六，无论是电脑卖场还是手机卖场，都是生意火爆，李斯在走过几家国内品牌的手机卖场的时候犹豫了一下，其实他很想支持国货，但这不是给自己买，如果买得便宜了，小璐这个臭丫头肯定会撅嘴，自己爱国，但也不能强求别人爱国。

　　不一会，李小璐就来到诺基亚的卖场，在柜台前寻找自己喜欢的款式，因为这两人看上去就是学生，也没有导购员来招呼，李小璐和李斯也乐得清静，自己选了起来。

　　李小璐指着一款一千两百块的手机向李斯问道：“哥，你看这个行不？外观看上去蛮好的，价钱也不贵。”

　　李斯先看了一眼标签，道：“你选这个？你不是打算敲诈我的吗？”

　　李小璐恶狠狠地瞪了李斯一眼，道：“便宜的不能买吗？傻子才买那些限量版呢，最多一个月就会降一半价。”

　　一个正在看一款七千八限量版的年轻胖子哆嗦了一下，转头看了李小璐一眼，转而去看另一款三千多的手机，柜台里的导购员心里这个气啊，心说你这不是跟我搅局吗？

　　李斯笑道：“你看看贵一点的手机，既然是送你的礼物，也不能寒酸不是？哥不差钱。”

　　那个导购员正心里不爽呢，如果刚才那个年轻胖子买了那款限量版的话，她的提成可不少呢，见李斯说了这话，马上就阴阳怪气地道：“两位，这里有一款一万两千八的限量发行版，全国也就只发行了一百部，要不要看看？”

　　李斯和李小璐都不是傻瓜，哪会听不出导购员语气中的藐视，李小璐马上就不干了，道：“走，我们不在这里买了。”

　　李斯一把将李小璐拉住，冷笑着道：“拿出来看看。”

　　李小璐不悦道：“哥，我不想在这家买……”

　　李斯向她投去一个你放心的眼神，李小璐疑惑的闭了嘴。

　　“先生，女士，这款手机是目前世界上最先进的，具有……”导购员滔滔不绝的说了起来，她就是在奚落这两个衣着普通的中学生，一万两千八，买笔记本电脑都能买个配置相当高的国际牌子了，花一万多买手机，那真是钱多得没处花的人才会买，她自认在这一行干了五六年，看人还是看得很准的，这两个人身上穿着的衣服，从里到外加起来可能都不超过一千块，这样的人，能买一千多的手机就很不错了。

　　李斯拿起模型机，翻来覆去的看了一通，撇了撇嘴，道：“也不怎样嘛，就一般而已，你确定这就是目前世界上最先进的手机？”

　　导购员骄傲地道：“那当然，否则怎么可能卖一万多？这个价格的手机说实在的，真的不是一般工薪阶层能买得起的……”说到这里，故意瞧了李斯一眼。

　　这也太明显了！

　　李小璐的小脸都气白了，哗的打开包，将两叠钱拍在柜台上，怒道：“你什么嘴脸！瞧不起人是不是？老娘还不信了，不就一万多的手机吗？老娘买回来砸着玩你信不信！”

　　这时，一个穿西服的经理走了过来，问道：“什么事？”

　　李小璐指着那个导购员道：“你们诺基亚聘用什么员工！这种素质在菜市场卖菜都没资格，居然敢嘲笑我们买不起手机，经理是吧，你立刻炒了她，这款手机在中国还有多少台，我们全都买了！”

　　手机卖场的顾客本来就很多，这里吵起来的时候，很多人都围了过来看热闹。有个戴眼镜的老年人仗义执言道：“我也听到了，这个导购员实在有点过份了，工薪阶层怎么了？你凭什么瞧不起工薪阶层？在这里大多数都是工薪阶层，你自己不也是吗？说的那叫什么话！太难听了！小姑娘，我挺你！”

　　导购员的脸色变得难看起来，她没想到李小璐一个看上去秀秀气气、斯斯文文的中学生能说出这话来，她本来还以为李小璐会在满面羞惭的离开……

　　经理一看惹事了，忙训斥了导购员几句，责令她道歉。

　　导购员知道如果不道歉，连工作都保不住了，只好忍着怒气道：“对不起，我今天家里有点事，所以心情不太好，刚才是我的不对，请你原谅。”

　　李小璐哼了一声，显然这口气还没消。

　　经理赔笑着道：“你看，我们的员工已经道歉了，这件事就这么算了吧，你如果在本卖场看中哪款手机，我做主了，给你打一个折扣，你看怎样？”

　　“慢！”李斯这个时候开口了。

　　经理心里说，已经很给面子了，你还想怎么着？

　　李斯一指刚才那个导购员，道：“她刚才说这款手机是全世界最新款，最先进的，是不是？”

　　经理点头道：“的确，这款型号在国内只发售了一百台，我们中海市的配额是八台，诺基亚最新的款，功能是最先进的。”

　　李斯不屑地道：“诺基亚这么大的品牌，想不到也会吹牛，什么最先进的，我看也不过如此。”

　　经理心里也有点气了，忍着怒道：“这位先生，诚如你所说，诺基亚是一个大品牌，信誉是摆在第一位的，我们怎么会吹牛呢？”

　　李斯道：“那你的意思就是说，你没说大话了？”

　　经理不悦道：“我说的话确实没有虚假。”

　　李斯轻蔑地道：“我看这款手机顶多值一千二，你居然当众说这是最先进的，也不怕闪了舌头。”

　　经理的脾气也上来了，道：“如果你能找到一部比这款手机更先进的出来，我这款手机别说一千二了，我直接送给你了！如果你拿不出来，就请你马上向我道歉。”

　　李斯大声道：“这话可是你说的啊！大家都听见了吧？”

　　枯燥的生活之中能看到这样一幕有趣的事情，在场的围观者都是很乐意的，全都起哄了。

　　经理气得脸都歪了，道：“我就等着你拿一款更先进的手机出来。”

　　李斯呵呵一笑，道：“这里有厕所吗？跟你们废话太久，放个水先。”

　　导购员马上说道：“想开溜吗？”

　　李斯哼了一声，道：“傻逼，我妹子在这里，柜台上还有两万块，我会开溜吗？”

　　人们虽然对他这个关键时刻放水有点不满，但也相信他不可能丢下人和钱跑掉，忙给他指明了洗手间的去路。


第555章 未来手机（二）

　　李小璐对李斯的举动感到很疑惑，不知道表哥在玩什么，心想难道他那部手机比这款一万多的诺基亚更先进吗？好像不觉得啊，心里头有点七上八下。

　　不多时，人们叫了起来，原来李斯回来了，李斯闲庭信步的姿态，好像很有把握似的，这让李小璐觉得今天的表哥有点捉摸不透了。

　　李斯微笑着来到柜台，在椅子上坐下，看了一眼正一脸胜券在握洋洋得意表情的经理，从容的从夹克衫内袋取出一台运动手表般大小的手机，上面只有一个按钮，虽然看不出是手机，但不能否认它的精致。

　　经理嘲讽地道：“这是手机？”

　　李斯同情的瞧了他一眼，按下按钮，顿时一个清晰的大约五十厘米高，三十厘米宽的图像凌空出现，就好像科幻片里面的景象！卖场里立刻安静下来，所有的人都被震撼到了，李斯随口道：“你有电话号码吧？”

　　经理呆滞地道：“有……有……”

　　李斯没好气地道：“有就报出来啊，我不打一下电话给你，你又该说我这不是手机了。”

　　经理呆呆的报出了自己的号码，李斯在虚空的图像上点下按钮，不一会儿，经理的电话就响了，他迅速接通了电话，颤声道：“喂……”

　　全息图像上显示着通话中，李斯轻蔑地道：“现在相信了？”

　　李斯挂掉电话，随手拖出一个菜单，一个卡通的女孩形象马上就出现在全息图像中，用优美的声音道：“欢迎您，有什么可以为您服务的吗？”

　　李斯道：“我想知道明天的天气。”

　　卡通女孩道：“请您输入密码。”

　　李斯点了六下“1”，卡通女孩道：“您的密码正确。”稍一停顿，卡通女孩道：“明天的天气……”

　　李斯又道：“告诉我美国总统林肯是哪一年死的。”

　　卡通女孩马上就将林肯的死亡时间报了出来。

　　李斯又道：“我很无聊，讲个黄颜色的笑话来听听。”

　　卡通女孩竟然人性化的表露出一个羞涩的表情，道：“您确定要听吗？”

　　李斯忍着笑，道：“我确定。”

　　卡通女孩道：“请您开启摄像器，我需要确定您的周围没有十八岁以下的未成年人在场。”

　　李斯不耐烦地道：“你怎么这么罗嗦。”但还是在随后卡通女孩下方出现的一个确定按钮上点了下去。

　　手机上马上就微微的升起一个小方块，白光闪了一下之后又缩了回去。

　　紧接着，卡通女孩露出一个生气的表情，说道：“现场能听到的成年人有一百四十八位，其中男性七十二位，女性七十六位，其中未成年人六位，我拒绝您的要求。”

　　李斯骂道：“小气鬼！不说拉倒！”关掉电话，全息影像立刻消失。李斯满意的环视周围，全是一脸的震惊，这种场面的震撼，对于李斯来说已经不是第一次了，李斯免疫力超强，向那经理道：“怎么样？是我的手机先进，还是你的手机先进？”

　　经理从呆滞中回过神来，声音发抖：“这……这还是手机吗？”

　　李斯不悦道：“你想耍赖？”

　　经理忙摆手道：“不是不是，您误会了，您这个手机太……太不可思议了，您这是在哪里买的？多少钱一台？”

　　这个问题，也正是在场所有人都想知道的，所有人都眼巴巴的瞧着李斯。

　　李斯心说，这种手机在二十二世纪末才有得卖，有能耐你自己穿越去买吧。

　　“呵呵，反正日本是买不到的，这个是……算了，不说了，这是我们国家的保密技术，连美国佬都制造不出来，没地方可买，懂不？”

　　众人一阵失望，但听到李斯说这是自己国家的技术，还是特别高兴特别激动和自豪的。

　　李斯向经理勾了勾手指，道：“那台限量版拿出来吧，是你自己说的，如果我能拿出一台比限量版更先进的手机，你就白送给我的，这么多人都听到的。”

　　众目睽睽之下，经理想赖也赖不掉了，只能肉疼的拿出手机，心中却在腹诽，这人也太无耻了，有一台这样先进的手机还来坑我的。

　　李斯打开盒子检查了一下配置是否齐全，将限量版转手送给了李小璐，又向经理道：“为了弥补你一点损失，那种两千八的手机我买两个，哦，那款三千二的也来两个。”

　　李斯挑选了颜色，付了钱之后，牵着李小璐离开了手机卖场。一下买了四个价格不菲的手机，也才一万多一点，李斯那是给叔叔婶婶买的，他们的手机都很多年没换了，尤其是叔叔，在外面上班，多少也得要点面子，另外两部是李斯打算送给杨小国和肖文海的。

　　走在走廊上的时候，李小璐小声地道：“哥，你那个手机……你老实告诉我，到底是哪里来的？”

　　李斯笑着道：“是有人送给我的，因为太先进，我哪敢随便用，不过，以后可以放在家里用，也送给你了，张开手。”

　　李小璐激动的伸出手来，李斯啪的一下把这只刚刚大大的骚包了一把的未来手机拍在她手里，李小璐嗔道：“轻点，拍坏了要你赔！”

　　无语，这明明是我给的，还要我赔，什么人呐这是。

　　看着李小璐放在手里怕掉了、含在嘴里怕化了的小心劲儿，李斯呵呵直乐。

　　来到电脑卖场的时候，李小璐忽然拉住李斯，道：“你这回该没有什么更先进的电脑了吧？”

　　汗，听到李小璐的这句话，李斯猛然才想起，在关丹市研究所的时候，当时几乎把整个研究所都搬进了神之储物空间，其中就包括了近百台电脑，可是，现在自己的魂力还打不开神之储物空间，还是以后再说了，李斯忙否认道：“没了没了，你当我是叮当猫啊，什么都能有？”

　　李小璐鄙视道：“我这是想为你省钱，有的话就别浪费嘛。”

　　李斯毫不留情的戳穿了她的小心思，道：“嘁，你是想用更先进的东西过瘾。”

　　李小璐拉着李斯的胳膊撒娇道：“哥……哪有哥哥这么说妹妹的。”

　　来到四楼，两人都选了一台配置很高的笔记本电脑，刷卡付钱之后背着电脑包下了楼，走到二楼的时候，就听见有一家装配电脑的店门口有人在争吵，李斯本来不想多管闲事，但看了一眼之后，就决定还是管一管的好。


第556章 平民校花

　　因为李斯认出那个跟店主发生争执的是他们学校四大校花之一的骆蓓，也在读高三，是高三二班的，当年在读高一的时候，李斯就经常和杨小国和肖文海两个家伙有意无意的在高三二班晃荡，就是为了多看一眼这个校花。

　　说得可怜点，李斯对自己班上的楚若诗并没有什么想法，虽然楚若诗和骆蓓的容貌梅兰菊竹，各有各的美，但楚若诗是赫赫有名的楚氏集团董事长楚衍雄的千金，是有钱人家的小公主，李斯有自知之明，他来自乡下，如假包换的穷小子，楚若诗虽美，他却也知道差距，从来都没有什么想法，而骆蓓就不同了，骆蓓是平民校花，家里的条件据说很艰苦，因为差距不大，李斯才会把骆蓓视为梦中情人的。

　　看到骆蓓眼泪汪汪楚楚可怜的站在店门口被人指指点点，李斯那颗纯洁无瑕的心产生了一些小小的激动，向李小璐打了个招呼，就朝那边走去。

　　……

　　“骆蓓？怎么了？发生什么事了？”李斯心想居然今天运气这么好，居然碰到梦中情人了，看这样子，估摸着是店主卖水货欺负人了，英雄救美的好戏难道就要上演了？！李斯心情有点小小的激动。

　　骆蓓并不认识李斯，毕竟不是一个班的，骆蓓这个只知道埋头学习的人，哪里会认得，疑惑地望了李斯一眼，道：“你是？”

　　李斯尴尬的摸了摸头，道：“我是高三六班的李斯。”这个脸可丢得太大了，还想着英雄救美呢，人家根本就不认识自己。

　　骆蓓眼中闪过一丝尴尬，点了点头，道：“你好。”

　　李斯很快就把尴尬丢在了脑后，转头向那店主道：“老板，怎么着？看人家是小姑娘你就敢坑人了？信不信我拆了你的店！”

　　说起来，李斯一米八一的个头还是有些威慑力的，那店主忙解释道：“小同学，不带你这么污蔑的啊，我这家店开了七八年了，还从没坑过客人的，明码实价，童叟无欺，你这个同学，在我这里组装了一个电脑，这不，还没几天，就闹着要来退钱，如果是我的电脑有问题，我二话不说，马上就给退，但就连她自己都承认没有质量问题，对吧？小同学，你说说看，如果谁从我店里买了东西都来退，那我还做不做生意了？我可占着理呢！有理走遍天下！”

　　李斯问道：“骆蓓，你是不是急等钱用？”

　　骆蓓咬着红唇，眼泪扑簌落下，哽咽着嗯了一声。

　　李斯向店主道：“对不起啊，我没了解情况，电脑我们不退了。”

　　骆蓓一听这话，急忙道：“老板，我只要一千块行不行？我家里……家里出了点事……”

　　李斯一翻白眼，向那店主道：“老板，你帮忙把我同学的电脑找个箱子装一下，我们不退。”

　　拉着骆蓓走到旁边安全扶梯前的长凳上坐下，李斯和李小璐一左一右夹着骆蓓，李斯道：“骆蓓，我们是同学不？”

　　骆蓓心里有点责怪他多事，但听他问这个，还是点了点头，应了一声。

　　李斯道：“那就行，你说说看，你家里出了什么事？”

　　骆蓓犹豫了，这个人说是高三六班的，毕竟连话都没说过，可是就算是同班的同学又能怎么样，又不是小事，她不大情愿说自己的家事。

　　看到骆蓓不开口，李斯向李小璐使了个眼色，李小璐回敬了他一个白眼，拉着骆蓓的手，亲切地道：“骆蓓姐姐，我是李斯的妹妹李小璐，我哥哥是个乐于助人的人，你说说看，说不定我们能帮上忙的，就算实在帮不上，至少我们也能帮你出出主意，替你分担一下，你说是不是？”

　　李斯向表妹悄悄的伸出大拇指，心说不枉我送你手机和电脑，俗话说，带着妹妹去泡妞，就算泡不到也不会丢脸。

　　骆蓓向李小璐投去一个感激的眼神，叹息了一声，说了出来……

　　骆蓓今天来是退电脑的，这台电脑才刚不到十天，花了骆蓓积攒了好几年零花钱才买下来的，本来她是绝对不会来退的，但就在前几天，她爸爸在工厂上班的时候被机器不慎绞断了左臂，送去医院治疗，本来就紧巴巴的一家三口，立刻就如同天塌了一般，骆蓓的妈妈在一家公司当清洁工，工资很少，主要都是靠她爸爸在工厂的收入，现在爸爸丢了一条手臂，不但工作没了，工厂居然在支付了三千块住院押金之后就不再管这件事了，骆蓓的妈妈昨天去工厂谈工伤的事，哪知道，那家工厂并没有给工人买保险，老板拿了三千块出来之后，就不打算赔钱了，骆蓓的妈妈讨不到钱，反而被工厂的保安踢了一脚赶出来了，雪上加霜的是，因为要照顾丈夫，骆蓓的妈妈请了多天的假，公司竟因此解雇了她，昨天晚上，医院打电话通知，如果明天再不交钱的话，就停止用药。骆蓓的家庭条件本来就不好，家中的亲戚也都是穷亲戚，能借的都借了，现在还欠着医院一万三千多块钱，骆蓓之前就在门口把手机卖了，换回一百五十块。

　　骆蓓一边说，一边流泪。

　　一个普普通通的家庭，遇上这样的事，基本上就被压垮了，现在连骆蓓的妈妈也失去了工作，骆蓓哪里还有心思继续上学，眼看着已经读到高三了，而且她的成绩在班上是名列前茅的，真正是品学兼优的好学生，考一所好的大学也并不困难，突然发生这样的变故，大学多半就成为了泡影，骆蓓怎不伤心？

　　李小璐听得眼睛湿湿的，这要是换在以前，李小璐也只能是爱莫能助了，但现在不同了，李斯中了大奖嘛。李小璐马上就向李斯瞧了一眼，意思是，你帮不帮？

　　李斯点了点头，干咳几声，道：“骆蓓，你能带我去医院看看你爸吗？”

　　骆蓓疑惑的瞧着李斯，不知他是什么意思，李小璐搂着骆蓓，微笑道：“骆蓓姐姐，你不是没交清手术费吗？我跟你说，别看我哥穿得普普通通，其实他是个隐形富豪，你们家的事，我哥帮定了。”


第557章 年少多金

　　打了一辆车来到医院，下了电梯，刚刚走到走廊，骆蓓就惊叫了一声：“爸！”甩开李斯和李小璐，向前跑去，李斯也忙跟了上去。

　　医院过道里，沿着墙摆着许多床，这是病房不够用采取的临时措施，基本上每家医院都是这么做的，医院的病床永远都是紧张的，在过道上，李斯见到了骆蓓的父母，骆蓓的妈妈其实也是个美人，只是生活的艰辛让她过早的染上了风霜之色，加上丈夫的这场飞来惨祸，整个人都显得有点佝偻了，相比之下，婶婶可又幸运得多，虽然也是下岗无业，也要操劳家务，但却又比骆母显得年轻了好几岁。

　　而骆父是个又高又瘦的汉子，脸上几乎没有血色，动手术才两天，虽然已经醒来，但他又怎会不明白家里为了给他动手术，已经淘空了所有的积蓄并借了难以偿还的债务，今后将会在很长的一段时间里，生活的重担将把妻子压得难以喘息，学习成绩优异的女儿能否考上大学呢？会不会因为自己的事影响到孩子的前途呢？骆父身体和精神上遭受双重打击，一下子就老了十岁！

　　“小蓓……”骆父那双全无生机的脸上勉强的挤出一丝笑容来，他想要用笑容来减少女儿的心理负担，但一笑之下，却是难以掩饰的苦涩和无助。

　　“爸，您怎么到过道上来了？”骆蓓颤声道。

　　骆母抢着道：“傻孩子，人家医院要优先照顾刚刚动过手术的病人嘛，我们要理解。”忽然瞧见一个俊秀潇洒的男孩子眼望着自己走过来，迟疑着道：“这是……”

　　李斯微笑道：“阿姨，我是骆蓓的同学，我叫李斯，斯文的斯。”

　　随后跟上来的李小璐道：“也是有辱斯文的斯。”

　　李斯回转头，恨不得用创可贴贴住她的臭嘴。李小璐是个自来熟的女孩，直接绕开李斯走到骆母的跟前，亲热的握着骆母的手，自我介绍道：“我是李斯的妹妹，我叫李小璐，我们在电脑城遇到骆蓓，就自作主张跟来探望叔叔阿姨的，阿姨不会责怪我们不请自来吧？”

　　李小璐虽然长得不及骆蓓那么漂亮，但胜在有一张娃娃脸，可爱得很，脸上又挂着笑容，犹如灿烂朝霞，骆母一见之下就喜欢，哪会责怪。

　　“原来是小蓓的同学，你们有心了。”

　　李斯皱眉道：“叔叔刚动完手术，怎能睡在过道上，噪音大，来往的人也多，对身体恢复不好，我去找医生说说。”他麻利的看了一眼病床前的牌子，医生叫做潘建华。掉头就往护士站方向走去。

　　骆母忙道：“不碍事的，不碍事的，不用去说了。”

　　李斯迟疑了一下，等骆母跟上来，道：“阿姨，我也不是去闹事，放心，我会和和气气的跟医生说。”

　　骆母感激地道：“李斯同学，很谢谢你能来探望，说句真心话，你是小蓓同学里面唯一一个来医院探望的，谢谢你。”

　　李斯奇道：“骆蓓班上的同学没有一个来看看的吗？老师也没来？”

　　骆母尴尬地笑道：“小蓓是个内向的孩子，平常肯定只顾着读书，很少跟同学来往，也能理解的，嗯？你不是小蓓同班的同学吗？”

　　李斯笑着摇头道：“骆蓓是二班的，我是六班的，不是一个班。”

　　骆母眉头微蹙，似乎明白了一点什么，表情有点古怪。

　　李斯没留意她的表情，走到护士站的时候，向护士道：“我是63床家属，我问一下，63床欠多少钱？”

　　“啊？”骆母愣住了，“李斯同学，你这是？”

　　李斯呵呵一笑，道：“阿姨，你先不要问。”

　　那护士在电脑上搜索了一下，答道：“欠了两万一千五百块。”

　　李斯取出银行卡，问道：“你们这里能刷卡的吗？”

　　护士点头，面无表情地道：“你交多少？”

　　“交五万吧！”李斯把卡交给护士。医院住院交钱是多退少补的，倒也不用担心多交了不找回来。

　　骆母呆住了，看到护士接过了卡，这才如梦方醒，急忙道：“不要，不要，护士姑娘请等一下，我们再商量一下。”

　　护士不耐烦地道：“你们到底谁说了算？”

　　李斯拦住骆母，向护士道：“你不废话吗？你从谁手里接的卡谁就说了算。”

　　护士正要发作，忽然留意到李斯的个头以及英俊的脸蛋，把话又咽了回去，刷卡打单。

　　骆母手足无措，慌慌张张地道：“这怎么好……这怎么好？李斯同学，你是好心，但是……不瞒你说，我们家……给你叔动手术就花光了全部的积蓄，还借了债，怕是没有那么快还上你的钱……这叫我怎么说呢……”

　　李斯呵呵笑道：“几万块钱罢了，阿姨，我没准备让您还，对了，阿姨你不是欠了债吗？您欠了多少？”

　　骆母大脑有点不大灵光了，说不出话来，李斯也不追问，转头向那护士道：“护士小姐，能帮我安排一个最好的病房吗？”

　　护士站里的护士们都变呆了，这显然是一个年少多金的公子哥啊，人又生得漂亮，好几个小护士都偷偷的交头接耳，频送秋波。

　　护士露出一个为难的表情，道：“这个……不是我们能做主的，病床很紧张，都要留给即将动手术和刚刚动过手术的病人。”

　　李斯笑道：“不可能吧？如果都是这种情况，我就算了，如果不是，或者有人生龙活虎的还占着病房的，那我可就不客气了哦？”刚才他走过来的时候，还看到有一间单人的病房，里面的病人正坐在病床上眉飞色舞的讲电话，就算他是即将动手术的，那么大一间房，还放不下一张床？

　　护士歉意的一笑，道：“你想要病房的话，得找我们的主治医师潘医师。”

　　李斯道：“潘医师在什么地方？”

　　护士指了指右侧，道：“潘医师在医生办公室。”

　　李斯道了声谢，向医生办公室走去。


第558章 理想的爱情

　　“请进。”办公室里传出一个男人的声音。

　　李斯推门而入，办公室坐着一个大概五十多岁的医生，从护士站对面的墙上可以看到医生的照片和名字，这个人就是主治医师潘建华。

　　“潘医师，你好。”李斯伸出手，不卑不亢。

　　潘建华站起身来，和李斯握了一下手，道：“你是？”

　　李斯微笑道：“我是63床的家属，我想向您申请一个病房，您知道的，病人刚刚动手术不久，在过道里很不方便，花多少钱我不在乎，只要对病人健康有利就行，能行个方便吗？”

　　潘建华嘴里念叨：“63床，骆刚……”一边翻开一本文件夹，翻了几页，道：“病人的钱住院费和药费都没付清……”

　　李斯道：“我刚刚付过了，可能潘医师这里还没更改。”

　　潘建华心想这个没什么好骗的，应了一声，道：“是这样的，我们医生很理解病人家属的想法，其实，我们医院病床是很紧张的，很多病人都在过道上……”说了一大通冠冕堂皇的话，最后道：“请你理解我们的难处，病房真的已经满了。”

　　李斯很有耐心地等他说完，呵呵笑道：“我想应该还会有吧，帮帮忙，不瞒你说，病人的女儿是我的女朋友，我是第一次来见他家人，如果这点小事都办不了的话，我怕会留下一个不好的印象，您也年轻过，您能理解吧？”

　　潘建华和蔼地笑道：“这……真的不是我不帮忙，普通病房都是安排满了，豪华病房的确有一些是可以勉强出院的，但是，小伙子，你也知道，能住上豪华病房的都是我一个小医生得罪不起的，所以，我爱莫能助了。”

　　李斯口袋里有一万块钱，本来想塞给他，但又担心这里的医生不收红包，自己这样做，反而会引起人家的反感，犹豫了一下，忽然想到庄大勇不是让我有什么事就找他的吗？

　　于是问道：“那……我也不能太为难潘医师，我懂的，是这样的，潘医师，我有个要好的朋友在军方有点地位，您能透露一下豪华病房里有哪位病人是军方或者警方的身份吗？我想我能说服一下他们让病房出来。”随后又补充了一句：“当然，我指的是可以出院的病人。”

　　潘建华愣了一下，你小小年纪，能认识在军方有地位的朋友？这怎么可能？

　　“对不起，我们医院是不能随便透露病人的资料的。”

　　我叉，你还刀枪不入了！看来只能先问问庄大勇再说了。

　　李斯礼貌的退出了办公室，走到过道上，拨通了庄大勇的电话。

　　“你是李斯兄弟！李斯兄弟啊，哈哈哈，怎么，是不是有什么需要我帮你擦屁股的事儿啊？”

　　“呃……不是我自己的事……我就不能找你出来喝酒吗？”

　　“喝酒？！”庄大勇一听这两个字，就有点激动。

　　“汗，我说庄大哥，你怎么一听喝酒就很有精神似的，我其实是有点小事麻烦你，我有个朋友的爸爸，现在在医院，刚刚动完手术两天，但医院说床位紧张，让他在过道上过渡，你有这方面的关系吗？我想要个病房。”

　　“就这事啊，你说，是哪家医院，我有个朋友能说上点话，我找找他。”

　　李斯报出了医院名字和床号、名字。庄大勇说联系到了马上回电话。

　　李斯也不知道庄大勇的能量有多大，但除了认识他之外，也不认得什么更有权势的人了。挂了电话之后，转过身时，就见骆蓓向自己走了过来，看她的表情似乎很是复杂，李斯就知道骆母跟她说了自己帮忙交了住院费的事，李斯呵呵一笑，抢先道：“骆蓓同学，我们虽然没说过话，但是我们也算是同学了，不用感谢我，你就当我钱多得没地方花吧。”

　　骆蓓脸上一红，咬着下唇，像是鼓足了勇气似的，道：“谢谢你，李斯，我真的不知道应该怎么感谢你，你能跟我来一下吗？”

　　不等李斯答应，走向消防通道的后楼梯，李斯只能跟着她。

　　骆蓓红着脸道：“李斯，请你谅解，我现在还没有交男朋友的想法，所以，你的钱我会尽快还给你的，对不起。”

　　李斯一怔，这就把我给拒绝了？我泡妞什么时候这么失败过？难道骆蓓的口味比较特殊，不喜欢帅哥喜欢丑男？

　　“呵呵，骆蓓同学，你在说什么呢？你想不想交男朋友，跟还我钱有什么关系吗？”丫的，怎么都不能让她给小觑了。

　　骆蓓心说我都说得这么明显了，你是装傻还是真没听懂啊！骆蓓是个有骨气的女孩子，在学校里有多少男生倾慕自己，她当然心里也清楚，只要自己肯，别说五万，就算再多几倍也会马上又人抢着送来，但骆蓓不希望自己的爱情跟金钱扯上关系，她认为那样的爱情很脏，所以，她心里虽然感激李斯雪中送炭，但却没办法接受一份这样的爱情。

　　咬了咬牙，骆蓓眼中露出坚定的神色，道：“李斯，你是不是想追求我？”

　　李斯惊讶地张大了嘴巴，虽然自己的动机就是泡妞，但这么明明白白的说出来，李斯觉得自己要糟糕了，心念急转，顿时猜出了她的心思。

　　哈哈地笑了，李斯装作很惊讶地道：“骆蓓同学，你怎么会这么想？你该不会是认为我帮你爸交了住院费就是要追你吧？拜托，我们是同学嘛，既然是同学，互相帮助难道不是很正常的吗？而且我听说你的学习成绩很不错，我想，你将来一定能考个好大学，我不想看着你被家里的事耽误了，你明白吗？就是这个原因了，哦，还有一点我要补充，钱对我来说并不重要，你千万不要有什么心理负担，你家里的事，我帮你解决掉，你安心的读书就行了，还有，我真的不是为了追求你才帮你的，我最讨厌的就是掺杂了铜臭味的感情，也绝对不会趁人之危，你明白了吗？”

　　骆蓓的脸比之前还红，简直红得连雪白粉嫩的脖子都像是着了火似的，她简直恨不得能挖个地洞钻进去，太糗了。

　　“对不起，是我想岔了，你原谅我吧，是我自己想得太肮脏了，辜负了你的好意。”骆蓓越想越觉得愧疚，人家这么帮自己，可自己却把人想成了趁人之危的小人，骆蓓自责得几乎要哭出来。

　　李斯自自然然的在她香肩拍了两下，道：“没事了，我不怪你，是我自己没说清楚，让你误解了，是我不对在先。”

　　骆蓓芳心暖融融的，这些天来的担惊受怕和对将来的绝望，得到了很好的抚慰，她朝李斯绽放出一个灿烂的笑容，柔声道：“谢谢你。”

　　李斯心中被触动了一下，心中一个声音狂叫着：好美的笑容啊！


第559章 心如鹿撞

　　李斯那一刹那的失态，蕙质兰心的骆蓓又怎么可能看不出？然而就是在这短短的几句话的一前一后，骆蓓的心中已是两种截然不同的感觉，如果是李斯在说出那番话之前就露出这种表情，骆蓓肯定会从反感升级为厌恶，可是现在，骆蓓心境完全不一样，认为李斯只是出于对美的欣赏，而没有其他的杂念。

　　苹果四的铃声响起，李斯道声抱歉，接听了电话。庄大勇告诉李斯，一会儿医院的院长就会打电话，床位的事解决了。李斯向庄大勇道谢后，结束了通话。

　　“骆蓓，叔叔的床位已经搞定了，很快就能换间病房了。”

　　骆蓓这才意识到刚才的电话，原来是这事，骆蓓感动地道：“李斯，我应该怎样感谢你才好呢？要不是你，我真的不知道怎么办了。”眼圈儿红了。

　　李斯哈哈一笑，豪爽地道：“谢什么啊！我那个朋友也就是一个电话就能解决的事情，走，我们过去，一会儿应该就有人过来通知换病房了。”

　　骆蓓乖乖地应了一声，像个小媳妇似的跟在李斯后头，心中却是感慨万分，这事对你和你的朋友来说，就是一个电话的事，对我们家却是完全不可能的事了。

　　“对了……”李斯忽然转身。

　　“哎呀。”骆蓓正满腹心事，低着头往前走，李斯一转身，两人撞到一块儿去了，顿时温香软玉抱满怀。

　　骆蓓羞不可抑，心如鹿撞，忙退后了一步。

　　李斯连声道：“对不起，对不起，我不是故意的，没撞疼吧？”

　　骆蓓摇了摇头，俏脸的红晕宛如红霞，明艳动人。

　　李斯忍着心头的荡漾，道：“是这样的，我想问问你，你爸这次动手术不是借了债吗？你知不知道借了多少？”

　　“啊？”骆蓓一愣，“你问这个做什么？”

　　李斯沉吟了一下，有点不知如何开口，这是个很要强的小妞儿，如果自己主动提出帮她家还债的话，肯定会令她产生心理负担，倒不如等下问她老妈，呵呵一笑，道：“没事，我随口问问，我是想问问能不能通过我朋友跟医院要个减免政策过来。”

　　骆蓓毕竟还是个高中生，哪能想到这是李斯在胡说八道呢，面色一喜，道：“我知道一点，好像动手术花了三万多，加上杂七杂八的，估计五万多吧，借了多少我就不知道了，我妈也不会跟我说，真的能减免一些的话，那就太好了。”

　　才这么点钱，就要被逼到借债？被逼到连电脑都要拿去退掉？看来骆家真的是很困难啊，怪不得之前在护士站交五万块的时候，骆蓓的妈妈会那么大的反应呢！

　　“嗯，待会儿叔叔的事弄好了，我就得跟我妹妹走了，呵呵，我本来答应她今天陪她逛街的，你的电话告诉我，我问清楚了这事就打电话给你。”

　　骆蓓脸一红，嗫嚅道：“我的电话，今早卖掉了……”

　　啥，连电话都卖掉了，这真无语。

　　李斯笑道：“卖掉就卖掉吧，刚好，我跟我妹妹在电脑城买了两台电脑，人家送了个手机，在我妹妹包里，你拿去用。”

　　骆蓓惊道：“这怎么行？不可以不可以，你已经帮了我家这么多，怎么还能要你的手机呢！”

　　李斯满不在乎地道：“送的手机，又不是什么高档货，再说我们的手机也都是刚换不久，丢在家里也没什么用，手机这东西要是长期不用就会受潮坏掉，你就当是帮我用吧。”

　　刚刚回到走廊过道，就见斜对面的医生办公室门开了，潘建华从里面走出来，一眼看到李斯，笑着道：“小伙子，你认识我们院长你早说啊，还跟我磨叽了半天，你也真是，我现在去护士站，让护士长帮你亲戚安排一个老干部病房。”

　　李斯呵呵一笑：“谢谢你潘医师，我不是不想走后门吗？欠人情的事儿，你明白的。”

　　潘建华道：“我懂我懂，看不出你小小年纪，心眼倒不少，哟，这是你的女朋友吧，真漂亮。”

　　骆蓓脸一红，愈发的拘谨。

　　当着外人的面，骆蓓没有解释，李斯也就乐得装憨了。

　　不一会儿，病房就安排好了，果然是有人好办事，竟然还是一间带液晶电视的单人房间，连沙发茶几等物也是一应俱全，条件比普通病房好得太多。

　　趁着安排病房的空当，李斯跟李小璐要了个本来是买给婶婶的手机过来，叫了骆蓓出来，交到她手里，李小璐脸红红的收下了电话，那叫一个秀色可餐，看得李斯这家伙心动不已，记下她的号码之后，李斯拉着她走到开水间，拿出身上的一万块钱塞给她，李小璐长这么大都没见过这么多钱，慌了手脚，颤声道：“你还给我钱做什么？我怎么能要你的钱呢？”忽然想，人家都帮自己交了住院费了，钱都早就要过了，未免底气不足。

　　李斯正正经经地道：“我又不是给你的，是给叔叔的，他身体吃了这么大的亏，你跟阿姨多给他吃些营养，这是关键时期，营养跟不上对身体是很有影响的，你别跟我瞎客套，耽误事知道不？”

　　骆蓓终于忍不住哭出声来，泣不成声地道：“李斯，谢谢你，真的很感谢你，要不是你，我真的不知道怎么办了……”

　　李斯手足无措的从口袋里找出一包手帕纸，劝道：“好了好了，别哭了啊，你放心，天大的事有我撑着，你只要好好地念书，将来考北大清华……”

　　骆蓓哭着点头：“嗯，我会的。”

　　李斯微笑道：“傻瓜，快擦干净你花猫一样的脸，你要这么走出去，别人还以为我欺负你了呢！”

　　骆蓓破涕为笑，抽噎着接过手帕纸。

　　回到病房李斯向骆母道：“阿姨，手术费和住院费这所有的单子收据您没丢掉吧？”骆母摇头道：“我都收着呢。”李斯哼了一声：“叔叔这属于工伤，他们工厂是要合理赔偿的，等叔叔出院了，阿姨你给我打个电话，这事我帮你们办了，他要敢不赔偿，我让他的工厂消失！”

　　骆母变色道：“李斯，你可别冲动，你叔那间工厂的厂长，跟黑社会有关系，咱那钱可不敢再去要。”

　　李斯还真没把什么黑社会蓝社会放在眼里，敷衍了骆母几句，和骆父骆母打了个招呼，带着李小璐出了医院。


第560章 母女间的对话

　　“今天很爽吧？”走在路上，李小璐笑眯眯地问道。

　　李斯知道这臭丫头是要挖苦自己，装作不明白，反问道：“什么很爽？”

　　李小璐摇头晃脑地道：“你今天跑前跑后的，围着骆美人忙得不亦乐乎，傻子都看得出来你的意图了，你老实交代，骆美人有没有被你感动，有没有以身相许？”

　　李斯没好气地道：“什么就以身相许了，我们大人的事，你一小孩子就不要多管闲事了。”

　　李小璐不满地道：“你才比我大两岁好吧，装什么成熟？拉倒吧你，说吧，你什么时候看上人家的？”

　　李斯假装仰首望天，道：“不知道某人想不想陪我一块儿去买车呢！”

　　“啥？你要买车？你会开吗？”李小璐果然中计，被成功引开了话题。

　　……

　　医院病房内，骆母先打发骆蓓去洗苹果，和骆父小声的嘀咕了几句，骆蓓出来，用刀削着皮，骆父向妻子使了个眼色，骆母微一点头，接过女儿手中的苹果，一边削一边装作随口唠家常，道：“李斯那小伙子人真不错，帮了我们家这么大的忙，真不知该怎么谢谢他才好，对了，小蓓啊，以前怎么没听你提起过呢？你也十九岁了，是个大人了，你交男朋友我们也不反对，不要耽误学习就可以了。”

　　骆蓓脸红道：“什么啊，妈妈你别乱猜了，我跟他不是一个班的，他认识我，我不认识他呢，今天在电脑城我才知道他叫什么，以前连话也没说过。”

　　“不会吧？”骆母愣了，这才第一回说上话，就给了自家这么大一笔钱？这也太不可思议了，“你是说，你们不是男女朋友？”

　　骆蓓没好气地道：“当然不是了。”

　　骆母和丈夫交换了一个眼神，继续道：“那孩子家里很有钱吧？”

　　骆蓓警惕道：“大概吧，妈你是什么意思？”

　　骆母笑道：“我看，不但有钱，而且还很懂事，不像一些富二代，吃喝嫖赌五毒俱全，人模样长得也俊，人品又好，这要是我的儿子该有多好。”

　　骆父精神也好了很多，插话道：“我觉得小伙子不单是家里有钱，应该也有不小的人脉，医院之前说什么都没床位，小伙子一说，连这么好的单人病房马上就给我们了，他们家老头子该不是贪官吧？”

　　汗，只有贪官才有这种特权吗？什么逻辑？

　　骆蓓除了摇头，也只能表示什么都不知道。

　　见女儿傻乎乎的什么都不知道，骆母有点恨铁不成钢了，嗔道：“人家对你这么好，你却什么也不知道，真不知道你是傻大姐还是不懂事。”

　　“妈……”骆蓓撅起了嘴，忽然想起口袋里的钱，掏了出来放在床上，“这是他给爸吃营养的。”

　　骆母失声道：“这么多钱？”

　　骆蓓道：“他非要塞给我的。”

　　骆母眼中掠过一丝忧色，小心翼翼地道：“小蓓，虽说这是你的私事，但我们做父母的也是出于关心你，你们一开始在外面说话，他没要求你什么吧？”

　　骆蓓道：“要求了啊。”

　　骆母心中一痛，心忖人家的钱也不是天上掉下来的，如果之前跟小蓓就是男女朋友的话，这么做也属于正常的，可是他们今天才正式认识，光是交到医院的钱就是五万，还有这厚厚的一叠钱，如果说人家别无所求，这怎么可能？就算钱多得没处花，也没必要跑前跑后的给你啊，况且找人要这间病房，也总得欠人情，骆母怎么说都是过来人，李斯虽然表现得很正常，可是细微处还是暴露出了蛛丝马迹，既然之前都不认识，那就不存在感情了，很明显就是冲着女儿的身子来的，骆母心里沉甸甸的，几乎要透不过气来。

　　苹果丢开，骆母抓着女儿的手，眼泪就难以抑制的淌落下来：“小蓓，爸妈对不起你，从小就没给过你什么，人家的孩子有好玩具，有漂亮衣服，星期天还能去游乐场，你却什么都没有，可你一句怨言也没有，好孩子，委屈你了，没想到你都这么大了，爸妈还拖累得你受更大的委屈，爸妈对不住你啊……”

　　骆蓓的眼睛也湿了：“妈，你好端端的说这个做什么，什么对得起对不起的，你们是我的爸妈，咱家虽然没钱，可是也很温暖不是吗？”

　　流了一会儿眼泪，骆母用袖子擦拭掉眼泪，眼中多出几分凄然，望了同样是老泪纵横的丈夫一眼，紧紧的拉着女儿的手走到洗手间。

　　骆蓓不明所以的跟着妈妈进来，眼睁睁的看着妈妈把门关上，奇道：“妈你怎么了？你有事跟我说啊？”

　　骆母点了点头，重重的叹息了一声，道：“小蓓，这事只能我们母女俩说，你……要是李斯要跟你那个……那个的话，你记得一定要在二十四小时之内吃避孕药，药店都有卖的，叫依婷，你就买这个牌子，可千万别弄得有了……”

　　骆蓓被妈妈吓到了，尖声道：“妈，你说什么呢！你怎么可以说这种话！你是不是怕还不上人家的钱，就要我陪人家睡觉啊！你怎么可以这样？”

　　骆蓓真的生气了，她没想到自己的妈妈竟然能这样说，这跟卖女儿有什么区别？骆蓓的心都要碎了。

　　骆母愣住了，她没想到女儿会有这么大的反应，等一下，骆母突然从女儿的话里听出了些什么，迷惑道：“你的意思是……李斯没有说让你……那个？”

　　骆蓓气道：“人家可没这种意思，你倒要让女儿去陪人家睡觉，你放心，这钱不用你们还，我以后自己还！”

　　骆母道：“李斯没有要求你那种事？”

　　骆蓓一愣，摇头道：“他没有啊。”

　　骆母生气了：“那我刚才问你李斯有没有要求你什么，你回答我说要求了！”

　　骆蓓终于知道误会在什么地方了，又好气又好笑，道：“妈！人家李斯要求我考个好大学，你想到哪里去了！”

　　“啊？！就这要求？”看惯了世态炎凉的骆母简直不敢相信自己的耳朵。

　　骆蓓连连点头，心中忽然涌出一股复杂难明的感情。

　　骆母破涕为笑，兴冲冲的开了门，拉着女儿跑了出来，冲丈夫道：“咱们的女儿原来是遇到贵人了，女儿啊，妈妈刚才胡思乱想，总是拿那些仗着自己有钱有势玩弄姑娘的纨绔公子哥往好人身上套，妈妈还以为李斯要求跟你那个呢。”

　　“不是啦，人家李斯才没这么想呢。”

　　“是，是，妈妈错了，看来李斯真是好心肠的孩子呢，你以后要对人家客气点知道吗？”

　　一场差点令母女反目的误会终于烟消云散，这一家人，也都是露出了久违的笑容。


第561章 买车风波（一）

　　其实李斯的某只藏天戒里面有五辆车，一辆跑车，一辆军用卡车和三辆一模一样的福特商务车，但这些车开出来就太张扬了，全都来自二十二世纪末，就算最低调的福特，也是现时现今不可能有的款，有心人只要一查就能查出破绽，李斯可不想到时候解释不清。

　　李斯和李小璐下了出租车，来到汽车销售卖场，这里占地面积很大，基本上什么牌子的车都有，中海市是国内经济发达城市，要是在中海都买不到的车，基本上国内其他城市也都买不到，首先进来的第一家就是宝马专门店，李斯并不想买宝马，倒不是因为宝马不好，而是李斯不想太张扬，怎么说自己的身份都只是一个高中生，买辆国产的车，经济又实惠，也不会有人围观，上回开那辆来自未来时代的梦幻跑车虽说让李斯有种备受瞩目的骚包劲儿，可一天到晚总被人注视着，也不是什么乐子，本来想直接走，但李小璐却是不配合的自个儿走了进去。

　　宝马卖场有人在看车，销售员正跟在那一男一女屁股后头口沫横飞，也看到外面又来了客人，但出于职业习惯，首先估量客人的购买力，其次估量客人的购买欲，如果客人看上去不具备购买力的话，当然也就不存在什么购买欲了，销售员小姐本来想招呼正在里面吃午饭的同事出来接待，但看到只是两个半大不大的高中生，就打消了这个念头。

　　这种年龄段的人，多半只是来看看热闹的，几乎就没有购买的可能，所以销售员也没打算影响同事的午餐时间，心想他们看一看就会走了。

　　李小璐围着那款车舍不得走了，那是一款造型相当新颖的流线型跑车，很漂亮的海蓝色烤漆，就好像蓝宝石一样迷人，不得不说，国外的车比国内的车要好，仅仅从烤漆工艺上就先进了许多，敞篷的造型，车体不大，只能坐两个人，精致无比的外观和豪华的内饰，相信这样一款车开在路上，回头率绝对是百分之百，如果开车的又正巧是个打扮入时的美女的话，那简直就是一道视觉盛宴。这车，无疑是为富家千金量身打造的。

　　李斯看到李小璐连眼珠子都拔不出来了，不由得好笑，站在她身后，忍着笑问道：“这车漂亮吗？”李小璐连声道：“漂亮，太漂亮了。”

　　李斯又道：“想不想要？”李小璐脱口道：“想！想！”忽觉不对，回过头来，遗憾地道：“可是我才十七岁，还没到能考驾照的年纪呢！”

　　这小妞儿看来真的是很喜欢这辆车，因为场地很大，车很多，她眼中只有这一辆，对其他的车简直就是不屑一顾。

　　李斯呵呵笑道：“反正就一年的时间，先买回去给婶婶开着玩，等你年龄到了你再拿去开就是了。”

　　李小璐一怔，嗔道：“说什么呢！看看就行了，又不是喜欢就一定买的，我们女孩子逛街都是看的时候多，买的时候少，你不懂的啦。”

　　李斯嘴一咧，道：“又不是买不起，想买就买呗。”

　　李小璐摇头道：“那也不能乱花钱，我要是买了，回家还不被我妈给骂死啊！再说了，我买回去就为了放在那儿看啊？”

　　李斯心说也是，买回去也没人开，婶婶也不会开车，就算会开，总不能让她开着敞篷宝马上菜市场买菜吧……

　　李小璐忽然兴奋地道：“哥，你给我拍照留念吧！多拍几张！”

　　李斯道：“好啊！就是不知道人家让不让拍照。”回头一看，那一男一女已经走了，看来是没买了，可是那销售员不知道正在一本本子上记录什么，没过来接待，这让李斯有点生气。

　　李小璐道：“车摆在这里就是卖的，拍个照又不会拍坏了。”说着兴冲冲的靠在车上摆了个造型，伸出两根手指头。

　　李斯拿出手机，对着她拍了一张。

　　“对不起，我们这不允许拍照。”感觉到手机的闪光灯亮了，那销售员向这边走了过来。

　　李斯不悦地道：“拍个照能把你们这的车拍没了还是怎么着？试驾都可以，不让拍照？”

　　销售员平时也经常遇到一些买不起宝马的穷鬼来这里东摸西看，拍照的也不在少数，拍照什么的其实并不给他们店造成什么损失，但销售员也得看着啊，万一被哪个人刮坏了漆什么的，这损失，销售员可负担不起，所以有时候，真的很郁闷，尤其是最怕那些不懂事的小孩子，哇哇呀呀的乱抓乱挠也是有的，所以他们就得打起十二分的精神，可是，一般这么说了以后，人家多半也就会不好意思，甚至走掉，今天居然还有人抬杠，这销售员有点火，硬邦邦地道：“想买车的人才会试驾，一般买不起的人都不会提这种要求，至于拍照，出于对车的安全考虑，我们这里是禁止的。”

　　这回连李小璐也不乐意了，道：“怎么说话呢！瞧不起人是吧？”

　　李斯冷笑一声：“要不是看在你是女人的份上，我今天就得揍你丫的！我们走，去前边，咱们买辆奔驰。”

　　本来这事也就过去了，李斯嘴上说说，也没气到要揍人的程度，跟这种狗眼看人低的傻逼生气，没那么傻。哪知道那个傻逼销售员估计是月经冲到脑子里了，充满鄙夷的嘀咕了一声：“嘁，还买奔驰呢，一副穷酸相，不知道奇瑞QQ能不能买得起呢！”

　　李斯蓦地火起，冲着那销售员走了过去：“你MD性生活不协调是吧！非逼老子抽你！老子就满足你这变态女人！”话刚说完，已经走到了那销售员的面前，一巴掌就毫不迟疑的扇了过去。

　　“啊！”销售员一声尖叫，本子和笔掉在地上，捂着脸撒泼似地叫道：“你敢打人！有本事你别走，我叫人，收拾不死你个王八蛋！”


第562章 买车风波（二）

　　“什么事？王姐，要不要报警？”另一个男销售员从里面快步走出来。

　　王姐指着李斯咬牙切齿地道：“这个混蛋竟敢动手打我，好得很，你等一下不要跪在地上求饶就行了！”立即拿出电话来打。

　　“喂，红牛吗？姐在销售中心，被一个男的打了，你快来……人还在这里，叫几个能打的来！”

　　李斯一副老神在在的表情，也不阻拦她打电话，而李小璐也是一脸好笑地瞧着她，在二十九中门口，一个人秒杀十几个混混的那种不可一世的气势，李小璐是亲眼目睹了的，实在不认为这个狗眼看人低的三八今天能讨到什么便宜。

　　李斯斜着眼睛道：“倒不用叫他们太赶，免得出车祸全死光了，老子今天不走了，八婆，那什么红牛行不行啊，我给你时间，你能叫多少人就叫多少人，老子全都接了！今天你要是不给老子跪下磕头认错，老子就TMD跟你姓！”

　　王姐气得全身发抖，道：“好，你有种！老娘我今天就削死你！”紧接着，又拨了几个电话，看起来，这个三八还真认识不少人。

　　李斯等她打完电话，冷笑一声：“老子现在要去前边买车，你要是怕我跑了的话，可以跟着来！”

　　来到奔驰专门店，李斯随意看了几款，向李小璐询问意见，李小璐不喜欢奔驰，随便指了一款，道：“那辆车好像挺不错的。”李斯一看，又是蓝色，敢情这小妞儿是喜欢颜色多过喜欢款式啊，不过，大多数奔驰的车款都更适合黑色，李斯问了那款车的价钱，奔驰销售员报出一个二百六十万的价格，在展示厅里，这个价位的车属于中高档，李斯摇了摇头，又指了指一辆看上去比较时尚点的白色敞篷跑车，向李小璐问道：“你觉得那辆车怎么样？和之前那辆宝马差不多。”

　　李小璐点了点头，一副差强人意的表情向销售员问道：“那款车有蓝色的吗？”

　　销售员微笑道：“有的，不过这款跑车在我们车库只有白色款和红色款，蓝色的话，要从德国原厂运过来。”

　　李斯道：“那要多久？”

　　销售员道：“要半个月或者二十天的时间。”

　　李斯问道：“那款车是什么价位？”

　　销售员道：“三百二十八万。”

　　李斯指了指站在门口双手叉腰的三八，道：“我们是那位王姐特意带过来买车的，给个内部折扣吧！”

　　王姐站在门外，销售员早就看到了，本来心里还有点疑惑，听到李斯这么说，恍然大悟，销售员笑道：“原来是自己人，那就不怕二位说我们不肯让价了，无论是奔驰还是宝马，车的价钱都是已经算到了最低价的，上下浮动不会很大，我能给二位做个主，三百二十五万，二位觉得能接受吗？”

　　李斯皱着眉头道：“这样啊，那我们不买了，要知道奔驰都是以商务用途为主的，买跑车的话有点差强人意，我也就是买着开两年就不要了的，花三百多万有点不大划算，布加威迪也才四百多万。”

　　李斯这话说得倒是事实，奔驰的跑车虽然也不差，但奔驰这个品牌绝大多数都是商务用车，和一些有身份的人才会购买，所以奔驰品牌的跑车还真不是很畅销，因为舍得花三百多万买跑车的，多半会选择布加威迪或者法拉利。

　　销售员迟疑了一下，道：“那二位觉得什么价格能接受呢？”

　　李小璐大大咧咧地道：“两百八十万！”

　　“……”销售员瞪大了眼睛，他还从没见过买车有这样还价的，这又不是在买衣服。

　　李斯也觉得李小璐砍价砍得忒狠了点，虽然自己以前没买过车，但也多少知道一点，车的利润虽然很高，但也不至于能砍掉四十八万这么夸张，买车的人尤其是买这么贵的车的人在之前都会通过各种渠道打听价钱，再说了，网络上随时都能查到真正的实价，车是宰不到人的，能还八万块的价就算是不错了，而且中海市可不止这一家卖奔驰的销售点，价钱报高了，实际上就等于在帮竞争对手的忙了。

　　果然，销售员马上指着另一款跑车道：“其实那辆车也不错，两百八十万，光是我们这个卖场今年就卖出了好几辆，二位可以考虑一下看。”

　　那款车也还不错，李斯觉得。但是既然第一眼看中了这一款，李斯也就不想退而求其次了，再说相差将近五十万，就算买了也不会很舒服，李斯也不想跟菜市场买菜一样讨价还价，直截了当地道：“我们就看中了这一款，这样吧，三百万，凑个整数，带代办所有手续，你考虑一下，如果你决定不了，可以请示你们的经理，如果这次我们买得高兴的话，将来我还会有多单生意，可以照顾你们。”

　　销售员脸上露出为难的神情，道：“先生，三百万这个价钱我们从来没卖过，这样吧，我给经理打个电话，两位请稍等。”

　　稍稍离远了一点拨通电话，不一会儿，回来时已是满面笑容，道：“经理说，感谢两位选择了奔驰品牌，希望两位将来能继续关照我们。”

　　李斯点点头，道：“那是自然。”

　　销售员恭敬地道：“那么，先生是刷卡还是写支票？”

　　李斯拿出卡递给销售员，销售员双手接过，不一会儿，交易就完成了，干脆得连试车都没试，销售员心里也挺痛快的，和李斯握了握手，承诺了车一到中海就第一时间打电话，恭恭敬敬的送了李斯和李小璐出门。

　　站在外边的王姐目睹了整个交易过程，心里已经在滴血了，竟然真的买了！而且还是那辆三百多万的跑车，他们居然能买得起奔驰跑车！自己之前还嘲笑他们连奇瑞QQ都买不起的，王姐懊悔不已，不厚道啊不厚道，明明是有钱人，为什么偏偏就要穿那么一身一两百块钱的衣服呢！你们这是在耍老娘啊！

　　王姐怨毒地看着李斯一眼，心中诅咒着，待会儿等红牛带人来了，你就跪在老娘的面前吧，看你还能这么嚣张！这时，手机响了，王姐接通了电话。

　　“王姐，我到了，人在哪？”


第563章 算你有眼力

　　“我马上就过去！”王姐阴冷的看了李斯和李小璐一眼，叫道：“小子，我的人到了，有本事就跟过来！”

　　“哦？来了？那好极了，还以为要等。”李斯把电脑包摘下来，向李小璐道：“帮我背一会儿，哥请你看免费的功夫片。”

　　李小璐嫣然一笑，道：“要不要我帮你捡块砖？”

　　“砖就不必了，免得收不住手打死人。”李斯轻声笑道。

　　李小璐提醒道：“打归打，小惩一下就可以了，别动不动就把人往死里打，万一出了什么状况，我爸我妈还不担心死啊！听见没有！”

　　李斯乐呵呵地道：“我还以为你是个暴力妞呢，原来你也懂得分寸啊。”

　　李小璐一只手是自己的手提袋，身上背着自己的电脑，另一只手是李斯的电脑，于是飞起一脚，踢向李斯，李斯呵呵一笑，小跳着躲开。

　　销售中心门口，一辆金杯面包上下来五个人，气势汹汹的迎面走了过来，王姐眉开眼笑，这下不把你丫的小兔崽子揍得叫妈，我王姐就把姓倒过来念！

　　王姐紧跑了几步，叫道：“红牛，在这儿呢！”

　　那红牛个头虽然不高，只有一米七多点，但生得煞是健硕，以前在一所大学附近开过健身中心，红牛也是教练，如果把衣服一脱，绝对是电视上才能看到的那种一块一块的肌肉，加上脸也长得端正，浓眉大眼的，绝对算得上是个拥有颇高回头率的帅男，只不过后来大学里面也开了一家健身中心，他的生意也就做不下去了，于是纠集了一伙狐朋狗党，在那一带收收保护费，附近的小混混见他能打够狠，也都纷纷投到旗下，倒也混得人模狗样的，这个王姐倒也真是红牛的姐，不过是堂姐。

　　红牛点了点头，目光朝李斯望去，眼中顿时露出轻蔑的神色，道：“就是那男的吧？还是小屁孩嘛，高是挺高的，上个月大学里俩一米九的傻货，还不是被我几拳就放倒了？”

　　王姐哼了一声，道：“你看我脸肿没肿？你给我把那小兔崽子两边脸先打成猪那样！”

　　李斯快走了几步，甩开李小璐，和红牛相对站立。

　　“小子，你很狂啊，连我姐也敢打，你知不知道我是谁！”红牛本来想直接开打，但久经场面的红牛却发现当自己这群人站在李斯的面前时，对方依然是面带嘲弄之色，这就不是一般的人能做到的，多少人站在自己的面前，就已经吓得脸色乱变，面前这个人，不简单。

　　“哦？你是谁？”李斯心说现在当混混的都挺文明的嘛，不是电视里那样一冲出来就拿刀乱砍，而是先亮个字号，社会进步了啊。

　　面对李斯的从容不迫，红牛心中有些拿不定主意了，自己虽然手底下有不少人，但说到底，也只不过是一条街的老大，外面的世界大了去了，比自己牛逼的狠人不知道有多少，今天自己是跨地盘的行动，这人别是什么有背景的吧？

　　“我就是中大街的红牛，你没听过也没啥，但你打了我姐，你说这事怎么解吧！”

　　李斯心忖，这人看来是有点眼力的，不是纯粹的傻逼，年纪不到三十岁，有点阅历，能察言观色。

　　“既然你要谈，那我们就先谈吧，谈不拢就手底下见真章，是不是，红牛？”只要不是逼急了，李斯并不打算动用武力来解决问题。

　　“嗯，我们都是文明人，能解就解，不能解就再说！”听到李斯的话，红牛愈发肯定面前的人来头不一般。

　　王姐急了，怎么着这是？我找你来是揍人的，你来解，解个屁啊！还文明人，你要是文明人，那这个世界上就没有流氓了！但这王姐好歹也是干过销售的，知道事出平常必有妖的道理，红牛是什么样的人，她又怎会不知道，看他好像很凝重的样子，心说，难道老娘今天真的走了眼？

　　李斯把之前发生的事说了一遍，最后道：“本来我跟我妹子都已经往外走了，红牛你说，你要听到这样侮辱你的话，你会怎么做？”

　　红牛心说，要是我，当场就揍人了！但这话怎么能说出口呢，红牛露出一丝为难的神色，今天没占着理，要动粗的话，也不是不行，但万一对方有什么背景，只怕以后吃不了兜着走，要是不动手的话，小弟会怎么看？王姐会怎么看？

　　刚才李斯口述出来的，并没有添油加醋，而是事实，王姐恼羞成怒了，冲着红牛喊道：“红牛，我今天叫你来是给我出气的，不是让你来谈判的，你是不是怂了？你要是不敢动手，你就闪一边去，老娘还叫了二犊子和葫芦娃，估摸着马上就到了。”

　　这话实在是有点刺耳，红牛面色数变，当年要不是王姐的爸爸，也就是红牛的伯父在某个特殊年代送了一袋红薯和一袋米，红牛一家人估计都已经饿死了，尽管是上一代的事儿，红牛却是个知恩图报的人，听王姐说这样的话，心说今天就算是踢到钢板也认了，那就当是上一代的人情，今天一次性还清了！

　　想到这里，红牛沉声道：“小朋友，今天这事，只能用武力解决了，对不……”

　　几声刺耳的喇叭从大门口传来，一人高声叫道：“王姐，我来了！”

　　居然是一辆货车！车斗里满满的二三十个人，一个秃顶从副驾驶室探出头来大叫。

　　王姐得意地道：“二犊子来了，小兔崽子，你今天就等着被老娘削吧！”迎了过去。

　　李斯忍俊不禁，摇了摇头，向红牛低声道：“红牛，你不想跟我动手我知道，算你还不笨，有点眼力啊，你一会儿站一边看着就行了。”

　　这帮人一下车，王姐就直接领到李斯跟前，先是不满的瞥了红牛一眼，指着李斯道：“二犊子，这人敢打我，你给你姐揍他，揍完了，我让我老公把那块地的承租权让给你们村。”

　　二犊子喜形于色，道：“谢谢王姐！”回头冲那些人喝道：“还不谢谢王姐？”

　　众痞子一齐大叫王姐，把王姐叫得通体舒泰，自觉颇有黑道大姐大的威风，顾盼之际，得意洋洋，手一指李斯，豪气干云地道：“二犊子，揍人！”


第564章 你有点意思

　　王姐那气势，颇有几分三军统帅的味道，那群手持铁锹和扁担的泼皮混混虽然装备不够统一，但胜在人多，二三十个人，光是往那儿一站，也能唬得人打哆嗦，这要是个普通人，估计当场就吓傻了。

　　但，很不幸，他们的对手虽然只有一个，却绝对不是他们能摆得平的，当年在安南河内，李斯一个人跟在十八辆坦克的后面直捣黄龙，那叫一个猛，李斯不知道的是，在那场战役之后，李斯的名字被那些安南俘虏们夸张得有点神化了，数十年后，安南人都还记得那段令他们发自心底的畏惧的往事，当然，二十三世纪的安南，已经被划拨到中国的版图。

　　区区的二十多个村霸，李斯都觉得胜之不武。

　　二犊子瞪圆了三角眼，亢奋的指挥手下扑向李斯，他最喜欢的就是以强凌弱，尤其是几十个打一个的这种悬殊的战斗，二犊子一想到能看到对方打着哆嗦跪在地上乞求自己，他心底就无比的兴奋。

　　红牛在看到李小璐饶有兴致的表情之后，终于明白为什么刚才李斯会对自己说那番话了，李小璐是跟李斯一起来的，可是她这种并不害怕的表情，要么就是她是弱智儿童，要么就是李斯很厉害。

　　一把铁锹呼的一声自上而下的拍了下来，李斯那颗精密的大脑中迅速地评估这一锹的力道和速度，如果换一个普通人的话，一锹下来，估计就得躺下，李斯随手一挡，身形顺势一抹，铁锹仿佛变魔术般就到了他的手上，一记势不可挡的横扫千军，巨大的力量灌注下去，使得这一普通得不能再普通的招数变得威力无比，正所谓一力降十会，李斯只是这一横扫，顿时把冲在最前面的人给拍得飞滚出去，好几个人撞到一起，皮破骨折，惨叫怪嚎，李斯的身边顿时就清空了，铁锹平举向前，指向二犊子那个光头，冷冷的一笑：“就凭你们，给我舔鞋底的资格都没有！”手腕一抖，那铁锹竟然违背物理常识的从中断折。

　　这要多大的手劲才能办到啊！红牛心里头跳得跟打鼓似的，两眼看得发呆，心中呐喊着：高手！绝对的高手！这是有真功夫的人！

　　李斯不想在这种大庭广众的场合太过暴力，将半截铁锹往地上一掷，“噌”的一声，铁锹竟然击碎水泥地面，入土三分，直立不倒！

　　这下，就算是再外行的人也能看得出来，这个年轻人拥有多么强大多么恐怖的力量。

　　王姐已经傻了，这还是人吗？刚才李斯一挡一拍的凛凛威势，那种势不可挡的霸道的身姿，犹如一辆冲进绵羊群里的坦克！

　　我的妈呀，这是什么人啊！二犊子脸色发白，看着躺在地上吭哧的几个人，他不是傻子，知道对方是手下留情了，要不然，就凭刚才的一掷之力，自己这些人根本就只有被痛宰的份。

　　“王姐……王姐，您这是要害我们呐！您叫我们揍他？您再叫两百个人来也是送上门给人虐的份呐，那块地我不租了……”二犊子急忙叫人把刚才几个受了伤的抬上车，这些人瞧向李斯的目光，敬若天神。末了二犊子向李斯一哈腰，谄媚地笑道：“大哥，我们都是小人物，没见过世面，您别跟我们一般见识，改天您要是去沙井村，二犊子请大哥喝酒。”掉头就要走，李斯嘿嘿一笑：“慢着！”

　　二犊子浑身一激灵，脚底跟有钉子一样钉在了地上，脸色煞白，转身赔笑道：“大哥您还有什么吩咐？”

　　李斯傲然道：“你们开辆破车耀武扬威的过来找我的麻烦，说句赔罪的话就想走？未免也太简单了吧？你当老子是三岁小孩？”

　　二犊子眼珠一闪，一巴掌扇在自个儿的右脸上，清脆悦耳，随即，转头向其他人道：“能动手的，自己扇耳光。”紧接着，毫不犹豫的又用左手在左脸上扇了一巴掌，左右开弓，打得那叫一个不亦乐乎，亏了他，在扇自己耳光的同时，脸上竟然还能保持着笑容。

　　李斯见他们几个还算醒目，心中这口气可算是消了，一扬手，道：“念在你们这么有诚意的认错，这次就这么算了，以后不论在哪里见到我，都给老子绕道走，听见了没有！”

　　二犊子点头哈腰道：“是，是，多谢大哥手下留情。”

　　说罢，屁都不再放一个，眼睛都根本不在看那个傻逼了的王姐，直接上车，倒车，走人，干脆之极。

　　李斯瞧了红牛一眼，道：“你今天表现不错，没有自找没趣，你走吧。”

　　红牛迟疑了一下，道：“谢谢大哥宽宏大量，只是……我表姐她……”

　　李斯皱眉道：“你怎么这么罗嗦，是不是想挨打？”

　　红牛吓得退了一步，忙摆手道：“不是不是。”向王姐瞪了一眼，低声喝道：“王姐，你傻了？还不快跟这位大哥赔罪？”

　　王姐不知道是不是吓傻了，呆呆的不知道说话。

　　李斯木无表情地道：“你这人怎么这么磨叽，我都饶过你了，这个三八的事你少管！”其实李斯根本不打算对王姐怎样，刚才也出了气了，跟这狗眼看人低的傻逼女人纠结个没完实在有失身份，李斯只是觉得这个红牛有点像是个蛮念亲情的人，在这种情况下都能帮表姐说话，实在是很难得，他也就是想试试，红牛到底能做到什么程度。

　　红牛苦着脸道：“这个是我表姐，当年我爸受过她爸的恩惠，我要是甩手就走的话，回去也没法跟我爸交差，大哥您可不可以给我一个面子，就饶了她这一回行不？我……我也打自己的脸……”说完，真的一巴掌扇了下去，脸上顿时就红了，紧接着，又是一下，脸上更红，一连打了几巴掌，李斯点了点头，道：“可以了，不用再打了。”

　　红牛喜出望外，感激道：“谢谢大哥宽宏大量。”

　　李斯淡淡的一笑，道：“你这人还算可以，把你的电话告诉我。”

　　红牛略微一怔，随即大喜，忙说出号码，李斯记了一遍，道：“行了，我先走了。”向李小璐一招手，李小璐屁颠屁颠的跟了上来。李斯回头冷冷地瞧了王姐一眼，吓唬道：“要不是看你表弟还有点意思的份上，今天你少两条腿都算轻的！”

　　李斯走出大门时，王姐浑身一松，瘫坐在地。


第565章 遇到交警了

　　“哥，你今天真帅！”李小璐笑眯眯的道。

　　李斯头发一甩，道：“哥一直很帅。”

　　走到马路边上等车，好一阵都没等到车，这倒也是，汽车销售卖场因为占地面积的要求，在市内肯定是不合乎成本效益的，所以，基本上全国的汽车卖场都设在郊外偏僻的地方，这里拦出租车的几率不高，别说空载的出租车，就连载客的都不多，一直等了十多分钟，李斯等得不耐烦了，这个时候都已经是中午十二点多快一点钟了，饭都还没吃，肚子里空空如也，李斯瞧了瞧四周，见马路对面有个废旧汽车回收场，李斯心道与其等车，倒不如就用现成的，和李小璐招呼了一声，说是去对面方便一下，李小璐不疑有他，等了一阵，一辆颇为豪华的黑色商务车停在了她身边，李小璐一惊，还以为碰到打劫，下意识的就往后跑。

　　车窗摇下，李斯嚷道：“丫头片子，你跑什么？还不上车？”

　　李小璐听到表哥的声音，马上就停步了，瞪大了眼睛，奇道：“怎么是你？你……这是谁的车？”

　　李斯打开副驾驶座的车门，笑道：“一个朋友借给我玩的，还行吧？”

　　李小璐关上车门，把身上的电脑包和手提包取了下来，放在后座，系上安全带，打量了车内的装饰一遍，赞道：“这车不错啊！这仪表盘跟飞船似的，眼晕。”

　　李斯哑然失笑：“还眼晕？你这是赞还是贬？”

　　其实这车是美国的特工用车，外表很一般，当然这是指在二十二世纪外表一般，其实放在二十一世纪的现在，车身的造型、细节的精致程度以及不属于这个时代的烤漆技术，都是超炫的，但好在使用的是黑色烤漆，就显得十分的内敛了，如果不仔细去看，这车和这个时代的福特汽车在外观上只是大同小异，但是车内的装饰和设备就完全不同了，后面的座椅是可以自由组合的，而且非常的方便，只要你愿意，还能摆成一个小小的会议室，驾驶室后面的部分也是可以分隔开的，有一台悬挂式的超薄电视，可以作为工作和休闲之用，也可以自动打开车顶的天窗，吹吹风，尤其还有一点是很有浪漫气息的，后面车顶的金属可以向前后收缩折叠成很小的一部分，自动更换成类似玻璃的全透明金属，白天晒晒太阳也可以，晚上躺在车里看星空也可以，这些东西还只是未来科技的一部分，像全防弹车身和轮胎、隐藏在车头的重机枪、自动驾驶等等一系列功能，连李斯自己都没发现。

　　车很快就进入了市区，李斯看了一眼正在研究座位的李小璐，问道：“你打个电话给婶婶，看她吃了午饭没有，如果没有的话，我们回去接她一起去外面吃，顺便下午一起去逛街，再看看是不是要告诉她我现在有钱了的事。”

　　李小璐略一沉吟，摇头道：“我看还是不要说的好，我妈心脏不是很好，万一太激动了可就不妥了。”

　　李斯一听，也有道理，犹豫了一下，道：“但是我已经打算看明天还是后天把钱投资房地产的，到时候，我们家是肯定要换个带花园的别墅的，叔叔婶婶也工作了几十年了，也都快五十的人了，该享受一下了，如果我突然告诉他们说别墅是我买的，那也不大好……你鬼主意多，你想想应该怎么办吧。”

　　李小璐哼哼了一声：“我鬼主意哪有你多！”忽然罕有的向李斯投去一个感激的眼神，正正经经地道：“哥，谢谢你。”

　　李斯呵呵笑道：“这么严肃干什么？那是我叔婶，他们拿我当亲生儿子一样看待，我对他们好也是应该的，要你谢个球球啊。”

　　正说着话，李斯突然看到前面有警车，还有好几个交警，不知道发生了什么事，李斯心里咯噔了一下，自己这车没有车牌，连临时牌照也没有，这肯定是通不过的，李斯不由得郁闷起来，这要是被他们扣车的话，那就麻烦了，硬闯？李斯还想当个守法公民呢，公然和警方作对，似乎太不应该了，一边心里矛盾着，一边自然而然的把车速减了下来，后面的车猛按喇叭催促。

　　这一下，交警的视线都被吸引过来了。

　　没有牌照的车！交警马上向李斯的车发出了靠边停车的手势。

　　我草，按个屁喇叭啊！李斯真想立刻下车拆了后面那辆车，没办法了，跑都跑不掉了，看来只能再找庄大勇来擦屁股了，那家伙果然没说错，居然在医院里打的那个电话里就一眼成箴了，一天两次找他帮忙，真要命。

　　“请你熄火停车，出示您的驾驶证和行驶证。”一个交警走了上前，敬了个礼。

　　我叉！我一证都没有！

　　李斯呵呵一笑，道：“真不好意思，我没带。”

　　交警的脸上严肃得跟地瓜似的，机械地道：“你没带什么证？”

　　“我什么证都没带。”

　　交警几乎要被他气笑了，这人可真老实，忽然留意到李斯的长相很是年轻，心忖这车是美国的福特，看样子很高档，从没见过这种型号，说不定是直接从外国厂家运来的，这小孩说不定是没到年龄偷了家长的车出来兜风……不，应该是泡妞，身边可不就坐着一个蛮漂亮的小姑娘吗？一看就是还没成年的。

　　“你有身份证吗？”交警问道。

　　李斯尴尬的一笑，道：“这个，可以有。”取出身份证递了过去，交警看他拿出身份证，心说还好你成年了，看了一眼出生日期，还给了李斯，道：“小伙子，你违反了两项交通规则，没带驾驶证是不能开车的，没有行驶证也是一样，无论你违反了哪条，我们都要扣车，你知道吗？”

　　李斯笑道：“先等一下成吗？我打个电话。”

　　交警笑着点了点头，道：“没想到你小小年纪就学会了社会上的那一套，还知道找关系啊，行啊，你打吧。”

　　李斯拨通了庄大勇的电话，老脸有些红。

　　庄大勇很快就接通了电话，豪爽的大嗓门震得李斯的耳屎扑簌直落：“李斯兄弟，该不会是医院没病床了吧？没关系，我跟你安排转院，转到中海市最好的医院，保证你有最高档的病房！”


第566章 其实我是警察

　　什么叫给我弄一个最高档的病房啊，这话有歧义啊！

　　“庄大哥，医院病房的事谢谢你，已经住进去了，我找你是另一件事。”

　　庄大勇豪爽地道：“你说吧，只要我能力范围之内的事，肯定帮你搞定。”

　　李斯知道自己欠下的人情又增厚了一分，他这个人最不喜欢欠别人的，宁可是别人欠自己也不想整天记挂着欠别人的，呵呵干笑了两声：“是这样的，我现在被交警扣住了，我还没有驾照的，而且车也没办牌照，这事在不在你的能力范围之内？”

　　庄大勇沉吟了一下，道：“这事啊，似乎有点麻烦啊，你知道，交警不属于我管，我朋友也没有在交警部门有关系的，不过，驾驶证我可以分分钟帮你搞定，但你跟我说老实话，你那车是不是正规渠道来的？”

　　李斯一点也没隐瞒，道：“不是。”

　　庄大勇在那边夸张的叫了起来：“不是？我的老天，你怎么老是干违法乱纪的事儿？我怎么就这么不走运，误交损友啊！李斯兄弟，你就不能安份一点吗？”

　　李斯呵呵一笑：“我其实也没干什么伤天害理的事儿，我很善良的，好了，庄大哥，你虽然没告诉我你的身份，但也不能小瞧了我的观察能力，就我这事儿，搁在一般人眼中也许很难办，搁你手里，也就是一碟小菜，这样吧，我有五辆车，一辆跑车、一辆货车和三辆福特商务车，你帮我搞定五个正规的牌照，还有我的驾驶证，你要是有什么搞不定的……”忽然意识到人家交警还在车外站着，自己就说这种违反法律的事儿似乎有点不大好，停了口，向那交警歉意的一笑，把车窗升了起来，接着道：“你要是有什么办不到的，或者你想干掉谁，总之是杀人放火你不方便出手的事，我也帮你搞一回，算是还你人情，你认为怎样？哦，对了，有一点是我必须声明的，如果是无辜的人的话，那我不可能帮你出手，罪不至死的人你就别找我。”

　　电话里传来庄大勇幽幽的一声慨叹：“你还挺有原则的嘛！”

　　李斯笑道：“那是我的底线，这个交易可是划算得很哦。”

　　庄大勇似乎在考虑，没有立刻就回答他，其实，庄大勇已经是满脸的笑意了，不错，对于他隶属的部门，别说是搞几个正规牌照，就算是弄几个飞机牌照也是小意思，甚至帮李斯在世界上任何一个国家直接弄几辆车过去都不算什么难事，庄大勇虽然看上去粗枝大叶的脾气，其实比鬼都精，故意装作为难的语气，就是想等李斯自己开口呢。

　　李斯心里明镜似的，庄大勇那点小心思哪能瞒得过他？但却也没有急不可待的追问，只是静静的等他继续装。

　　良久，庄大勇没听到声音，还以为电话断了，喂喂了几句，李斯慢条斯理地道：“别叫了，在呢。”

　　庄大勇道：“好吧，成交。你先跟交警说你是警察，拖延十分钟，我这边马上帮你解决。”

　　“你让我冒充警察？庄大哥，你在我心目中可是很正义的，怎么能叫我干出这事呢？你就不怕污染祖国的花朵吗？”

　　庄大勇笑道：“少贫了啊，就你还祖国的花朵，昨天晚上没少敲诈勒索那个小日本吧？别糟蹋花朵了，行了，一会儿再说，你先冒着吧。”

　　李斯打开车门，下了车，冲交警笑了笑，道：“不好意思啊，耽误你的工作了，其实我是警察，咱们是一家人。”

　　交警心说你这孩子怎么不说你是特工呢，大中午的扯这些没边的话，法盲真可怕，居然敢冒充警察，这罪可比没带驾驶证和行车证大得多了。看来这事可以移交给刑警了，交警回头望了一眼立交桥入口处的那辆警车。

　　“那请你出示一下相关证件。”

　　“也没带，呵呵。”

　　交警没好气地道：“你逗我玩呢！好了，别磨叽了，刚才你冒充警察的话，我念在你年纪小不懂法的份上，我就当你开了一个玩笑，你让你的朋友下车吧，我要叫拖车了。”

　　李斯道：“我真是警察，我们市靖山区的刑警支队卢队和庄队，我可熟着呢，要不，我给卢队打个电话？”

　　交警心说我已经给你机会了，是你不识好歹，虎起脸道：“行了，机会我是给了你了，你还在这里胡搅蛮缠，影响我们执法，还卢队庄队，你倒挺熟啊，知道前面那辆警车里坐的是谁吗？那就是庄队，你非要跟我扯，那我叫庄队出来认一认了？”

　　李斯奇道：“庄队也在？”心想这不就刚好能拖延十分钟了吗，笑道：“行啊，您跟我来吧，我跟庄队打个招呼，免得您认定我是冒充警察。”

　　说着就往立交桥入口处走去，交警这下有点愣了，看李斯镇定的模样，心中半信半疑，难道这个连二十岁都不到的小家伙真是警察？否则不可能这么淡定啊！如果他是要趁机逃跑的话，可后面的车还停在那呢，交警边走边问：“你不会真是警察吧？”

　　李斯笑道：“我说了你又不信，其实我是刚执行完一项秘密任务回来，什么证件都没带。”

　　交警道：“说的跟真的似的，如果你真是警察的话，我们确定你的身份之后，还是要确认你那辆车的来历的，如果手续合法的话，那我们会放行的。”

　　正走到一半的路，通往郊区的入口处，一辆正被一个交警指挥着靠边停车的本田雅阁突然加速冲卡，把那名交警给撞得飞了起来，与此同时，停在对面的警车立即掉头追了去。李斯一愣神，眼看着那辆本田雅阁已经朝着自己这个方向驶来，李斯毫不犹豫的一个箭步挡在了马路中间！

　　那交警大惊失色，狂叫道：“你找死啊！”福特商务车上的李小璐在同一时间吓得手脚冰凉。

　　面对着飞速开来的车，李斯精密的大脑飞速的计算着，身体弓了起来……


第567章 抓了一车毒贩

　　就在人和车相撞的瞬间，李斯闪电般双拳出击，本田雅阁就像是撞在了一堵墙上面，嘭的一声，车身轰然一震，因为车头被阻挡，车尾向上翘起，斜起三十度然后轰然又掉了下地，车前的挡风玻璃猛然崩碎，一下就熄了火，牢牢的被李斯挡住！

　　李小璐呆了，几名交警也呆了，立交桥上还在行驶着的好几辆车纷纷追尾，好在因为交警设岗，车速都已经减下来了，这个场面，完全就超越人类所能想象的极限，人和疾驰中的汽车相撞，人没事，车完了，如果不是亲眼目睹，谁又能相信？

　　李小璐知道表哥很能打，但却没想到表哥居然强悍到简直就能称之为超人的地步，这还是自己的表哥吗？会不会是高二那年回老家休养碰到了外星人给他改造成了终结者了？

　　就在本田雅阁被李斯截停之际，后面的警车险些就撞上了车尾，凄厉的刹车声响起，庄秋蓉和车上的几名刑警在震惊了不到十秒钟之后，迅速下车，拔出枪来，向本田雅阁冲去。

　　然而，震撼的场面这才刚刚开始。

　　手掌和手臂被巨大的撞击力震得发麻发颤的李斯跳上了车头，伸手直接一抓，把副驾驶座上一个被眼前景象震撼到呆滞的男人从空荡荡的挡风玻璃处揪了出来，一拳打晕过去丢在路旁，就在这时，枪声响了，那司机开枪了！听到枪响的刹那，李小璐的心跳几乎停止了，猛地在车里叫了一声，推开车门，软手软脚的跳了下来。

　　车后的刑警们也是心悬到了嗓子眼，迅速地围住了本田雅阁，一名刑警拉开车门大声喝道：“不许动！否则开枪！”

　　庄秋蓉的视线已经完全被站在车头的李斯吸引过去了，在下车的瞬间，庄秋蓉就认出了李斯，那声枪响，把庄秋蓉吓出了一身的冷汗，她虽然知道李斯武功远在自己之上，但那是子弹啊，武功再高，身体始终是血肉之躯，怎么可能挡得住子弹！但随即她就松了口气，因为李斯没有在枪声之后倒下去，而是大骂了一声，把司机也捉小鸡一般捉了出来，用力一甩，嘭的一声巨响，那司机也是五大三粗的一条汉子，竟被李斯当做破麻袋一样甩得撞在车顶，只是那一摔，司机就被直接摔得下半生从此无法站立，李斯把那司机当死狗一样丢到刑警们的脚边，冲着庄秋蓉呵呵一通傻笑：“庄队，我们又见面了。”

　　庄秋蓉上下搜索着李斯身上有没有受枪伤，但她什么也没发现，彻底的放了心，冲李斯点了点头，道：“刚才你真幸运，没被打中。”

　　李斯跳了下来，将攥在手心里的一颗子弹偷偷的放进口袋，笑道：“没事，就算打中我，也死不了。”

　　庄秋蓉把这句话当作了吹牛，并不相信，感激地道：“谢谢你出手相助，否则这几个毒贩子还真不好抓。”

　　“原来是毒贩，那我这功劳可大得很了，对了，你们警方应该有奖励什么的吧？”

　　庄秋蓉摇头道：“没有悬赏，我们是秘密抓捕，怎么可能悬赏打草惊蛇呢，不过，我会向上面申请的。”

　　李斯看了一眼正跑过来的李小璐，向庄秋蓉道：“我还有点事，就不陪你们玩了，我还得去填肚子。”

　　正要走，庄秋蓉忙道：“李斯，你得跟我们回去协助作证的。”

　　李斯皱眉道：“我帮你们警方立了这么大的功，还要我协助调查啊？最多奖金我不要了，庄队你就当没见过我吧。”

　　庄秋蓉道：“那怎么行？只是去我们那里做个笔录，很快的，不耽误你什么事的。”

　　李斯环顾四周，好在那些车都被交警拦下来了，距离现场最近的车也不容易看清自己的脸，李斯忙道：“不是，庄队你知道的，我是个高中生，已经是高三了，面临着高考的关键时期，我要是跟你回去，明天绝对就曝光了，我可不想受到骚扰，对出名更是丁点兴趣都没有，你帮帮忙，今天这事你别提我的名字，就当我没在这里出现过。”

　　协助警方抓获毒贩，而且还是这么威风这么震撼的抓获方式，只要媒体采访一下，马上就会红遍全国，成为炙手可热的公众人物，从中获得的利益也将会是难以想象的，这要换了另一个人，肯定唯恐别人不知道，可李斯竟然一点也不贪图名利，这让庄秋蓉很是意外，也很是佩服，迟疑了一下，问道：“你真的不希望被公众知道吗？”

　　李斯耸了耸肩，道：“真的不希望，我只想过普通人的生活。”

　　庄秋蓉心中震动，点了点头，道：“好，我知道怎么做了，你放心，我这班手足都听我的，不会说出去的。”

　　李斯瞧了一眼那几个一脸崇拜的刑警，冲他们笑了笑，那些刑警投来友好的微笑。

　　指了指那名还在发呆的交警，李斯道：“还有他，他看过我的身份证，庄队你就说我是警方的秘密警员，不能公开身份，要他保密，免得从他嘴里泄露出去。”

　　庄秋蓉看了交警一眼，点头答应。

　　“哥，你伤着哪里吧？”李小璐已经跑到了身边。

　　李斯笑着摇头，道：“没事，我们去吃饭去。”

　　庄秋蓉一边指挥手下清理现场，一边目送李斯上了车，驱车离开。想起刚才李斯的嘱托，向那交警走过去，道：“你好，我是刑警队的庄秋蓉，刚才那人是我们自己人，因为身份需要保密，绝对不能公开，请你保守秘密……”

　　交警颤声道：“我明白，原来他真的是警察……”

　　离开立交桥，李斯问道：“小璐，你给婶婶打了电话没有？”

　　李小璐答非所问地道：“哥，刚才真的被你吓死了，你答应我，以后别这么冒险行不行？”

　　李斯笑道：“放心吧，我这个人最珍惜自己的生命了，没有把握的事我是不会做的，刚才我帅不帅？”

　　李小璐道：“帅……蟋蟀的蟀！”


第568章 我有钱

　　李斯陪妹妹逛了一下午的商场，给她买了好几身衣服，鞋帽以及化妆品也买了好几样，给自己从里到外买了个遍，拿不下了就去停车场放在车上，接着又回头去买，那叫一个过瘾，虽然很有暴发户的味道，买什么都拣贵的买，但暴发户就暴发户了，自己心情舒畅就OK了。

　　这两兄妹，男的英俊潇洒，女的美貌可人，换上新衣服之后，不知吸引了多少眼球。

　　原本李斯还计划去售楼处看看，但原来逛街买衣服是那么花时间的，等把给叔叔婶婶的衣服也买了几身之后，已经到了下午五点多了。

　　李斯打了个电话，让婶婶不要做饭，驱车回家，大包小包的一大堆，把婶婶看得吓住了，惊问道：“你们把商场搬回家了？哪里来的钱，买了这么多？”尤其是婶婶看得好些东西都是耳熟能详的知名品牌，更是心惊肉跳。紧接着她又看到两个孩子身上背着的电脑包，呼吸顿时为之窒息，颤声问道：“电……电脑？还是笔记本？”

　　李斯和李小璐对望一眼，李小璐道：“还是你说吧。”很没义气的跑回房间去换衣服去了。

　　于是婶婶把目标集中在李斯身上，等着李斯给她一个合理解释。

　　李斯在回来的路上就跟李小璐商量过了，借口当然是中奖，但却不能说是中了十个头奖，只说是中了一个五百万的奖金，反正叔叔婶婶这辈子也没见过这么多钱，对他们两口子或者说对很多平民百姓来说，五百万和五千万是没有多大区别的，总之在他们看来，都是花不完的一笔巨款。

　　李斯笑着解释了一遍，他说得轻飘飘的，婶婶却是手一抖，一直在擦手的抹布掉在地上，惊道：“你是说你中了五百万！”

　　李斯笑道：“是啊，否则我们哪来这么多钱买东西呢！”

　　被平淡得没有丝毫波澜的生活打磨得悲喜不惊的婶婶仍然是和所有的普通人一样，一下就兴奋得跳了起来，惊叫了一声之后，马上又捂住了嘴，两眼之中散发出摄魂夺魄的……呃，是精光四射的神采。

　　“李斯，你运气太好了！你太伟大了……”说了一大通连她自己都不知道说了什么的话，婶婶终于意识到一个问题，脸色变得严肃得多：“李斯，你中奖的事儿，可千万不能向别人提起，我听说很多例这样也是中了大奖结果被人绑架的事，知不知道？”

　　切，还有人敢绑架老子？到时候也不知道是谁绑架谁呢！

　　李斯笑吟吟地道：“放心吧婶婶，我又不是小孩子，除了你和叔叔，还有小璐，我谁也不说。”

　　婶婶道：“那也不行，你爷爷那里难道你也瞒着？你中了大奖，应该寄一笔钱回去让他老人家也开心开心。”

　　李斯笑道：“这个我早就想好了，不过寄钱给他没什么用，乡下地方有钱也没地方花，我计划过几天回去一趟，以爷爷的名义捐一笔钱给村里修路，盖学校，再用爷爷的名字成立一个助学基金会，让老头子也高兴高兴。”

　　婶婶赞许地道：“李斯，你想得很周全，舅舅知道了一定会很高兴。”李斯的叔叔其实是表叔，所以婶婶叫他的爷爷是舅舅。

　　这样一个天大的喜事，令婶婶精神格外的振奋，一直都是笑得合不拢嘴，趁着李小璐还在房间里，李斯正色道：“婶婶，我爸我妈死得早，你和叔叔把我当亲生儿子一样看待，这份恩情，我心里都有数，如果我没钱我也不说什么，现在我中了大奖，我打算给你和叔叔还有小璐买一间别墅……”

　　婶婶虎起脸来，呵斥道：“胡说什么呢你！这里不能住吗？中了一点点奖你就大手大脚了是吧？我告诉你，你那钱不能乱花，坐吃山空懂不懂？迟早有天会花光的，到时候惯出了毛病，我看你怎么办！别墅我不会要的，你叔叔也不能要你的，你把钱存起来，将来读大学找媳妇找工作，都是很大的开销。”

　　李斯心说我怎么可能坐吃山空呢！赚钱的法子太多太多，甭管是幻界和神魂大陆带来的那些果物和花卉的种子，还是神之储物空间里的各种地球上都不存在的家畜家禽，随便拿出一样来成规模的生产，都能赚到几辈子甚至几十辈子都花不完的钱，更何况还有来自二十二世纪末的种种未来科技，拿出一丁点来，都能领先于全世界将近两百年的水平，自己搞科技制造业的话，也可以，反正人多得是，直接卖给国家，又能获得巨大的利益，又能让国家富强起来，我就是天天用牛奶洗脚，用燕窝漱口，用八二年的拉斐刷马桶，也花不完那么多钱啊！比尔盖茨算什么，我肯定比他有钱。

　　不过，这些话不能告诉婶婶，至少现在不能说。

　　笑了笑，李斯道：“这些道理我都懂，但是婶婶，我最近认识一个很有身份的朋友，我会用这比前去投资，有他的照顾，钱肯定滚滚而来别说一间别墅了，就算十间一百间，也只不过是动动小手指的事儿。”

　　婶婶动容道：“你那朋友可靠吗？这年头骗子满街都是，你可别被人骗了！”

　　李斯知道随口解释的话，婶婶肯定不会相信，说不定还因此担惊受怕呢，略一沉吟，李斯道：“其实，我认识这个朋友的时候，肖文海和杨小国也在场，婶婶改天可以问他们俩，我觉得这个人的身份和背景……婶婶你听过红二代吧？”

　　婶婶咋舌道：“红二代！我当然听过，跟红二代比起来，官二代和富二代就不算什么了！你怎么会认识这么厉害的朋友！”

　　李斯呵呵一笑，将那天在灶王爷川菜馆发生的事简单的说了一遍，婶婶恍然大悟，连连慨叹李斯的好运气，遇到贵人了。

　　说了半天，转眼就六点多了，李斯和李小璐都逛了整整一天，中午随便吃的那点东西早就顶不住了，李小璐不满的催促妈妈去换上了新衣服，出门下楼。


第569章 答谢宴

　　看到一辆豪华的商务车停在楼下的院子里，婶婶并没有多留意，但李斯直接就往那辆车走过去，婶婶道：“往哪儿走？这边。”

　　李小璐道：“那车是李斯的朋友借给他开的，我们坐车去吃饭。”

　　婶婶以为就是刚才李斯说的那个红二代朋友，赞叹了一声：“你那个朋友真的没说的，是个豪爽的汉子，这车闪闪发亮的，要花不少钱买吧？”

　　李斯听到婶婶说闪闪发亮，知道是在夸车身的烤漆，呵呵一笑，道：“是啊，这是美国佬生产的福特，应该得要一两百万吧。”

　　坐上了车，车内的奢华让婶婶犹如第一次去大观园的刘姥姥，很是拘谨，生怕弄脏了别人的车似的，看到李小璐想坐前边，李斯把她轰到后头去陪婶婶。

　　一台足足一两百寸的超薄电视播放出很劲爆的舞曲，不光是音乐劲爆，那些美国小妞在绚丽的舞台上狂扭着腰臀，身上所有的衣物加起来还没一条七十年代的裤衩用料多，看得婶婶和李小璐同学臊红了脸。

　　“李斯，拜托你换个台！”李小璐面红耳赤地叫道。

　　“换台？这又不是电视，估计这是电视自带的吧，要不你们关了吧，我放一点轻柔舒缓的音乐。”李斯从后视镜看到她们两母女尴尬无比的脸色，就知道那其实很过瘾很嗨的音乐肯定有点少儿不宜，于是提出了另一个建议。

　　李斯选的用餐地点是金陵大饭店，全中海市最高档的用餐之地就在这里，虽然贵的离谱，但也物有所值，绝对不是一般普通老百姓能消费得起的。李斯想，难得出来吃个饭，当然就要吃好一点，于是也没有征求她们的意见，直接驱车前往，中途经过杨小国的家，李斯就想也叫上他和肖文海一起吃，向婶婶征求了一下意见，婶婶当然同意，杨小国和肖文海是李斯的好朋友，也经常到家里坐，彼此也很熟悉，只是家常便饭，人多还热闹，再说婶婶也很喜欢那两个嘴甜的家伙。

　　李斯让李小璐先打电话给肖文海，因为这个钟点，怕是肖文海正在吃完饭也不一定，肖文海家距离这里比较远，杨小国就不用打了，直接去就行了。

　　婶婶邹萍看到女儿拿出来的手机吓了一跳，因为那手机敢卖一万两千多，自然也就能一眼看出其高档程度来，邹萍等女儿打完电话，问道：“小璐，你那电话哪来的？”

　　提起这个李小璐就乐开了花，这手机可是一万多呢，而且还是卖场经理打赌输了不要钱的，能不乐吗？

　　李小璐正要说出上午的事儿，李斯怕她口没遮拦的说出那台高科技的手机，干咳了两声，李小璐马上领会了意思，笑道：“差点忘了，李斯他买了四个手机，于是就送了我这个，很划算吧。”她打开手提包，拿出四个盒子，一股脑的在腿上摊开，道：“妈，你和爸都有，是李斯送的。不过，妈你还是挑这个吧，是我们下午另外单独在苹果专卖店买的苹果四，前些时候火得一塌糊涂，没有预订还买不到呢，现在放宽了，虽然能买到，但也数量有限呢，比其他的都贵。”

　　（其实苹果四是2011年才开始发售的，书中提前了三年，与时俱进嘛，细心的读者请勿深究，小说而已。）

　　邹萍吃惊地看着一大堆的手机，眼花缭乱，道：“李斯，你怎么乱花钱！”

　　李斯忙道：“都是便宜的东西，婶婶你就拿着玩吧，听说功能很多，哦，我的也是跟婶婶你一样的款式。”

　　邹萍嘴上虽然责怪李斯，但心里还是很高兴的：“嗯，这次就算了，下次可不能乱花钱了啊，再便宜你也不用买四个吧？我跟你叔一人两个互相打着玩吗？”

　　李小璐被妈妈幽了一默，咯咯的笑了起来，道：“什么啊，还有两个是李斯买来送给杨小国和肖文海的。”

　　车停在小区门口，李斯打了个电话叫杨小国出来，杨小国刚刚扒了两口饭，听到老大有请，忙把碗筷丢了下来，跟妈妈打了个招呼，就溜了出来。

　　杨小国没见过这辆福特，东张西望，李斯降下车窗，叫了他一声，杨小国拉开车门，首先就惊叹了一声：“李哥，你又换车了啊！”

　　“什么叫又换车了！别胡说八道，我婶婶和我表妹都在。”

　　杨小国这才发现后面坐了人，忙道：“婶婶，小璐，你们也在啊，婶婶你这身衣服很漂亮啊，一看就是高档货！”

　　李小璐得意洋洋地道：“算你有眼光，这套衣服花了……”

　　李斯忙接口道：“花了好几百块呢！怎么样？我婶婶一看就像年轻了十几二十岁吧？”什么好几百，后面再加个零还差不多。

　　一听这两个小家伙的话，邹萍就知道自己身上的衣服价格不菲，而且女人都心细，这衣服绝对不像是几百块的衣服，不过，买都买了，再数落两个孩子的话，就是辜负孩子们的一片心意了，邹萍并未说破。

　　在去接肖文海的路上，李小璐把李斯买的手机拿了一台给杨小国，杨小国雀跃不已，当即就换上了自己的电话卡，他虽然家境富裕，但他毕竟是高三这个重要阶段，家里不敢给他买那些功能齐全、又能上网又能看电影看小说的手机，杨小国的手机除了能打电话发短信之外，就一个鬼都不愿玩的贪食蛇游戏，看到这款两千多的手机，当然乐不可支。

　　接了肖文海之后，李斯驱车前往金陵大饭店，大家看到他来这么高档的地方吃饭，均是震惊不已，尤其是邹萍，表现得更加明显，李斯干咳了一声，道：“你们下车吧，这里其实不贵。”

　　邹萍坚决地道：“别在这里吃了，这里我听说吃一顿都是几千几万的，你要实在钱多得没处花，就给我好了。”

　　李斯呵呵笑道：“婶婶，不用担心，没那么夸张，一顿饭要不了多少钱，杨小国他爸有这里的贵宾卡，能打折。”

　　“打折也很贵！”邹萍道。

　　李斯道：“那就这样吧，我们不点太贵的菜就行了，来都来了，我答应你，以后尽量不来这里吃饭就是。”其实，对吃这方面，李斯还真没有什么要求，普通的餐馆两三百一顿，他能接受，面馆里十来块钱一顿，也一样能接受，当初在神魂大陆亡命奔逃的那段艰苦日子，再难吃的东西都吃过了，李斯的适应能力是非常强的，不一定要吃得很奢侈，能吃饱，不难吃就行了，但这次选择金陵大饭店，是他的一点心意，婶婶也好，杨小国和肖文海也罢，都是很照顾自己的人，所以，李斯觉得，就当是一个答谢宴了。

　　拗不过李斯，邹萍只好下车了。

　　（李斯的老婆很快就会出来的……）


第570章 挡箭牌

　　李斯终于明白，为什么有钱人非得买好衣服穿，很多小说和电影里面，都会出现一些明明是千万富翁、亿万富翁，却是非常低调，穿着大裤衩破拖鞋到处逛，其实那都是夸张，一般来说，到了一定的层次，自然而然的就会对自己的生活有更高的要求，难道十块钱的裤衩穿在身上能跟上千块的裤衩比舒适程度吗？难道五块钱一碗粉丝，能比鱼翅好吃点？那都是扯淡，再低调的富豪，在这方面都没什么可能会装到那种地步。

　　李斯和李小璐今天白天在手机卖场和汽车卖场，就是因为衣着太过普通而被人无礼的对待，虽然不至于吃亏，但总是这样扮猪吃老虎，也麻烦不是？既然要买更好的手机和更好的汽车，那就代表着自己对生活质素的要求已经达到了一定的层次，而穿着那种根本不配合场合的衣服，这其实是自己不对，不能怪别人对你没礼貌对你轻视。一个服务者对衣冠楚楚的你和对穿着破衣烂衫的另外一个人抱以同样的热诚，作为衣冠楚楚的你，心里会不会感到舒畅？一视同仁，顾客都是上帝，那只是一句口号而已，要是在买车的时候，那个销售员对两个衣着普通的客人也彬彬有礼的话，那就是变相的对另外的大款客人不尊重，所以，换一个角度来看问题，那个叫王姐的销售员虽然最后那句话太过刻薄尖酸，但之前的冷淡态度也是能够理解的。

　　在金陵大饭店用餐的时候，李斯、李小璐和婶婶邹萍身上穿的衣服都是上万一件的，所以也没有人敢对他们轻视了，这样就减少了很多不必要的麻烦。

　　等大家都点了一个菜之后，李斯让服务员报了刚才点的菜名，一看，全都是比较便宜的菜式，李斯知道大家的想法，也不说什么，直接加了三个较贵的菜和果汁饮料。

　　慢慢的，在服务员很专业的服务之下，婶婶和李小璐他们也开始适应了，这里的菜肴的确贵有贵的道理，相当可口，那些小餐馆根本无法相比，大家吃得都很愉快，不再跟刚开始那样拘束了，邹萍对丈夫没能来这里享受一下而感到遗憾，不过也没办法，李通生的工作就是这样，从早忙到晚，下班早也要到九点，晚点的话，十一二点也是很正常的。

　　吃到差不多的时候，李斯为了不让婶婶对菜金有抱怨，于是自己去了收银台买单，花费也不多，才三千块而已，刷卡付账之后，李斯往回走，结果在途中遇到了熟人。

　　楚若诗正从一个包厢里气忿忿的走出来，两脚蹬得地毯通通作响，一不留神，就直接撞到正要拐弯回大厅的李斯怀中。

　　“呀，李斯，这么巧？”楚若诗看到是李斯之后，跟人撞到一起的尴尬就减弱了很多。

　　娇美的白皙脸蛋，秀美婉约的气质，并没有那种高高在上的大小姐脾气，只不过在班上不大爱说话而已，加上她的身世，就显得跟普通的同学有代沟了，李斯当年也是因为她的家世而对她完全没有想法，只是偷偷的喜欢着另一个平民校花骆蓓，当年高一的时候，李斯是个乡下穷小子，而现在，已经完全不一样了，在李斯不知不觉中感觉到跟楚若诗已经处在一个同等的地位时，才开始留意这个几乎整个高一学期都没有过交集的富家千金。

　　李斯呵呵地笑道：“是啊，我跟我婶婶，还有我妹妹，杨小国和肖文海在这里吃饭，你怎么了？不是说千金大小姐走起路来都是袅袅婷婷、仪态万千的吗？你这么急，谁惹你生气了？”

　　“一直觉得你挺老实的一个人，原来你也有口花花的另一面啊。”这时才有空看清楚李斯的楚若诗被他阳光的帅气和优雅的气质给震撼了一下，芳心微动，感叹道：原来他打扮一下是这么帅啊，嗐，我在想什么乱七八糟的东西呢！他帅不帅跟我有什么关系！等等……楚若诗忽然秀眉一蹙，计上心头。

　　“李斯，我们是同班同学对吧？”

　　“这不废话吗？”李斯抓头，不知道楚若诗什么意思，该不会是向我借钱吧？

　　楚若诗眼波流转，长长的睫毛一动，道：“同学有难，你会帮忙的哦？”

　　什么情况？！该不是胸罩掉下来她自己够不到，要我帮忙吧！李斯吞了一口唾沫。

　　“你说说看。”

　　原来今天楚若诗是陪着爸爸来金陵大饭店吃饭的，接待的是她爸的老同学以及那位老同学的公子，起初楚若诗也没意识到什么，毕竟爸爸的朋友多，同学也不少，应酬都是排得满满的，但随后，楚若诗就越来越感到奇怪，因为爸爸的话题除了叙旧之外，就是围绕着那个叫做于浩天的公子哥，爸爸不断地询问于浩天在牛津大学的学业，并很隐蔽的暗示自己，让自己跟于浩天多点接触，楚若诗也不是傻妞，自然听得出弦外之意，而那个于浩天也很是讨厌，吃饭就吃饭吧，不停地问东问西，我喜欢听莫扎特还是肖邦关你什么事，我喜欢唱歌还是喜欢跳舞，你管得着吗？一双色迷迷的眼睛，老是往自己短裙下的腿看，还自以为我没发现，楚若诗越想越生气，不但气那个于浩天，也气自己的爸爸，也看出来这顿晚餐是爸爸刻意安排的，我才高三呢，难道这么早就交男朋友！况且，就算是要找男朋友，也绝对不会找一个老是偷偷摸摸看自己大腿的猥琐家伙！

　　找了个上洗手间的借口，楚若诗就溜出来了，正巧碰到李斯，在看到比那个于浩天更英俊更潇洒的李斯，马上就想到借李斯来挡一挡。

　　“原来就这事啊，当大小姐你的挡箭牌也不是不行，不过我有什么好处吗？”说是这么说，但李斯其实心里已经乐开了花，以前连想法都不敢有的高贵公主，今天居然可以冒充她的男朋友，这实在是太爽了。

　　“嘎？”楚若诗愣了，要知道只要自己开口，不知道多少人抢着冒充自己男朋友呢，这个家伙居然还问有没有什么好处，难道假装一下自己的男朋友还不算是好处？


第571章 冒充男朋友

　　“跟你开玩笑呢，能为美丽高贵的楚校花做点小事，那是我的光荣，你说吧，要我怎么做？”

　　楚若诗露出一个算你识相的表情，道：“我们就假装是情侣，你不是跟你婶婶还有杨小国他们一起来的吗？你吃完买单了对吧，那你这样……”

　　楚若诗在耳边喃喃细语，少女芬芳的体香和清新怡人的口气，让李斯心里头痒痒的，真想直接搂住她的小蛮腰，在她娇嫩的小嘴上狠狠的亲一口！

　　“行，我知道了，忽悠人是我的强项，你把你的电话告诉我。”李斯掏出手机。

　　楚若诗报出自己的号码，李斯存进了手机，编写了“楚大校花”四个字。

　　“大概十分钟后吧，我就会打你的手机。”

　　楚若诗嫣然一笑，向一间包厢走去，在门口的时候停步下来，手指了指房门，意思是告诉李斯待会儿别进错了房间。

　　看着这小妞很有礼貌地敲了敲门，一副很淑女的仪态走了进去，李斯心说还好我坚持要在这里吃饭，否则今天就没这么好的运气能碰到楚校花了。

　　返回饭桌前坐了一下，大家已经都吃完了，李斯说自己刚才在饭店遇到了朋友，有点事要留下来处理，提议让杨小国开车送大家回家，杨小国正巴不得能过一把真正的高档车的瘾，谁知婶婶说道：“不用了，我们打车走就是了，我会负责把他们俩送回家的，你自己要办事，说不定要用车，再说如果太晚的话，打车既不方便也不安全，车你留着自用吧。”

　　婶婶开口说话了，杨小国也没辙。

　　李斯没有勉强，送他们到了门口，看他们上了一辆出租车之后，李斯返回头来，取出电话。

　　……

　　“不好意思，我接个电话。”楚若诗很有礼貌的离座而起，走到落地玻璃墙前边，“喂，小斯啊……”

　　这一声“小斯啊”，大概是楚若诗有生以来叫得最嗲的一次，餐桌上的楚衍雄和于凯雄、于浩天父子顿时停了口。

　　从落地玻璃窗的倒影看到餐桌上他们的表情，楚若诗暗暗得意，继续表演：“你在哪儿呢……你在金陵大饭店吃饭？怎么这么巧，我也在呢，我在218包厢……我快要吃完了……”楚若诗忽然放低了声音，并作出了一个捂着话筒的动作，以餐桌上的三个人其实都能轻微的听见一点的分贝说道：“什么呢，我爸也在呢，还有我爸的朋友……讨厌……晚上我打电话给你好不好嘛……”

　　那一句“讨厌”，让电话那头的李斯差点忘了说话，天呐天，楚校花一向在学校在班上都没有任何的绯闻，是属于那种两耳不闻窗外事的学习份子，这也太嗲了，跟她平素云淡风轻的印象真的相差太过悬殊了！

　　这时候，于凯雄和于浩天父子俩的脸色都不大好看了。于凯雄道：“既然是若诗的朋友，又这么巧就在金陵饭店，不如请过来一起喝一杯啊，老楚你说呢？”

　　“嗯，对对对。”楚衍雄也是头一回看到女儿用这种语气跟别人说话，对方是女的话，那也还好，要是男的……这也就太尴尬了，楚衍雄的楚氏集团最近在非洲的投资出了问题，直接影响到国内的资金流动，加上集团的第二大股东金董事有联合其他股东的不正常举动，楚衍雄担心金润东会借着这个机会联合其他的股东把自己提出董事局，而于凯雄是他的大学同学，在邻近的兰津市管理着一个不逊于楚氏集团的大企业，楚衍雄想通过跟他合作来挽回自己的劣势，于凯雄的三公子于浩天倾慕女儿，楚衍雄也很喜欢这个一表人才的于家三公子，又是牛津大学的高材生，于凯雄有三个子女，老大老二是姐姐，已经出嫁了，这个老三也实际上就是于凯雄的家族接班人，女儿如果嫁给他的话，也并不算委屈，所以才有了这样一个小型的家庭聚会。哪知道那个电话……竟像是有点不对劲了，楚衍雄心想，女儿平时也不出去交际，要么就是家里，要么就是学校，如果那个通电话的人是同学的话，想来那个学校也没有什么能跟于浩天相比的人了，说不定是个想吃天鹅肉的癞蛤蟆也未可知，如果没有什么背景，让他滚蛋就是了。

　　抱着这个想法，楚衍雄和颜悦色地道：“若诗，既然是你的朋友，让他过来一起坐坐吧。”

　　等的就是你这句话呢！楚若诗奸计得逞，心中得意，脸上却装出犹豫的样子，道：“这不好吧？”

　　于浩天抢着说道：“若诗妹妹，你的朋友也就是我的朋友嘛，都是年轻人，也许还能多交一个朋友呢，让他过来坐吧。”

　　“这……好吧，那我叫他过来。”楚若诗对着电话柔声道：“小斯，我爸他们让你过来坐坐，你来吗？”

　　挂掉电话，李斯晃荡了两分钟，这才向218包厢走去。

　　“笃笃笃”的敲响了门，李斯捏了捏脸，让自己表现出一副很老实的样子，门打开了，开门的是楚若诗，背对着餐桌向李斯挤了挤眼，一脸的得意。

　　“小斯，你过来，我来给你们介绍。”楚若诗将于凯雄于浩天父子先介绍了一下，然后是自己的老爸。

　　“于叔叔你好，于大哥你好，伯父好。”李斯装作有些拘谨的样子，一一问好。

　　紧接着，楚若诗介绍道：“这是李斯，我的同班同学。”

　　咦喂，后面不加上一句“兼男朋友”吗？

　　看到李斯之后，原本对自己的长相很有信心的于浩天也不禁有点自惭形秽，不过他马上就调整好了自己的心态，比长相自己比不过，但也不会相差太大，比学历比家世，难道你还能比得上我吗？

　　楚衍雄乍一见到李斯，心里就是暗暗的赞叹了一声，好个俊俏的少年！简直就给人一种耀眼夺目的感觉，如果他的家世也不错的话，哪怕比不上于凯雄的儿子，只要有一半的家世，都会选择他当未来女婿了！

　　“请坐，李斯同学。”楚衍雄客气地道，“你跟若诗是同班同学啊，之前怎么没听若诗提过呢？”


第572章 显摆

　　李斯略带腼腆地道：“我们交往没有太长时间，所以若诗还没来得及说吧。”

　　交往？楚衍雄的脸色有些尴尬，眼角的余光瞥了于凯雄父子一眼，心说今天如果不欢而散的话，老于这条路肯定就走不通了，虽然对儒雅英俊的李斯有些好感，但毕竟一手一脚打回来的江山，不能毁在自己手里啊。

　　“李斯同学，你跟若诗都读高三，这个阶段的学习很紧张吧？”楚衍雄随口道，“若诗通常每天除了上学，其他时间都呆在家里，准时回家准时上学，在学习方面，若诗还是很让我放心的，不知道李斯同学的成绩如何？”

　　楚衍雄此言看似随口而出，实际上也是在向于家父子暗示若诗平时并没有拍拖的可能。

　　果然，于凯雄的脸色好了一些。

　　楚若诗插口道：“爸，小斯的成绩很好，尤其是英语水平，连我们的英语老师也赞不绝口呢！”

　　于浩天醋意大发，不阴不阳的接上火：“是嘛？我在英国留学几年，口语也还过得去，英语水平高，也不代表什么嘛。”

　　李斯微笑道：“于大哥说得没错，其实随便什么人在英语国家待几年，不用努力学也能说得一口流利地道的英语，环境使然，不需要什么语言天赋的。”

　　他言中之意，只要是个人都行，很隐晦的暗示出，你于浩天在英国留学，当然英语好，我却是在中国，这证明我比你强。

　　楚衍雄道：“李斯同学，你家里都有什么人呢？”

　　李斯早已预料到会有这些问题，很快就答道：“我从小父母就过了，只有一个爷爷在乡下，我现在在中海市寄住在叔叔家。”

　　楚衍雄脸上虽然没有表情变化，但心里还是否定了李斯，看李斯身上穿的衣服，倒也还像样，估计是叔叔家境富裕一些，楚衍雄哦了一声，又问道：“那你叔叔在哪里高就呢？”

　　李斯道：“在恺撒私人会所打工而已，谈不上高就。”

　　楚衍雄听到打工二字，已是彻底对李斯失去了兴趣，原来是个穷小子，虽然长得不错，但也还配不上自己的女儿，估计两个人一天到晚在学校，也不可能有什么很深的感情。

　　楚衍雄片刻之间已经做出了决定，向楚若诗道：“若诗，我很喜欢你这个同学，我多留他在这里聊聊，你不介意吧？”

　　楚若诗本来还想找个借口跟李斯一起开溜的，听爸爸说出这话，不知道什么意思，又不好说介意，除了接受还能怎样？

　　这时，于凯雄笑眯眯地道：“李斯同学，你能喝一点么？”

　　李斯上回在川菜馆那场豪饮，怎么都有四五瓶酒的量，岂止是喝一点？

　　微笑道：“喝一点还是没问题的，平常我是不喝酒的。”

　　楚衍雄笑着向楚若诗道：“若诗，你也吃过了，是不是该回去做功课了？”有些话，不能当着女儿的面说，楚衍雄便打算支开她。

　　楚若诗本来就想开溜，听到这话自然如获大赦，道：“是啊，我还有不少模拟题要做呢，那我可就失陪了，小斯，你送我吧。”

　　楚衍雄道：“让浩天送你吧，我还想跟你的小同学聊聊呢。”

　　“这样啊……”楚若诗向李斯望去，征求他的意见，人家是帮自己解围的，自己就这么走掉的话，好像挺没义气的。

　　“既然楚叔叔诚意相邀，我怎么都得给面子的，若诗，你就先回去吧，回了家给我打个电话。”

　　楚若诗和于浩天离开包厢之后，来到饭店的门口，于浩天殷勤地道：“若诗妹妹，你在这里等我一下，我去把车开来。”

　　楚若诗微一点头，待于浩天屁颠屁颠的向停车场走去，马上招手召来一辆停在饭店旁边待客的出租车，上了车自个儿开溜了。

　　上了车，楚若诗就马上给李斯发了个短信：我放了那个讨厌的家伙的鸽子，上了出租车，你自己坐一坐就走，别跟我爸喝酒，他酒量很好。

　　看到这个短信，李斯莞尔一笑，心说你何止是放了于浩天的鸽子，你不也放了我的鸽子吗？

　　楚衍雄吩咐服务员过来，让他们把刚才只吃动了一点点的菜全部撤了，重新又点了一份，并且叫了两瓶茅台，点完了酒才像是想起什么似的，向李斯歉意的一笑，道：“忘了问你了，你喜欢喝什么酒？白酒你可以吗？”

　　李斯笑道：“行啊，没问题，白的就白的吧。”

　　楚衍雄赞道：“好，痛快，我就喜欢你这样的年轻人。”

　　等酒菜上桌的空当，楚衍雄看似很随意的和于凯雄谈了几句生意上的事，却有意无意的提到某单生意的金额。于凯雄也是生意场上的精英人物，一下就听出老同学的意图，这是要显示实力，在这个乡巴佬面前谈这个，无非就是用天文数字来唬人而已，好让他知难而退，于凯雄于是顺着话题滔滔不绝起来。

　　李斯不是蠢蛋，对两个老狐狸的弦外之音嗤之以鼻，心想老子将近一亿的身家，你们俩跟我吹嘘两三千万的生意，有意思吗？

　　两个老狐狸在交谈的同时，也不忘暗中留意李斯的表情，但让他们颇感失望的是，李斯似乎没有什么惊讶的表情，脸上始终带着淡淡的笑意，表现得非常淡定。见这一招不怎么管用，楚衍雄又开始改变策略了，像是忽然想到还有一个人在座似的，歉然一笑，道：“李斯同学，不好意思，我们这些商人就是这样，碰到一起，就会不由自主的谈论生意上的事，倒是把你给疏忽了，跟我们这些老家伙在一起，是不是很闷啊？”

　　李斯笑道：“不会啊，两位叔叔能让我有机会聆听一下你们的宝贵经验，我受益匪浅呢。”

　　这时，服务员鱼贯而入，酒菜源源不断地送上，中途于浩天一脸郁闷的回来了，于凯雄奇道：“你怎么就回来了？你没送若诗回家吗？”

　　于浩天抓头道：“也许是若诗妹妹嫌我的车不够档次吧，她自己坐出租车走了。”

　　楚衍雄骂道：“这丫头，怎么这么任性！浩天贤侄，我回去一定责罚她，你就不要生气了。”

　　于凯雄道：“若诗丫头是真性情，你别怪她了，我家这个小子就是这样，在牛津大学留学几年，只知道埋头读书，一点也不懂那些风花雪月的东西，在男女感情方面，简直就是榆木疙瘩不开窍，不懂得讨好女孩子，说不定是他惹若诗丫头生气了。”

　　切，厚着脸皮夸自己的儿子，你个老不羞。李斯的脸上流露出些微不屑。


第573章 林傲

　　于凯雄这边数落了儿子，马上就接着道：“你那辆宝马也确实是有点过时，这样吧，过两天我给你买辆跑车，这样若诗就不会嫌弃你的车差劲了，哈哈哈……”老狐狸一边笑一边留意李斯的反应，但很可惜，又不管用。

　　在他们眼中，普通家境的小孩在听到几千万的生意和宝马奔驰，怎么都会有些动容的，李斯没有露出震惊的表情，让他们觉得很没面子，也有点怀疑，李斯这个家伙，似乎比实际年龄要成熟稳重得多。

　　于浩天很快就发现了李斯面前放着一杯白酒，是酒店标准的那种白酒杯，小小的一口就能抿掉的那种规格，于浩天也算是虎父无犬子，酒量不错，喝个七八两也没什么事，状态最好的时候，能喝掉一瓶半白酒，于凯雄也正好是这个量，所以也常常带于浩天出席喝酒的场合，让他多结识自己的合作伙伴，为将来继承家族的产业铺路。郁闷的于浩天马上就找到宣泄的地方，装出很有礼貌的姿态，道：“李斯，你也会喝酒啊，那太好了，我们今天第一次见面，以后就是朋友了，来来来，我们喝酒。”他接过服务员手中的酒瓶，给自己倒了大半杯酒，举起来很豪气地道：“我们干了这杯！”

　　李斯笑着举杯，一饮而尽，于浩天那点小聪明，让李斯有点不屑，自己杯子里可是斟得满满的，他给自己就只有大半杯，在端起来的时候还故意手一抖，洒掉了一些，实际喝下去的恐怕就只有半杯多点了。

　　眼看于浩天正要再斟酒，李斯站了起来，接过他手中的酒瓶，笑道：“这里我年纪最小，理应我来倒酒。”二话不说，给于浩天倒满了一杯，再给自己也倒满了一杯。

　　先向于凯雄举起了杯子，道：“于叔叔，您是客，小侄先敬你一杯，祝于叔叔生意兴隆，财源广进。”

　　于凯雄欣然和李斯喝了一杯，李斯再倒了一杯，向楚衍雄举杯道：“楚叔叔，我们也是头一次见面，小侄也敬你一杯，多谢款待，祝楚叔叔龙马精神，名利双收。”

　　看他一口气喝了三杯，面不改色，楚衍雄满意的点了点头，赞道：“原来李斯贤侄不但会说话，酒量也不错啊。”

　　于浩天心里酸溜溜的，这话刚才楚衍雄可没对自己说呢，吃了几口菜之后，于浩天道：“这杯子太小，一小口一小口地喝，实在不够劲，李斯，要不我们俩换大杯如何？”

　　李斯装作沉吟了一下，道：“这……其实我是自己开车来的，喝了酒开车不大好吧？”

　　于浩天笑道：“喝了酒不开车也没什么，车就停在这里过夜吧，打个车回去也不算什么，相聚即是缘分，咱们不醉不归。”向身后的服务员一招手，豪气干云地道：“给我们换大杯！”

　　服务员马上过来，给李斯和于浩天换上了红酒杯，这红酒杯如果倒满的话，能装三两有余，酒量一般的人，一杯估计就差不多了，能喝下两杯的人都不多，于浩天现在就想看李斯出丑，马上就殷勤的给李斯倒满了酒，这回他不好意思再给自己倒少了，也算公平，两人杯子里的酒都差不多，于浩天笑道：“咱们中国人喝酒都讲究一个感情深一口闷，哈哈，能认识李斯你这样的俊杰人物，我很高兴，我先干为敬。”

　　李斯谦逊道：“于大哥才是真正的青年俊杰，我哪算得上，我就是一个穷学生而已。”

　　于浩天举杯一口气喝了下去，面色登时红艳艳的。

　　李斯也举了举杯，豪爽的喝了个点滴不剩。

　　于凯雄和楚衍雄异口同声的赞了一声，楚衍雄笑道：“两位贤侄青出于蓝而胜于蓝啊，我们这两个老家伙不服老都不行了。”

　　……

　　一间豪华的书房里，一个面色阴沉的老者站在窗口眺望夜景，在他的身后，黄胜才和林亮如两人规规矩矩的站着，意态恭敬。

　　良久，老者才缓缓的回转身来，锐利的眼神扫向二人，最后停留在林亮如的脸上，沉声道：“亮如，你干的好事，争风吃醋到带人去学校闹事，现在满城皆知，都在看我林傲的笑话！”

　　这个五十多岁红光满面的老者，就是林氏集团的董事长林傲，他不但是林氏集团的董事长，也是一个古武者，是欧洲一个极有势力的大家族的外系子弟，因为是中国人，所以在国内经营药材进出口的生意，因为背后的势力极大，所以林傲在短短的十年间就从白手起家，建立了一个集团公司，所涉及的商业领域极为广泛，成为业界的一个传奇，迅速地跻身于上流社会一员的林傲当然对自己的名声看得极重，这趟自己的独子林亮如闹出这种丑事，让刚刚从欧洲回来的他极为震怒。

　　林亮如嗫嚅道：“爸，儿子都被外人欺负到头上来了，难道还不能反击吗？这都怪郁宏川的那个女儿，她那天要是不找那个多管闲事的小子出头，我也不会那么生气啊，再说，我也是觉得丢自己的面子，也就是丢老爸你的面子，所以我才找了黄叔叔帮忙的，你要怪就怪我好了，这事跟黄叔叔没关系。”

　　黄胜才没想到这个纨绔公子哥居然还能帮自己说话，很是意外，感激地看了林亮如一眼，道：“董事长，这事是我考虑不周到，没想到那小子是个练家子，要不然也不会给董事长添麻烦，这事跟林公子没关系，是我自己不忿，想要找回场子，又想向林公子邀功，所以就自作主张带上林公子去学校的。”

　　林傲一摆手，神情不怒而威，道：“好了，不用一个个的在我面前表演了，那个小子的来历底细，胜才你都查清楚了吗？”

　　黄胜才面色一松，知道林傲并不打算追究，忙道：“已经查清楚了，这小子叫李斯，自幼父母死于车祸，从小在茂山乡李家村长大，初中也是在当地上的，后来因为考试成绩优异，考上了中海市十六中，现在寄住在叔叔婶婶的家里，他有一个爷爷，据情报显示，是一个……”

　　说到这里，黄胜才停了口，小心翼翼的看了林亮如一眼。

　　林傲知道他在想什么，道：“亮如也已经二十多岁了，家族的事也是时候让他接触了，你说下去吧。”


第574章 天生的酒量

　　“于大哥，走一个！”李斯的脸上始终带着淡淡的微笑，仿佛对刚才连着喝了四杯的酒毫不在意，而于浩天却已经是到了自己的极限，酒在肚子里翻江倒海仿佛已经顶到了嗓子眼，再喝一口的话，都会吐出来。

　　于浩天露出一个比哭都难看的笑容，用手挡住了自己的杯子，摇头道：“喝不下了，兄弟，你赢了，你太猛了，我再喝就倒了。”

　　人一喝醉，身上就会散发出酒精和人的体液混合在一起的特殊气味，就是人们俗称的酒臭味，而且，醉得越是厉害，那股气味也就越浓郁，很多喝得迷迷糊糊东倒西歪的人，旁人在很远的地方就会闻到那股令人窒息的味道，而于浩天还没醉到那种地步，却也差不多了。

　　就算于浩天自己不挡住杯子，于凯雄也准备帮儿子喊停了。

　　于凯雄和楚衍雄交换了一个惊讶的眼神，一斤多白酒下肚，却跟个没事人一样，这酒量简直深不可测啊！于凯雄笑呵呵地赞道：“好酒量，我于凯雄在酒场打滚了几十年，还是第一次见到喝了这么多酒都面不改色的人，那个臭小子酒量浅，我老头子跟你喝！”

　　于凯雄本来以为自己的儿子肯定能把这个高中生喝趴下，哪知道反过来了，是自己的儿子喝趴下了，他跟楚衍雄连杯子都没换的，仍是那种小小的白酒杯，这时候当然已经不合时宜了，唤来服务员换了大杯，酒倒满，笑意盎然的举杯：“小朋友，咱们干！”

　　李斯连菜都没吃一口，直接就举杯喝了个精光，那阵仗，就跟喝白开水似的。

　　心说跟你儿子喝了半天他才倒，你是他老子，酒量应该比他大，一杯一杯的喝，那要喝到什么时候去！转脸向服务员道：“这种茅台，再拿一箱过来。”

　　服务员恭敬地应了一声，转身去了。李斯回过脸来，就见两只老狐狸被自己惊得张大了嘴，微微一笑，道：“于叔叔，我最佩服的就是十八碗不过岗的武松，连喝十八碗，那才是真豪气，我们也别用这种小杯子喝了，吹瓶可以吗？”

　　“吹……吹瓶？”于凯雄有点傻眼，这个小子，还是人吗？你当这是啤酒啊！这可是五十二度的白酒啊！一咬牙，一跺脚，心说就不信了，你都喝了一瓶半了，再喝一瓶老子能顶得住，你难道还能喝两瓶半不成，今天就喝死你，喝得你胃出血胃穿孔！

　　于凯雄随即就收敛了自己的窘态，哈哈地笑了起来，道：“好，小伙子，你真对我的胃口，咱们就吹瓶！”

　　这时，于浩天迷迷糊糊的将自己的手伸到了一盘菜里还浑然不觉，连手带袖子全是油。

　　李斯关切地问道：“要不要我扶你去沙发上躺一下？”

　　于浩天醉意朦胧的将手一摆，油水四溅，指着李斯大着舌头道：“你……你小子，敢跟本少爷抢……抢女人，告诉你，我爸是于凯雄……我是牛津大学毕业的高材生，你……你是哪根葱……一个高中生，还敢跟我拼酒……我告诉你，我能喝一瓶白的，什么事都没有，你行吗……”

　　于凯雄老脸泛红，喝道：“混小子，说什么醉话呢！还一瓶的量，人家李斯才是好酒量呢。李斯小朋友，劳驾你，帮我扶他去沙发上躺一下，不好意思啊。”

　　李斯微笑道：“没事，于大哥有点醉。”

　　把于浩天扶到沙发上，服务员已经抱来了一箱酒，问道：“现在要开么？”

　　李斯笑道：“人生难得几回醉，于叔叔，我们干一瓶如何？”

　　儿子趴下了，老子难道能认输？于凯雄哈哈一笑，道：“那我老头子就舍命陪君子了，哈哈，干！”

　　一老一小都站了起来，直接对着瓶口一通猛喝。

　　“哈，总算找到一点感觉了，这酒挺香的。”李斯先喝完了，于凯雄还有一半没喝呢，听李斯这句话，忍不住一呛，酒灌到了鼻孔里，一下就喷了出来。

　　李斯忙关切地道：“于叔叔没事吧？要不就别喝了，我们改天再喝过。”

　　白酒从喉咙呛下去，自然是难受之极，咳了几声，于凯雄一脸通红，摇头道：“你都喝光了，我还有半瓶呢，我怎么能占你小朋友的便宜。”抓起酒瓶。

　　李斯跟他们父子俩又没有什么仇怨，喝趴下一个小的也就算了，这老的，就算能喝一瓶，但一口气喝下去恐怕也不好受，别整得人家进医院就不好了，忙道：“于叔叔，请等一下，听我说完。”

　　于凯雄不解地望着他，喝酒的人，很多都是滴滴计较的，倒酒的时候，你少倒了一丁点都不干，一定要一模一样才肯，有的人偷奸耍滑，干杯的时候，杯子里还剩一点点都会被人嘲笑什么杯子里养金鱼，这个年轻人却好像一点也不在意这个，这才是真豪爽。

　　李斯笑呵呵地道：“其实我的酒量是天生的，那一箱我全喝掉也照样开车回去，于叔叔也算是长辈了，我能逗一逗于大哥，怎么都不能那么不厚道把于叔叔也灌醉吧，所以，酒就不要喝了，吃点菜就行了。”

　　于凯雄和楚衍雄面面相觑，咋舌不下，天生的酒量？！怪不得喝了两瓶半一点反应都没有！

　　于凯雄自嘲的一笑：“好小子，你也算是自曝其短了，你这样的酒量，以后谁还敢跟你喝酒啊，哈哈哈……”

　　楚衍雄道：“贤侄今天让我们大开眼界啊，酒嘛，以后有的是机会喝，今天就算了，我这个老同学估计也被你折服了，我们谈点正经事吧。”他挥手示意服务员出去。

　　门关上，楚衍雄清了清嗓子，道：“我跟你于叔叔是大学同学，也算是世交了，你于大哥小时候也跟若诗在一起玩过，虽然后来你于叔叔去了外地发展，两家人见面不多了，但他们俩也算是青梅竹马，不瞒你说，我跟于叔叔是打算撮合一下他们的，对不起贤侄，我知道这么说会伤你的自尊，请你谅解……”本来楚衍雄是打算直接跟李斯谈判，开张支票给他，让他滚蛋的，但是这场酒喝下来，楚衍雄也真挺喜欢他的，所以开支票这种伤人自尊的话自然就说不出口了。


第575章 叛逆的小女生

　　李斯事先从楚若诗嘴里知道了这事，当然很清楚，而且李斯早就猜到楚衍雄把楚大校花打发回去，就是要跟自己摊牌的，这种桥段在无数狗血电视剧里面已经无限次使用了，李斯早就在脑海中猜测了多遍，究竟是威胁自己，还是给自己一张空白支票让自己随便填呢？李斯甚至之前就恶趣味的想过，如果自己填十亿，不知道楚大校花的老爸会是一副什么样的表情……

　　但楚衍雄如此诚诚恳恳的说出来，李斯就有点出乎意料了，他看出来，楚衍雄并没有把自己当小孩打发，如果他真的敢开张几十万一百万的支票打发要饭的，李斯还就真的打算直接揪着他的耳朵去自动柜员机给他看自己的账户上那九千多万！可是楚衍雄如此平等的对待自己，李斯心中对他搞父母之命媒妁之言的反感顿时就烟消云散了。

　　一个懂得尊重别人的人，也一定会受到别人的尊重。

　　李斯正色道：“楚叔叔，你坦诚，我也坦诚，其实我真的是若诗的同学，但并不是情侣关系，我只是被她抓来当挡箭牌……”

　　楚衍雄哪会真的一点都看不出来呢，是真是假，他这个当老爸的，心中自然有数，对于李斯现在居然说了出来，也感到有些意外。

　　李斯继续道：“我看得出来，楚若诗是反感这种被强迫意愿的做法的，倒不是她对于大哥有什么成见。”说到这里的时候，看了于凯雄一眼。于凯雄只是笑了笑，并未插话。

　　李斯接着道：“楚叔叔，于叔叔，你们两位长辈也许今天真的做了一件不明智的事情，楚若诗也许本来都不反感于大哥的，于大哥英俊潇洒，家世又好，人也不坏，还是牛津大学的高材生，如果正正经经的认识，或许有很大的可能会真的交往，但你们通过这么明显的逼迫方式来撮合，如果换作是我的话，哪怕本来对于大哥有些好感的话，现在也不会再考虑了，在楚若诗这个年纪的女生，怎么都会有点叛逆心理的，你越是逼她，她就越是反感……”

　　李斯说的话，其实楚衍雄和于凯雄又怎么会不知道呢，但当局者迷，往往就忽视了这个可能，听李斯侃侃而谈，均是感到今天的安排太过拙劣，实乃败笔。

　　一时间两人都沉默了起来，李斯又道：“其实，这种大家族之间的联姻，对双方家族的事业是大有帮助的，这些老套的桥段，电视剧里经常能看到，楚若诗会反感也不奇怪，以后就看你们怎么补救了，我希望楚叔叔不要因为这件事责怪她，也不要因此而弄得父女关系不好，至于于大哥，完全可以等过段时间楚若诗心里的这层障碍消除了，大大方方的展开追求，也许两位叔叔真的可以从老同学的关系变成亲家的关系，哈哈，我就不说太多了，今天要谢谢两位叔叔的盛情款待，时间不早了，我要回去了。”

　　楚衍雄和于凯雄两只老狐狸没想到今天被一个小辈给教育了一番，偏偏说得还在情在理，辩驳不得，都是对李斯刮目相看，楚衍雄道：“那也好，我送送你。”

　　李斯微笑道：“这怎么敢当？”

　　楚衍雄坚持地道：“你是若诗的同学，又叫我一声叔叔，我送送你也是很正常的，难道你今天生了我的气吗？”

　　既然他坚持，送就送吧，反正就是到门口而已。

　　于凯雄猜测楚衍雄是有话要跟李斯单独说，也就没有跟着去送，不过他猜错了，楚衍雄这次只是出于对李斯的好感和礼貌，而不是有什么话要说。

　　一路走到金陵大饭店的门口，楚衍雄看到李斯走到一辆怎么看都很显高档的福特商务车跟前，不由得有些惊讶，之前听李斯介绍自己的时候，好像没有提到自己有什么背景，之后李斯说自己是开车来的，楚衍雄也只是认为最多他叔叔有点钱，或许买了一辆车让李斯开过来，但是既然他说自己的叔叔在恺撒私人会所打工，那就不大可能买得起这么高档的车了，楚衍雄自己也是爱车一族，自然知道福特这个牌子在美国只不过是一个很普通的牌子，就好像国内的人都知道桑塔纳和捷达一样，但这一辆，楚衍雄怀疑这辆福特的价格绝不会低于两百万，甚至更多，一个打工者能买得起这样的豪车？

　　李斯回头笑道：“楚叔叔，您请回吧，我上车了。”

　　楚衍雄礼貌的挥了挥手，叮嘱道：“慢点开。”

　　在李斯打开车门的一霎，楚衍雄通过车内自动开启的仪表灯看到车内的装饰，惊鸿一瞥，楚衍雄心中一动，这个小子，绝对不是普通的乡下小子那么简单。

　　……

　　林亮如今天晚上的震惊是非常巨大的，原来自己的老爸竟然是一个古武者，也就是传说中的武林高手，林傲为了证明自己所言非虚，拿起桌上的一支签字笔，轻轻松松的一抬手臂，签字笔就嗖的一声飞了出去，射进墙壁，插进墙壁足有两个厘米，林亮如被震撼到了，心中狂喜，马上就缠着老爸要求学武功。

　　但林傲告诉他，因为身体条件的先天限制，林亮如是没有练武功的可能的，否则林傲在小时候就会把武功传授给他了，林亮如露出难以掩饰的失望，不过他很快就又高兴起来，原来林傲的身份不仅仅只是一个商人，也不单单是一个武林高手，还是一个叫做“吉布托纳”的庞大的外国大家族的外系家主，这简直就是传奇了。

　　这水可真的挺深的，林亮如不由得惊叹。

　　同时，林傲的手下，也拥有超出普通人实力很多的古武者，数量还不少，也都拥有跟刚刚林傲那样的身手。

　　就在林亮如认为报仇有望之际，林傲的一番话令他希望落空。

　　那些古武者组成的二十人的小组，虽然听命于林傲，但吉布托纳家族没有发布命令的话，即便是林傲也不敢擅自调遣这个小组。

　　林傲只是跟儿子说了这么多，至于林氏集团表面上是以经营药材为主，实际上却干的是走私军火和贩毒的买卖，这些更深一层的秘密，林傲不打算马上就跟儿子说，这要等他慢慢消化了。


第576章 市侩

　　林傲虽然勒令林亮如保持低调，不要去招惹李斯这个极有可能也是古武者的猛人，但对于郁晴的父亲郁宏川还是很容易处理的，林傲就这么一个儿子，既然不让他再去惹事，对付一个本集团外围公司的一个小小经理，那只是一个电话的事。

　　今天是星期天，郁宏川虽然是双休日，但却是周一和周二休息，周六和周末也是正常上班，但一大早抵达公司后，就接到总公司发过来的人事通知，直接就把郁宏川给开除了，郁宏川大为吃惊，不知道自己哪里出了错，居然要开除这么严重，通知书上面没有说是因为什么，但总公司要开除一个人，又需要什么理由了，郁宏川在原先都是自己下属异样的眼神目送下恍恍惚惚的出了公司，来到停车场，驱车前往总公司，但是他们下属机构周六周日上班，总公司却是按照法定假期正常休息，郁宏川扑了个空，心里郁闷得要冒烟，作为一个在公司干了二十年的老员工，又在经理的岗位上干了四年，公司的人员任免情况他还是很清楚的，像这种这么突然，而且又是在总公司人事部不上班的情况下开出通知书，这是不正常的，在保安告知他总公司今天没有人上班之后，郁宏川黯然返回家中。

　　周日，郁晴自然在家休息，见到老爸突然回家，不由得奇怪，郁宏川告诉女儿，今天他被公司开除了，而且还是没有任何理由的开除，通知书上只是让他在下周一去总公司财务部领取他的工资，再无其他东西，郁晴脸色变得难看起来，她隐约猜到这事极有可能跟林家三公子林亮如有关，她没想到这个富家公子哥能用这种手段来报复，气愤之极，就把那天在学校的时候拒绝了林亮如的邀请的事说给了老爸听。

　　郁宏川心说原来是这个原因，反而心中释怀了，他不是一个不讲道理的人，更加不会因此而责怪女儿，这些年他也存了不少钱，加上女儿也当上了老师，收入可观，家里不会受到太大的影响，反而可以彻底的休息一下，然而，郁宏川虽然很坦荡，郁晴的妈妈夏海花却不这么想，买菜回家后听完这件事之后，不去安慰自己的丈夫，反倒抱怨女儿不识好歹，竟然拒绝有钱人家的公子，那叫一个市侩，好像恨不得把女儿明码标价卖掉一般。

　　这个市侩的女人年轻时也是个远近有名的美人，当初是因为看中了郁宏川模样帅气，后来随着笑贫不笑娼的社会风气毒害之下，夏海花也开始对工作收入不高的丈夫颇有怨言，但她那时也已经生了郁晴，也就只好认命了，直到丈夫前几年当上了经理，才慢慢地对丈夫好起来，谁知突然就被炒了鱿鱼，夏海花怎能不生气？一会儿骂丈夫没本事，一会儿又骂女儿假清高，上蹿下跳，弄得家宅不宁。

　　郁晴本来还想利用星期天备课的，现在弄得没了心情，正打算去什么地方躲起来清静一下，夏海花突然省悟过来，拉着郁晴就问道：“对了，你不是说那天你的学生开了一辆跑车来帮你解围吗？你那个学生叫什么名字？”

　　郁晴警惕道：“妈！你要干什么？这事跟人家没关系，他只不过是帮我的忙。”

　　夏海花忽然和颜悦色起来，道：“你怎么可以这么误解妈妈呢，我又没说要去找人家的麻烦。你不是说他有跑车吗？一下就把那个林公子给比下去了，所以林公子才会丢了面子是不是？”

　　郁晴道：“可以这么说。”

　　夏海花兴奋道：“那就说明，你那个学生家境比林公子还要好了，你个不开窍的傻女儿，那个学生既然肯为你出头，就一定是对你有好感了，他家里说不定更加富有也不一定，傻女儿，他叫什么名字，爸妈是干什么的？”

　　郁晴瞠目结舌，这是自己的妈说出来的话？

　　郁晴这回是真的愤怒了，大声道：“妈，你看你说的什么话！他是我的学生，我是他的老师，这不乱套了吗？你要再说这事，我……我以后就搬出去住！”郁晴愤怒地回到自己房间，把门嘭的一声关上了。

　　夏海花哼哼了一声，骂道：“不可救药，跟你爸一样，榆木脑袋不开窍，现在不是流行姐弟恋师生恋吗？人家神雕侠侣里面杨过还娶了师父小龙女呢！”

　　郁宏川实在忍不住了，用力拍着桌子，道：“夏海花！你这是什么话，你这是当MD应该说的话吗？你是不是想钱想疯了？”

　　夏海花双手一叉腰，横眉喝道：“我跟女儿说话关你什么事！我这是为了女儿的终身幸福着想，你以为现在还是二三十年前啊，没钱就会被人家笑话，我当初嫁给你，也不知道是不是猪油蒙了心，还以为能过上好日子，这可倒好，我那些同学如今谁不是住洋房开洋车，你看我，只有一个破破烂烂的电动车，全身上下的衣服加起来也不到一千块，哼，反正也几十岁了，我也认命了，可是我希望女儿嫁得好，嫁入豪门享福，难道我这也错了？”

　　郁宏川不善言辞，只能是愤然说了一句：“不可理喻！”转身就穿鞋出了门。

　　夏海花发狠道：“好，你们都不理我，今天中午就别吃饭了！”气冲冲的往沙发上一坐，生了一会儿闷气，忽然又独自笑了起来，望向女儿的房门，自言自语道：“你个傻不愣登的不告诉我，难道我还不会去学校打听？”

　　……

　　李斯起床后，在家里吃了稀饭油条，叔叔今天休息，李斯本来打算带他们去看房子，但是又一想，买房子的事，老一辈的人肯定是唠叨的，为了避免他们反对，干脆就单独行动算了，李斯看了看时间，跟婶婶打了个招呼，就出了门。

　　他昨天晚上在网上查了一下，通北区别墅和新楼盘又不少都是现房，昨天做了准备，今天就刚好可以直接去看房了，在一个叫做“水榭田园”的售楼处停了车，李斯直接走了进去。


第577章 水榭田园

　　通北区原先是中海市的郊区，后来城市扩大，把原先破破烂烂的郊区建设成一个更为现代化的城区，起先根本没有人愿意在通北区买房子，后来一个又一个新楼盘和大量的别墅都在通北区建设起来，再加上十年来不断完善的配套设施，学校、医院、超级市场、电影院、娱乐城、宾馆、酒楼、贸易市场……通北区有三分之一的别墅区域，所以这里也变成了中海市富人相对集中的地方，房价也因此飞涨。

　　踏进水榭田园的售楼处，一个衣着得体的女售楼员笑容可掬的迎了上前，因为时间还早，没有来看楼的客人，女售楼员先向外面停着的车扫了一眼，然后那双毒辣的眼睛飞快地对李斯身上的衣服进行了扫描，做完这两件事之后，女售货员才留意到李斯的脸。

　　“先生您好，我是水榭田园的售楼员，很高兴能为您服务……”

　　李斯直接开门见山道：“我听说你们销售的是现房对吧？”

　　“对的，先生原来是早已经有留意我们水榭田园了，先生您看过房吗？”如果看过的话，女售楼员就可以针对性的进行服务了，是以有此一问。

　　李斯直接走到接待的造型椅上坐了，道：“我知道你们水榭田园除了楼房还有别墅，我想先咨询一下别墅的价钱。”

　　女售楼员听他问的是别墅，情不自禁的心花怒放起来，如果售出的是别墅，那提成可就比普通的房子要多得多了，女售楼员忙找来一本彩页的宣传册，一边说道：“我们水榭田园的别墅是建在红角湖的旁边，可以欣赏到红角湖的美丽景色，加上周围优美的环境，齐备的绿地，实际上就好像是坐落在私人公园一样，也正因为这样，我们的别墅卖得很快，现在我们还有十套别墅，如果位置好一点的话，三千万带精装，一般的位置，大概在两千五百万左右。”

　　我叉！这还是人住的吗？这么贵！李斯心忖自己才九千万的身家，只够买三套而已！

　　“太贵了！你们水榭田园在价格上偏高啊！别以为我不懂行情就随便开价，你报个实价吧！”

　　其实，这个价格不算最贵的，在中海市还有比水榭田园更贵的，但这也只是在寸土寸金的中海市，换作二线城市，相同的别墅售价千万已经算是蛮贵的了，还三千万！都能买好几套了。

　　女售楼员看得出来，这个气质优雅、很有贵族味道的年轻人是真心来买房的，绝对不可能是别的楼盘派来探听底价的，刚才她的报价只是“门市价”，她再次例行公事的吹嘘了一番，然后建议李斯先看了房再说。

　　如果只是来问问价钱而实际上买不起房的客人，多半不好意思或者不愿浪费时间去看房，那样的话，也就没必要把底价说出来了。

　　李斯似乎看破了她的想法，微笑道：“这样吧，我换个方式问你，你们的别墅有没有实价，如果有，我去看房，如果你告诉我说这是最低价，那我只好去紫金城或者其他售楼中心了。”

　　女售楼员嘴角含笑，道：“不瞒您说，每个楼盘的价格都是有一点余地的，但并不多，而且要看客人是一次性付清还是银行按揭，如果是一次性付清的话，价钱会更理想一点。”

　　是的，能买得起别墅的人，多半都是富足的商人，几千万对真正的富商来说并不算什么，但是这几千万是现金，用在投资上，怎么都比直接送给开发商要强得多，所以，即便是豪富之人，也都会选择按揭，哪怕最后因此给银行赚去很多，他们也能在按揭的过程中用这些钱来赚取更大的利益，所以别墅的发售跟普通的公寓楼是不一样的，一次性付清和按揭是有区别的。

　　“哦？是这样啊，那好，走吧，先去看房。”李斯可不笨，先看了房再说，确定了哪一套再来谈价。

　　女售楼员迟疑了一下，歉然一笑：“我们的司机刚刚出去了，先生您看是否先坐一坐，我打个电话催一下？”其实司机还没这么早来上班，女售楼员的本意，是想坐李斯的车去，对于一个年少多金、英俊倜傥的有钱公子，能多单独接触一下只有好处没坏处。

　　李斯道：“我开了车来，你要是不怕被我拐了卖掉，你就坐我的车去吧。”

　　女售楼员呵呵一笑，道：“先生真会开玩笑，要是别人的车，我肯定不敢上，您的车我肯定敢。”

　　“哦？这是为什么？”

　　女售楼员略带一丝羞意的一笑，道：“能被先生您这样英俊潇洒的帅哥骗，我求之不得呢。”

　　汗，这是什么逻辑，李斯的尴尬一闪而过，马上就恢复了他的本色，笑道：“你真会说话，其实要不是你这么漂亮，我也不会随便让人上我的……车。”

　　女售楼员“啊”了一声，脸上涌出一抹红晕。

　　李斯像是得胜的将军似的，哈哈大笑。

　　正要走，电话就响了，李斯看了一下电话，是庄大勇打来的。

　　“庄大哥，你这么早找我有什么好事呢？”

　　“你怎么知道是好事？”庄大勇笑道。

　　“我当然知道。”

　　“不跟你废话了，你的驾驶证和行驶证都弄好了，我让刘平送你家去？”

　　李斯愕然道：“我还以为是别的什么事，原来是这，怎么这么快？你的人办事效率很高啊！咦，你知道我家？”

　　庄大勇像是听到了一个笑话一般，挪揄道：“要知道你家在什么地方那还不容易啊，就算你家在索马里，我们也能很快送过去。”

　　“庄大哥是开速递公司的吧？”

　　“……”

　　“不跟你开玩笑了，你还是别让刘平送我家去，要是我叔叔婶婶看到我有五本行驶证，一定会刨根问底的，我现在在水榭田园的售楼中心，我马上要去看楼……”

　　“小子不错啊，水榭田园是中海市数一数二的楼盘，他们的别墅可不便宜，你悄悄地告诉我，你上次敲了那个小日本多少？”

　　“呵呵，其实我这个人很善良的，我只要了一亿，再外加一间小酒店。”这个庄大勇虽然一直都没有透露自己的身份，但李斯知道这家伙水深，跟他多来往没坏处，说不定以后还能帮上自己更大的忙，所以也就没有瞒他，至于要求藤介不三不四的福华酒店，李斯知道这事能瞒过别人也决计瞒不过他，与其弄得对方有所芥蒂，倒不如大大方方的说出来。

　　“你小子啊，一亿啊，还只要了一亿，你的口气大得能吓死人，那间酒店也值一两亿吧！还小酒店，啧啧，我可跟你声明在先啊，以后我要去住宿的话，最好的房间要给我哩。”

　　“没问题，这还用说啊，你就算要叫小姐我也保证不去检举你。”

　　“我是那种人吗？哼，好了，我很忙，不跟你多说了，你去看你的楼，我让刘平直接去找你。”


第578章 一次性付款

　　来到门口，李斯先上了车，打开副驾驶座的车门，女售楼员上了车，告诉李斯方向，车开动了。

　　女售楼员虽然只是个普通人，但带客人看楼也不是一次两次了，售楼中心的看房车是一辆宝马，所以她也能多少分辨出车的好坏，这辆车虽然是商务车，可是舒适程度比他们售楼中心的那辆宝马要好得多，女售楼员一上车就被车上精密而美观大气的装饰吸引了，跟这辆商务车相比，她经常坐的那辆宝马简直就是出租车档次了，再加上刚才隐隐约约在电话里听到的一些蛛丝马迹，女售楼员心中的敬意更是浓郁起来，这个俊美少年不简单。

　　水榭田园这个名字虽然不够磅礴，但是连庄大勇都能说出数一数二这个评语，的确也是盛名之下无虚士，李斯驱车来到目的地之后，见这里颇有江南的灵秀之气，每栋别墅之间的间隔也很大，给人一种很能保护隐私的感觉，这让李斯感到很满意。

　　在车上的时候，女售楼员递给李斯一张名片，李斯自己没名片，就告诉了自己的名字，这个年轻的女售楼员叫周艳，很普通的名字。

　　“周小姐，我想看看这套别墅。”李斯在开了一圈之后，把车停在了一套靠北边的最外围的别墅前。

　　周艳略感意外，因为这套别墅的位置虽然不算很差，但也不是最好的，主要原因就是因为位置偏了。作为一个聪明的售楼员，周艳并未隐瞒什么，而是很坦白的告诉李斯，这套别墅相较之下位置偏了一点。

　　其实，李斯看中的不是这一套，而是两套，在这个地势的角度上，可以说只要在两边各建一扇门的话，等于把两套相邻的别墅单独划分开了，那就不是别墅而是庄园一样了，因为一划分开，地方就大了许多，简直就是别有天地，等魂力恢复到能够开启神之储物空间之后，老婆们都住进来也不是问题。

　　人家金屋藏娇藏一个，李斯金屋藏娇藏一窝。

　　“不要紧的，我是个低调的人，不喜欢太热闹。”李斯微笑道。

　　既然客人都不介意了，周艳当然就更不会介意，在进了别墅之后，李斯四处看了一阵，这里的别墅都是装修好了的，空调电视热水器等必备电器当然是奉送的，家具却很普通，住得起别墅的人，当然会对居住环境有要求，所以这里面的临时家具都是可以随时扔掉的，车库很大，能停放三辆车，李斯看了一会儿，不觉得有什么不好的，就询问价钱。

　　周艳报出了两个价钱，两千五百万和两千两百万。

　　两千五百万是按揭的价钱，两千两百万是一次性付清的价钱，中间相差三百万。

　　这个价钱，李斯完全可以接受，不过，他觉得还有还价的可能，跟周艳斗智斗力了一番，周艳只肯让一百万的价，说这个价是底线，其实周艳并没有开高价，而且两千四百万和两千一百万的价钱的确是到了底线了，买别墅和买衣服不一样，买衣服的话，多半售货员都是能宰就宰，而买别墅则不同，能买得起别墅的人多半非富即贵，都是有一定社会地位的，假如水榭田园卖给这个人是一个价，卖给另一个人又是另一个价，如果相差个几十万的话，那也无伤大雅，如果相差太大，水榭田园可就得罪人了，所以，谁也不会那么傻，为了百八十万去得罪一个亿万富翁甚至更高层次的存在，价钱基本上是没有什么水分的。

　　李斯听周艳说得诚恳，也很有道理，就不再继续还价了，李斯豪气干云地道：“这一套还有旁边那套，以及之前我们看的那套，一共三套，一次性付清！”

　　周艳目瞪口呆，三……三套？！老天，这人说的是真的吗？

　　这时，刘平打了电话来，说是在水榭田园的入口处，李斯说了一句马上到，带着周艳上车，向入口处驶去，在车上，周艳再问了一次，李斯见她那不敢置信的模样，忍不住哈哈大笑起来，道：“别摆出一副看见外星人的表情，我说三套就是三套，等下我们就去售楼中心签合同付钱吧！”

　　周艳笑逐颜开，道：“我还是第一次看到您这样大方干脆的客人，不瞒您说，我也是有提成的，这三套别墅我能拿好几万提成呢！”

　　李斯笑道：“那就恭喜你做成这笔大生意了。”

　　周艳笑得合不拢嘴，道：“那都是托了您的福，我中午请您吃饭您会赏脸吗？”

　　李斯看了看时间，现在才十点多，便摇了摇头，道：“不用了，早饭才吃没多久，改天吧。”

　　周艳知道自己这个层次的人跟人家完全是两个不同世界的人，也就不再强求，虽然心里有点失落，但想到提成，又开心了起来。

　　在入口的地方，李斯看到刘平，把车停在他身边，下车道：“刘大哥，真不好意思，麻烦你跑一趟。”

　　刘平客气地道：“应该的，大庄交待的事我要是不做，他还不揍我啊。”

　　五本行驶证，一本驾照，还有五块牌照，只看那些牌照，李斯就知道自己所料不差，庄大勇真的是军方的人，可能很有权势，因为那五套牌照虽然不是军牌，但一看就知道是特权牌照，庄大勇这次真的是铆足了劲，不过，这个人情，李斯自问欠得起。

　　刘平办事雷厉风行，把东西送到之后，寒暄了两句就开着一辆灰色桑塔纳离开了，什么也没多问。

　　李斯和周艳回到售楼中心，打印合同，付钱，交钥匙，一个多小时之后，全部完成，周艳的那些同事都是羡慕不已，纷纷嚷着要周艳请客。

　　李斯回到家，刚好是吃饭时间，叔叔李通生正打算给李斯打电话问他回不回来吃饭呢。

　　那三套别墅，其中两套是李斯准备给自己的老婆们的，另一套就是买给叔叔一家的。

　　李通生上午已经从妻子的口中得知李斯“中奖”的事，也替李斯高兴，多买了些菜，摆上几瓶啤酒，打开一瓶，给李斯倒满……


第579章 感触

　　对于侄子中大奖，李通生是很高兴的，昨天晚上就知道这事的李通生兴奋得一晚上睡不着，但也担心李斯会因此而荒废学业，所以今天起得晚，一睡醒，才知道李斯出门了，否则李斯一早就要接受叔叔的唠叨了。

　　“李斯，你中了大奖，有没有想过怎么用这笔钱？”李通生和李斯碰了一杯，喝了一口问道。

　　李斯笑着道：“还没想过，叔叔有什么好提议吗？”

　　李通生道：“你没想过就最好了，我的意见是，你把钱存起来，不要乱用，你现在应该有三百八十多万吧？”

　　中奖要交个人所得税，五百万的奖实际拿到手的只有三百九十多万，所以李通生才会说出这话。

　　李斯一边吃菜，一边点头，李小璐瞟了李斯一眼。

　　李通生又道：“你昨天跟你婶说，要捐一笔钱到乡下修路，我听了也很高兴，但我仔细想了一下，修路需要很多钱，几百万下去，也修不了多长，别到时候你钱花了，最后搞得没钱再投下去的时候，路才只修了一点点，费力不讨好，所以我想劝你打消这个念头，你现在最重要的是学业，高三这一年已经开始启动了，我要你暂时忘了中奖的事，把全部的精力投入到学习中去，你觉得呢？”

　　李斯其实也有这个想法，修路并不是一件小事，不是自己掏出几百万就能行的，最主要还是能找到一个不会雁过拔毛的人来办，否则只不过是白白的把钱丢到水里听个声响罢了，就算是盖学校，那也得有老师肯去乡下啊，还不如干脆一点以后开间什么工厂，专门聘用下岗工人来得实实在在一点。

　　李斯道：“我懂了，我现在暂时不考虑这些了，等考上了大学再说。”

　　李通生高兴地道：“这就对了。千万不要变成金钱的努力，而且你以后上大学还有很多用钱的地方，留着慢慢用。”

　　吃完午饭，李斯说出上午买了一套别墅的事，把一家人都惊得呆住了，李通生和邹萍的脸色都变了。尤其是李通生，在私人会所打工，常听那里的客人谈到这方面的事，别墅啊，而且是中海市的别墅，动辄都是两三千万，那是什么概念！在听到是水榭田园之后，就更加是震惊了。看到这种情况，李斯不敢说自己是一次性买下的，马上就说是托了朋友做担保人分期付款买的，其实，就算是分期付款，李斯的那点中奖得来的钱也不够付首付啊，李通生提出这个疑问之后，李斯心想反正是说了的，干脆就用起先蒙李小璐的话来应付算了，李斯向李小璐使了个眼色，李小璐道：“真的要说？”

　　李斯点头。

　　李通生和邹萍看到这俩孩子鬼头鬼脑的，很是担心，眼巴巴的看着他们。

　　李小璐一撇嘴，道：“其实李斯不是中一注头奖，而是中了十注……”

　　……

　　在李斯翻来覆去的解释之后，李通生和邹萍才勉强地接受了这个已经成为了事实的事实，当下，一家人怀着无比兴奋的心情来到水榭田园，对这只有电视里面才有幸看到冰山一角的别墅，李通生和邹萍自然是极为喜欢的，不住的赞不绝口，尤其是那座院子，让人感觉到置身世外桃源一般，一家人犹如做梦一般，经过一整个下午都未能平复，李通生和邹萍两口子支开两个小的，商议了半天，最后告诉李斯，他们不准备搬过来住，说是要留给李斯以后结婚用，李斯买下这套别墅，就是为了让叔叔一家人在这里住得更好一点，见他们不肯，于是威胁说，如果他们不住的话，就不考大学了，然后又把李小璐也拉到了自己的阵营。

　　看到李斯这样有孝心，李通生和邹萍夫妇很感动，不过他们也想到，在原先的住处环境嘈杂，远没有这里宁静，对于一个即将要考大学的高三生来说，自然这里最有利于读书，而且，就算是他们两个老的不在乎旧房还是新房，也得为孩子着想啊，再说了，等搬过来之后，还可以邀请以前的邻居同事什么的来这里做客，想想都觉得有面子，于是最后的结果就是，先仍旧是回旧居，等邹萍学会开车考到驾照和新居买了家具再搬过来。

　　趁着叔叔婶婶乐此不疲的参观别墅时，李斯拨通了红牛的电话，对于这个险些被自己揍了的家伙，李斯觉得他对那个狗眼看人低的表姐重情重义，是个值得信任的人，他让红牛去他表姐那里提两辆普通的老款宝马，带上刷卡机现场付钱。红牛知道李斯这是给自己面子，不再追究王姐的无礼，当然心情激动，马上就坐了出租车前往表姐上班的地方，把这事跟王姐一说，王姐也很激动，立刻就挑了两个不同款的宝马，找了司机，带上手续等物品，也跟着一起前往，王姐的激动不是因为卖掉两辆车得到的提成，而是李斯对她的态度，在李斯走后，王姐也感到后悔后怕，她认为李斯这样的身手和阔绰，很可能就像是电影里的零零七特工一样，人家在最后都没有向自己动手，证明人家根本不屑于跟自己一般见识，这样有来头的大人物，自己巴结都巴结不到，居然还被自己那样讽刺挖苦，最后还叫了几拨人来……

　　两辆老款的宝马是最低价，加起来也才九十万，还包括齐全的手续在内。

　　（其实新车是不可能已经办理好手续的，小说里精简并提前了这一过程，请勿较真。）

　　两辆车，一黑一红，就那么停在了门口，李通生两口子被这先斩后奏的家伙给弄得哭笑不得，李通生本来是打算买两辆便宜的国产车的，现在的车都便宜了很多，奇瑞吉利等家用微型车，都才几万块而已，看来是不用了，将近一百万的开支啊，李通生两口子又是肉疼起来，早就有驾驶证的李通生带着一家人出去兜了一圈，忽然笑着道：“我们老板也是开宝马，我一个普通的领班级主管，也开宝马，这也太张扬了，也不知道会不会被老板炒鱿鱼呢！”

　　李斯笑道：“这车虽然是宝马，但款式老，一看就知道是四五十万的车，一点也不张扬，叔叔你就直说是侄子送给你的就行了。”

　　邹萍叹道：“四五十万啊，一夜之间，有车有房，我今天真的很像是在做梦，不，就算是我平时做梦都不敢梦到这些，李斯，你对你叔还有我，真的是好得没话说了，要是你爸妈还在的话，不知道会有多开心呢。”

　　李通生喝道：“邹萍你胡说什么呢！”

　　邹萍也意识到自己说了不应该说的话，尴尬道：“我一时感触，李斯你别介意啊。”

　　李斯虽然心里紧了一下，但那毕竟是很多年的事了，李斯微笑道：“没什么的，我怎么会介意呢，我爸我妈虽然不在了，但是叔叔婶婶不就跟我亲爸亲妈一样吗？”


第580章 私人问题

　　周一，李斯是开着福特去上学的，已经弄到了牌照，就不是见不得光的车了，和学校的保安打了个招呼之后，把车开进了学校，和一些老师的车停在了一起，自从前天李斯在校门口大展神威之后，几乎所有的学生都认识了李斯，看到下车的李斯，都是带着崇敬的眼神，这让李斯有种放学后去买个大墨镜的冲动。

　　“李哥！”有人在身后叫道。

　　李斯还以为是杨小国或者肖文海，因为在学校里只有他们俩才会这么称呼自己，但马上就觉得声音不像，回头看时，原来是四大校霸之一的安小昆，排名第二。原先的四大校霸之首雷鸣，因为当街斗殴致人重伤，被送进了监狱，现在是安小昆顺位成了四大校霸中的老大了，不过，安小昆虽然打架狠，但毕竟也是学生，也一样怕被开除，而且他也上高三了，所以也收敛了很多，大有金盆洗手退居幕后的架势，另外两个校霸，都是高二的，是富家公子哥，虽然跋扈，也不敢挑衅安小昆，所以相安无事。

　　居然叫自己李哥，看来是因为前天自己在校门口废掉辣姜的缘故了，李斯微微一笑，向他点了点头。

　　安小昆小跑着追上李斯，道：“李哥以后有什么需要小弟帮忙的，尽管吩咐一声。”

　　李斯对他没什么好感，当初自己在高一下学期快结束的时候被雷鸣在社会上找的那些混混打成重伤，安小昆虽然没有参与，但李斯因此对四大校霸都没有好感，见他示好，只是礼貌的敷衍了一下就离开了。

　　来到班上之后，李斯受到了前所未有的注目礼，同学们纷纷过来询问那天的事，李斯施展浑身解数才过了关。

　　不一会儿，杨小国和肖文海也到了，交谈了一阵，上课铃响。

　　……

　　李斯用了两个星期的时间，把高一到高三的所有课本都记在了脑子里，在这期间，李斯去过四次医院探望骆蓓的父母，给他们存的住院费还没用完，李斯又偷偷地给他们存上了五万，反正最后退钱的话，就算是李斯帮他们家还一部分债了。

　　杨红花带着他的那些小痞子也正儿八经的开始锻炼身体了，杨红花告诉他们，将来谁能通过李斯李哥的检验，就能获得李哥洗筋易髓，成为高手，这些小痞子心想就算成不了高手，到时候能有人家十分之一二十分之一的本事，去给有钱人当保镖，那就不用再为没钱而烦恼了，是以一个个的都很拼命。

　　李斯在这期间，魂力开始慢慢的固定了一些，可以不用再使用魂晶了，只要调息冥想，每天都能增加一丝修为，虽然相对来说还是少得可怜，但李斯已经修炼到能够打开神之储物空间的程度了。他现在的情况就好像游戏里面似的，如果说，魂力就等于MP值，假设李斯原来拥有一万MP，在回到二十一世纪的时候，MP值成了零，随后马上用魂晶恢复到一百，而打开藏天戒只需要八十的魂力，打开神之储物空间则需要三百的魂力，现在过去了两个多星期，李斯的魂力达到了三百以上。换句话说，就是说不管是一百也好，还是三百，这些是李斯的魂力上限，无论他怎样使用精灵果和紫荆兰，都只是恢复到上限就停止了，除非以后突破到一个点的上限，才会迅速恢复所有的魂力。

　　这次跟上次到达二十二世纪末的情况不同，因为那时候李斯才只是二级初阶神魂师，而现在李斯是四级初阶了，魂力越强，恢复的速度也就越慢。

　　这天中午，李斯刚刚放学，接到奔驰卖场的电话，说是那辆奔驰跑车已经从德国原厂送过来了，手续也已经办好了，询问李斯是自己来取还是他们送过来，李斯当然是让他们送过来了，哪有自己去取那么笨，报了学校的地址之后让他们到了就打电话，李斯挂了电话之后，准备去外面随便吃个中饭，然后回来等送车的人，婶婶现在忙着考驾照，中午已经不做饭了，再过一个星期就要考试了。

　　刚刚走到操场，安小昆跑过来，说是刚才在校门外有人向他打听李斯，并说是一个中年女人，李斯觉得有些奇怪，就跟着安小昆一起走出学校，安小昆指着一个打扮还算蛮得体的中年女人道：“就是她了，李哥，我先走了。”

　　李斯向他道了谢，看了那女人几眼，走了过去，问道：“阿姨，你找李斯有什么事吗？”

　　那中年女人其实就是英语老师郁晴的妈妈夏海花，她刚才在外面问了一个学生，正好那学生就亲眼目睹了当天李斯开着一辆拉风的跑车载着郁老师离开的一幕，而且，第二天就发生了李斯在校门口一个打二十个，最后打断一个人手脚的威风事迹，十六中里，有谁不知道李斯的？夏海花当然很容易就知道了李斯的名字。

　　“小同学，你认识李斯？”夏海花笑容可掬地问道。

　　李斯迟疑了一下，道：“认识，我们一个班的，是我的哥们，你找他有事吗？”

　　夏海花点头道：“也没什么事，我有点事要找他问问，他放学了吗？”

　　李斯心说我不认识你啊，你问我什么！

　　“他……大概已经放学了吧？你找他有什么事的话，跟我说也是一样的。”

　　夏海花心忖：我是来问他是不是对我女儿有意思的，我能跟你说吗？笑了笑，道：“谢谢你的好意，我找他是有一些私人问题，不方便告诉你的，不好意思啊，对了，你能告诉我李斯是哪个班的吗？”

　　“他是……”李斯刚要说话，忽然背后传来一个女生的声音。

　　“李斯，你跑得那么快干什么？！我爸今天晚上请你在金陵大饭店吃饭，你下午放学跟我一起走……”

　　李斯愣住了，靠，叫我名字干嘛，这不穿了帮吗！

　　夏海花表情怪异的瞧着李斯，道：“你就是李斯？”

　　李斯尴尬了，呵呵一笑，道：“是啊，我没见过你，所以就没承认。”

　　这时，校花楚若诗已经走了过来，看了夏海花一眼，微笑着道：“李斯，这是你婶婶？”


第581章 我是郁晴的妈妈（一）

　　“阿姨，你不是找我有事吗？但我想我们没有见过吧？你是不是找错人了？”

　　李斯这话也等于告诉楚若诗，自己并不认识她。

　　夏海花瞧了楚若诗一眼，表情很怪，道：“这位小同学是你的女朋友吗？”

　　楚若诗闹了个大红脸，啐道：“谁是他的女朋友？不要乱说，我跟他是同班同学。”

　　夏海花心想，这事有点不妙啊，虽然这个漂亮的女孩儿不承认，但刚才她说她爸爸邀请李斯吃饭，都已经到了见家长的地步，竟然还不认，看来是脸皮薄，秘密交往。

　　看着李斯和楚若诗一对璧人似的，夏海花心中暗暗着急，这个公子哥看来风流得很呐，自己的女儿虽然漂亮，跟这个小女生比也半斤八两，但毕竟大着几岁呢，而且还是师生关系，怎么都及不上这个同龄的女生了。

　　她一着急，道：“李斯，我有点私人的事要找你谈，你看……”

　　李斯心忖这个中年女人对自己也构不成威胁，也是他想知道这个女人找自己究竟要干什么，答道：“我正要去前面的餐馆吃午饭，你要是有什么事，边吃边说吧。”

　　楚若诗瞥了夏海花一眼，回头向李斯道：“话我给你带到了，我走了。”

　　李斯微笑道：“楚叔叔这么客气干什么，难道是请我帮他挡酒的？”

　　楚若诗摇头表示不知，道：“你去了不就知道了？我的司机来了，我先走了啊！”

　　夏海花目送她走到一辆奔驰房车前，打开车门上去，不由得看呆了眼，也更加相信李斯也是一个有钱人家的公子哥，想到女儿傻乎乎的一点也不知道采取主动，心里就特别的恨铁不成钢，现在都什么年代了，女追男也是很正常的，这么一个难得的金龟婿，居然不知道吊！

　　李斯来到校外的餐馆里坐下，老板热情的招呼起来，李斯点了三个菜，将菜谱交给夏海花，道：“阿姨你看还要吃点什么。”

　　夏海花虽然没吃中饭，但吃也不是重点，随便点了个苦瓜炒蛋，老板去后，李斯轻车熟路的打开展示柜，给自己拿了一瓶可乐，又问了夏海花，夏海花选了一瓶绿茶，坐下来，李斯笑着问道：“阿姨你已经知道了我的名字，我还不知道阿姨你的身份，你现在可以开始了。”

　　夏海花干巴巴的笑了笑，道：“其实，我是来问你一些事的，你认识郁晴吧？”

　　“郁晴……你是说郁老师？你是她什么人？”李斯一愣。

　　夏海花道：“我的她的妈妈。”

　　李斯丈二金刚摸不着头脑，不知道她唱的是哪一出，问道：“阿姨你找我有事吗？”

　　夏海花道：“事肯定是有的，你认不认识一个叫林亮如的人？”

　　“见过，怎么？他找阿姨你的麻烦？还是又找郁老师的麻烦？”李斯眉头顿时就皱了起来，“自从上次我在校门口打了他的几个狗腿子之后，那小子就没再出现了，我还以为他老实了，也就没去理会他，如果他敢再来找死的话，我收拾了他！阿姨你说，是怎么回事？”

　　夏海花很满意李斯的表现，在她看来，李斯是很紧张郁晴的，否则不能这么义愤填膺啊。

　　“林公子他倒是没找我们娘儿俩的麻烦，不过他把你叔……就是郁晴的老爸给炒了鱿鱼，这些天都躲在家里长吁短叹，你知道的，到了他那个年纪，想找工作是很难的，我也是下岗不久，也没有事做，家里就靠小晴一个人，女儿终究都是要嫁人的，我们两个老的又怎么好意思花女儿的嫁妆呢，这不，我听说你跟我们家小晴关系很亲密，所以我就来问问看，李公子你有没有什么门路给小晴她爸介绍一个工作……”

　　汗，你倒也不客气啊，第一次见面就让我帮忙介绍工作，我跟郁老师的关系不是师生关系吗？什么叫很亲密？这话怎么听着有点暧昧啊！

　　李斯心中一动，猛然就想到一个问题，是不是郁晴的妈妈听说我上次在学校里开了一辆跑车接郁晴去吃饭，就认为我在跟她女儿交往？李斯心跳加快，找工作那还不是一句话的事！藤介不三不四前几天就送来了福华酒店的转让协议，现在福华酒店也是自己的个人资产了，要安排一个人进去那还不是一句话的事，李斯笑道：“没问题，工作的事包在我身上，叔叔以前是做什么工作的？”

　　夏海花见他答应得如此痛快，喜出望外，道：“小晴她爸以前在林氏集团的一个下属单位当经理，月薪不高，也就七千块。”

　　李斯微微皱了一下眉头，郁老师的妈妈还真是个极品啊，你告诉我月薪是什么意思，这不就是要我给他安排一个月薪不低于七千块的工作吗？李斯当然不在乎这七千块，只是有点不大喜欢夏海花的这种做法。

　　不过，能帮一把郁老师家里，李斯还是很乐意的，对这个美女老师，李斯很是有好感，再说，那间酒店在转到自己名下之后，自己连去都没去过，酒店里的人都不认得，谁知道原先的那套人马会不会故意捣乱什么的，找个自己人去看着，当然是最好不过。

　　李斯想了想，道：“没问题，阿姨，你把我的电话告诉叔叔，让叔叔尽快过来找我一下，至于月薪，我给一万，以后如果干得好的话，我再给叔叔加薪。”

　　李斯的这番话，委实是石破天惊，因为夏海花听出来李斯言下之意，是让丈夫去找他，而不是找别人，而且当场就拍板月薪！夏海花马上就意识到李斯不仅仅是有钱人家的公子哥，如果是他家的公司的话，或者他朋友的公司，那么他怎么都要先去打招呼才行，而且月薪多少也不是他一句话就能决定的，除非就是他自己的公司！

　　夏海花小心翼翼地问道：“李公子，我能问一下是在哪家公司上班么？”


第582章 我是郁晴的妈妈（二）

　　“福华酒店。”

　　夏海花又问道：“那我能问一下，福华酒店是令尊的产业吗？你刚才说给一万元的月薪，是不是真的？”

　　这时候，菜已经上了一道，李斯道：“阿姨，菜上了，边吃边说。”

　　夏海花客套了几句，吃了一些菜，眼神却老是在李斯脸上转来转去，李斯知道她心急，便笑了一笑，道：“我说了一万就是一万，不会有错，阿姨你放心就是，具体做什么工作，我想和叔叔当面谈。”

　　见他说得非常自然自信，夏海花也就不再催问了，反正林氏集团小里小气的，一个月才七千，不干也罢，这次一进去就是一万，干得好以后还有加薪的机会，这可比在林氏好得多了，丈夫一定会非常高兴，夏海花解决了一个大问题，也开心了很多，热情的招呼李斯吃菜，就好像这顿是她做东似的，李斯也不在意，菜上齐了之后，很快就把饭吃完了，夏海花抢着把钱付了，李斯也没有矫情，道了声谢，夏海花对他很是满意，人长得俊家里有钱不算，还这么有礼貌，办事干干脆脆，说一不二，以后小晴跟着他，准保错不了！

　　夏海花对李斯是越看越满意，大有丈母娘看女婿越看越喜欢的味道，也巴巴的跟着李斯走到校门口，李斯又不好直接给郁老师的老妈闭门羹，只好一边走一边有一句没一句的说着话，在校门口站了老半天，大有不放人的架势，李斯有口难言，他现在是今时不同往日，知名度颇高，许多学生经过的时候都是对他投来一脸崇拜的表情，让他尴尬不已，不得已，李斯只好委婉地道：“阿姨，你看，我还有些功课要做，下午上课之前如果不做完的话不行，要不，我们改天聊？”

　　夏海花点头道：“是是是，你都高三了，我也不能耽误你学习，那就这样说了，你如果有空，就到家里来吃个饭，我们家小晴的厨艺可是相当不错的。”

　　汗，我要是去你家被郁老师逮住，还不要被她骂死啊，口中却道：“好的好的，改天一定登门拜访。”

　　一辆漂亮得绚烂夺目的海蓝色奔驰敞篷跑车很科幻的停在学校门口，车上一个身材高挑的长发女郎一边掏出手机，一边往李斯站着的方向看了一眼，这长发女郎穿着一身合体的职业套装，非常有气场。

　　夏海花正准备走的，见了这辆漂亮的跑车，两只脚走不动路了，一脸的羡慕，忽然想起李斯也有一辆红色的跑车，转头问道：“李公子，下回你到我家来做客的时候，开你那辆红色的跑车来行不？”

　　李斯的电话适时的响起，李斯没有接电话，因为他认出这辆就是自己从德国原厂订购的车，那个职装女郎就是在给自己打电话，果然，按掉电话之后，那职装女郎秀眉微蹙，又重拨了起来，李斯本来不想这么招摇的，他是让他们把车送到学校来，那是因为他当时没想那么多，谁曾想，人家居然直接把车停在了校门口，眼看着学校的保安大叔们还有周围不少中午不回家的学生，以及好些刚从外面吃完饭回来学校的老师，也都站住了，远远地看着那辆海蓝色的敞篷跑车，羡慕的议论纷纷。

　　李斯正打算再按掉电话，那职装女郎和夏海花都已经发现了李斯的手机铃声。

　　职装女郎向李斯款款走来，冲着李斯微微鞠躬，嗲嗲地问道：“请问您是李斯先生吗？”

　　“我……”李斯真想说我不认识李斯，但夏海花就在旁边站着呢，“我就是。”

　　唉，算了，反正也不止第一次出风头了，但愿风头这玩意儿，出着出着学校的人就习惯了。

　　职装女郎愈发的肃然起敬，虽然公司派她来送车的时候就告诉她车主是一个很年轻的帅哥，但她怎么也想不到居然年轻成这样，帅成这样，她平常喜欢的那些韩国肥皂剧里面花样美男不少，可跟眼前的这位相比，真的只够资格提鞋了。“请允许我确认一下您的身份证和电话号码。”

　　李斯掏出身份证递给她，职装女郎检查了一下手中的文件夹上的协议，再让李斯报出了电话号码，确认无误后，职装女郎递过来一支笔，恭恭敬敬的请李斯在接收文件上签名。

　　签完之后，职装女郎请李斯验车，李斯见夏海花还在旁边一脸愤世嫉俗的看着这辆车，便问道：“阿姨你要去什么地方，我顺便送你。”

　　夏海花“啊”了一声，顿时反应过来，心跳加速，连连点头道：“好啊好啊，正好你现在就可以认认门了。”高兴的上了车，职装女郎只好坐上后排。

　　李斯在众目睽睽之下，坐进了驾驶室，轻踏油门，一溜烟的离开了学校。

　　而就在这时，周小娴和郁晴刚从另一条小巷子里出来，周小娴眼尖，一眼看到开车离去的李斯，惊咦一声，道：“郁老师，那个开车的人，是李斯吧？”

　　这时，车已经扬长而去了，郁晴连李斯也没看清，更别说是坐在旁边的老妈了。

　　“应该不是吧？我记得李斯的车是红色的，那辆车是蓝色的，不是他。”

　　……

　　送了夏海花回家之后，李斯告诉那位职装女郎车没问题，放下她之后，直接把车开到水榭田园，停在自己的别墅车库里，正打算坐出租车返校，忽然想到，两套别墅里的家具都已经买好了，魂力前天也已经恢复到能够打开神之储物空间的程度了，是时候让老婆们出来领略一下这个世界了，李斯想到今后就可以金屋藏娇，过着皇帝一般的生活，有点兴奋起来，但他也担心，老婆们毕竟是来自神魂大陆和幻界，都是完全不同的文明，对这里肯定会没那么快适应，这得要让她们慢慢的习惯了，相比之下，另一些来自二十二世纪末的人，比如顾英姿和龙世恩等龙组的人，以及胡润发他们，都更容易接受这里，李斯细思之下，决定先让几个人出来，顾英姿是一定要出来的，李斯计划让她当老婆们的启蒙老师，其他人就先留在神之储物空间里面，等自己赚够了钱，再把这一片地方都买下来，然后逐步逐步的出来。

　　李斯打开门牌为012的别墅的门，走进房中，手指画出田字形空间阵图……


第583章 别墅变宿舍

　　见到空间打开，大家担心了许久的心终于放了下来。原来，最后一批进入神之储物空间的顾英姿和龙组队员们是知道李斯要穿越空间的，也知道那个叫做尹洛的天神开启的第二空间就是地球空间，但谁也不知道将会发生什么，不知道会去什么时间点，是古代还是未来，又或者是现代，人们不仅是担心穿越空间会失败，也担心会回到全是三叶虫的原始世界，而李斯又是这么久也没打开过空间，人们怎能不担忧？现在看到空间开启，人人都兴奋的欢呼起来。

　　李斯的魂力不能维持太久，所以在简单的告知大家目前所在的时间点并安慰了大家之后，李斯先接了老婆们和顾英姿、以及龙世恩的十五名龙组队员出来。

　　中村小雅和顾英姿等人对别墅里的东西并不陌生，毕竟2176年和2008年只是相差了一个半世纪，但其他人居然也不觉得太惊奇，丝毫没有古代人穿越到现代的那种看什么都觉得新鲜的表情，卓爱更是就那么走到茶几上拿起遥控器对着墙上的液晶电视一通乱按，看到电视没反应，问道：“李斯，遥控器里没装电池么？”

　　李斯瞠目结舌，紧接着马上反应过来，储物空间里七八百个来自二十二世纪末的人，差不多占了总人数的一半，电视、电脑、以及超市里购置的那些大量的物品，比这里还先进了一百多年，她们耳濡目染，如果还不懂遥控器是什么的话，那反倒是奇了怪了。

　　本来李斯还计划让顾英姿和中村小雅当大家的老师的，现在看来是多此一举了，她们完全可以跳过很多东西来接触这个世界了。

　　当然，还有很多事情是要跟她们讲的，李斯告诉大家，以后不再回幻界了，一直都会在这里生活，他重点提醒了大家，在这里绝对不能随意召唤魂灵或者使用魂技，在这里是有法律约束的，每个人在这里都要有一个身份，当然，这些李斯会想办法。

　　不过，还真不用李斯担心苏菲、卓爱、加莲她们使用魂技了，她们发现自己的魂力跟李斯一样，都暂时被封闭了。

　　李斯向大家解释，因为现在大家所处的时间点正好是十八岁的自己，所以此时李斯的身份是一个高三的学生，顾英姿和龙世恩等人都笑了，顾英姿表情古怪地笑道：“还好你是回到了十八岁的时候，要是回到八岁，你的夫人们以后可就要守活寡了……”

　　李斯恼怒的瞪了顾英姿一眼，顾英姿不甘示弱的用犀利的眼神回敬李斯。

　　听到是在中海市，很多龙组队员都提出想回自己的家乡去看看，还有人也知道在这个年代国家刚刚成立龙组没多少年，他们对这个时代的龙组很感兴趣，但是，身为二十二世纪的人，他们也知道没有身份证将会寸步难行。

　　不过，在龙组队员之中，有一个叫做刘仁爱的小个子帅哥，他是队中的黑客高手，对于入侵警方的户籍系统增加一些人的身份还是很小菜的，李斯没想到龙世恩手下还有这样的杰出人才，不由得喜出望外，这真的解决大问题啊！李斯之前还打算通过庄大勇来解决大家的身份问题，不过，毕竟是一千多号人，突然之间要人家搞定这么多人的身份，实在是一件非常可疑的事情，这些都是不属于这个时代的人，一旦让庄大勇产生怀疑，那就不好办了，现在有人能解决身份的事，自然再好不过。

　　此时已经到了要上课的钟点了，李斯索性不去了，正准备向班主任周小娴打个电话请假，电话铃声响起，李斯一看来电显示，是杨小国。杨小国看到李斯快打铃了还没到，所以打电话问他在哪，李斯说现在有点私人的事要处理，并让他代替自己写请假条。挂了电话之后，李斯先让大家分配了房子，龙组队员们住011那一套，老婆们住012这套，别墅房间有十五间，分两层，当然，还包括佣人房、书房、厨房等房间，但除了洗手间和厨房这种必须得有的房间之外，李斯一早就把书房和佣人房等都房间都改成了卧房，现在的房间有十间是摆放了床的，有的是单人床，有的是双人床，实在不够住，就只能两个两个一张床了，李斯二十多个老婆，要是住在一起的话，也促进姐妹间的感情……

　　不用李斯招呼，加莲、南宫小美、闵春这三个人俨然已经成了三个正宫娘娘，在她们三个人的指挥下，大家都各自去找自己房间了，顾英姿当然也只能在这边住，她虽然大大咧咧的，但毕竟还是女人，不可能跟龙组队员们住在一起，李斯之所以会让龙组队员们也出来，就是希望队员们能保护她们。

　　带龙组队员们来到另一间别墅后，李斯向龙世恩提出了自己的请求，龙世恩笑他多虑了，队员们都很尊敬甚至崇拜李斯，这是绝无问题的，就算李斯提出让队员们成为他的私人卫队也不会有任何人反对，毕竟是当年在反击安南的战斗中，大家早已成了战友。

　　事实上，队员们除了听从龙世恩的命令之外，李斯在他们心目中的地位也是拥有着超然的地位的。

　　为了以后联系方便，李斯准备给大家每个人都买一个电话，但龙世恩他们都有军用的电话，倒是不用再买，只要给他们买电话卡就行了，李斯心忖自己如果不尽快赚钱的话，早晚得被他们吃穷了，二十二个老婆，再加金晴儿、金沫儿这对双胞胎小姨子，一人一个手机都得好几万了，李斯摇头苦笑。

　　加莲等人各自挑完房间之后，纷纷走出别墅，在院子里四处玩耍，不过，对于这个小小的别墅，大家还是有点不大满意的，这里太小了，房子小，房间小，院子也小，顾英姿告诉她们，其实这种房子叫做别墅，这个世界的人，基本上绝大多数都不可能买得起，只有那种非常非常有钱的人才买得起，李斯能在这么短的时间内买下两套，如果不走非常路线打擦边球的话，根本不可能买得起，听到顾英姿这么说，众女纷纷感叹。

　　卓爱忽然道：“姐妹们，我们为什么一定要让李斯去拼命赚钱养我们呢？我们自己也能赚钱啊，我们不如也去工作吧，我早就想当明星了，电视里说明星都是很赚钱的，你们呢？你们想做什么？”

　　南宫小美道：“我想当模特！”

　　风铃儿道：“我想当空姐，我喜欢空姐的制服！”

　　众女一时间七嘴八舌，议论纷纷……


第584章 楚衍雄的无奈

　　顾英姿对这些美女们的想法感到有些无语，这些职业可都不是想干就能干的啊，不过，就凭她们的相貌，无论哪一个拿出来都是惊艳全世界的主啊，顾英姿忽然有点嫉妒李斯了，以前只听说过男人包小蜜的，还从没听说过二十多个女人一起赚钱养一个男人的，这家伙，怎么就不怕肾亏呢！

　　大家都收拾了一下个人物品之后，李斯带龙组队员们前往012别墅商量待会儿去超市需要买些什么，两栋别墅一左一右，中间需要走两分钟，龙世恩忽然停步，指着两栋别墅的外围道：“李斯，你觉不觉得如果我们在这两边修一道隔离栅栏的话更好呢？”

　　李斯兴奋道：“你也这么想啊？我觉得这里如果用铁栅栏围起来的话，不但地方大了很多，也不会有闲杂人等打扰，哈哈，简直就跟私人领地一样。”

　　龙世恩向郭忠武示意了一下，郭忠武马上跑步前进，不一会儿跑回来道：“这两栋别墅正好在一个四十五度角的边缘地带，如果再把前面两栋别墅也买下来，再设立隔离栅栏的话，那就可以把这一片都圈下来，四栋别墅中间再盖两栋的话，那就更像一座大型的庄园式超大别墅了。”

　　李斯怦然心动，道：“我还有三千多万，再买那两栋别墅的话是不够的！不过我刚跟他们买下了三套别墅，先欠着一千多万应该没问题，我马上打电话！”

　　龙世恩点头道：“那样就最好了，我们的秘密实在太多，不宜被外人觊觎。”

　　李斯掏出电话时，龙世恩和其他人分散开来，继续勘察地形。

　　“你好，周艳吗？”

　　“您好，我是周艳，请问您是？”

　　“我是李斯，你现在有没有空？”

　　对李斯这个名字，周艳当然不会陌生，忙用更加委婉的语气道：“李先生您好，您找我我就算是在外地也会马上赶回来的，您找我有事吗？是不是对别墅有什么不满意的地方？”

　　李斯道：“是这样的，我还看中了两套别墅，你现在有空的话就过来一趟，面谈吧。”

　　周艳心跳加速，忙道：“好，我马上就过来，需不需要我带上刷卡机和钥匙以及合同、房产证呢？”

　　李斯略一沉吟，道：“是这样的，我的现金不多，只有三千万，所以我会先欠着一千多万，要不这样，你先跟你们的老总说一声，如果他肯的话，你就带上所有的手续过来，如果他不肯，我也不是蛮不讲理的人，就先给我办理一套的手续，另一套给我留着，最多个把月之后，我再跟你买。”

　　周艳心忖，这果然不是自己能做主的，这事一定得跟老总汇报的，周艳道：“好的，李先生，您的要求我马上跟总经理说，这样吧，我一会儿再回您的电话可以吗？”

　　李斯道：“那好，我等你电话。”

　　挂上电话之后，周艳马上就给老总打了电话。

　　“您好梁总，我是周艳。”

　　“小周啊，我在总公司，马上就开会了，你有什么事吗？”

　　“是这样的，半个月前不是有个客人在我手上买了三套别墅吗？刚刚客人又给我打了电话，说是还要再买两套别墅，但是他……”周艳将李斯的情况说了一遍。

　　梁总心里纳闷，水榭田园的房价又不是很低，总该不会是炒房的吧？炒房也是在刚刚打地基的时候炒啊，这个时候买这么多，难道是住？不过，人家是住还是买着好玩自己是无权过问的，但欠一千多万的话，就有点难办了，如果不答应的吧，这个人又是自己最大的客户，再说了，人家说了一个月就还款，如果到时候还不了的话，人家还有五套别墅摆在那儿，也跑不掉的，梁总正在总公司开会，总公司如今面临一场大风波，很可能会发生董事局人员变动，在这个非常时期可别出什么差错，被人抓到把柄！

　　梁总略一迟疑，道：“小周，我跟董事长商量一下，马上给你答复。”

　　挂了电话之后，梁总直接拨通了董事长的电话，道：“楚董，我是小梁啊，有点事要请示一下董事长。”

　　楚董道：“我马上就到会议室。”

　　话刚说完，电梯铃声叮了一下，楚董和几个董事走出电梯。

　　梁总迎了上去，楚董没等他开口，眉头微皱，道：“事情重要吗？如果不重要就等会后再说。”

　　梁总道：“是水榭田园的一个大客户的事，半个月前刚刚买了我们三套别墅，是一次性付清那种。”

　　楚董“哦”了一声，客户的事，哪怕是小事，也是公司的大事，楚董先向其他董事打了个招呼，带着梁总走到走廊的窗户旁边，问道：“是什么事，你说吧。”

　　梁总把事情说了一遍，楚董松了口气，道：“我还以为是什么大事呢，人家用现金买下我们那么多套别墅，现在欠一千万就欠着吧，如果以后他实在还不了钱的话，把房子收回来就是了，你少给一套别墅的房产证，这事就万无一失了。”

　　梁总连声应是。

　　楚董道：“那先去开会吧。”

　　梁总微笑道：“我先打个电话。”

　　楚董忽然问道：“那位客人出手这么阔绰，应该不是中海市的人，他叫什么名字？”

　　梁总道：“是一个年轻人，叫李斯。”

　　楚董惊道：“李斯？你确定？”

　　这个楚董，正是楚衍雄，楚大校花的老爸，也就是今天晚上准备在金陵大饭店请李斯吃饭的楚叔叔。

　　在得到梁总肯定的答复之后，楚衍雄马上拿出电话，他的手机里存了李斯的号码，拨通之后，电话那头传来李斯的声音：“楚叔叔，您找我有事吗？晚上的饭局我会准时去的，不用特意再打电话的。”

　　楚衍雄今天晚上的饭局，其实也是逼于无奈，因为他从女儿口中得知这个李斯曾经开过一辆很好的跑车来学校，那天吃饭的时候，他也亲眼看到李斯的另外一辆商务车，他觉得一个才刚刚高三的学生，家里能给他买这么多车，证明家境是非常的充裕的，公司不久之前在非洲投资的金矿遭到了当地政变武装的袭击，不但公司派去的人都被击毙，连金矿也没了，一下就损失了三十亿美金，换成人民币就是将近两百亿啊，而且，这笔钱没了就是没了，在那个根本就是战火连天没有法律可言的国家，金矿的事就像打了个水漂，连个屁都捞不回来，两百亿这是一笔足以令整个集团崩溃的数字，楚氏集团的第二大董事和其他董事全都把矛头对准了楚衍雄，准备联手把楚衍雄踢出楚氏，楚衍雄焦头烂额，所以之前才会想到找于凯雄合作，但事情还是没能谈妥，楚衍雄想到李斯，觉得也许通过李斯找上李斯的家族会有一线生机，所以让女儿邀请李斯吃晚饭。

　　谁知李斯居然在他公司名下的水榭田园买了那么多套别墅，楚衍雄觉得能随随便便拿出几千万现金买别墅的人，家庭背景可想而知了，楚衍雄一下就感到看到了一线光明。

　　“李斯贤侄，听说你在水榭田园买了几套别墅是吗？”


第585章 非洲金矿

　　“楚叔叔消息真灵通，我才刚买半个多月而已。”李斯觉得有点意外，楚衍雄是无意中得知还是派人调查了自己？

　　楚衍雄朗声笑道：“你买的就是我公司旗下房地产公司的别墅，我现在才知道，已经是后知后觉了。”

　　“哦？原来是这样啊！”李斯心说既然是你旗下的产业，看来欠你一千万也不是什么大事了，笑着道，“早知道是楚叔叔的，那我就直接找您了，对了，楚叔叔想必已经知道我准备欠钱买房的事了吧？楚叔叔您肯不肯给这个面子呢？”

　　楚衍雄心道：要是你家里肯帮我渡过难关，别说赊账，那一千万我就当是支付好处费了，楚衍雄知道这正好是个机会，倒也不用等到晚上吃饭的时候再谈了，索性现在直接过去，楚衍雄道：“李斯贤侄你在哪里？我正好也有些事想找你谈。”

　　李斯告诉了他地址，挂了电话之后，忽然在想，该不会是想跟我借钱吧？不过想来也不可能，连水榭田园都是人家的产业，家底就可想而知了，哪会跟自己借呢！

　　三十分钟后，取消了会议的楚衍雄带着梁总和售楼员周艳抵达水榭田园。

　　李斯正带着龙世恩和刘仁爱两人来到005别墅，也就是买给叔叔一家的那套别墅。李斯约在005别墅，是不想让楚衍雄看到其他人，带着刘仁爱这个电脑高手来，是因为他能用电脑制作一个小晶片，只要把这个晶片装在电视上，就能收看全世界百分之七十的国家的电视节目，而且还是免费的，不用交什么有线电视费，李斯听到这种好事，乐不可支，自然马上就让刘仁爱到005别墅来弄，因为011和012别墅还没有购买电脑，005这间才有。

　　在刘仁爱快要弄完的时候，楚衍雄到了。

　　客厅里，楚衍雄、梁总和周艳三人在李斯的邀请下坐了下来，龙世恩坐在离得较远的另一张沙发上，并没有说话，在整个交易过程中，龙世恩并没有说话，只是静静地看着，但他身上那种久经沙场的凌厉气势，使得楚衍雄等人都是有点坐立不安似的。龙世恩是龙组的一名指挥官，打过仗、杀过人，又久居上位，他虽然一句话也没有说，也没有露出什么敌意的表情，但龙世恩就是龙世恩，随便在什么样的场合，都是一个令任何人都无法忽视的存在。

　　楚衍雄暗暗猜测这个穿着一身合体的黑色西装的高大青年是什么身份，有保镖的那种气场，但又充斥着一种上位者的气势，说是像军人吧，但军人又没有他这么不怒自威的感觉，如果是李斯的长辈的话，年纪又太轻，楚衍雄猜来猜去也猜不透，这时，已经办好了015和016两套别墅的手续，随时都可以入住。至于还有未支付的一千两百万，楚衍雄只是让李斯另外打了一张欠条而已，什么利息之类的都免掉了，而且归还期限，楚衍雄主动提出延长到一年。

　　办完这些手续之后，楚衍雄让梁总和周艳先回去，李斯知道楚衍雄肯定是有事情要找自己，便问道：“楚叔叔，您肯定还有其他事找我吧？”

　　楚衍雄微笑道：“是啊，的确有些事想跟你商量，哦，对了，刚才真不好意思啊，如果不是公司里出了重大的财政危机，这两套别墅楚叔叔就送给你也没啥，结果还要你写欠条，你不会怪叔叔太小气吧？”

　　李斯笑道：“楚叔叔说的哪里话，我怎么会介意呢，公是公私是私，公私要分明嘛，楚叔叔公司里出了状况么？”

　　楚衍雄欲言又止，眼神一动，微不可察的瞧了坐在远处的龙世恩一眼，李斯笑道：“龙大哥是我的朋友，我没有任何事需要瞒着他的，楚叔叔放心说。”

　　既然李斯这么说了，楚衍雄当然不会再犹豫，先向龙世恩抬了抬手臂，歉意的一笑，道：“龙老弟，不好意思啊。”

　　龙世恩点头微笑，一言不发，很酷的样子。

　　楚衍雄随即将自己在非洲投资金矿被当地的非法武装给侵吞，并造成了两百亿资金打水漂，以至于影响到集团各个产业的流动资金周转不灵，非洲金矿的事在商圈内已经不是秘密了，楚氏集团面临重大危机，很可能会产生诺骨牌效应，导致集团轰然坍塌，在这种情况之下，公司的董事不是紧密的团结在一起解决问题，反而第二董事金润东联合其他股东准备把楚衍雄踢出局，而银行也因为非洲金矿的事不敢冒险贷款给楚衍雄，如果再过半个月楚衍雄还不能解决资金问题，楚衍雄就将引咎下台。

　　李斯听明白楚衍雄的意思了，楚衍雄是认为自己有显赫的家世，天地良心啊，俺家祖上从清朝起就没有大款啊！买别墅的钱还是敲诈那个小日本来的。

　　“楚叔叔，您真的误会了，我上回在金陵大饭店说的家世，绝对是真实的，我叔叔是恺撒私人会所的一个领班级主管，我婶婶是下岗工人，表妹还在读高一，至于我爷爷，在乡下养养鸡种种菜而已，我之所以有钱买房买车，是因为这钱是我一个海外的孤寡亲戚留给我的一笔遗产，现在花得差不多了，我是真的爱莫能助啊。”

　　楚衍雄心道，你还要瞒我，如果你真的没钱，敢打包票说一个月后还我一千万的房款？难道这小子是想找借口，难道他也想趁火打劫，打若诗的主意？

　　楚衍雄心中苦涩，自己纵横商场几十年，没想到临老出这么一档子事，什么办法都没有，竟要几次三番的打女儿的主意。

　　楚衍雄强压下心中的无奈，道：“李斯贤侄，如果你能帮我这一次的话，我敢保证，我会很快把钱还掉，利息我会照付，绝对比银行高，唉，如果不是被逼得走投无路，我也不会厚着老脸来求你了，希望你看在若诗的份上，帮忙想想办法好吗？”

　　李斯比他还无奈，两百亿，你以为是两百块啊！我上哪里去筹钱？还有，你让我看在若诗的份上，搞得好像若诗是我老婆似的，什么意思啊，难道你打算把女儿嫁给我？

　　这时，一直没开口的龙世恩忽然道：“既然是非洲金矿出了问题，为什么不从这方面入手？”


第586章 灭了他

　　如果换一个环境，楚衍雄肯定会出言讥讽龙世恩，非洲的一些小国家，那是常年战乱的地方，法律只是个摆设，甚至根本就没有什么法律，谁有枪谁就说了算，尤其是婆达甲，政权的更替是非常频繁的，长的几年，短的几个月，说不定还没坐热屁股就被人轰下台了，在那里跟人打交道的是军队，是一言不合就直接开枪的地方，楚衍雄在婆达甲的金矿也有一支二十多个全副武装的小队伍，但一下就被人家给干掉了，连讲理的地方都没有，龙世恩居然说从非洲那边想办法，那简直就是不可能的事，国内是对武器控制得极严的，黑市能买到的武器也非常有限，而且都是威力很一般的货，并且还得组织到人，哪里会有人肯去那种战火连天的地方？上次能凑到二十个人，已经是楚衍雄的极限了，结果一次性全都在非洲死得不明不白，这个损失，是非常惨重的，金矿，空有一张合同又有什么用？签约的那一方已经下台了，现在是新的将军叫做皮尔洛，之前楚衍雄支付的三十万美元开采费是给了前一任的将军，又不是给了皮尔洛，人家当然不鸟你。

　　当然，这只是针对楚衍雄和少数几个中国商人的金矿和银矿，至于绝大部分矿主，皮尔洛都没有去动，原因无他，在婆达甲，政权更替是很平常的事，战争时有发生，但交战的双方都会遵循一个惯例，打仗怎么打都行，但绝对都是挑偏僻的地方打，绝不会影响到一些主要城市，也不会剥夺掉在婆达甲投资的矿主和商人的利益，相反，他们还会保护商人的权益，因为他们也知道，不管战争怎么打，主要城市的正常生活是必须要维持的，否则战火连天的环境下，老百姓都跑了的话，你打下一个空荡荡的国家有什么用？谁交税给你？那些外国的投资商人交的税就更多了，他们也是繁荣婆达甲的重要资源，如果不能保护投资商人的利益，以后谁还会来投资？如果失去信誉，吓跑了投资者，最终吃亏的还是自己，所以，不论是哪一届的政权当家，最多只是象征性的征收一点点费用，绝对不会让投资者伤筋动骨。

　　然而，这次在婆达甲投资的包括楚衍雄在内的三个中国商人，竟然全部被无礼侵占，为什么别的国家的商人只是象征性的交纳了一点点钱就可以继续开采原有的矿藏，而三个中国商人就血本无归呢？是因为中国商人的背景不够深吗？

　　无法得到解释，皮尔洛政权根本置之不理这三个中国商人的质疑。

　　听完这些，李斯和龙世恩的拳头不由自主的握紧了，这俩人之所以成为莫逆战友，龙世恩和龙组队员们之所以会敬重和崇拜李斯，不光是因为李斯表现出来的超强实力，还有一点最重要的，就是李斯热爱国家，在自己的国家就遵纪守法，在外国就简直是无法无天，这也是李斯受到尊敬的一个重要原因。听到楚衍雄说出中国商人在婆达甲的投资全军覆没，而别的国家却没有，这是李斯所不能容忍的，那些发达国家瞧不起中国，那也没话说，咱们当年在唐宋时期，不也一样瞧不起外国蛮夷吗？风水轮流转，三十年河东三十年河西，总有一天，中国会再次成为世界的中心，但是现在，居然是一个小小的非洲小国也敢歧视中国，李斯冷笑连声，向龙世恩瞧了一眼，道：“龙大哥，这件事你怎么看？”

　　龙世恩是来自二十二世纪末的人，在那个时代，除了美国等极少数的几个国家之外，中国的国际地位已经得到了很大的提高，李斯都无法接受的事情，龙世恩就更加接受不了，他沉声道：“人我有，如果解决了武器的话，那就没问题了。”

　　李斯微笑道：“你决定了？”

　　龙世恩道：“光是我的十几个人是无法控制大局的，但唐川手底下的人都是当兵的，交给我们培训一下，很快就能派上用场，我只要两百人。”

　　李斯笑道：“我还有二十多人是懂得武功的内力修炼者，我抽十个人帮手，其他的留下来接替你们的保护工作。”

　　龙世恩略微一怔，道：“你不去吗？你要是去了，我们的把握能达到十成。”

　　李斯道：“我也去？我这里还要上学……也罢，去就去吧，能给我们中国人出口气，也算是有意义，我希望十天之内搞定，如果那个皮尔洛不听话，咱们就灭了他，占了婆达甲，当做我们的海外基地吧。”

　　龙世恩笑道：“行，包在我身上。”

　　两个人你一句我一句，似乎把楚衍雄给遗忘了似的。

　　楚衍雄坐在那里听得张大了嘴，一脸的错愕，如果不是明知道李斯是个正常人的话，楚衍雄几乎就以为自己正坐在精神病院里观看病人胡说八道。什么叫“皮尔洛不听话，咱们就灭了他”？你们俩以为皮尔洛是一条萨摩？

　　这时，李斯已经和龙世恩商议完毕，转回头来，向楚衍雄道：“楚叔叔，这件事交给我跟龙大哥吧，你现在的任务就是搞一批枪支弹药，我相信你是有办法的，在你能力范围之内，搞来最好的枪和弹药，越多越好，不管花多少钱，将来你会得到十倍甚至百倍的回报，楚叔叔，你能不能暂时不要把嘴张那么大，认真地听我说话？”

　　楚衍雄呻吟了一声，道：“李斯，你能不能告诉我，你到底是什么人？”

　　李斯笑着道：“我是什么人楚叔叔还不清楚吗？若诗的同班同学啊。”

　　楚衍雄知道李斯是在隐瞒，但这并不重要，重要的是李斯似乎不是在开玩笑，尤其是那个龙世恩，刚才在听到自己说出三个中国商人受到皮尔洛的特殊照顾时，身上瞬间散发出来一股寒冷彻骨的杀气，虽然只是一两秒钟，但楚衍雄相信，这个人不是在开玩笑。

　　而这个人竟然还说如果有李斯的加入，成功的把握能达到十成，难道李斯比他还厉害？！

　　“这……我真的可以相信你们吗？”


第587章 集体买内衣

　　“楚叔叔，你除了相信我们之外别无他法。而且，你就当是一次赌博吧，要么你被金董事联合其他股东挤下台去，一无所有，要么你获得更大的利润，婆达甲不但矿藏丰富，而且还有石油，如果我们成功了的话，你想想将来，你还会在乎区区一个楚氏集团带来的收益吗？”

　　楚衍雄心中重重的颤了一下，作为一个纵横商场多年的投机者，当然知道风险越大，收益也越大的道理，天下间没有免费的午餐，如果自己不搏这把，难道这里还有挽救的余地吗？

　　楚衍雄霍然站起，双目精光大盛，道：“好！左右都是一个死，我楚衍雄今趟就拼了老命相信你！”

　　李斯淡淡地笑道：“楚叔叔，不用这么激动的，这种小儿科的事，难度并不太大，如果不是看在若诗的份上，我们完全可以不需要你加入。”

　　楚衍雄一怔，马上就意识到，的确是这样，自己提供的只不过是购买武器的资金，而人家是直接参与行动，只要有钱，出了这个国家什么样的武器买不到？自己被排除在外又有什么奇怪？楚衍雄终于不知不觉的忽略掉李斯的年龄，开始看不透这个少年了。

　　“那我除了买武器之外，要不要和另外几个中国商人联系让他们也出一份力呢？”

　　李斯笑道：“现在没他们什么事了，他们的矿是被皮尔洛抢走的，又不关我们的事，等婆达甲的事搞定了，他们的矿留给楚叔叔你吧。”

　　楚衍雄连连点头。

　　离开005别墅之后，楚衍雄感到自己刚才就好像做了一个梦似的，这一切都太过不可思议，发动了车，直到开出去一段距离之后，楚衍雄仍然感觉到一种不真实的感觉，他把车停在边上，闭上双眼，重新回忆了一遍刚才发生的事，一个和自己女儿同龄的少年，到底拥有着怎样的势力？刚才那种谈笑间谋人之国的自信，绝对是发自内心，绝无可疑，那种指挥若定的架势，以及那个姓龙的青年对李斯的尊敬和信心，也是不可能假装出来的，再说，楚衍雄不觉得他们有骗自己的必要，因为他们要的是武器弹药，而不是现金，如果他们只是骗子的话，怎么也不会索取这样敏感的东西，诚如李斯之前所言，左右都是一个死，索性拼一把，自己人生当中最大的一次赌博！

　　一座金矿的开采权，是有年限的，通常是二十年到五十年，利润在五年内就可以完全回本，剩下的都是净赚，绝对高额的回报，能让任何一个行业都为之失色，楚衍雄当初从前任婆达甲的将军手里购买开采权，就是一次豪赌，婆达甲的局势谁又会不知道了？楚衍雄赌的就是前任将军能稳定国内局势超过五年，哪怕他就当六年的总统，最后那一年的回报也是一个天文数字。

　　现在李斯直接把另外两个人被夺的矿也给了自己，那么两年就能回本了，到时候，真的就好像李斯所说，区区一个楚氏集团，真的可以不放在眼里了。

　　楚衍雄心情激荡，一直就那么坐在车上思前想后，金润东不是想要谋夺自己的公司吗？你拿去好了，顺便我的股份全部卖掉，套现出来全部买军火，等到李斯拿下婆达甲，自己所有失去的一切都将重新回来，楚氏，到时候别说一个楚氏，两个三个楚氏我都能要回来！

　　楚衍雄迫不及待的拿出手机，拨通了一个号码，道：“金润东吗？我找你有事。”

　　……

　　就在楚衍雄忙着安排的同时，李斯取出三辆福特、一辆跑车以及刚买回来的奔驰跑车，带着老婆们和龙组队员们齐齐的杀向超级市场。

　　老婆们穿着的都是当初在超市里买下来的服装，并不是高档货。俗话说，人靠衣装，其实衣服也是靠人来衬托的，就好像那些娱乐圈的明星们代言某个品牌的服装，他们穿在身上就非常的好看，而顾客们买下来的好像就不是那么回事，衣服穿在什么人的身上是有很大的区别的，而李斯的老婆们有哪一个不是大美女的？随便走一个出来，都是万众挑一的极品美女，更何况是二十多个一起走进超市，整个超市都轰动了，人们被这种场面给震撼到了，一个个都变得傻呆呆的，如果不是龙组队员们一个个杀气腾腾的护在周围，恐怕很多人都要争相过来搭讪了。

　　李斯无疑今天很幸福，因为被众美环绕之下，他就成了所有男士嫉妒得发狂的对象，那种拉风的感觉实在是太妙了。

　　还有那些超市的保安，在龙组队员们面前就好像灰孙子似的，队员们前后左右的驱散围观者，把无关人等一律阻挡在外面，不让靠近，这场面，就好像外国电影里常常出现的皇室成员体验生活，亲入平民的超市，然后十几个孔武有力的保镖沿途保护，虽然这些皇室成员太多了一点，但场面还是很像的。

　　走到哪里都是目光的聚焦中心，李斯于是催促大家购物的速度快一点，但李斯的老婆们除了中村小雅之外，都是第一次经历这样的场合，大家都十分的兴奋，叽叽喳喳议论不休。

　　姚宝宝、莫筱恩、闵春和龙吟香这四位美女竟然当着李斯的面挑选内衣，这四女可是李斯的女人当中胸部尺寸最大的，超市售货员是个相貌普通，身材也普通的女人，在看到她们四个人对李斯毫不避讳的挑选内衣，还拿在胸前比较时，在自卑到极点的同时，又对她们跟李斯的关系感到惊讶，女人只有在最亲密的人面前才不会避忌这些，难道这四个令人目眩神迷的美女都是这个帅哥的老婆？紧接着，苏红韵、梁小雪等几个唐女也走了过来，围着那些女人最隐私的贴身小裤裤，风铃儿竟然拿起一条很卡哇伊的小裤裤询问李斯意见，那几个女售货员集体石化……


第588章 女巨人

　　除了中村小雅之外，这些购物狂们买东西是不看价钱的，什么比较有趣就买什么，在买下一车东西的时候，就有龙组队员们过来要帮她们拿去收银台买单，但李斯阻止了龙组队员，一来，让龙组队员们当保镖已经很让李斯觉得不好意思了，二来，李斯也想训练一下她们适应这个世界。李斯给每人发了一叠钞票让她们自己买单。

　　美女在任何场合都是要占便宜的，不少男性的客人纷纷礼让，一个个都表现出谦谦君子的风范，令在场的女性顾客一片哗然，有个大妈当场就忿忿不平的发飙，指责一个小年轻看人家姑娘长得美就让人家插队，相反对老人家排队却视而不见，大妈的指责，令现场的气氛达到了顶点，这些美女们哪见过这种场合，都是茫然不知所措。

　　超市的经理早已在李斯这群人到来时就被惊动了，立刻上前解围，增加了两个收银通道，专门为李斯他们服务，于是更多的女性顾客不满，出于嫉妒心理，一齐指责超市对客人区别对待。

　　李斯没想到自己临时起意，让老婆们受到这种待遇，心中极为不爽，但说话的大多是女人，打又打不得，骂又有失身份，况且众怒难犯，李斯铁青着脸，道：“算了，我们换个地方买东西吧！”

　　顾英姿忽然喝道：“等一等，走什么？我们又没做错什么，你们先站一边。”

　　顾英姿一米八的高挑身高，英姿勃勃的环视四周一遍，走向一个收银台，身体一轻，极为潇洒的一跃而起，亭亭玉立在收银的长条形台子上，朗声道：“都乱叫什么！人家让队，是尊重女性的表现，是绅士风度，这跟你们有关系吗？再说了，这不是不公平的问题，超市这么做是正确的，什么叫区别对待？什么叫享有特权？你们乱嚷什么！银行还有VIP客户，你们在银行办理业务的时候，VIP用户能不用排队，因为他们消费得多，懂不懂？饭馆里还有包厢和大厅之分，看演唱会前排后排的票价是不一样的，就算超市里面买米买油，也不可能所有的牌子都是统一价吧？衣衫不整还不让进酒店呢，区别对待早已存在于我们每个人的生活当中，你们都已经习以为常了对吧！所以，我们买的东西多，单独开两个收银通道也是很正常的，再说了，我们买的东西多，算账就要算半天，你们如果排在我们的后头，你们乐意吗？所以，超市的做法不是什么特殊对待，而是很正常的应变措施。道理我说完了，如果还有人不讲道理对我的朋友造成人身攻击的话，那就跟我单独讲讲道理吧！”顾英姿冷哼一声，右脚在金属的长条台上一顿，“嘭”的一声，原本平整光滑的金属台面立即陷了一个坑出来。

　　顾英姿轻轻的一跃，稳稳当当的站在地上，俯瞰众生。

　　“好！”一个小年轻大声叫道，紧接着彩声如雷，那些男性顾客们起劲的鼓起掌来，崇拜地看着英姿飒爽的顾英姿。

　　顾英姿很Men的学着古代人行了一个抱拳礼，傲然走到龙世恩和刘仁爱的跟前，道：“我还蛮帅的吧？”

　　那些一开始叫嚣得最凶的大婶们此时都闭了嘴，只看那一脚就踩得陷下去那么多的收银台，她们就不寒而栗，谁还敢再多说一句？

　　李斯没想到顾英姿这么牛逼，赞许的冲她一笑，让大家去超市经理安排的收银通道。

　　本来李斯还以为这事就这么过去了，毕竟顾英姿那可是正儿八经的古武者，而且等级不低，自己在不借助魂力的情况下也只能险胜她一筹，刚才她又那么帅气，谁敢挑衅她啊，可偏偏就有个身高一米九的壮硕如男人般的妇女突然走向顾英姿刚才一脚踩出坑的地方，伸掌一拍，一个五指印顿时出现在厚厚的金属板上，这女巨人冷哼了一声：“自以为练了点功夫就到处显摆来了，不知道人外有人吗？”

　　居然还有找茬的？！超市里顿时就肃静了下来。

　　也不知是哪个不长眼的家伙，竟然多嘴惊叹了一句：“这是男的还是女的？怎么看不出来啊。”

　　话音刚落，就见那女巨人一下就拨开身边的几个人，登时惨叫声此起彼伏，那女巨人气势汹汹的冲着一个提着筐子的青年而去，一只大手倏然探出，将那男青年推到在地，大脚一伸，踩在那男青年的胸口。

　　“你现在看出来我是男还是女没有？”

　　李斯眉头大皱，这TMD还是女人吗？就直接在超市里这么多人看着的情况下打人？还TMD有没有王法！

　　“嗷……”男青年惨哼了一声，“是女的！是女的！”

　　李斯喝道：“够了啊！你好歹是练过的，欺负一个普通人算什么本事？”

　　女巨人回转头来，轻蔑地瞧了李斯一眼，道：“小白脸，你有什么资格管我的闲事！再啰嗦，老娘捏死你！”

　　众女均是愤怒，纷纷出言呵责。

　　女巨人傲然道：“老娘最讨厌那些娇滴滴的骚娘们，除了懂得勾引男人上床，还会做什么！”

　　李斯拉住就要冲上去的南宫小美和闵春，向那女巨人道：“原来阁下是嫉妒了，怪不得这么愤世嫉俗，恨老天爷给了你一副男人的外表女人的器官吧？男女之事，天经地义，有些人则是不男不女，嫉妒别人长得漂亮，心理扭曲，不是恨男人对自己不屑一顾，就是恨女人长得比自己漂亮，拜托，你长成这副尊容，就不要随便出来吓人嘛，兄弟，四十多了吧？还没被人开采过吧？我觉得你如果去动物园的话，也许能找到你下半生的伴侣。”

　　李斯的这番话惹来哄堂大笑。

　　那女巨人坚毅如岩石的脸上现出青黑之色，向李斯走过来，一只大熊掌呼地一下就推向李斯。

　　李斯冷笑一声，不闪不避，迎着她一掌推出，两股巨力相击，那女巨人面色一变，蹬蹬蹬连退三步，脸上红白相加，不敢置信的瞧着比自己矮了半头的李斯在原地站立不动，惊道：“原来你也是高手！”


第589章 恩威并施

　　“公众场所，你最好不要挑战我的忍耐限度，否则，丢面子的还是你自己！”李斯警告道。

　　女巨人面色阴晴不定，自知不是李斯的对手，想说两句场面话，但此时超市里的奚落此起彼伏，女巨人恨恨的转身离去。

　　李斯走到龙世恩跟前，小声道：“此人是修炼内力的古武者，实力不弱，你派人跟踪看看她住在什么地方，切忌打草惊蛇。”

　　龙世恩神色一凛，道：“那我亲自走一趟。”

　　李斯点头道：“小心，不要跟她交手。”

　　龙世恩随后走了出去，不多时，龙世恩在街上的小商店随手买了一张电话卡，给李斯打了个电话知会了一声。

　　在超市买完东西之后，李斯决定改变计划，不带她们去买手机，返回别墅让她们自己在网上挑选购买，这也是没办法的事情，她们实在是太显眼了，如果单一的上街那还好点，最起码不会引起轰动，这么多人一起，场面实在是有点震撼。人长得太漂亮有时候也有不方便的地方，例如李斯本人……

　　老婆们围在一起叽叽喳喳挑选手机款式的时候，李斯给售楼员周艳打了个电话，提出要把这四栋别墅围起来，让周艳尽快联系工人来做事，周艳知道董事长跟客人很熟，马上就答应下来。

　　因为买下了两套新别墅，地方就宽敞了很多，不过家具还没有购置，倒也不急着买，大家先在012住着再说，等外围栅栏围墙盖好，这一带都成为私人领地以后再买也不迟，现在最重要的还是尽快筹划婆达甲的事，李斯也不想大家一直待在神之储物空间里面，如果把婆达甲拿下的话，大家就有安身立命之所，尤其是南宫孝的那些族人、唐川的几百名砝码帝国的士兵。至于那些研究所的工作人员及其家属，那是一定要留下的，李斯可不希望他们跑到马来西亚去，他们手里掌握的是一百五六十年后的诸多领域的科技成果，一旦回到马来西亚，将会给这个世界带来不可预知的麻烦，当然，李斯也考虑到，他们虽然是马来西亚人，但毕竟这是二十一世纪，他们所有的人都是没有身份的，想回去也是一个大问题，如果能在婆达甲给他们一个更加自由更加舒适的环境生活，相信他们也不会冒那么大的风险跑回去。天津大饭店老胡那些人，李斯也不打算让他们留在国内，就算他们想留在国内，至少也得去婆达甲过渡一下，等拿到了身份再让他们返回国内。

　　龙世恩很快就返回了水榭田园，他亲自出马，自然是毫无难度的查探到那女巨人的住处，但李斯现在也没空去管闲事，只是觉得那女巨人既然是古武者，就得留心一下。记下她的住处之后，李斯很快就把那个怪胎忘到了脑后。

　　李斯的电话响了，是个陌生的号码，一接电话，原来是郁老师的妈妈，原来她一回家就跟丈夫郁宏川说了这事，有这么好的事，郁宏川自然有些兴奋，李斯心想光是带郁宏川一个人过去还不够，于是在约了一个小时之后在福华酒店总经理室面谈之后，李斯又打了个电话给杨红花，让他召集那班小混混，也是在一个小时，让他们到福华酒店来。

　　李斯跟大家说起那天抢了福华酒店的事，大家都没觉得李斯这么做有什么不妥，在他们这群没有法律意识的异界来客眼中，反倒觉得那个日本人对李斯拔枪是自作孽不可活，没干掉他已经是李斯心慈手软了。

　　其实李斯强占了藤介不三不四的福华酒店，本意是方便大家有地方落脚，但是现在既然有了婆达甲这个打算，李斯就没怎么把福华酒店放在心上了，李斯想的是，能用福华酒店多帮助一些人的话就最好了，骆蓓的爸爸断了一条手臂，想要找工作基本上是不可能的，骆蓓的妈妈也失业了，等骆蓓的爸爸出院以后，安排他们两口子在福华酒店上班也算是办了一件好事，至于郁老师的爸爸郁宏川，先要看他有多少能力了，如果能力够，把福华酒店交给他来打理也不是不行，婶婶也没有工作，不过李斯不打算让婶婶来操劳，还有那些跟随晏慈皇后来的两百多宫女，也能安排一些在福华酒店上班，以那些宫女的质素，当服务员的话，那简直就是大材小用啊。

　　开着那辆蓝色的奔驰跑车，李斯带着加莲、南宫小美和闵春三个实际上的大房来到福华酒店，酒店的服务员都不认识他，李斯找到酒店的总经理刘晨曦，这个四十多岁的胖子恭恭敬敬的来到大堂迎接，一见加莲等三女，暗暗叹服，世间竟有这等美女！

　　李斯看到大堂的东侧咖啡厅不错，就在那里找个地方坐了，刘晨曦早就从陈健仁那里得知这个新老板是个狠人，却没想到李斯居然这么年轻，不敢流露出丝毫的不敬，向李斯汇报了一下酒店的各个部门的基本情况，拿出酒店的人事表，让李斯过目，李斯随意看了几眼，记下了各部门负责人的名字，道：“刘总，你不用担心，我今天来不是要给酒店大换血，酒店里所有部门的经理副理我都不会撤换，酒店的运作照常进行，但我会增加一批人进酒店，我在国外也有产业，这批人将会在这里实习，将来我会从酒店挑选表现优秀的人才去国外工作，他们一会儿就会到，我们酒店每年的盈利是多少？”

　　刘晨曦面上露出一丝得色，道：“酒店前年的盈利是一千三百万，去年是一千八百万，今年到今天十月三十日，已经盈利一千七百万，今年超过去年是没有问题的。”

　　切，这么大一个酒店，一年赚的钱都不够在水榭田园买一套别墅的，真烂。

　　李斯不露声色，淡淡地道：“你好好干，对于真心实意帮我做事的人，我李斯是绝对不会亏待的，对于阳奉阴违，拿着我的钱不认真做事的人，我也不会太为难他，卷铺盖滚蛋就是，如果是拿着我的钱还吃里扒外的人，我会让他人间蒸发，刘总，这是我的原话，你有空就开个副理级别以上的会，就把我这句话原原本本的转达下去，另外，从下个月起，酒店所有经理以及员工，每人上调百分之二十的工资，干得好的，我另外还有奖励，再跟你透个底吧，福华酒店的这些盈利我根本不放在心上，从今天开始到十二月底，这两个月的盈利，我一分钱都不要，除了给你们开工资和交税等开支之外，剩下的我将会按照比例给所有员工分红，当然，我也绝对不能容忍有人做手脚，一旦发现，我不会跟别的老板那样开除或者报警，我这个人，最喜欢打断人的手和脚，让人求生不得求死不能。”


第590章 叫大嫂

　　其实，李斯的这番胡萝卜加大棒的话对刘晨曦这个胆小如鼠的人来说是多余的，刘晨曦能当上福华酒店的总经理，能力是有的，当初刘晨曦通过陈健仁字里行间的意思就知道新老板是个狠人。那个陈健仁虽然只是藤介不三的翻译，但其实也是狗头军师的身份，藤介不三的亲信，陈健仁对李斯的惧意是掩饰不住的，况且福华酒店怎么说也是一间每年盈利过千万的赚钱机器，藤介不三就这么无条件转让掉了，这也直接证明了新老板的强大，刘晨曦怎么可能不忌惮？

　　连日本大老板都搞不定的猛人，他刘晨曦算个什么东西敢去招惹？

　　刘晨曦打了个喷嚏，忙表忠心道：“老板请放心，我一定帮您看好酒店，绝无二心。”

　　李斯满意的点了点头，道：“这样最好，对我忠心，给我卖命的人，我都会很大方的，路遥知马力日久见人心，我希望看到你的能力和忠诚……”

　　刘晨曦欣然道：“老板，漂亮话我就不说了，正如老板所说，日久见人心，您就看好吧！”

　　这时，李斯的电话响了，是郁宏川，他已经到了门口，李斯挂了电话，向刘晨曦道：“刘总……”刘晨曦忙道：“老板，您叫我晨曦或者刘胖子都可以，刘总就不要再叫了，在老板您面前，我哪还敢称总啊！”

　　李斯微笑道：“那好，我就叫你刘胖子吧，一会儿来的这个人是我的一个长辈，我让他来酒店学习经营管理，你帮我安排一个职位给他。”

　　刘晨曦心中微微一颤，学习酒店的经营管理，这莫不是要把我踢出局吧？

　　李斯看出他在担心什么，微笑道：“刘胖子，我不是一个任人唯亲的老板，你不用担心，踏踏实实帮我做事就行了，况且，一个小酒店而已，如果你只有这么一点野心和能力只想局限在一个酒店里面，那我也没话好说了。”

　　刘晨曦喜形于色，忙不迭地点头，李斯道：“来的人叫郁宏川，他的能力有多少，你帮我留意一下。”

　　这时，郁宏川已经进入大堂，李斯站起身来，向他迎去。

　　“郁叔叔，你好，我是郁老师的学生李斯。”李斯彬彬有礼的走到他面前，伸出手来。

　　郁宏川早就看到李斯和刘晨曦了，微微弓背，笑容可掬，伸手和李斯握了一下，道：“李先生，我是郁宏川，不好意思给你添麻烦了。”

　　“别这么说，帮郁叔叔你，也就等于帮郁老师，再说那件事我也多少有点责任，不说那些不开心的事了，我来介绍一下，这位是福华酒店的总经理刘晨曦……”

　　郁宏川心里很是诧异，因为刘晨曦对李斯表现出来的态度绝对不只是客套，而是敬畏。一个四十多岁的成年人对一个十八岁的少年这么恭敬，要么就是这个少年拥有着值得恭敬的家世背景，要么就是他本人有能力，郁宏川也是在社会上跌打滚爬了多年的人，但他也只以为刘晨曦的恭敬是因为李斯可能拥有非一般的家世。

　　李斯之前跟刘晨曦透露了郁宏川的月薪，只比刘晨曦少五千块而已，和部门经理的月薪是同一级别，刘晨曦提出让郁宏川先担任前厅部副理，等熟悉了前厅部运作后，再调到客房部等其他部门熟悉酒店的运作，李斯对刘晨曦的安排很满意，向他点头以示鼓励，弄得刘胖子开心不已。

　　随后，酒店门口又来了好几辆车，打头的是杨红花的那辆本田雅阁，还有三辆出租车跟在后面，下车时那排场倒是让李斯愣了一下，因为杨红花和跟着他的那些小弟们竟然全都是一身的黑西服，内里衬衫加领带，头发也全都染黑了，什么耳环鼻环古古怪怪的东西都弄没了，十四五个人，穿着统一的黑西装，倒有点黑社会的范儿。

　　酒店的保安哪能随便让他们进入酒店，马上就如临大敌，一边用对讲机通知后区保安，一边把杨红花等人拦住盘问。

　　杨红花知道李斯的身份是学生，还是正正经经的那种优等生的款儿，猜到自己的一班小弟非主流的造型肯定不讨好，所以自个儿掏腰包给他们重新包装了一下，这家伙倒也还算聪明，摸对了李斯的好恶，李斯从酒店大堂出来，向那几个忠于职守的保安笑着点了点头，表示满意，保安们刚才亲眼见到刘总点头哈腰的陪着李斯，猜测这个年轻人就是之前传得沸沸扬扬的新老板，忙恭敬的退了开。

　　杨红花做了个隐蔽的手势，和小弟们异口同声的叫了一声：“李哥！”十几个人一起精气神十足的一喊，还很是整齐，李斯感到门口的保安和门童看自己的眼神都不对了。

　　呵呵一笑，道：“别搞得跟元首检阅似的那么严肃，都去咖啡厅坐着去。”

　　杨红花招了招手，跟着李斯走到咖啡厅，上了二楼，那里地方不大，但很隐蔽，无论从哪个角度大堂的人都不能直接看到上面。

　　坐了两桌，李斯道：“我让你们来这里，是准备让你们适应一下有纪律的生活，你们这段时间都有锻炼吗？”

　　小弟们一个个点着头，杨红花兴奋道：“李哥，大家听说要跟着你混，都很高兴，这段时间大家都是统一锻炼，早上一次，下午一次，跟那些八小时工作制的白领似的，李哥，您说，要我们做什么！”

　　李斯正要说话，这些小弟们忽然齐刷刷的把视线投到上楼的地方，一个个目瞪口呆，李斯转过头去，只见刚才到处去乱转的闵春、加莲和南宫小美联袂上楼，那叫一个惊世骇俗，干咳了一声，喝道：“还不叫大嫂？”

　　杨红花愣了：“叫哪个啊？哪个才是大嫂？”

　　李斯沉声道：“都是！”

　　杨红花等人呆立当场，都……是？这也太牛逼了，果然不愧是李哥啊，这么正点的美人，竟然都是老婆，太神奇了。

　　十几个人轰然站起，向三女微一鞠躬，齐声叫道：“大嫂！”


第591章 卖家当

　　李斯给龙世恩打了个电话，向他借调了郭忠武过来福华酒店，专门担任杨红花等人的教官，在这期间，李斯向杨红花他们提出了要求，让他们先跟郭教官进行系统性的锻炼，平时就利用酒店的健身房训练，又让他们全部进入酒店担任保安，支付他们月薪，除了杨红花之外，这些人都是家境普通甚至家庭条件很困难的，福华酒店的保安工资只有两千六，但之前李斯承诺过酒店所有员工都加薪百分之二十，保安现在就有三千块出头的月薪了，所以李斯给他们也是按照新标准发薪，这些人哪能不高兴呢？

　　可是现在高兴，以后就不见得了，龙组的特工过来训练他们的体能，想想都不是一件很轻松的事情，以后就等着哭吧。

　　把这些事安排好之后，李斯携闵春她们返回别墅，这时已经下午五点多了，一进门就闻到厨房里飘出一股香味，原来是凌葵和几个唐女正在大展身手，利用超市里买来的食材烹调美食呢。

　　李斯这才发现，餐厅里的那张长条形的大餐桌根本就不够用，起先买家具的时候没有考虑到这一点，现在才发现二十多个老婆虽然很爽，但其实也是有麻烦的，不过，明天再去购置另外两栋别墅的家具之后，就可以不用这么拥挤了。

　　既然坐不下，那就只能跟鸡尾酒会那样站着吃了，不过这样也有利于减肥哩。

　　在快要开吃的时候，李斯打了个电话给杨小国，紧接着又打电话给婶婶，说自己今天晚上不回去，在杨小国家里睡，之前他那个电话就是和杨小国串供，也不怕婶婶找杨小国问。

　　吃饭时，众女纷纷提出自己的要求，她们都体验到网络的好处，让李斯明天去买电脑，李斯这才想起自己的那张卡里只剩下十多万块钱了，明天买电脑都不够钱，这让小斯斯有点汗颜，这段时间花钱太猛，一不留神一亿零一百万就已经花光了，如果不想办法揾钱的话，还真养不起老婆呢！

　　劫富济贫？哪有那么多为富不仁的黄世仁呢！再说这是法制社会，李斯不想犯罪，而自己能利用幻界和神魂大陆的稀有植物赚钱的东西又不可能马上就能得到现金，只能动用那一批黄金和珠宝了。

　　李斯慨叹着自己的苦命，本来今天还想跟老婆们做一些爱做的事的，谁知还是劳碌命，但老婆们的要求不能不办的，李斯只好再次打通了杨小国的电话。

　　“李哥，怎么了？”杨小国奇怪，刚刚不是打了电话吗？

　　李斯问道：“我找你爸有点事，我上次不是跟你提过吗？我手头上有一些珠宝玉石和黄金，我现在带过去给你爸鉴定鉴定，他在家吧？”

　　杨小国道：“我爸没这么早回来，他还在店里，晚上如果没有应酬的话，十点前会回来，如果有应酬，十二点也不见得能回，要不你来接我，我跟你一起去店里找他。”

　　李斯也不想太晚，于是答应了，跟老婆们说了一下，开着那辆蓝色奔驰跑车向杨小国家驶去。

　　这个时候夜幕才刚刚降临，李斯到了之后，杨小国已经吃完了晚饭，杨小国没见过李斯的这辆车，哇塞了一句，两眼发光：“李哥，你太牛了，换车比换衣服还勤快，我给你当司机吧！”

　　李斯笑着让出了驾驶座，杨小国兴奋无比的坐上车，道：“奔驰跑车，这车得要一百万吧？”

　　“靠，四百多万呢！德国原厂直接运过来的，等过段时间我送一辆给你和肖文海。”

　　杨小国瞠目结舌：“李哥，你在跟我开玩笑吧？四百多万的车送给我？”

　　李斯呵呵笑道：“我们是朋友嘛，我发了财，也不会忘了你们的。”

　　杨小国强忍着心头的激动，道：“李哥，你对我们真的是太好了，不过，这车太高档了，我开着玩玩过了瘾就算了，让你送就不要了。”

　　李斯道：“无妨，到时候再说吧，现在我正好经济危机呢，你看后座的箱子，我现在都在卖家当呢。”

　　杨小国回头望了一眼，开动了车，一边开一边道：“那箱子挺大的，李哥你是不是高二的时候去挖了秦皇陵了？”

　　李斯没好气地道：“胡说八道！”

　　“那你怎么可能那么有钱，买一辆四百多万的奔驰跑车？对了，你那箱子里该不会是贼赃吧？”

　　李斯骂道：“去死吧，你长得就跟贼赃似的，我要卖也先卖你。”

　　杨小国嘿嘿笑道：“我一身的肥肉，不值钱。”

　　一路说笑着，李斯忽然问道：“小国，你高三毕业之后有什么打算没有？”

　　杨小国耸耸肩，道：“我能有什么打算，我爸都安排好了，高中毕业然后去二流大学混个毕业证，就准备继承家业了，这是我爸早就跟我安排好了的路。”

　　李斯道：“你有没有想过自己创业呢？比如说，把你家的珠宝店开几家分店，赚更多的钱。”

　　杨小国忽然没了声音，李斯见他欲言又止，问道：“是不是有什么话想跟我说？”

　　杨小国呵呵的一笑，道：“其实我想当当珠宝设计师，我想自己设计独一无二的珠宝首饰，但我爸说，当老板管理家业才是最重要的，当一个匠人是很丢脸的。”

　　李斯奇道：“你真的想当首饰设计师？说实话我觉得你爸是对的，管理你的店我觉得才是正事，设计首饰虽然也很有前途，也很赚钱，但是发展很有局限性，真正在国际上有名的首饰设计师都是外国人，我们国家基本上在这个行业还是空白，你就算想学，也没人可以教你啊。我觉得你可以两者兼顾，一边管理珠宝店，一边也可以按照自己的喜好来设计首饰，说不定你以后能一鸣惊人，成为中国最出色的首饰设计师呢！”

　　杨小国兴奋道：“也对啊，两者可以兼顾，不一定非要拜师学艺，我怎么就没想到呢！”

　　就在拐进珠宝店那条街的刹那，只见一辆停在珠宝店门口的桑塔纳猛轰油门，连车门也没关好就蹿了出去，一个正要过马路的女人被吓了一跳，大声咒骂起来，李斯也没注意，车刚刚停到店门口时，一个保安跌跌撞撞的冲了出来，大声叫道：“抢劫了！抢劫了！”


第592章 遭遇打劫

　　杨小国愣了一下，李斯马上反应过来那辆桑塔纳有问题，喝道：“快下车，报警！”探身过去，把杨小国那边的车门打开，一下就把杨小国推了下车，紧接着坐到了驾驶座上，一踩油门，车闷声一响，轰然冲出。

　　望着李斯开车离去，迅速消失在视线之内，猛然反应过来，顿时焦急起来，那保安惊慌失措，一眼看到杨小国，失态的扑了过来，叫道：“杨公子，不好了，总经理被歹徒刺伤了！他们伤了人还抢了我们的珠宝，您快去看看！”

　　杨小国脑袋轰然一响，颤声道：“我爸被刺伤了？”忙跑进店里。

　　李斯毫不犹豫的就地召唤异种人类，使用合体透视的魂技，操纵视线追踪一开始那辆黑色的桑塔纳，很快，李斯就找到了目标，车里包括司机在内共有四个人，三男一女，记下了这四个人的样貌之后，李斯一边开车，一边拨打卢浩强卢队的电话。

　　“卢队，我是李斯，刚刚我同学家一间珠宝店被人抢劫……你已经知道了？歹徒的车牌号是中ATK630，车型桑塔纳，黑色，车上三男一女，正往浔阳中大道驶去，请你派人拦截。”

　　“你怎么知道得这么清楚？你在追？”卢浩强马上反应过来，道：“李斯，你追归追，不要曝露，报警的人说他们有枪，你小心点，我们已经派出警力了。”

　　李斯道：“放心，我有分寸。”挂上电话之后，李斯为了不浪费自己的魂力，召回异种人类，全力加速。

　　那辆桑塔纳怎么可能跑得过李斯的奔驰跑车，一分钟之后，已经追上了桑塔纳。

　　车上副驾驶座的歹徒发现了这辆豪华奔驰的不寻常举动，惊道：“老大，看后面那辆奔驰，是不是冲着我们来的？”

　　车后面的老大回转头看了一会儿，狠声道：“拐到象湖路，找个人少的地方干掉他！”

　　司机应了一声，加大油门，跑出一段路，发现怎么都甩不掉后面的奔驰，不由得怒骂起来：“他奶奶的，开着奔驰跑车追我们，这不是欺负人吗？”

　　李斯丝毫没有把他们当对手，居然敢抢劫自己朋友的珠宝店，算你们倒霉吧。

　　手机响了，不是卢浩强，而是庄秋蓉，这小妞的语气很是轻松：“李斯，你只要跟着他们就行了，不要自己动手，可不许跟我们警察抢饭吃啊。”

　　“你少说风凉话，要不是那些傻逼不长眼抢到我朋友的店里，我才懒得管这种事呢，你们警方又没给我发工资，我才没义务帮你们跟踪歹徒。”

　　庄秋蓉笑道：“抓到人，我们给你申请见义勇为奖。”

　　“有多少？”

　　“你怎么这么市侩？钱多钱少有什么关系，我上次看你开的福特，价钱应该不便宜吧？你是有钱人，还在乎奖金吗？”

　　“庄队，我现在缺钱花，对了，上次不是你说给我申请奖金的吗？再加上这次，有没有五十万？”

　　“多……多少？五十万？你穷疯了啊，最多三万五万。”

　　“三万五万有屁用啊，买几台电脑就没了，算了算了，有总比没有强，你快点申请吧。”

　　庄秋蓉道：“你说真的啊？”

　　李斯没好气地道：“我牺牲私人时间帮你们抓抢劫犯，这是多么伟大的一件事，你怎么这么不信人啊。”

　　庄秋蓉道：“我有个赚钱的法子，你干不干？”

　　“说说看，多少钱？”

　　庄秋蓉道：“下个月十七号，新加坡警方举办警察搏击大赛，是国际性的赛事，冠军能获得一百万美元的奖金，你要是有兴趣的话，可以考虑一下。”

　　李斯道：“那不错啊，一百万美金，换成人民币也六百多万呢，但我不是警察也能参加吗？”

　　“那你加入我们警队不就行了？”

　　靠，狐狸尾巴终于露出来了，这是看中了老子能打，企图把老子当你们的廉价打手吧？

　　“这样啊，那我得考虑一下，我听说有句老话叫做生不入官门，死不入地狱，我要是当了警察的话，没准死后就得下地狱了，庄队，不行啊，我害怕啊……”

　　“去死吧，全国这么多警察，难道死了都会下地狱？你小小年纪，怎么这么迷信！”庄秋蓉气坏了，这是什么人啊，要不是看他还挺能打的，谁理你啊，你以为当警察是这么容易的事啊！

　　刚说到这里，只听“嘭”的一声枪响，李斯下意识的伸手一挡，挡风玻璃砰然爆碎，李斯视线受阻，急忙停车，那些碎珠子打在手上生疼，等他再想追时，那辆桑塔纳已经不知去向了。

　　“李斯！李斯你怎么样？”电话里传来庄秋蓉焦急的声音。

　　李斯气恼道：“都是你跟我说话说的，你看看，人跑了！”

　　庄秋蓉见他还能那么有底气的说话，知道他没事，松了口气，道：“你还是别追了，交给我们警方吧，安全第一。”

　　李斯一撇嘴，道：“那好吧，不过我朋友店里被抢的珠宝可一定要追回来啊！真倒霉，你们那三万五万的还不够我重新换块挡风玻璃的！”

　　庄秋蓉骂道：“什么挡风玻璃那么贵，你以为你的挡风玻璃上面镀金了啊！”

　　李斯哼哼了一声：“奔驰新款ERS跑车的挡风玻璃，整整五百万从德国原厂买的，挡风玻璃得从德国运过来，你说贵不贵？”

　　“……”

　　李斯相信警察不是吃干饭的，因为他已经听到了警笛的声音，也懒得再浪费魂力了，看四周没什么人，把车缓缓开到一条死巷子里，熄火关灯，从藏天戒里换了另一辆红色跑车，驶往珠宝店。

　　抵达珠宝店时，这里已经被警察封锁了现场，警察拦下李斯的车，正打算盘问，一个老警察注意到李斯的车牌是军方牌照，忙拉住年轻的同僚，小声的在他耳边说了几句什么，李斯下了车，直接问道：“我是珠宝店老板杨大山的朋友，杨大山的伤势怎么样？”


第593章 有古怪

　　年长的警察道：“店主没有大碍，只是被刺到了腿，已经送到医院治疗了。”

　　李斯听到杨大山没事，放下心来，向两个警察道了声谢后，拨通了杨小国的电话。

　　“李哥你没事吧？我爸不要紧，受了点小伤，没事的。”杨小国迫不及待的道。

　　李斯道：“没事就好，我现在就在你家的店门口，你在医院？”

　　杨小国道：“是啊，我陪我爸来医院了，李哥你抓到那些歹徒了吗？”

　　李斯歉然道：“没，他们有枪，我的车不防弹，被他们跑了，对不起啊，没帮你家追回损失。”

　　杨小国迟疑了一下，道：“李哥，那些人不是来打劫珠宝的，他们打碎了柜台，但什么都没拿……”

　　“什么？还有这种事？抢劫犯持枪冲进珠宝店却不抢珠宝，他们有病？还是我听错了？”

　　杨小国道：“李哥，你能来一趟医院么？”

　　李斯知道事有蹊跷，那四个人持枪闯进珠宝店，只为在杨大山腿上刺一刀？这是不合常理的，假设是寻仇的，又不可能只是刺个轻伤了事。就算他们没抢劫，但却持枪了还刺伤了人，抓到了也是大罪啊！有古怪，这事多半跟杨大山脱不了干系！

　　李斯马上问了医院所在，驱车前往。

　　急诊大楼的走廊上，杨小国正在跟两个警察争执什么，李斯心头一紧，生怕杨小国吃亏，忙快步走去，喝道：“小国，你发什么疯，跟警察吵什么！”

　　杨小国见了李斯，委屈地道：“我爸刚刚受了惊吓，他们就跟审犯人似的审我爸，我是好好地跟他们说话的，他们硬说我是妨碍公务。”

　　两个警察一胖一瘦，瞧了李斯一眼，胖警察喝问道：“你是什么人？”

　　李斯微笑道：“我跟他是同学，两位是来做笔录的吧，我同学年纪小不懂事，请两位原谅。”

　　胖警察满意地道：“还是你会说话，刚才我们也是在例行公事，他就跟我们吹胡子瞪眼。”

　　李斯笑道：“不好意思啊，刚刚家里出了这档子事，心情急躁了些，对了，我跟靖山区刑警支队的卢队和庄队很熟，两位给我一点面子，先坐一坐，让伤者情绪平稳一点再问如何？”说着掏出一包中华，一人敬了一根烟。

　　胖警察笑道：“哟，没瞧出来，你小小年纪还认得卢队和庄队啊，真的假的？”

　　李斯道：“这还能蒙人的么，卢队的电话是……”

　　胖警察见他果然报出了卢浩强的手机，如果不是经常打，又怎么可能记得这么牢，笑道：“小伙子，你就是不认识卢队也没关系，那我们就在那边等十五分钟。”

　　就在这时，李斯的电话响了，李斯看了一眼来电显示，向胖警察笑道：“是庄队打来的。”

　　胖瘦警察愣了一下，庄队现在不是正在办案吗？这个时候打电话给他？难道这个小年轻也是警队的？

　　“喂，庄队，人抓住了吗？”

　　“不好意思，李斯，车找到了，人……全跑了。”庄秋蓉很惭愧。

　　李斯错愕道：“都跑了？四个人一个都没抓到？早知道我就不交给你们，我自己追得了。”

　　“对方很狡猾，我们找到那辆桑塔纳时，他们已经跑掉了，我怀疑有人接应，否则不可能跑得掉。”

　　李斯沉吟了一下，道：“算了，你忙你的，反正那几个人我都记下样子了，只要再在我的面前出现我就能抓住他们。”

　　要是以前李斯用这种口吻跟自己说话，绝对不能接受，庄秋蓉想道。不过，上次在立交桥上李斯帮她抓到那些毒贩，庄秋蓉就觉得自己欠他一个人情，况且人家的确有这种资格，连绿级古武者的卢队都自认远远不及，更何况自己这个蓝级初阶呢。再说，人家是在帮警方追嫌疑犯，结果自己还把人给弄丢了。

　　那两个警察见李斯用这种口气跟庄队说话，都是惊得呆了，而且从李斯的话中，他们听出来，李斯刚刚也参与了警队的行动。胖警察忍不住问道：“小伙子，你是我们一个系统的吗？”

　　李斯笑道：“不是，我只是个学生。”

　　少骗人了，如果不是，能跟庄队用那种语气说话？能参与抓捕行动？胖警察毕竟见多识广，暗暗猜测李斯可能是国安部门的人，说不定是要隐藏身份，也就不再多问，自以为是的给了李斯一个心照不宣的眼神。

　　李斯也懒得去纠正人家的猜测，和杨小国一起进入病房。

　　“杨叔叔，伤口没事吧？”

　　杨大山刚才已经听到李斯跟警察的对话，惊疑不定的瞧着李斯，道：“李斯，你该不会真的是警方的人吧？”

　　李斯呵呵笑道：“杨叔叔别胡思乱想了，我跟小国同龄，连高三都还没毕业，怎么可能是警察呢？我只是和刑警支队的庄队认识罢了，刚才我去追那些人，顺便就报了警，庄队没抓到人，肯定是觉得不好意思，所以才打电话给我。”

　　杨大山心想也是，李斯就是个高中生而已，跟自己儿子一样大，怎么可能是警察呢！心中一宽。

　　李斯笑容收敛了起来，道：“杨叔叔，你是不是遇到了什么麻烦，那些人到底是什么来路，干嘛这么大张旗鼓的特意跑来刺你一刀？”

　　杨大山迟疑了一下，道：“我也不清楚……”

　　李斯本来就怀疑，刚才一直很注意他的表情，马上就看出他是有什么难言之隐，干咳了两声，道：“杨叔叔，你要是信得过我，就说给我听吧，那些人很明显不是来打劫的，我猜想，他们今天是特意来警告你的吧？之所以选择这种高调的手法，我想应该是在向你显示他们的实力震慑你对吧？”

　　杨大山一怔，没想到李斯的猜测竟然这么准。

　　杨小国道：“爸，李哥是我最信任的人，你有什么事就说吧，也许李哥能帮得上忙。”

　　杨大山摇头苦笑，道：“爸当然知道你跟李斯关系好，就是因为这样，我才不想把他拖下水。”

　　杨小国还待要说，李斯按住了他的肩膀，向杨大山正色道：“杨叔叔，你知道刑警支队的人为什么这么尊敬我吗？如果我没有一点点手段和人脉，他们会服我吗？杨叔叔，一人计短，二人计长，你说出来，就算我搞不定，我也能找人来摆平。”


第594章 我是异能者

　　杨大山叹息一声，神情几近于绝望，道：“没用的，李斯，谢谢你的好意，这件事不是你能解决得了的，那些人心狠手辣，势力又大，你别卷进来。”他看了儿子一眼，郑重地道：“小国，你明天跟你妈离开中海，去广东你舅舅那里躲起来，不要再回中海……”

　　杨小国心中一颤，这是要跑路啊！到底爸得罪了什么人？

　　“爸，你究竟得罪了什么人？你说出来吧，就算李斯帮不上忙，不还有警察吗？”

　　杨大山苦笑道：“警察也是人，手无寸铁的平民百姓才会怕他们，那些不要命的亡命之徒哪里会把警察放在眼里？更何况，那些人……听我的话，以后你跟你妈去了广东，你要帮我照顾你妈，知道吗？”

　　李斯和杨小国见他言中之意，好像在交代后事一般，面面相觑。

　　李斯向杨小国投去一个你放心的眼神，微微一笑，道：“杨叔叔，事到如今我也不好再隐瞒你了，其实我是中国龙组的成员，哦，也就是我们国家的一个不为人知的特工组织，没有什么是我们龙组搞不定的，所以，杨叔叔，你放心说给我听，我不知道有什么人什么势力这样了不起，只要还是这个地球上的人，我都给你摆平！”

　　杨大山两父子一脸的错愕，瞪大了两眼看着李斯，杨大山苦笑着道：“李斯，都什么时候了，别跟叔叔开这种玩笑了，这不好笑。”

　　李斯本来想拿自己在陈启卓那里得来的军官证出来，那上面清清楚楚的记录着自己的少校军衔，那是货真价实的，但想到上面还有2176年的日期标记，于是打消了这个念头，灵机一动，一手搭在病床的金属床架上，运劲一握，松开手来，笑着道：“杨叔叔，你看这。”

　　杨大山和杨小国的视线投向李斯手掌刚刚离开的地方，一根坚硬无比的钢管被李斯刚才漫不经心的完全捏扁了，杨大山惊得浑身一颤，道：“你……这是你弄的？”杨小国干脆把嘴巴张大，说不出话。

　　李斯呵呵笑道：“刚才杨叔叔没看清，那么再来一次。”再在旁边一根钢管上一握，就好像捏塑料管似的，一下就捏得扁了。

　　李斯看着震惊中的两父子，轻松地道：“如果你们还不信的话，我现在打个电话，叫我的那些同事过来就是了。”

　　杨大山从床上噌的坐了起来，激动地道：“李斯，我相信了，我说！”

　　原来，杨大山得罪的不是本地的黑帮，而是得罪了一个澳门的黑帮。

　　两个月前，杨大山在亚洲赌城澳门和人谈生意，因为很顺利的就谈成了，那客人好赌，邀请杨大山去玩玩，杨大山也是想跟客人搞好关系，以便可以长期合作，所以也跟了去，在金多宝赌场玩了几把，谁知运气好得离谱，玩了半个小时就赢了三千万，杨大山这笔生意谈成，所赚的利润至多也不过一千万，随便玩了玩就赢了几倍的钱，当然就更是停不住手了，赌博这种东西，当然是十赌九输，一旦投入进去就很难自拔，赢了还想再赢，输了就更想赢回来，后来，杨大山有时赢有时输，一不留神，之前赚的三千万就输回去了。

　　本来他就这么收手的话，那也只不过是不赢不输的局面，但他已经收不住手了，接下来的情况当然是很理所当然的，他输掉了带在身上的所有现金之后，又向那个生意合作者借了一千万，也是分分钟的输掉了，杨大山这下输红了眼，之后用珠宝店抵押，借了五千万，结果，全部输光了。

　　这一下，杨大山也开始意识到自己上了圈套，但是木已成舟，回到国内之后，他把家里的全部的存款两千万都汇到了澳门，但是还欠三千万，珠宝店就算是卖掉也卖不到三千万，况且如果卖掉的话，以后根本就失去了收入来源，那就更还不起欠下的钱了，杨大山尝试和那个借钱给自己的欢哥联系，希望能每个月还五十万，分几年的时间慢慢还清这笔债，结果欢哥根本就不同意，限定他如果一个月之后还不还清的话，就过来接收他的珠宝店和房产，如果是那样的话，杨大山一家就将一无所有，直接从人人羡慕的大款变成流落街头的乞丐了，杨大山苦苦哀求无果，萌生了卖掉珠宝店和房产带家人逃到别的城市去隐姓埋名，但哪里知道对方竟然神通广大，不知从什么渠道得知杨大山在联系买家，于是就出现了之前砸店伤人的一幕。

　　一个澳门的黑帮竟然能把手伸到中海来，还能在持枪砸店之后从容逃遁，杨大山知道对方势力太强，根本不是自己这个普通人能抗衡的，陷入绝望。

　　李斯听完这些，心中猛地一动，赌场啊！什么是赌场？就是可以名正言顺的捞钱的地方啊！李斯之前一直就没想到这个法子来捞钱，真是笨到家了，以自己的合体透视的魂技，正是赌钱的最好技能啊！

　　李斯心跳加速，哈哈大笑，道：“杨叔叔，不用担心了，这件事包在我身上了！”

　　杨大山瞠目结舌，道：“你有那么多钱？”

　　李斯摇了摇手指，道：“我给他们钱干嘛？杨叔叔没听过赌债赌偿吗？”

　　杨大山神情大变，道：“不行不行，你怎么能赌钱呢？这万万不行！人若沾了赌，那就是倾家荡产之祸啊！你还年轻，可千万不能走这条不归路！”

　　李斯笑道：“放心吧，我不会沉溺于赌博的。”赌徒真正喜欢的是那种赢和输之间的精彩搏杀，可是自己既然能看穿底牌，赌博这玩意儿还有什么意思？纯粹就是一个合法抢钱的过程罢了，沉溺？这要是还能沉溺的话，那才怪了。

　　杨大山坚决反对，杨小国也不想坑害自己的好兄弟，两父子都是不同意，他们宁可改名换姓躲到偏远的小城小镇去，也不愿害了李斯。

　　李斯自信满满的一笑，道：“你们又忘了吗？我说过我是龙组的特工，龙组分两个系统，其中一个是以身负武功的人和特工为主，另一个则是以异能者为主，而我恰巧就是……一个异能者，透视眼就是我的异能！你们想想，这样还会输吗？”


第595章 梅开几度

　　“异能者？！”两父子再次震惊。

　　李斯严肃地道：“杨叔叔，小国，我的身份属于国家高度机密，无论在何种情况下都不能泄露，否则会给你们带来比欢哥更严重的麻烦，你们能发誓不传扬出去吗？”

　　杨小国道：“肖文海能知道吗？”

　　李斯摇头道：“不能。我叔叔婶婶都不知道的。”

　　杨小国郑重点头，神情中有些兴奋。

　　杨大山激动地道：“李斯，小国能认识你这样的朋友，是他的福分，谢谢你这么帮我们家，你是我们的大恩人！”

　　李斯淡然一笑，道：“杨叔叔千万不要这么说，我跟小国是好兄弟，他的事就是我的事，分得那么清楚做什么。杨叔叔你打个电话给那个什么欢哥，就说你有个朋友也就是我，明天就去澳门找他还钱，然后告诉我具体的地址和联系电话。”

　　杨小国道：“我明天也跟你去！”

　　李斯呵斥道：“你去那种龙蛇混杂的地方干什么！你就老老实实的呆着吧，我说了这件事交给我就行了。”

　　紧接着，杨大山当场打了欢哥的电话，挂了电话之后，杨大山气愤地道：“他说要还他四千五百万，我已经还了一部分的，还欠三千万，他说一千五百万是利息！”

　　李斯笑道：“犯不着生气，他就算是要一亿也没关系，反正羊毛出在羊身上。”

　　杨大山想到李斯能透视，也是乐了，道：“这倒也是，不过也不用太便宜他们！”

　　三人说笑了一阵，李斯正色道：“杨叔叔，今天我看在小国的面上帮你，但也只帮你这一回，如果你下次还要赌的话，哪怕被人当场砍死，我也不会出手，杨叔叔明白我的意思吗？”

　　杨大山郑重道：“我明白！经过这次教训之后，我杨大山绝对不再碰赌，若是有违背，就让我杨大山不得好死！”

　　李斯见他神情坚决，放下心来。

　　……

　　从医院出来，李斯直接打道回府，来到别墅，谌慧娜和宁东东开门迎接，李斯冲上去就一手搂了一个，左右各亲了一口，道：“好香好香，东东，娜娜，是否今晚抽签决定你们俩陪我呢？”

　　谌慧娜和宁东东还没陪过他呢，自从上次在飞船上举行婚礼之后，到如今已经是小半年过去了，可好几个唐女都还是处子之身呢。

　　宁东东娇嗔道：“谁爱陪你？我们就是开门而已。”

　　谌慧娜一脸娇羞，脸上灿若红霞，李斯看见她们俩眼中流露出几分幽怨几分期盼的神色，自己也不禁歉疚，暗暗发誓这次解决澳门欢哥和非洲婆达甲的事之后，一定要安安乐乐的陪老婆们，交足子弹。

　　当晚，李斯过着皇帝一般的美满生活，一晚奋战，也不知梅开几度，把几个还没有开过苞的老婆一一搞定，这还不算，几个处子之身的老婆不堪久战，纷纷败下阵来之后，脸皮厚如城墙的李斯一丝不挂的又冲进另一间房，结果这次搞了个大乌龙出来，刚才苏红韵跟他说，隔壁好像是中村小雅，李斯跟小雅郎情妾意已久，却还没来得及推倒的，李斯当然不会放过这个机会，直接就摸到床上，小雅的旁边还躺了一个人，李斯也没去想是谁，一下就把小雅的睡衣掀起来，一口咬住……

　　中村小雅被他弄醒，意乱迷情的又摸又亲了一阵，忽听一声尖叫，原来躺在旁边的竟然是顾英姿！

　　顾英姿和李斯并非是那种关系，正睡得迷迷糊糊的，听到一些不该听的动静和呻吟，立刻惊醒，哪知就看到两个不着寸缕的白白的身体叠在一起，顾英姿惊叫着抱着被子逃出了房间，又惊又气，站在门口呆呆的好一阵，才反应过来，自己为什么要跑出来，那是自己的房间呢，要出去的人是那个小混蛋才对。但顾英姿也知道小混蛋整日的忙个不停，很少有时间和这么多老婆们亲热，她也不好打断里面正在进行中的事，只好恨恨的来到龙吟香的房间继续睡，可是已经醒了，怎么也睡不着了。

　　看到月光从窗户投射进来，龙吟香那绝美的容貌被清清冷冷的月色映衬得宛如仙子一般，心中忽然想，你抢了老娘的房间，我就欺负你的女人！一下把龙吟香抱住，向龙吟香的樱唇亲去，一只手抚上一只高峰……

　　……

　　第二天，李斯打了个电话给庄秋蓉，说是查到了线索，昨晚的歹徒应该是来自于澳门，让庄秋蓉给自己准备一张去澳门的机票，庄秋蓉还在为昨晚没能抓住那伙歹徒的事而对李斯感到抱歉，听他有线索，立刻就答应下来，她还以为李斯是让她买两张机票，于是准备好一切之后，把登机时间告诉了李斯，中午的时候，李斯告别老婆们，让刘仁爱开一辆福特送自己向机场而去，一路上他不断地打电话，一面嘱咐龙世恩派人保护老婆们，一面给叔叔婶婶打电话，撒谎说是要跟杨小国出一趟外地，紧接着，又打了个电话给楚衍雄，问他有没有联系到境外的军火商，楚衍雄今天正在变卖股份，估计卖掉之后，能拿到两个亿，楚衍雄已经联系了境外军火商，订购了三亿的军火，过两天就交款，然后在某个亚洲小国家进行交易，见楚衍雄办妥了这事，李斯也放下心来。

　　又打了个电话给班主任周小娴请假，周小娴这个老唠叨对李斯经常旷课很不满，说教了一番，李斯刚刚挂掉电话时，骆蓓正好打电话进来，原来骆父今天出院，说是想请李斯吃饭，顺便把多余的钱还给李斯，李斯说自己正在去机场的途中，骆蓓忙问李斯去哪里，李斯随便报了一个城市的名字，说是要去几天。

　　到了机场，李斯打电话给庄秋蓉，刘仁爱开车返回之后，李斯和庄秋蓉在候机厅碰面了。看到庄秋蓉居然拉着一个红色的小皮箱，好奇问道：“还给我准备了行李啊，你想得真周到，不过我又不是女人，怎么不给我准备一个男式的？”

　　庄秋蓉一愣，道：“这是我的行李！我没给你准备啊，你自己没准备的吗？”

　　李斯瞪圆了两眼，道：“你也要去？”


第596章 秋蓉姐的闺蜜

　　庄秋蓉上身穿着一件粉红的长袖T恤，下面穿着牛仔裤和一双轻便的白球鞋，这身朴素的打扮，使得看惯了她穿警服的李斯耳目一新，此时的庄秋蓉真像是一个出去旅行的大学生，又清爽又漂亮。

　　“我怎么不能去？这桩案子是我负责的，我不去谁去？”

　　李斯挠头，这真是搬石头砸自己的脚了，自己图方便让她去买机票，结果她也要跟去，这算怎么一回事啊！

　　“庄队，这事跟你想得不一样，会非常危险，我不能让你一个女孩子去冒险，你把机票给我，我自己一个人去。”

　　庄秋蓉大义凛然地道：“你是一个普通市民你都不怕危险，我身为警察，就更不能退缩了。”

　　李斯心说我总不能带着你去赌场赌钱吧？！眉眼一动，道：“那你去也行，不过你要完全听从我的指挥！我不让你行动，你不可以擅自行动，你要是答应，我就让你跟我一起去，你要不肯的话，我就不去了。”

　　这最后一句话，不啻于杀手锏，线索是人家掌握着，自己一个人去，干什么呀！庄秋蓉马上满脸堆笑，道：“好好好，我听你的安排，不过行动的时候你得叫上我。”

　　李斯心道：你就在酒店里等着吧！

　　不一会儿，机场悦耳的语音播报，提醒前往澳门的旅客登机。李斯和庄秋蓉进入检票口。

　　在座位上坐下之后，庄秋蓉拿出一本八卦杂志，却又不看，而是小声地问李斯，到底发现了什么线索，李斯应酬道：“我有我的情报来源，你就不必问了吧？”

　　庄秋蓉道：“你就说说吧，我保证不外传，对了，你一个刚刚成年的高中生，怎么比我们警……的情报还迅速，你该不会是国安部门的人吧？”

　　李斯呵呵一笑，道：“你爱怎么猜就怎么猜吧，反正我就是那句话，无可奉告。”

　　庄秋蓉其实早有这个想法了，因为李斯表现出来的身手实在是太强悍了，那天在立交桥以血肉之躯硬生生的挡住了一辆车的冲击力，尽管那辆车还没跑出速度，但那也不是一般人能办到的，就算拥有强悍的力量，也得同时具备无畏的勇气啊！所以庄秋蓉怀疑李斯是国家的特殊部门的人，之所以她会往这方面猜测，是因为她的哥哥就是这类特殊部门的人。

　　听到那句“无可奉告”，庄秋蓉愈发的肯定，李斯是在遵循保密条例。

　　飞机起飞了，有好几个空姐都偷偷地往李斯这个方向看过来，庄秋蓉是警察，还是刑警支队的副队长，比一般人要敏锐得多，一下就注意到那些空姐们的异样。

　　哼，看什么看，没看过帅哥啊！庄秋蓉心里有点不满，明明李斯跟自己坐在一起，那些空姐难道就一点都不知道避讳吗？假如他是自己的男朋友，嗯，坐在一起看上去也像吧，还往这里抛媚眼，什么意思啊！当姐不存在啊！

　　“喂。”庄秋蓉用脚碰了碰李斯，“有空姐在偷看你呢。”

　　李斯早就留意到了，只不过没放在心上罢了，他正在考虑到了澳门应该怎么把庄秋蓉这个包袱甩掉。

　　“看就看吧，别人有看的权利。”

　　对李斯的满不在乎的态度，庄秋蓉有些不忿，道：“谁要做你的女朋友，天天都得担心你有没有招蜂引蝶！”

　　李斯随口道：“当我的女朋友，必须要有对自己有信心。”

　　庄秋蓉一翻白眼，道：“得瑟。”

　　从中海到澳门距离近，很快就到了。下了飞机，居然有辆宝马来接，而且接机的还是一个相貌很美的小妞，一见到庄秋蓉就兴奋的大叫起来，挥舞手臂表示自己的所在，李斯道：“那个小妞那么激动干什么，难道你们是百合？”

　　庄秋蓉道：“你才百合！那是我的好朋友，好几年没见了，当然兴奋一点了，别胡说。”

　　李斯耸了耸肩。

　　一边走庄秋蓉一边问道：“你觉得我朋友长得漂亮吗？跟我比怎么样？”

　　李斯哼唧了一声：“无聊的问题。”

　　庄秋蓉怒视这个不解风情的家伙。

　　“秋蓉，这位先生是……”美妞笑着问道。

　　庄秋蓉解释道：“我来介绍，这位是王琪，我的好朋友，这位是我的……同事，李斯。”

　　李斯向王琪伸出手去，微笑着点一点头，道：“幸会。”紧接着又加了一句：“你比秋蓉漂亮。”

　　王琪顿时眉开眼笑，道：“谢谢，你真会说话，我喜欢你。”

　　庄秋蓉板着脸瞪了李斯一眼，嘀咕道：“无聊。”

　　上了车，王琪坐在前面，向庄秋蓉道：“我已经帮你们订好房间了，对了……你们是要一间房还是两间房？”

　　李斯和庄秋蓉异口同声道：“两间！”

　　王琪狭促的瞅了闺蜜一眼，道：“秋蓉姐，看来你跟他真的是同事啊，我起初还以为你们是男女朋友呢，现在看来不是了，他蛮帅的啊，要不你介绍给我认识好不好？”

　　李斯心道，这小妞还真大胆，什么话都敢说啊。

　　庄秋蓉道：“我不是已经介绍给你认识了么？你想追他尽管追好了，我又不介意。”

　　李斯呵呵一笑：“庄……秋蓉，你这话怎么好像我是你的私有物品似的。”

　　庄秋蓉道：“什么私有物品，真难听。”

　　王琪笑道：“秋蓉姐你不要，就留给我吧，李斯，你跟秋蓉姐来澳门是来旅游还是来公干的？如果是公干的话，你们先办你们的事，办完了我请你们去玩。”

　　李斯道：“我是来玩的，澳门不是亚洲最大的赌城吗？我想见识一下赌场。”

　　庄秋蓉皱眉道：“你不是来办公事的吗？见识赌场做什么？”

　　李斯笑道：“你是办公事来了，对我来说，就是玩。”

　　庄秋蓉气道：“胡说什么呢！”

　　王琪幸灾乐祸地道：“李斯你完了，你不知道秋蓉姐是最恨人家赌钱的吗？”

　　李斯笑道：“对别人来说也许是赌钱，对我来说，只是在玩。”

　　车很快就到了一间五星级的酒店。


第597章 运气太好了

　　在酒店休息了一会儿，王琪通过酒店内线打给李斯，让他准备一下去吃饭。

　　这个王琪应该是澳门当地的富商，从她有车有司机就能看出来，到了吃饭的地方，餐馆的大堂经理也认识她，恭恭敬敬的亲自领着进入包厢，吃完晚饭，李斯借口自己没有带衣服过来单独乘计程车开溜了，庄秋蓉又不好意思跟着他去买内衣裤，只能返回酒店。

　　李斯一上车，就道：“送我去赌场，我是来赌钱的。”计程车司机从后视镜看了李斯一眼，欣然应了，滔滔不绝的讲解起澳门的旅游景点，车很快到了一间金碧辉煌的赌场，李斯付过车费之后，那司机好心地提醒道：“先生，小赌可以怡情，到赌场最紧要就是懂得节制。”

　　李斯微笑着道了声谢，多给了他一百块小费，这间赌场不是金多宝赌场，叫做豪爵娱乐城，规模颇大，李斯兑换了一万块的筹码，在赌场里随意逛了一圈，赌场很热闹，各色人种都有，大厅里的赌注都不是很大，很多人都是几百几百的赌，不像电影里那么夸张，动不动就是几百万几千万往桌上一推，感觉那不是钱似的。李斯来到洗手间，将异种人类召唤出来进行合体，然后回到赌场，径直走到一个玩二十一点的台子前头。

　　这一桌的客人较少，有四个客人在赌，一个中年女人，另外三个男人，其中一个应该是阿拉伯人，另外两个一看就是国内过来的赌客，李斯在一张椅子上坐下，等着他们这一局赌完，很快牌就开了，庄家一个8，一个K，十八点，闲家的阿拉伯人和中年女人输了，国内客其中一个爆掉了，另一个二十点，赢了，庄家陪少赢多。

　　李斯直接把一万块的筹码押上，旁边的人都是押一千块，所以都看了李斯一眼。

　　庄家面上的牌是6，李斯透视看到庄家下面底牌是7，这不是一张好牌，有很大的可能会爆掉，赌客们都欢呼了一声。李斯的底牌是J，面上是8，十八点，牌面很大，李斯透视看牌，估算了一下，发现发到自己的牌是张A，李斯推算了一下，如果自己要了这张牌，轮到庄家就正好是张8，那就通吃了，如果自己不要的话，庄家得到的牌就是一张K，直接爆掉，李斯摇头表示不要牌，果然，轮到庄家的时候，庄家迟疑了一下，要了一张，K牌现出，庄家爆掉，皆大欢喜。

　　玩了一把赚了一万，李斯发现玩二十一点很危险，因为变数太多，随时都有可能前面的人不要牌而改变拿到手中的牌，李斯笑着收了筹码离开。

　　李斯又来到一个赌大小的赌台，这里人多，因为赌大小是百分之五十的机会，完全靠运气，所以不精通赌术的客人都喜欢玩赌大小，而不是去玩很考能力的梭哈。李斯看了几把之后，发现这个赌法对自己来说简直就跟捡钱似的，荷官先摇骰子，摇完了赌客才下注，李斯看到骰盅里面是三五六，于是将两万块押在了大上，骰盅打开，李斯两万变四万。

　　又赢了两把之后，李斯面前已经是十六万了，其他赌客看到李斯运气这么好，也都纷纷跟着他下注，李斯这回没有全部下注，随便丢了两万下去，这回他故意输了，引来一片抱怨声，紧接着，李斯又下了两万，这回赢了一把，然后李斯把四万的筹码又故意押错，四万又没了。

　　觉得应该不会引来赌场的人怀疑之后，李斯将十二万都押在了小上面。

　　骰盅揭开，二二四，八点小，李斯赢了。

　　按照这种赢两把大的再输几把小的，一个小时之后，李斯已经赢了四百多万。

　　围在李斯这桌的客人越来越多，很多人也纷纷跟着李斯下注，果然收获颇丰。

　　监控室内，赌场CEO和另外两个赌场内部的赌术高手都坐在一起观察李斯这张台子。

　　CEO道：“这个年轻人运气很好，他好像能猜到自己哪一把会输哪一把会赢，输的时候就小额下注，赢的时候就下重注，陈先生、袁先生，你们有没有发现什么破绽？”

　　陈先生摇头道：“荷官摇骰子的时候，他没有特意去集中精神，不像是能听骰子的高手。”

　　另一个袁先生也道：“我留意到之前他有一把都没有去看骰盅，仍是赢了，应该不是老千。”

　　CEO自己也精通赌术，他也没有发现到任何情况。

　　“那他的运气也太好了一点，他进来的时候买了一万块的筹码，现在应该已经赚了四五百万了。”

　　陈先生道：“那我们要不要请他出去？”

　　CEO苦笑道：“既然客人没有出千，我们就没有道理赶客人，否则传出去的话，我们豪爵娱乐城也就不用开了。”

　　袁先生笑道：“几百万而已，小意思，如果他在我们豪爵赢了很多钱的话，说不定还能吸引到更多的客人来呢。”

　　说话间，李斯又赢了两百万，现在他已经有六百万筹码了。

　　李斯装作很高兴很兴奋的样子，豪爽的打赏了荷官五万块小费，等荷官再次摇玩骰子之后，将筹码全部押在了大字上面。

　　监控室里面，CEO和陈、袁都屏住了呼吸。

　　陈先生疑惑道：“会不会是那个荷官有问题？”

　　CEO摇头道：“荷官在这里工作了四年，绝无问题。”

　　袁先生道：“赌大小一把押六百万的人，我还是第一次见到，这个年轻人真算得上是豪赌了，难道他今晚的运气会一直这么好下去吗？”

　　李斯的大手笔让周围的赌客们都疯狂了，哗啦一声，几乎所有的赌客都将筹码押在了大上面，场面几乎凝固了，很多挤不进来的赌客也纷纷叫喊道：“大！大！大！”

　　李斯也装出一副有点难以承受一把定输赢带来的刺激的模样，一只脚踩在椅子上，跟着其他赌客一起叫道：“大！大！给老子开大！”心里却是在暗暗发笑，三粒骰子一个四、一个五、一个六，好端端的躺在骰盅里面，就等着自己收钱呢！此时自己的眼睛估计已经爆出来了吧……

　　气氛紧张之极，荷官脸上的汗顺着脸颊滑落下来，一只手按在骰盅上，颤颤的揭了开来……


第598章 梭哈

　　赌场里爆发出哄堂的叫喊声，竟然真的开了一个大，四五六，忒是标准，跟着李斯赚了钱的赌客们更是兴奋无比，每个人都羡慕李斯的运气和胆量。

　　CEO在监控室里呻吟了一声，面色发白，豪爵娱乐城是澳门一间规模比较大的赌场，区区的一千多万并不算什么，但是那个人是从一万块硬生生的赚到一千两百万的，偏偏又没有发现他作弊，这运气真是好到离谱了。

　　“老板，有点事要跟您汇报一下……”CEO决定把这件事汇报一下，拨通了老板的手机。

　　听到只是有个客人赢了一千多万，老板有点无奈，呵斥道：“赢了就赢了吧，只是小钱而已，这种小事还用得着向我汇报吗？我们又不是黑赌场，还不准客人赢钱吗！”

　　CEO忙解释道：“我不是担心他赢了这一千多万，而是怕他一直赌下去。”

　　老板不悦地道：“他要是出千，就按规矩办，要是正常的赢钱，让他赢，看他能赢得了多少！”

　　CEO连声应是。

　　不过CEO马上就松了口气，因为李斯已经让赌场侍者去给他计算筹码，准备走了。

　　作为一个赢了这么多钱的客人，CEO是肯定要出面恭喜一番的，CEO忙出了监控室，换上一脸诚恳的笑容，来到大厅，笑着向李斯表示了恭喜，李斯知道要收手了，做人要厚道，赢了一千多万就算了，换下个场子继续赚钱去，反正澳门赌场比小吃店还多，一家赢一两千万，谁也不会觉得什么。

　　CEO送了一张贵宾卡给李斯，邀请他下次再来光临，李斯接过侍者送来的现金支票，把早已准备好的一个五万块的筹码送给他当小费，那侍者惊喜不已，连声道谢鞠躬。

　　李斯出了豪爵，上了一辆计程车，继续赶场子，在车上他才发现手机已经有二十多个未接来电，一看，全是庄秋蓉打来的，不由得苦笑，回了一个电话，道：“刚才没听到电话响，怎么了小庄，找我有什么急事吗？”

　　庄秋蓉气呼呼地道：“李斯，你是去买衣服还是去做衣服了？怎么这么久！你该不会是撇开我自己单独行动吧？”

　　李斯否认道：“没，我正在跟我的线人联系，你放心，有了线索我马上第一时间通知你支援。”

　　庄秋蓉怒气稍平，道：“你可别骗我！”

　　李斯道：“放心吧，我不会骗你。不跟你说了，我这边有电话呼入。”李斯挂断了电话，计程车已经在一间叫做富贵乐园的赌场停了车。

　　李斯给门童几张一百块的打赏，进入赌场，因为他兑换了一千万的筹码，侍者奉上一张VIP卡，并告诉他可以办理一张银行卡携带方便，李斯不愿在这里留下身份地址，问他能不能转钱到自己的卡上面，得到肯定的答复之后，他让侍者把那张支票里的两百万余款转入自己的卡里面，为了确保安全，他随后通过手机银行查询了卡上的余额，果然已经打到账上了。

　　侍者建议他去贵宾厅玩，李斯觉得这是一个好提议，跟赌客赌总比跟赌场赌安全得多，在一个女侍的引领下，李斯来到一间豪华的贵宾厅，里面有四个人在玩梭哈，其中一个是个西方人脸孔的金发女郎，看她穿戴和颈脖上的首饰，应该是个贵妇。

　　李斯先是站在一旁等他们玩完一把，才彬彬有礼地问道：“各位欢迎我参加吗？”

　　一个肥胖男人阴阳怪气地道：“有人要送钱给我花，我当然欢迎。”

　　外国贵妇饶有兴致地打量着李斯，眼中流露出惊艳的神色，道：“小帅哥，坐我旁边吧。”中文流利，应该是在中国很多年了。

　　女侍帮李斯把一盒筹码放在桌上，礼貌的鞠躬道：“祝您好运。”李斯拿出两个一万元的筹码塞进女侍的手里，微笑道：“承你贵言。”

　　那个胖子似乎对李斯有点不感冒，也不知是不是因为外国贵妇的那双桃花眼一直溜溜的盯着李斯的缘故，胖子硬邦邦地道：“一千块一底。”

　　李斯应了一声，丢出一个筹码，荷官打开一副刚刚拆封的扑克牌，手法娴熟的摊在桌上一长溜，等所有人用手指敲了敲桌面之后，放进洗牌机内，开始发牌。

　　李斯上面的牌是方片5，是桌上最小的牌，底牌是个红桃A。

　　他“看”了一遍其他人的牌，有个其貌不扬的中年人牌最好，是一对K，外国贵妇是一张J一张10，一般，李斯算了一下发到自己手里的第三张牌，是个J，没有多大胜算，于是直接盖牌了。

　　这一把，外国贵妇和胖子一直跟到底，结果那个中年人一对K一对4胜出，没收了全部筹码。

　　第二把牌，李斯面牌是K，底牌是Q，牌面不错，李斯算到如果每个人都要牌的话，自己将会得到一张A，牌不错，贵妇拿的是一对10，胖子是一个K一个A，牌面也不错，那中年人面上是9，底牌是8，很烂的牌，但中年人居然叫了五万，在座的人牌都不错，所以都跟了，李斯拿到A之后，那中年人又来了一张9，面上就变成一对9了，这下中年人像是精神一振的样子，哈哈的一笑，丢出了二十万的筹码，李斯不想错过一把这样的好牌，也跟了二十万，胖子和贵妇也跟了，另外一个老者盖了牌不跟。

　　第四张牌发下来，李斯拿了一个10，是顺子牌，但要搏一个J，李斯发现，如果胖子不要牌的话，自己才能拿到下面的那张J，可是胖子的牌不错，A的底牌，KJK的牌面，一对A的牌，绝对会要牌，李斯现在只能期望贵妇不要牌了，因为她的牌很散，一对10和Q、8，想要搏10是很难了，因为李斯拿了一个10。

　　再看那个中年人，起先牌不好，但谁知道后面居然又被他拿了两张9，三条了。如果他再拿一张8的话，就是葫芦，比自己的顺子大，如果拿到9的话，就是铁支，仅次于同花顺。不过李斯看过牌了，中年人没可能拿到铁支。

　　李斯发愁了，胖子和贵妇随便有一个盖牌，自己就能得到顺子牌，胖子的牌大，有一对A在手，跟定了，问题是贵妇，就在这时，牌面最大的胖子叫牌了，十万。

　　李斯心想，如果贵妇也要牌的话，就会拿到自己最想要的J，对她来说是没用的牌，对自己就是绝世好牌。

　　不过李斯也并不是很在意，贵妇要牌，那么自己就不要了，因为再下一张是6。

　　贵妇迟疑了一下，看了看桌面上的牌，摇了摇头，将牌盖住。

　　李斯一乐，如愿以偿的得到了J，那个中年人得了一张7，三条而已。

　　李斯眼中流露出一丝跟你拼了的表情，转瞬即逝，迟疑了一秒钟，丢下十万块的筹码……


第599章 我运气好

　　胖子一看中年人牌面三条9和一个7，既有铁支的可能，也有葫芦的可能，脸上有点难看，忿忿的把牌盖上，桌面上只剩下李斯和中年人。

　　中年人暗暗一凛，紧紧地盯着李斯的牌：AKJ10，底牌如果是Q的话，就是顺子，而自己只有三条，如果李斯拿的是顺子，自己就输了。但是自己的牌面，无论是铁支还是葫芦都比顺子大，中年人知道不能犹豫，哈哈一笑：“就剩下我们两个了，你桌上有多少？我全梭了！”

　　梭哈的规则，同花顺最大，铁支也就是四张相同数字的牌是第二大，第三大就是葫芦，第四是同花，第五才是顺子，然后依次是三条、两对和对子。

　　既然表面上的牌已经很大了，中年人也就不能去理会李斯是不是顺子了，如果对方是顺子，那么自己就是诈，如果对方不是，那对方也没法跟下去。

　　李斯早已看穿了他的底牌，正愁怎么让他上当，谁知道他居然还主动找死，倒是省事了。不过为了配合一下现场的气氛，李斯也不打算太特立独行，于是装作内心挣扎了一下，然后面红耳赤的站了起来，一拍桌子，道：“我就是顺子！就算你是铁支或者葫芦，老子也认了！一千万看你底牌，划算！”

　　这回轮到中年人傻眼了，没想到对方竟是个愣头青，也没想到他真的拿了顺子。但注已经下了，也没办法收回来，在李斯把九百多万的筹码推出来事，手抖了一下，厉声道：“你开牌！”

　　李斯咬着牙，把底牌抓起，用力拍在桌上。

　　当中年人看到那张Q的时候，脸上的肌肉抖了一下，恨声道：“我铁支面和葫芦面你都敢跟，算你有种！”悻悻的把牌反过来认输。

　　李斯哈哈大笑：“原来你真的是使诈！”

　　虽然在笑，可是李斯心底一点兴奋的感觉也没有，赌博对于普通人来说是一种刺激的搏杀，但对拥有透视魂技的李斯来说，无疑是半点刺激也欠奉，知道输赢的赌博纯粹就失去了那种搏杀的刺激感了，那还有什么意思？

　　中年人输了一千万，也没有表现出太多的心疼，应该是个很有钱的主，接下来，李斯输少赢多，很快就累积起六千多万的筹码，那个国内赌客实力不济，早已面色苍白的退出了战圈。

　　中年人输得最多，李斯的六千万里面除了自己的本金一千万之外，其中四千万都是中年人送的，那个外国贵妇和胖子都看出中年人跟李斯杠上了，不愿夹在里面，一般都没有怎么下注，所以输得不多。

　　看看自己除了还给那个叫欢哥的人四千五百万之外，还有一千五百多万的盈余，李斯打算不赌了，笑吟吟地道：“今天手气不错，小赚了一点，诸位，改天再玩过。”

　　中年人阴沉着脸道：“怎么，赢了就想走？”

　　李斯笑道：“怎么？赢了不可以走？大叔，你不是输不起吧？”

　　中年人的脸色更难看，一拍桌子，厉声道：“我会输不起？只不过看不惯有些人的赌品。”

　　李斯呵呵笑着道：“输了一点点钱就拍桌子，也不知道是谁的赌品差，我忠告你一句，我今天运气好，你最好别跟我继续赌，而且你现在的情绪太激动，最好是回去睡一觉，冷静下来明天再赌。”

　　中年人被一个小辈抢白兼讽刺，脸色发青，沉声道：“再玩三局，如果我今天真的运气不佳，我也就认了，怎么样？敢不敢？”

　　李斯被这个不知好歹的人弄得来了脾气，不屑的瞧了他一眼，道：“说实话，区区的几千万我还不怎么放在眼里，不过我不喜欢被人破坏心情，你要玩我就奉陪，不过你不怕我接下来的三局每一局都不跟吗？”

　　如果一把都不跟，顶多也就赔三千块而已。

　　中年人讥讽道：“如果你拉的下这个脸，我也不介意。”

　　李斯道：“既然大叔你执意要送死，那我就成全你吧，这样，我们直接发五张牌，单打独斗，三局两胜，就赌六千万，你敢不敢？”

　　中年人还真的怕李斯会直接玩三局盖牌，见他肯全部拿出来赌一把，喜出望外，道：“好，够爽快！我陪你赌了！”

　　中年人掏出支票本，写了一张支票交给贵宾厅的服务员，等了一会儿，服务员送来六千万的筹码。

　　李斯看了看洗好的牌，如果对方先拿牌的话，自己第一局得到的牌是一对10，而对方会是一副散牌，李斯笑道：“尊老爱幼，你先吧。”

　　中年人哪里知道当中猫腻，发完牌后，摊开一看，居然是散牌，面色一沉，李斯一张张把牌翻开，翻到一对10的时候，中年人一拳头捶在桌上。

　　第二把，先拿牌的可以摸到三张J，后拿牌的是一对A，李斯道：“现在轮到先发牌给我了。”

　　毫无悬念的，李斯又赢了一把，中年人的脸色一下就白了，李斯哈哈大笑：“我提醒过你了，我的今天晚上的运气很好，你偏要跟我赌。承让了！”

　　中年人道：“慢着！你才赢了两局！”

　　李斯皱眉道：“三局两胜，赢了两局就够了，你该不会是想耍赖吧！”

　　中年人道：“我们这里的规矩是谁先赢了三局才算，不是三局两胜。”

　　李斯翻着白眼，一撇嘴道：“我瞧不起你，说话不算啊你。”

　　中年人阴恻恻地道：“三局两胜是你自己说的，我可没确认，我的意思是三局全胜才算赢。”

　　李斯看到下面的牌是先拿牌的赢，而且还是一把同花的大牌，李斯心想也不能太高调了，便道：“刚才是先发我牌，这把你先吧。”

　　中年人道：“慢，你刚才赢了，你先。”

　　李斯无语，让你赢一把你都不想赢，你丫的真贱，一挥手，没好气地道：“随便吧，我先就我先。”

　　“同花！”李斯随手将牌摊开，咧嘴一笑。

　　中年人一把将手中的垃圾牌甩得到处都是，气愤离场。


第600章 金多宝赌场

　　赢了那中年人一亿多，李斯很happy，向胖子和那个女老外露出友好的一笑，示意女侍过来帮他整理筹码，十几分钟后，李斯的账户里已经多了一亿两千万。

　　在赌场兑换了一些现金之后，李斯进了洗手间，把异种人类召回，离开富贵乐园，在计程车上给欢哥打了个电话，表示自己是代替杨大山来还钱的，对方让他到金多宝赌场。

　　李斯把地址告诉司机，车行了十多分钟后，停在一间规模不大的赌场门口。

　　这间赌场比豪爵和富贵乐园都小了蛮多的，里面的装潢也要逊色一筹，很容易让人轻视，但其实金多宝赌场不但是在澳门有四家赌场，还有卡拉OK和桑拿，就连拉斯维加斯也有一间大型赌场，背后的背景不一般，而李斯来的这间，是最早的第一家金多宝。

　　“我找欢哥。”李斯不是来赌钱的，所以没有兑换筹码。

　　服务员应了一声，指了指二楼，道：“欢哥在上面008号贵宾厅，我带你上去吧。”

　　道了声谢，跟在服务员后面，来到二楼，服务员敲了门，一个穿着很闪的奇装异服的粗壮男人开了门，那服务员转身离开。

　　异服男凶巴巴地喝道：“你就是来替杨大山还钱的人吗？”

　　李斯点了一下头，异服男没再废话，领着他走进厅中，有三个人坐在一张台上赌钱，身后各自站了几个人，异服男让李斯站在一边等候，走到一个三十多岁的相貌很精神的青年身后，异服男没有立即通报，而是等玩了几把，那个青年赢了一把之后才凑近上去低声说了几句什么，欢哥抬起头来，往李斯这边望了一眼，很随意的招了招手，那异服男冲李斯喝道：“欢哥让你过来！”

　　好大的架子，跟老子摆谱！李斯一皱眉头，心忖如果不是因为即将远赴非洲，如果不是因为不想多事，就凭你设局引我朋友的老爸上当，老子今天也得把你灭了，他想到自己不可能一直留在国内，更不可能时时刻刻提防，所以并不打算节外生枝，只是想把杨大山欠的账还掉算了，李斯走了过去，直接就道：“欢哥，请把杨大山的收条和你的账号给我，我把钱转给你。”

　　欢哥笑道：“小兄弟不错，既不怯场，也很干脆，我喜欢。”回头向一个穿着正统西装的人点一点头，那西装男马上躬身离开。

　　欢哥指了指对面的一张空位，道：“小兄弟，既然来了，有没有兴趣坐下来玩两把？”

　　李斯笑道：“抱歉，我对这个完全不懂，就不打扰欢哥雅兴了。”李斯根本连异种人类都召回了，就没打算和他赌。

　　欢哥点了点头，示意荷官发牌，一边向李斯道：“你是杨先生的什么人？他怎么会让你一个人来澳门还钱？”

　　李斯道：“我是他的亲戚，我正好有空，所以就让我来了。”

　　李斯看到这三个人下底的筹码都是五千的，比自己之前在富贵乐园的一千块的底要多了几倍，心想这个欢哥贼有钱，玩这么大！

　　没一会儿，牌就发到第三张了，欢哥表面上是一对A，底牌是什么李斯也不知道，而另外两个人一个光头拿的是K和Q，另一个小胡子是一对10，都没有欢哥的牌面大，欢哥哈哈大笑，道：“小兄弟，你给我带来了好运气啊，这么大的牌，今天晚上很少有，一百万。”

　　李斯微微一笑，并不作答。

　　那两个人可能底牌也不错，竟然都跟了。

　　第四张牌发下来，欢哥得了一张9。光头拿了一张J，小胡子拿了一张A，小胡子淡淡的一笑，道：“不好意思，我拿了欢哥你想要的牌。”

　　欢哥笑吟吟地道：“没关系，我三条A已经很大了，我梭哈，吓吓你们。”

　　梭哈的规则，是按照台面上钱最少的玩家的金额来梭的，那个小胡子的筹码最少，但随便算算，应该也有三四千万。

　　这时，西装男来了，他默默的站在一边，不敢打扰赌局。

　　小胡子面色凝重，犹豫了好一阵才悻悻的把牌盖上，道：“不跟了。”

　　剩下那个面带恶相的光头，咬了咬牙，道：“我跟！”

　　欢哥笑意更浓，道：“光头，你就不怕我真的是三条A？”

　　光头针锋相对道：“我同花顺面，不看下去的话就太不值了，三千多万看最后一张牌，不亏。”

　　李斯这才注意到光头的KQJ都是梅花。

　　欢哥摇摇头道：“同花顺很难搏的，我有预感，这一把我会赢。”

　　最后一张牌发下来，光头小心翼翼的把底牌和刚才那张牌移到桌沿，弯下腰来，一点一点的看牌，一会儿，那光头忽然面露喜色，但一闪即逝，随即打开一张牌，竟是一张梅花10，果然是同花顺的牌面。只要他的底牌是梅花A或者梅花9，就是同花顺，就算是别的花色的A或9，那也是顺子，如果他的底牌不是A或9，但只要也是梅花的话，那也是同花，这个牌面极好，就算是使诈也是非常有资本的。

　　李斯有点后悔召回了异种人类，因为他也很想知道结果是什么。

　　欢哥不露声色的翻开一张牌，是一张9，他的牌面是A和9各一对，牌也很大。

　　光头根本看都没看欢哥的牌，而是向站在远处的一个手下招了招手，道：“拿箱子过来。”

　　手下把箱子送了过来，光头打开箱子，里面整整齐齐地摆放着一百面额的美元，满箱子都是。

　　光头笑眯眯地道：“一千三百万美金，再加上我桌上的六千万人民币，梭哈！”

　　靠，这么狠！一把就一亿三千多万呐！早知道来这里赌了。

　　欢哥脸上什么表情都没有，很冷静地笑道：“我要是不跟，也就输四千万不到，光头你这么有把握，看来真的是一手好牌。”

　　光头流露出一丝遗憾的表情，似乎在恼恨欢哥的退缩，但也就在这一瞬，李斯敏锐的把握到一点什么，心忖，如果光头真的是大牌的话，就不会押这么多，而是至多梭桌面上的六千万，甚至只叫个两三千万来引欢哥中计，他这么高调的押上全部家当似的，分明是想吓走欢哥！

　　光头道：“欢哥，也许我是使诈呢！你可以跟跟看。”

　　“之前你用三千万看我一张牌，现在却要我用一亿三千万看你的底牌，似乎有点不公平啊，算了，我……”欢哥做出一个要盖牌的动作，眼神却是死死地盯着光头的眼睛，似乎想要从中看出一些什么，忽然微一偏头，留意到李斯露出一丝遗憾的神色，心中一动，笑道：“小兄弟，你是我的福星，你说我跟不跟？你让我跟我就跟，你说不跟我就不跟！”


第601章 厚礼一份

　　李斯愣了一下，心说你赌钱跟我有个毛线关系！我说跟，你跟了要是输了的话，岂不是要怪到我头上？你要是赢了，那个光头还不恨死我？随便怎么说都不讨好，切你JJ，给老子出难题啊！

　　李斯笑了笑，道：“我说过，我不懂梭哈，我连三条大还是两对大都搞不清，欢哥你就不要为难我了。”

　　欢哥呵呵笑道：“往往新手的赌运都会很好，你这么旺我，我就跟了！”欢哥一回头，让人取筹码，一箱筹码往桌上一摊，欢哥站起身来，喝道：“光头开牌！我就赌你使诈！”

　　光头的脸色一瞬间变得灰白，手抖了一下，把牌一翻，咬牙道：“欢哥，算你狠！这样都唬不住你！”

　　带着手下走出贵宾厅时，回头向李斯瞪了一眼，厉声道：“小子，这事老子跟你没完！”

　　李斯一愣，道：“我什么都没说，你还怪我头上？”

　　光头冷笑一声：“要不是你，欢哥肯定不会跟，不算你头上我算谁头上！”

　　李斯心头火起，道：“你有病吧？你TMD输了钱心里不爽，跟老子横什么！别TMD磨叽，是个带把的现在就把账算清了，老子没工夫跟你扯！”

　　贵宾厅里的人包括欢哥在内，全都呆住了。

　　谁也没想到李斯居然敢对光头这么说话，其实澳门三大黑帮的头子，今天这间贵宾厅里就坐了两个，欢哥是一个，这个光头也是一个。

　　光头没想到这个乳臭未干的小子居然敢跟自己这么说话，怒极反笑，瞧向李斯的眼神已经像是在看死人了。

　　“欢哥，这是在你的场子里，我给你一个面子，就不在你这里动手。”光头转向李斯，轻蔑地道：“小子，看来你还不知道自己得罪了谁，有种跟老子出去谈谈吗？”

　　李斯眉头一皱，道：“老子的确不知道你是谁，也没兴趣知道，我给你一个忠告，你要是现在向我道歉的话，我可以当什么事都没发生，否则……”

　　光头的手下全都爆笑起来，光头被这个脑子坏掉的家伙逗得像是忘了刚才输钱的不快，哈哈大笑，欢哥的手下也是忍着笑，有的则是摇头叹息，只有欢哥表情诧异地望着李斯，面色凝重。

　　那个杨大山能派这个人来还钱，就说明这人不可能是根棒槌，几千万啊，怎么可能放心让他来？

　　但是，如果这个小子真的很有本事的话，又怎么可能会老老实实的来还债？

　　欢哥看不透这个能在这种场合都表现得如此镇定的小子。

　　光头和一众手下在笑声中离开金多宝赌场。

　　李斯淡淡的一笑，在欢哥对面坐下来，道：“这个光头是什么来头？”

　　欢哥不敢再小瞧了他，而是正正经经地答道：“光头是我们澳门三大帮派之一镰刀帮的龙头老大，势力不下于我们蓝星帮，光头为人睚眦必报，小兄弟你真的不怕他吗？”

　　李斯微笑道：“我怕，我当然怕，我怕不能把他们镰刀帮一窝端，日后还麻烦。对了欢哥，你知不知道这个光头有多少财产？”

　　欢哥心中一震，略一沉吟，道：“应该有两百亿左右吧。”

　　李斯笑道：“光头还挺有钱嘛！这样吧，我今天反正是来了的，就送一份大礼给你吧，你把镰刀帮的总部所在位置告诉我，我帮你灭了他们，以后澳门就没有三大帮派了，最多两大帮派，你收拾完镰刀帮的摊子之后，要不要把两大帮派变成一大帮派，那随你的便，这件事后，你打一百亿到我账上，这笔买卖，欢哥觉得还划算吧？”

　　欢哥的手下全都傻了眼，看到李斯说得信誓旦旦，都是半信半疑兼震惊无比。

　　欢哥当然知道这笔买卖划算，不要自己出人出力，就能白白的坐收渔人之利，拿下镰刀帮，还能分一百亿！如果这个口出狂言的小子办不了这件事，自己什么都不损失，欢哥心中早已是千肯万肯，但是如果他真能解决镰刀帮，就必定不会是一个无名小卒，若是猛龙过江，自己能否扛得住呢！出于谨慎，还是问道：“小兄弟，你到底是什么人？”

　　李斯哈哈笑道：“我是杨大山的亲戚。你放心，我对澳门没兴趣，不会插一脚的。”

　　人家不肯说，欢哥也不好再问，微笑道：“好，我也不问那么多了，如果你真的能搞定镰刀帮，我马上支付一百亿！”

　　李斯瞧着欢哥，微笑着道：“你今天晚上的运气真的很不错，赚了光头一亿多，还马上能得到镰刀帮的全部地盘，你赚大了。”

　　欢哥讪讪的一笑，这个欢哥是个聪明人，能当上黑帮老大，没有一点点眼光的话也不可能，最重要的是，这件事对他自己是百利而无一害的，当下，欢哥让人把镰刀帮的总部绘成路线图，李斯让他现在就开始着手准备接收镰刀帮和一百亿，随后，李斯召唤出异种人类进行合体，直接从赌场的大门口走了出去。

　　虽然此时已经凌晨了，但澳门的夜生活是非常丰富的，街上的人很多，李斯不相信光头的人敢在大庭广众之下开枪，果然，李斯平安无事的拦下了一辆计程车，告诉司机地点之后，李斯开始留意车外的可疑人物。

　　果然，还没过五分钟，后面就有一辆面包车跟了上来，李斯将视线透视进去查看，发现车上共有八个人，用的都是片刀，没有枪。

　　李斯心中好笑，就这种程度，真的很没意思。

　　计程车的司机在随后就发现有车在跟踪，吃了一惊，这时，车已经开到偏僻的地方，面包车突然加速超车，司机一个急刹车，险些撞上前面斜停的面包车，李斯笑道：“不用怕，是冲着我来的，我下车，你倒车走，明白吗？”

　　司机应了一声，声音发颤。

　　李斯推门下车，计程车司机立即倒车。

　　除了司机之外，七个人七把刀，亮晃晃的，将李斯包围起来。


第602章 深夜血战

　　“就是他！砍死他！”一个人大声喝道。

　　七个人一齐冲上前挥刀就砍，但令他们很不是滋味的是，面前这个人没有按照惯例逃跑，甚至一点惊慌的表情都没有，而是直接迎了上来，紧接着所有的人都是眼前一花，李斯身法犹如鬼魅，一人举起刀还没来得及砍下去，整个人被巨力撞击了一下，倒飞出去，撞翻了两个自己人，紧接着就听惨叫声连声不迭的发出，那个计程车司机才刚刚倒好车准备掉头跑路的，眼角的余光就看到原本好多人站在那里的，现在就只有一个人了，愣了一下，司机还以为自己看花了眼，下意识的踩下刹车，从倒车镜里看了几眼看不清，探头出来往回看，瞠目结舌。

　　这也太快了吧！

　　李斯瞬间摆平了那些混混，虽然没有直接干掉那些人，但不是断手就是断脚，将那七个人全都废了，紧接着，快捷无比的上了那辆面包车，整个过程宛如行云流水，一气呵成。一把刀架在司机的脖子旁，微微一笑，道：“开车，去你们镰刀帮的总部！”

　　司机在车上已经看到了刚才发生的那神奇震撼的一幕，刚才，七个人只不过是瞬息之间就全部被放倒了，李斯的速度根本令他没反应过来，过程太快，他没来得及想到要逃跑，刀已经到了脖子边上。

　　这到底是人还是鬼！

　　“大哥……别……别杀我！”这司机委实胆小得离谱，说话都说不清了。

　　李斯淡然道：“你们在我眼中和蝼蚁一样没有区别，杀不杀你我无所谓，不过有人出一百亿，让我灭了镰刀帮，你是不是镰刀帮的人？”

　　“我……是……啊，不是，我不是镰刀帮的人，我只是个司机，我没砍过人！没犯过法！”

　　李斯收回刀，淡淡地道：“你不是镰刀帮的人，那就算了，你送我去镰刀帮的总部，送到之后再帮我做一件事，我就不杀你！”

　　“是！是！”司机慌忙发动汽车。

　　很快车就停在了一栋大厦的门口，地址和欢哥的人提供的情报完全一致。

　　从大厦的大堂入口处跑出来两个小混混，其中一个向那战战兢兢的司机问道：“怎么这么快就回来了，强子他们呢？这个人是谁？”显然这里的镰刀帮人还不知道李斯的存在。

　　李斯道：“我是蓝星帮欢哥的手下，刚才光头哥在我们金多宝赌场玩完出来的时候，被一伙不明身份的人追杀，对方人很多，还有枪，不知道是哪路神仙，我是欢哥派来报信的！”

　　“什么！光头哥被人砍？”其中一个大汉跳脚大叫，向另一个人道：“你快去喊吴哥，召集人马！”

　　李斯抬头望着这幢十二层楼的大厦，不由得有点郁闷，自己的魂力根本就不够使用那些消耗量大的魂技，否则只需召唤一下钢铁战车，向着大厦发射一枚导弹就解决了所有问题，或者召唤究极暴龙兽直接把大厦撞塌掉就行了，现在只有自己一个人，麻烦得很，要是吓跑了他们，那不就跟拿着拖鞋拍蟑螂一样，蟑螂四散逃窜，想要一一拍死，总会跑掉很多，那可就不怎么舒畅了。

　　不一会儿，整栋大厦就好像沸腾了似的，不一会儿，大批的人涌了出来，其中一个黄头发的壮汉吸引了李斯的注意，这壮汉似乎是一个头目，李斯低声问那司机，司机发出后舌音：“那……那是吴哥，我们老大的心腹。”

　　停车场的多辆汽车都开了过来，停在大厦的门口，一个个携刀的混混们迅速上车，倒也有条不紊，这时，吴哥走到李斯坐的这辆车跟前，向李斯点了点头，道：“小兄弟你是欢哥的手下？亮哥还好吗？”

　　李斯随口道：“还好。”

　　吴哥瞧了那唇青脸白的司机一眼，返身就走，同时掏出手机，李斯听他冲着电话里叫了一声光头哥，知道穿帮，猛然推门下车，手中握着那把缴获来的砍刀，一刀就干净利落的把离得最近的一人劈了个血肉飞溅，紧接着朝吴哥杀去。

　　可惜现在魂力稀少，要不然使用一招“多重影分身”那就方便得多了。

　　李斯一言不发，动作简单有效，不论是刀砍还是脚踢，无不威力无比，犹如猛虎入羊群，绝无一人能抵挡他分毫，那个吴哥哪里见过这么生猛的人，一边退后，一边掏枪。

　　“砰砰砰”连开三枪，李斯形同幽灵一般冲到吴哥的面前，竟是视子弹如无物，随手一撒，手中刚刚接到的子弹疾射出去，三声惨叫，下一刻，李斯已经直接一把扼住了吴哥的颈脖，手起刀落，吴哥发出一声凄厉的惨叫，捂着肚子惊骇的坐到了地上，鲜血就好像洒水车似的喷洒出来。

　　李斯根本就没有多看他一眼，而是转瞬间向其他人冲去，手中的刀早已不能再用了，李斯索性使出龙爪手，一路过关斩将，不论是有没有杀死，都绝不拖延，力求以最快的速度来解决战斗。

　　偶尔也有人好运气，劈中李斯，但就好像砍在岩石上一样，根本就砍不进去，那些人惊骇欲绝，一百多人竟然拿对方单枪匹马一个人没有办法，反而被他杀鸡踩蚂蚁一样，顷刻间就干掉三十多人，剩下那些人群龙无首，当即就有聪明的人想要逃跑，李斯知道一旦他们跑了，只要躲起来，自己就根本拿他们没辙，只能一咬牙，手中微光一闪，使用了“榴弹发射器”的魂技。

　　“嘭”的一声枪响，一枚散弹激射而出，紧接着弹片纷飞，打死打伤一片，李斯连开六枪，将魂力耗了个干干净净，榴弹发射器自动召回，但效果也是相当明显的，跑掉的仅仅只有二三十人。

　　李斯环视四周，哭喊嚎叫声此起彼伏，心说已经干掉了这么多人，剩下一些小鱼小虾如果蓝星帮还搞不定的话，那就别出来混了。

　　一把将那蜷缩在车里的胆小司机拎了起来，李斯喝道：“你怕个什么劲，老子既然答应了不杀你，难道还会反悔吗？你走吧，以后澳门就没有蓝星帮了，你这么胆小，不如趁机脱离黑社会，过回普通人的生活吧。”

　　李斯拿出电话，拨通了欢哥的电话……


第603章 蒙面大侠

　　“欢哥，还磨蹭什么？不想要镰刀帮的地盘了？”

　　欢哥其实已经在行动了，那逃走的三十多人，已经被他倾巢出动的手下给拦下来了，那些人看到是蓝星帮的人，知道今趟镰刀帮完蛋了，立刻抛掉刀，向蓝星帮投降。

　　“李哥，呵呵，我马上就到。”欢哥现在已经改了称呼了，太牛逼了，一个人单挑镰刀帮一两百人，居然毫发无伤，这是多么神奇而恐怖的一件事。

　　当欢哥带着大批人马在几分钟后赶到镰刀帮总部时，就见满地死伤，血流成河，李斯坐在一辆空车的车顶，吊着腿，一晃一晃的，就好像刚才的血战不是他干的似的。

　　饶是欢哥见惯大场面，也不禁打了个寒噤，同时也庆幸自己在赌场的时候没有为难李斯，只看他单枪匹马干掉这么多人，仍然就跟没事人一样，欢哥毫不怀疑如果自己一开始就对李斯不礼貌的话，恐怕现在自己已经死了，随即又想到自己居然布局他的亲戚，还派了四个人跑去中海威胁，欢哥想死的心都有了。

　　“叫李哥！”欢哥向手下喝道。

　　李斯听到那些小混混们参差不齐的乱叫了一通，眉头皱了起来，不耐烦地道：“行了行了，欢哥，我对黑帮没兴趣，老大的位子你自己坐去吧，警察说不定马上就要来了，你如果不想被警方一锅端的话，就赶紧走吧，我在这里等光头。”

　　欢哥正要说话，手机响了，欢哥歉意的一笑，接了电话，只说了一句：“带到我们总部去吧！”

　　抬头向李斯谄媚一笑，道：“李哥，光头已经被我的人抓住了，李哥……”

　　“抓住了就好，那就不用我动手了，你看着办吧，我的账号，三天内如果我没看到钱入账的话，镰刀帮就是你们蓝星帮的榜样。”

　　欢哥连忙道：“不敢不敢，我再不懂事也不会跟李哥开这种玩笑，不用三天，明天我就筹钱过账。”

　　李斯满意的点了点头，站起身来，脚底运劲，车窗玻璃立即爆碎，四只车胎顿时承受不住他的压力而爆胎，众蓝星帮众骇然变色时，李斯就好像做了一件微不足道的小事，直接走到微微躬身的欢哥面前，道：“这里的事就交给你了，我先走了。”

　　欢哥恭声道：“恭送李哥！”

　　那些小弟们齐声喝道：“恭送李哥！”

　　那叫一个整齐嘹亮，让李斯舒爽不已。

　　……

　　回到酒店时，已经是凌晨一点多了，李斯给了过来开车门的门童几百块小费，走进大堂的时候，感觉就好像刚才只是一场梦似的。不过基本上李斯是很满意了，一个晚上的时间，赚了一百零一亿，顺便把杨小国家里的事情解决了，本来计划要两天时间的，看来明天就可以回去了。

　　回房之后，李斯洗了个澡，精神一振，索性就不睡了，坐在地毯上调息冥想，两个小时之后，晚上耗去的魂力已经尽数补充回来，再继续运转调息时，李斯发现魂力突破了不少，于是继续用功，到了翌日早晨，李斯睁开双眼，精力充沛，魂力已经从之前的半成恢复到一成，李斯猜测这是因为自己凌晨的时候耗光了魂力，才导致引出了这半成魂力，这就跟大唐双龙传里面的寇仲徐子陵练功一样，每每到了把内力耗用到极限的时候，就能有新的突破，看来自己也是这样，李斯被自己的这个发现振奋不已，看看窗外天色已亮，正打算在房间里召唤异种人类来耗用自己魂力，就听走廊中传来脚步声，紧接着房门拍响了。

　　“李斯，你给我出来！”门外传来庄秋蓉的声音。

　　汗，女警就是女警，就不能斯文一点？！

　　李斯把异种人类召唤出来进行第五魂技合体，他准备以后就一直持续这种方式耗用魂力，反正当魂力耗尽，异种人类就会自动召回，谁也发现不到什么，以后吃饭睡觉二十四小时这样修炼，相信在不久的将来就可以完全恢复魂力了。

　　李斯用透视看了门外，庄秋蓉的表情有点气鼓鼓的，一身清爽而小孩子气的打扮，令庄秋蓉显得要青春得多，哪里还有以前穿警服的那种气质，完全就是个大学生嘛。李斯应了一声，忽然恶作剧的使用透视魂技看了看庄秋蓉的身体。

　　靠，身材不错呀，那条小裤裤上面居然还有个小熊维尼，啧啧，还以为以她的性格会穿黑丝蕾丝呢，原来表面冷冰冰实际上还挺幼稚。

　　算了，不看了，虽然发育也算良好，但是自己的老婆已经够多了，就不招惹她了，放你一马！

　　打开房门，庄秋蓉气势汹汹的把房门关上，推了李斯一下，压低声音道：“昨晚是你干的？”

　　“嘎？”李斯莫名其妙，“什么我干的？你在说什么？”

　　庄秋蓉瞪了他一眼，径直走到房中打开了电视，电视上正在播报早间新闻。

　　李斯一看，果然是自己干的，那幢大厦正是镰刀帮的总部，现场一片狼藉，新闻播报员有点兴奋，一名记者正在采访一个出租车司机，正是昨晚李斯被镰刀帮的人拦路的那个司机，那司机很high，口齿不清地叙述着昨天一个蒙面大侠坐了他的车，轻松打倒那些持刀匪徒的事迹。

　　胡说什么啊，老子什么时候蒙面了！

　　画面一分，医院里面，记者正在采访昨天镰刀帮帮众的幸存者，几乎所有人都众口一词，他们是被一个人打伤砍伤的，而且口径出奇的一致，是个蒙面人！

　　看来这是欢哥的功劳了，李斯想道。

　　“别跟我说你昨天晚上买内裤买了一整晚！老实交代，是不是你干的？”庄秋蓉盛气凌人的道。

　　李斯哪会承认，笑嘻嘻地道：“庄队，你的想象力还真丰富，我可没那么有空去干这个，不瞒你说，我昨天是去赌场参观去了。”他走到沙发前，把衣服口袋里豪爵、富贵乐园和金多宝三个赌场的VIP卡丢在桌上，还有几个小面额用来留念的筹码，道：“这回你信了吧？你要是不信的话，你不是刑警吗？你可以调查嘛！”

　　庄秋蓉半信半疑地道：“真不是你干的？”走了过去，拿起VIP卡看了看。

　　李斯耸耸肩，道：“当然不是，你真当我是什么除暴安良的大侠啊，那些什么帮什么派的事，跟我一毛钱关系都没有，我要有那闲工夫，还不如去赌场赚点外快呢！”


第604章 你喜欢男人

　　庄秋蓉本来也就是怀疑，因为她觉得只有李斯这种身手的人才有可能一个人单枪匹马捣毁一个黑帮，但听到李斯的解释非常合理，而且表情也不像是假装，也就信了八成九成了。

　　“哼，就算不是你干的，但是你一到澳门就忙着赌博，也是不对的吧？你还是个学生，你怎么可以沉溺于赌博呢！说吧，输了多少？”

　　李斯没好气地道：“你怎么就知道我输了？难道我就不能赢钱？”

　　庄秋蓉瞪圆了美目，道：“十赌九输你没听过吗？赌博的人哪有赚钱的？”

　　李斯呵呵笑道：“对别人来说，十赌九输，对我来说，十赌九赢，其实不瞒你说，我真正的身份……你听过赌王吗？我其实就是世界赌王，你可别说出去啊，替我保密。”

　　庄秋蓉气道：“你是赌王，那我还是赌后呢！”

　　话一出口，马上就意识到自己说错话了，他是赌王，自己是赌后，那是什么关系！

　　看到李斯一脸古怪的瞧着自己，庄秋蓉脸皮发烧，转移话题道：“你饿不饿？去餐厅吃早点！”

　　刚说完，李斯的肚子就好像应景似的咕咕的叫了两声，庄秋蓉扑哧一笑，道：“你昨晚不会一直呆在赌场里废寝忘食吧！”

　　李斯呵呵一笑，一点不好意思的觉悟也没有，当年刚刚到神魂大陆的时候，那一场亡命跑路，从南方柏森要塞一路跑到米兰城，食物匮乏，有哪一天是吃得饱的？自己当初是魂斗师的身份倒还能吃上东西，那些普通的士兵和百姓，一天都只有一顿。

　　不想了，想那些干什么！

　　李斯从房卡里拿出酒店赠送的早餐餐券，道：“走吧，今天非要吃个够本不可！”

　　走到走廊上，庄秋蓉问道：“你老实交代，你昨天晚上既然没输，那你赢了多少？赌王先生。”

　　李斯道：“也不多，一亿多点吧。”

　　庄秋蓉蓦地站住，捂着嘴道：“一亿多？！你赢了那么多！”

　　李斯心忖一亿多算什么，这几天欢哥还得给我过一百亿呢！

　　“很多吗？说实话我对钱没什么概念！”李斯耸了耸肩。

　　庄秋蓉虽然家世显赫，但自从加入中海市刑警支队之后，家里已经不再给她零花钱了，一个刑警，每个月才那么几千块，过惯了高消费生活的庄秋蓉每个月都是月光族，两年了都没存到一毛钱，一亿对她来说，就像是天文数字，当然，对绝大多数人来说，都是天文数字。

　　“请客！”庄秋蓉一下就兴奋起来，“你赢了这么多，你得请客！”

　　李斯抓头，这什么人啊，刚才还气势汹汹的跟我兴师问罪，现在就笑眯眯的让我请客！

　　“拜托，钱我是不在乎，但是你是一个警察啊，你用了我的钱，算不算受贿呢！”

　　庄秋蓉一下就沮丧起来，虽说就算她真的受贿，凭着家里的势力也不会有事，但庄秋蓉可不想因此而被家里人瞧不起。

　　“小气！不请就不请，什么了不起的！本小姐不差钱！”气呼呼的走到电梯前，按了下的按钮。

　　李斯笑道：“说你傻吧，你还真傻，什么是受贿？你接受了我的钱或者东西帮我办事了，那才叫受贿好吧？我又不求你办事，我们俩是朋友嘛，你的也就是我的，我的也就是你的，大家哥俩好，有钱一起花，有什么大不了的，再说了，实在你们内部要调查你，你就说是我的女朋友嘛，总不至于说，女警就不能交有钱的男朋友吧？别说请客了，我就给你买奔驰宝马，买别墅洋房，你们警方也没话说是吧？”

　　庄秋蓉马上又开心起来，笑呵呵地道：“也对啊，那我就假装你的女朋友吧！反正我这么漂亮，给你当女朋友你就偷着乐吧！不过事先声明，当你女朋友花你的钱可以，女朋友要履行的义务比如牵手接吻什么的就免谈啊！”

　　李斯瞪大了两眼，不是吧，你还真无耻啊！

　　庄秋蓉咯咯的笑了起来，道：“跟你开玩笑呢，走吧男朋友，去吃早餐吧！”

　　五星级酒店的早餐丰富之极，因为他们来得早，客人不多，因此也没人打扰，拿了一堆食物大快朵颐，吃饱喝足，李斯道：“我们什么时候走？”

　　庄秋蓉道：“就急着走？今天中午我闺蜜请我吃饭呢，晚上还有我的偶像苏颖的演唱会呢，明天再走吧，对了，你不是说在澳门有线人吗？我们来澳门主要是抓人的。”

　　抓人？那是欢哥派去的人，还是算了吧。

　　“其实，我昨晚联系了我的线人，线索断了，所以我们白来一趟了。”

　　“不是吧？这么倒霉？”

　　李斯点头，心道，谁也没让你跟着来，是你自己非要来的。

　　“不过也没关系，我高三学习紧张，你整天枪林弹雨也压力大，就当是来放松减压的好了，做人有时候是不能太执着的，随遇而安，才会活得轻松嘛。”

　　庄秋蓉叹了口气，情绪有点低落，道：“你不知道，其实我这个副队干了两年，一件大案子也没破过，队里的人虽然嘴上不说什么，但心里都有些瞧不起我，唉，跟你说这些干什么，算了，不说了，随遇而安吧！”

　　话是这么说，但庄秋蓉始终情绪不高。

　　李斯道：“不对啊，上次我不是帮你抓到了几个毒贩吗？那不算你的功劳？”

　　庄秋蓉没好气地道：“拜托，那么多双眼睛看着是你抓到的，怎么能算是我的功劳？”

　　汗，居然抢了她的功劳，早知道我就不拦车了，李斯呵呵笑道：“那这样吧，下次有什么大案子，我就悄悄的出手，然后马上找你来，就当是你办的，行不行？”

　　庄秋蓉神情古怪的瞧着李斯，道：“你为什么要对我这么好？是不是看上我了？”

　　“呃……”李斯打了个饱嗝，“拜托，你怎么能这样看我？我纯粹只是想帮你一把，真不知道你脑子里装了些什么，我就算看上你了，你也不可能会嫁给我的，所以我们就当朋友好了。”

　　这话说得玄乎了一点，庄秋蓉奇道：“我为什么不可能嫁给你？你是……难道你只喜欢男人？！”


第605章 特产

　　“我性取向无比正常，不信你试试？”李斯眨巴着眼睛，暗示的挑逗着庄警花。

　　庄秋蓉瞪了李斯一眼，道：“小弟弟，你不纯洁哦，要不一会儿姐姐把王琪介绍给你？”

　　“其实我就是看中你了，要不你跟你闺蜜二女共侍一夫如何？”李斯嬉皮笑脸的伸出手去，在庄警花的小手上摸了一把，大赞：“好滑！好嫩！”

　　“喂！”庄秋蓉羞得无地自容，刚才李斯那一声好滑好嫩，说得很大声，弄得好几个住客都往自己这边看过来，真是什么脸都丢光了。

　　这是什么人啊，小小年纪就学会吃豆腐了！庄秋蓉气哼哼的站了起来，向外就走。

　　李斯慢条斯理的喝了一口牛奶，冲另外一桌的一对男女青年人畜无害的一笑，离桌而出。

　　追上庄警花，李斯笑着道：“跟你开个玩笑活跃一下气氛，你就生气了？”

　　庄秋蓉气哼哼地道：“别跟我说话，我还没消气呢！”

　　李斯笑道：“这样吧，我们待会儿去大购物，你买什么我都买单怎么样？”

　　庄秋蓉道：“谁稀罕呐！”

　　李斯道：“其实你大可以痛下杀手，狠狠的宰我一顿以平息你心头的怒火的，放心，我不心疼。”

　　庄秋蓉道：“好，这可是你说的！”

　　李斯笑道：“君子一言驷马难追。”

　　进入电梯，庄秋蓉按了一楼，两人走出酒店，庄秋蓉拦下一辆出租车，上去之后就道：“送我们去商场，哪家卖得贵就去哪家。”

　　那司机为难道：“现在商场还没到点开门，两位倒不如去赌场玩两把？”

　　庄秋蓉身为警察，怎么能随便出入赌场，气闷道：“那种地方我不爱去。”

　　李斯道：“司机大哥，要不你就随便开吧，兜风也行，也许在路上就看到什么好玩的地方了。”

　　出租车司机自然求之不得，立刻开了车。

　　澳门由澳门半岛、氹仔岛、路环岛和路氹城四部分组成，在总面积共32.8平方公里生活了50余万人，这也使澳门成为全球人口密度最高的地区。“世界四大赌城”之一的澳门，其著名的博彩业、纺织品、玩具、旅游业、酒店和娱乐场使得澳门长盛不衰。因此，澳门也是全球最富裕的城市之一。

　　繁华的澳门是个不夜城，在这个钟点，很多赌场都还有不少人流连其中。

　　兜风兜了很久，庄秋蓉的心情也渐渐的开朗了很多，其实她也没怎么生气，只不过是被李斯占了点口头上的小便宜罢了，况且庄秋蓉自知比李斯大了几岁，也不会真的跟一个小弟弟计较那么多，最后，车停在一间大型商场门口，两人付了车钱，走进商场。

　　一早来购物的客人其实也有不少，很多来这里旅游的外国人都有倒时差的原因，早上也是会逛街的。

　　说是说要狠宰李斯一顿，但庄秋蓉又怎么会好意思，毕竟李斯比她还小，庄秋蓉买了一套衣服之后，就单纯只是逛街了，李斯自己倒是不含糊，把澳门的特产都买了个遍，而且还是批发似的狂买，因为拿不下，就委托商场的工作人员送去酒店，庄秋蓉见他买这么多，忍不住询问，李斯说打算送给同学的，庄秋蓉也就没说什么了。

　　快到中午的时候，庄秋蓉的闺蜜王琪打电话来，邀请他们两个在九如坊用餐。

　　这间葡国餐厅很有名，是澳门最有名气的餐厅之一，主厨是原葡督的御厨，据说还是好几届葡督的厨师，光是主厨就担任了十五年之久，这间餐厅装潢一般偏上，不算豪华，但很幽雅，店外有个小院子，因为名气大味道好，宾客如云，如果不定位子的话，根本就不用去了。

　　以前李斯没吃过葡国菜，今天真是大快朵颐，木糠布丁、芝士焗蟹、焗鸭饭、马介休球等招牌菜味道都非常不错，而且价钱也不贵。

　　吃完之后，王琪约庄秋蓉和李斯去逛街，李斯因为逛了一上午，就推辞不去，她们也没勉强，分手之后李斯本想直接返回酒店，走在路边看到很多人排队买猪扒包，于是也凑热闹排队。

　　轮到他的时候，店主问他买几个，李斯想了想，道：“你有多少我买多少。”

　　结果后面的人纷纷指责李斯，李斯其实是想买来送给神之储物空间里的人尝鲜，见大家都不满，只好买了二十个，装了好几盒，李斯拎了一手的袋子继续逛街，找了个偏僻的巷子，把手中的东西放进藏天戒里。李斯想了想自己这样买东西肯定很累，于是打了个电话给欢哥，叫他派人购买澳门的特产，对于李斯的要求，哪怕是再小的事，欢哥也不会不听，当下派出人手，把澳门杏仁饼、葡挞、车厘哥夫纽结糖、三可老婆饼等澳门特产大批的买了好几车，送到蓝星帮的一个仓库，李斯接到欢哥的电话之后，叫了辆车来到仓库，欢哥等蓝星帮一众黑帮小头目恭恭敬敬的迎接着李斯到来，李斯见他们这么大阵仗迎接，再想起昨晚到金多宝赌场时的场面，还真是鲜明的对比。

　　看到满满一仓库的澳门特产，李斯心说还好有藏天戒这种根本不需要担心食物会变质的好东西，否则这些东西要吃到什么时候去啊。李斯问欢哥花了多少钱，欢哥哪敢收钱啊，笑容可掬的表示送给李斯，李斯脸一板，道：“我们国内有个习惯，如果你帮我买了东西而不收钱的话，那就是在暗示下次不愿再帮忙了，欢哥你是不是这个意思？”

　　欢哥忙道：“不是不是，李哥您不管有什么事，只要吩咐一声，我们肯定是照办的，这些东西就当我们孝敬给李哥的。”

　　李斯道：“亲兄弟明算账，而且你如果不收钱的话，那就是看不起我，是在奚落我没钱。”

　　欢哥连声道：“不敢不敢，李哥我……”

　　李斯微笑道：“我知道你是一片心意，但如果你不收钱的话，我下次就不好意思找你帮忙了，多少钱你从我那里扣，再多扣一些替我请兄弟们喝酒。”随即又板起脸道，“钱你一定要收，否则我下次就派人过来接收你的蓝星帮！”

　　欢哥吓了一跳，忙点头哈腰。

　　李斯走进仓库，把东西尽数收进藏天戒内，两分钟的时间而已，出来时，向欢哥等人告辞，坐那辆等着的出租车离开。

　　欢哥不知道李斯什么时候来取那些特产，见他就那么走了，疑惑不解，走进仓库，忽然发现那好几车的特产全都不见了，惊得目瞪口呆。那些小头目们也是惊得呆了，搜遍了仓库也没有发现，均是倒吸一口凉气。


第606章 我被警察抓了

　　刚刚回到酒店走进大堂的时候，李斯忽然心生警兆，环顾四方，只见十几个人从商务中心、酒店商场、前台、咖啡厅等地方扑向自己，李斯眉头一皱，难道是镰刀帮的漏网之鱼？

　　自不量力！李斯冷笑一声，退后几步，靠近一面墙壁，迎面一个大汉扑来，李斯顺势一让，就在那大汉从身边擦身而过的瞬间，李斯一脚蹬出，那人惨呼一声，收足不稳，一头撞上墙壁，立时晕去，紧接着一男一女从身后和身侧同时攻到，李斯一拳一脚，漂亮之极的再次放倒两人，姿势潇洒到极点。

　　若非是在公众场所，李斯根本不会手下留情。

　　“别动！再敢动一下，打死你丫的！”远处一人拔出枪来，枪口对准李斯，紧接着十几个人同时拔枪，李斯愕然，镰刀帮的余孽竟然这么猖狂，竟在公众场所公然拔枪，这地方还有没有王法了！

　　“草！有种的就到酒店天台上去，这些住客是无辜的。老子随便你们叫多少人来，最好把你们镰刀帮的余党一次性都召来，省得老子一个一个去找！”

　　那人喝道：“什么镰刀帮！我们是澳门特别行政区警察重案组！”

　　“啥？”李斯瞠目道，“你们是警察？”

　　那人掏出证件亮了出来。李斯骂道：“你们有病吧！早点掏证件表明身份会死啊！要不是老子怕伤及无辜，你们那三个同事现在就死翘翘了！”李斯很恼火。

　　那人应该是个头头，做了个手势，两名警员快步上前，其中一个拿出手铐，另一个企图推搡李斯，但他哪里推得动。

　　“这是什么意思？”李斯恼羞成怒，长这么大，只从电影电视里见过警察逮捕犯人的场景，自己还从没经历过，他的意识里，被警察戴上手铐的人，多半都不是好人。

　　一名警员喝道：“你想拒捕么！”

　　“拒你老母，老子犯了什么罪！凭什么要戴手铐？”

　　那警察头头道：“我们怀疑你今天凌晨涉嫌谋杀多名中国籍男子和残害多名中国籍男子身体，现在不是一定要你说，但你所说将会作为呈堂证供，你有权利保持缄默，请你跟我们回警局协助调查！”其实他还想说李斯刚才袭警，但是自己这边的人刚才没有表明身份，所以这个罪名是很难成立的，所以没说。

　　那警员又将手铐伸过来想铐李斯，李斯手掌一翻，刹那间把手铐夺了过来，两手随便一捏，金属材质的手铐立刻成了麻花，李斯冷哼一声，随手把变形的手铐扔在地上，道：“我跟你们回去协助调查就是，手铐这东西老子不爱戴。”

　　李斯露出这惊世骇俗的一手，顿时把这些警察都给震住了，那警察头头倒吸一口凉气，面色阴晴不定，这个人……太牛逼了！

　　“好，只要你合作，可以不戴手铐。”

　　李斯淡淡地道：“本来就不应该戴，走吧！”

　　说罢，昂首走在前头，那阵势，不知道的人还以为李斯是这群人的头头。一个不知好歹的警员走过来想要推李斯一把，谁知李斯纹丝不动，反而转过头来冲他咧嘴一笑，奚落道：“推我？能推得动我的人还没生下来呢！”

　　那警员何曾见过这么厉害的人，脸色难看之极。

　　车很快驶离酒店，来到警察局。

　　和往常不同，这次李斯不是被警察推推搡搡进来的，而是好像被迎接进来的一样，被请进一间审讯室，一名高级警察和一名警员开始询问李斯。

　　“姓名？”

　　“李斯。”

　　“你的国籍？”

　　“中国。”

　　“年龄？”

　　“18岁。”

　　两个警察抬头看了李斯一眼，没有说话。

　　问完一些基本的资料之后，那名警官问道：“你知道为什么请你回来吗？”

　　李斯笑道：“好像不是请回来而是抓回来的吧？”

　　警员怒道：“你给我老实一点，这里是警察局！有监控拍到你行凶的画面，证据确凿，你敢不承认镰刀帮的人不是你杀的？”

　　那座大厦怎么可能会有监控，那里是黑帮的总部，难道他们还特意装个监控给警方提供自己的犯罪证据？别说大厦不可能有，就算是附近有关部门安装的监控，镰刀帮想必也要想方设法的破坏掉。

　　今时今日的科技水平，已经发展到绝大部分城市都安装了摄像监控设备的地步，当今的警察已经不具备多少侦察水平了，因为绞尽脑汁分析出案情，也不如直接调取监控来得方便快捷，说句难听话，现在的警察只要懂得鼓捣监控就可以破案了。

　　镰刀帮总部的那栋大厦，铁定是没有监控的，李斯当时就观察过，所以很肯定，他们之所以来抓自己，多半是根据附近地段的监控录像查到自己当时坐在面包车上，根据时间分析出自己是最有可能干掉镰刀帮的人。

　　李斯冷笑道：“既然有证据，你就控告我好了，还在这里废话干什么？”

　　那警员用力一拍桌子，喝道：“不识抬举！要不是因为你杀的都是黑帮份子，也算是替天行道，我们根本不需要在这里跟你浪费时间，直接把你转到法院就行了！”

　　李斯嘿嘿一笑：“少唬我了，你要是有确实的证据，那就告我好了，物证尚且不齐全，更别说人证了，你们只是怀疑我而已，再说了，你们凭什么认为我一个人就能杀掉整个镰刀帮？难道我是超人？难道镰刀帮没有枪？这件事疑点极多，根本很多情况都是站不住脚的，在疑点利益归于被告的前提下，你们能判我的罪？”

　　李斯摇了摇头，又道：“澳门是讲法律的地方，你对我用这么大的声音说话，我的精神压力很大，我感到自己受到了威胁，我是否可以告你呢？”

　　警员怒道：“你别以为懂一点皮毛法律就自以为了不起，你真以为我们治不了你么！”

　　李斯转向那名级别高些的警官道：“你都听到了，他是在威胁我。”

　　就在这时，李斯的手机响了，警员喝道：“请你关掉手机！这里不允许打电话！”

　　李斯瞥了他一眼，拿出手机，看了一眼来电显示，是庄秋蓉。

　　看都没看怒发冲冠的警员一眼，李斯接听了电话。

　　“喂，庄队，我现在没法吃饭，也看不了苏颖的演唱会，我被澳门的警察抓了……”


第607章 是不是你干的

　　庄秋蓉吓了一跳，道：“什么事？干嘛抓你？”

　　李斯轻松无比的一笑，道：“他们说我今天凌晨单枪匹马干掉了当地的那个叫镰刀帮的黑帮。”

　　庄秋蓉本来就有点怀疑李斯，听到这，紧张地问道：“那……是不是你干的？”

　　李斯耸了耸肩，道：“当然不是我干的，我有那么牛逼吗？新闻上不是说有一两百人吗？人家有刀有枪，我孤身一个，再说了，我吃饱了撑的啊，好好的赌钱赌得不过瘾，跑去灭人家帮派玩儿吗？这里的警察简直就是脑残！”

　　两个警察气得捏爆了手中的咖啡纸杯。

　　庄秋蓉小声道：“不管是不是你干的，你什么都别认，我和王琪马上就带律师过去。”

　　听到庄秋蓉紧张的声音，李斯心忖小妞儿好像挺关心自己的嘛，难道真的爱上俺了？

　　挂掉电话，李斯冲着两个被自己气歪了鼻子的警察呵呵一笑，道：“其实，你们不够证据起诉我的话，应该是最多扣留我二十四小时还是四十八小时就得放我走对吧？”

　　警员气道：“你别嚣张，之前你打伤我们三个同事，我们可以告你袭警！”

　　李斯针锋相对道：“那你的意思就是承认除了袭警这个罪名，你们也安不上我别的罪名对吧？其实，酒店是有监控的，袭警也无法安到我的头上，你们没有表露自己的身份，突然冲出来抓我，我哪知道你们是警还是贼，况且我昨天晚上到凌晨在赌场赚了一亿多，我有理由怀疑是有人来抢劫我，袭警这条罪你们告不了我，就算是伤人也只是自卫，而且我出手很有分寸，你们的同事只是轻伤，不好意思啊，让你们失望了。”

　　那警员用手指甲猛抠桌面。

　　警官忽然道：“李先生，其实今天凌晨镰刀帮的事就是你干的，我承认，我们的证据不充足，而且没有人证，没办法告你，不过，作为警察这个身份来说，我很想抓你，撇开我的身份不说，其实我很佩服你这样的高手，私底下讲一句，镰刀帮是三大帮派之一，向来都令我们很头痛，光头和吴哥以及帮中的诸多大小头目，有哪一个人的资料在我们这里不是堆得偌高的？我们多少年都没有搞掉的黑帮，你一个小时都不到就全部解决，说句不应该说的话，我们应该感谢你。知道我这位同事为什么会对你有敌意吗？”

　　李斯道：“难道是因为妒忌我抢了你们的风头？”

　　警员哼了一声。

　　警官微笑摇头，道：“是因为我们在镰刀帮安插了三个卧底警员，一个变成了植物人，另外两个死了。”

　　李斯面色肃然，道：“对不起，我为他们的不幸感到很抱歉。”

　　那警员霍然站起，指着李斯叫道：“喔，你承认了！”

　　李斯瞥了他一眼，又好气又好笑，道：“我承认什么了？”

　　警员语塞，警官将他拉住，道：“翁峰，你情绪太激动，你先出去冷静一下吧，这里交给我。”

　　那警员艰难的应了一声，打开房门走了出去。

　　警官微笑道：“李先生，不瞒你说，其实镰刀帮是我们警方重点调查的帮派，他们的龙头老大光头，触碰了我们的底线，我们警方如果真的要告你的话，其实也不是一点胜算都没有的，你昨天晚上到凌晨这段时间，在金多宝赌场和光头赌过，还赢了他一个亿，之后你对蓝星帮老大欢哥说，你会送一份大礼给欢哥，然后，还有人给了你镰刀帮总部的路线图，我这么说你不会反驳吧？”

　　李斯心中微惊，随即就想出个中关键，李斯处变不惊，淡然自若道：“你们在镰刀帮安插了卧底，在蓝星帮也有你们的卧底吧？”

　　警官坦然承认：“不错。”

　　李斯笑道：“那又能证明什么？”口中漫不经心，心中则是暗暗吃惊，李斯之所以有恃无恐，就是因为知道澳门警方没有掌握证据，但随着警察公布出越来越多对自己不利的信息，李斯也有点忐忑了，他还有最后一张王牌，就是庄大勇，但是他心里没底的是，庄大勇虽然神通广大，但那也仅限于在国内，在这个行政特区，李斯不知道还管不管用，如果实在是因为干掉一些黑帮混混而无法在国内立足，那也只好离开这里，去非洲婆达甲国去重建自己的天下。

　　除了这张王牌，李斯相信只要自己向国家提供一点来自一百五六十年后的先进科技，国家是绝对不会追究自己今天这档子破事的。

　　这也是李斯满不在乎的原因。

　　警官见李斯到了此时还能保持这样的镇定，心中暗暗惊疑，他开始的时候就猜不透看不穿这个力量和速度都非常生猛的年轻人，此时就更加疑惑了，究竟他是什么身份，为什么连警察都不怕？

　　警官知道，不论是内陆还是澳门，的确拥有着一些不为人知的隐秘世家，往往他们是凌驾于法律之上的超然存在，他们的能量大到什么地步，警官本身并不清楚，但他相信是有这个存在的，警官知道自己这个层次的人是无法撼动什么的，想到这里，警官不得不谨慎起来，试探道：“这当然能证明，李先生是有灭掉镰刀帮的动机的，加上我们手头上掌握的间接证据，已经能确定今天凌晨的事是和李先生脱不开关系的，而且，镰刀帮还有不少幸存者，他们如果指证李先生你的话，李先生觉得自己能逃脱法律的制裁吗？”

　　李斯脸色一沉，道：“警官，既然说到这一步了，那我也就有什么说什么了。”手从口袋摸出一个赌场筹码，手指一弹，正在摄录的监控探头顿时被击碎。

　　“我的确灭掉了镰刀帮，因为光头对我不敬，相信当时的场面你们警方的卧底也知道，灭掉区区一个黑帮，我根本不觉得这是什么罪行，正如你之前所说，你们警方折腾了几年也没有解决镰刀帮，我一个小时就解决了，你们应该感谢我，法律需要证据才能判决一个人有罪还是没罪，我不同，我不需要，你们警方的掣肘，对我来说是不存在的。”李斯的脸上露出一丝灿烂的笑容，“就算你们定我的罪，我也有绝对的把握毫发无伤的离开这里。”


第608章 想法一致

　　警官心中一凛，同时也迸发出一股倔强劲儿，肃然道：“李先生，我不怀疑你的能力，就算你背后的势力能凌驾于法律之上，但也请你别忘了，法律就是法律，不论那些黑帮份子做了什么，你个人是无权处置他们的。如果强者能随意视法律为无物，那还要法律做什么？这个世界岂不就是乱套了么？”

　　李斯微笑道：“法律的威严我们要维护，每个人都要遵守法律。这一点我并不反对，而且我从未做过任何一件真正意义上违法的事情，实力却大，责任越大，这一点我比你清楚。你当警察恐怕也有几年了吧？”

　　警官道：“十年了。”

　　李斯点了点头，道：“绝大部分人能够遵守法律，这个社会才会进步，但法律也是人制定出来的，也有漏洞，有些人就利用法律的漏洞来钻空子，身为资深的警察，你可能比我更加清楚，当一个人明明是无恶不作，却能通过法律来逃避制裁，你恨不恨？身为警察，一方面执行法律，另一方面也受到法律的掣肘，法律有时候也会成为那些谙熟法律漏洞的人的护身符，偏偏你们还拿他们没办法，那么，坏人能钻法律的空子，我为什么不能？我把自己说得伟大一点，我这么做，是为了惩恶除奸，对社会是贡献，人们大快人心，也许被我干掉的人里面，就有几个将会在某一天贩卖毒品毒害社会，我这也算是有功无过吧？”

　　警官微微一笑，道：“李先生这番话听上去冠冕堂皇，可是你并无执法权，如果只要有能力的人都能这么去做，这个社会将会乱成什么样？”

　　李斯知道他这话并没有错误，就算自己这次从某个方面是正确的，但如果有一天自己滥杀无辜了，谁又来对自己执法？

　　关于这种程度的辩论，李斯知道再辨下去也不会有结果，从社会安定的大前提下，警官的话绝对是正确的，自己反而是胡搅蛮缠。

　　不过很快就不需要再辩了，因为庄秋蓉和王琪联袂而至，同时到来的还有警务部门的一哥，李斯也不知她们跟一哥谈了什么，竟是被当场保释了，本来这种大案和罪名，是要暂时拘押在看守所的，无论如何都保释不了的，李斯都已经准备向庄大勇求助的。

　　出了警局，李斯上了一辆加长奔驰，庄秋蓉和王琪一直都没和李斯说话，李斯虽然好奇她们是怎么把自己弄出来的，但她们不说话，自己也就不去问了，免得被她们一顿数落。

　　本来还以为会去什么地方吃饭，谁知车直接开到了机场。

　　但到了机场之后，庄秋蓉和王琪都没有下车的意思，还是王琪打破了沉默的局面，冲着李斯眨了眨眼，道：“李斯，我今天看不成苏颖的演唱会，这都怪你，你欠我一个人情。”

　　李斯笑道：“要不我唱给你听吧。”

　　王琪做了个恶心的表情，道：“谁要听你唱，你唱歌能好听吗！”

　　李斯呵呵笑道：“这次谢谢你了，这个人情我记下了。”李斯心想，庄秋蓉虽然是刑警的身份，却还没那么大的面子可以帮自己保释，况且这件事连澳门的警务部门的头头都出面了，这就意味着事情很低调的搞定了，这个王琪，也许家世很显赫！

　　王琪笑道：“不是我帮你的，我帮不上什么忙。”指了指一脸含霜的庄秋蓉，“秋蓉姐才是你的救命恩人，你要以身相许哦。”

　　李斯一愣，庄秋蓉？！竟是她？

　　李斯蓦地想到，她一个年纪轻轻的刚从警校毕业出来就能在中海市刑警支队担任副队，肯定拥有很强的人脉，这是李斯早已料到的，只不过，她竟然能在澳门的警方也能说上话？这也太神奇了，隐隐的，李斯像是抓到了一点什么，庄大勇和他手下那些人，一看就拥有军人作风，他也姓庄，庄秋蓉也姓庄，难道他们俩来自同一个家族？

　　李斯心中一动，脱口问道：“庄队，你认不认识一个叫庄大勇的人？”

　　庄秋蓉猛然望向李斯，一脸的错愕：“你怎么认识我哥？”

　　果然是一家子！原来庄秋蓉居然是庄大勇的妹妹！

　　“认识，原来你是他妹妹。”

　　庄秋蓉脸上的表情很是古怪，气恼道：“早知道你认识他，我就不管你这事了，你找他也是一样！”

　　李斯呵呵笑道：“还是你帮我更好，你哥这个人表面上好像很豪爽豁达，实际上肚子里城府很深，我要是求他帮忙，天知道以后他以后会给我出什么难题，你就不同了。”

　　王琪咯咯笑道：“你居然这么说大勇哥，我要跟大勇哥打小报告。”

　　庄秋蓉瞥了闺蜜一眼，王琪吐了吐舌头。庄秋蓉再向李斯道：“怪不得你竟敢挑衅澳门警方，灭了人家镰刀帮，原来你仗着我哥的势，你也加入了我哥那个……那个部门了么？”

　　李斯正愁没地方打听庄大勇的底牌，当下装作我什么都知道的模样，呵呵一笑：“他向我发出橄榄枝了，不过，我不喜欢受拘束，所以我还在考虑。”

　　庄秋蓉道：“哼，多少人梦寐以求都巴望着能进入那个部门，你居然还要考虑，不过，你能单枪匹马摆平一个黑帮，也够资格能进了。”

　　李斯装出满不在乎的语气，道：“有什么了不起，我就不在乎，我自由自在的不好么？干嘛要听别人的指挥？别人想进，我就是不想，我就是我，干嘛一定要跟别人一样？”

　　庄秋蓉略感意外，深深的瞧着李斯，道：“你真的是这么想的么？你一点都不在乎加入那个部门所能享受到的权力么？”

　　李斯耸耸肩，道：“我不在乎，我只喜欢过自己想过的生活，我很享受当一个普通人的生活，高考、大学、谈恋爱、参加工作，那种受到纪律约束的生活，还是算了吧，没兴趣。”

　　庄秋蓉竟是连连点头，道：“嗯，没想到我们的想法居然这么一致。”

　　李斯笑道：“是嘛？”

　　王琪插嘴道：“你们有什么就留到飞机上说吧，到进入检票口的时间了。”


第609章 出事了

　　飞回去的时候坐的是头等舱，舒适多了，也许是因为找到了共同点，庄秋蓉对李斯的态度友好了很多，在闲聊的时候询问李斯单挑镰刀帮的时候也没有因为自身是警察的关系而表达出反感，相反，这个小妞的眼神显露出一种刻意压抑着的兴奋。

　　的确，庄秋蓉拥有蓝级初阶古武者的实力，对于这种暴力的事情并不会觉得害怕，相反，因为身份的关系，她不会对普通人下重手，一个古武者，拥有着远超常人的战斗力，却不得不只使用略强于普通人的实力，这本身就很郁闷。

　　李斯的所作所为毫无顾忌，该出手时就出手，颇有古代行侠仗义的大侠之风，庄秋蓉也是有些羡慕他的我行我素的。

　　李斯经过一番套话，从庄秋蓉嘴里却没能套出她哥庄大勇所属的特殊部门的名称，对于她哥的事，庄秋蓉做得很保密似的，同时李斯也看出庄秋蓉跟她哥的关系并不算太融洽。

　　澳门距离中海很近，飞行旅途时间也很短，下机之后，李斯和庄秋蓉分手之后直接返回水榭田园，在出租车上，李斯打开手机。

　　一开手机才吓了一跳，原来在飞机上这么短的时间里，居然就有二十多个短信息。李斯逐一察看，原来都是老婆们发的短信。

　　风铃儿很大胆，直接就问什么时候过来陪她睡觉，卓爱则是抱怨没有带她一起去，龙吟香最简洁，只是发了一个微笑的表情……

　　一直翻了多条信息之后，李斯看到了银行短信，告知账户里多了九十多亿，李斯知道是欢哥转账过来的，虽然他对钱没什么概念，但并不代表他不喜欢钱，心情自然大好，就在车快要开到水榭田园的时候，手机响了，李斯一看来电显示，是骆蓓打来的。

　　在去澳门的时候，骆蓓就说过她爸爸已经出院了，想请自己吃饭，没想到又打来，李斯让司机停下车，接听了电话，骆蓓的声音很焦急。

　　原来骆父昨天出院之后，想到自己是在厂里出的事故，厂里有义务赔偿，如果不是女儿的同学李斯的帮助，恐怕现在都不知是什么境况，骆父心有不甘，加上李斯二话没说就帮他解决了医院病床的事，骆父觉得有了点底气，于是打电话给厂长讨说法，厂长没想到一个老实坨子居然还敢打电话来要钱，电话里自然就没好口气的威胁了一下骆父，挂了电话之后，骆父想到自己的老婆去厂里索取工伤赔偿的时候被厂长的那些狗腿子打了，心头这口气就更加难以咽下，今天趁着老婆不在，骆父带着那些医院的单据就直接去厂里讨要说法了，到了厂子里，骆父也打过电话给李斯，本来想问问李斯有没有办法讨公道，但李斯正好刚刚上飞机，收不到电话，骆父也没想那么多，心想我都变成残疾人了，你总不能对我动粗。然而事与愿违，厂长一见骆父居然真的敢来找自己麻烦，在奚落了骆父一番之后，找人打了骆父一顿并赶出了工厂。

　　本来骆父如果忍下这口气这件事也就这么过去了，但那个厂长估摸着是想起上次把骆母赶出去时的场景，说了几句对骆母的侮辱之语，俗话说，人再老实也有三分脾气，厂长怎么侮辱骆父都可以忍受了，但侮辱到自己的老婆，骆父就忍不住了，举起拐杖就要拼命，结果得到的结果是被那伙人暴打了一顿，直接打昏了过去，厂长怕骆父死在自己的地盘上，就让手下开车把骆父丢在了偏僻的大桥底下，好在正巧有个好心的外地流浪汉见到这一幕，在他身上找到了电话，并按照电话通讯记录打给了骆蓓。

　　就这样，才刚刚出院两天都不到的骆父又进了医院，骆母知道李斯的能量大，让骆蓓找李斯帮忙。

　　听到这事，气愤之极的李斯把出租车上的钢丝防护网给拧出了一个洞，问了哭哭啼啼的骆蓓医院病房，立刻让出租车司机改道前往，那司机被李斯的手劲吓得够呛，什么都不敢问，加大油门就往医院跑，那速度，真让李斯怀疑他以前是不是参加过F1方程式赛车比赛。李斯车上打了个电话给龙世恩，让他叫几个人前往骆父所在的厂子，只准进不准出，不放一个人出来，想了想，又打了个电话给郭忠武，让他带上杨红花他们也赶了去。

　　打完两个电话，疯狂的士般的司机“嘎”的一声把车停在了医院门口，李斯掏出四张红票子给司机，道：“不好意思啊，一不小心把你的钢丝窗给拧弯了，多余的钱赔你。”

　　司机迟疑了一下，钢丝窗虽然拧得变形了，但用老虎钳弄一弄还是没关系的，平白无故多收人家那么多钱，这位司机不大好意思收，李斯还以为嫌少，皱了皱眉：“钱不够？”

　　司机忙道：“不是不是，先生您给多了。”

　　李斯一听，原来是这么回事，中海的出租车司机果然不错，比澳门特区的同行素质只高不低啊，笑道：“那就当交个朋友吧。”转身向医院走去。

　　骆蓓和骆母这次是真慌了神，骆父目前还在昏迷当中，手术室的灯还亮着，医生之前说骆父的右腿骨折了，身上恐怕还有暗伤，如果踢坏了脾脏，手术的风险就将会增大很多，李斯抵达时，两母女正在双双垂泪，看到李斯来了，骆母和骆蓓一齐站了起来，李斯忙问情况，听到骆父这次竟然遭了这么大的罪，李斯怒不可遏，当即打电话给龙世恩，龙世恩刚刚抵达工厂，李斯向向骆母询问那厂长的名字，得知叫做吴强，把这个名字告诉给龙世恩，让他留神此人，绝不能让他跑了，紧接着郭忠武领着杨红花他们十几个人也赶到了，李斯让龙世恩指挥那些人，在自己没有到场之前，不放一个人离开。

　　因为那服装加工厂占地很大，李斯担心他们会翻墙逃跑，想了想，怕龙世恩和杨红花的人少，看不过来，想了想，又打了电话给红牛，让他尽可能多带手下也前往支援，一切听从龙世恩的调遣，这次李斯是动了真怒了，李斯最恨的就是那种欺善怕恶、欺负老实人的恶霸流氓，如果这次不搞死那个叫吴强的混蛋，李斯就不是李斯了，想到这件事肯定会惊动警方，李斯紧接着又打了个电话给庄秋蓉。


第610章 堵厂

　　昌盛服装厂，此时正被龙世恩带来的七个人堵住了厂门，郭忠武领着杨红花等人也正巧是先后脚到来，龙世恩马上让杨红花等人沿着服装厂分散开来，以免有人翻墙出来。他们这么一批人折腾的动静不小，早就惊动了昌盛服装厂的保安，见到一大群人在厂外，杨红花那些人来的时候还顺手带来了酒店保安部的警棍，一个个穿着酒店保安统一的黑西装，十足就像是黑社会似的，不由得大惊，还有龙世恩的那几个龙组队员，虽然没有携带任何武器，但他们身上自然而然流露出来的军人气质和杀气，也最是可怕。

　　保安忙从保安室走出来，大声喝问：“你们是什么人？”

　　……

　　“庄队，有件事要跟你商量一下。”

　　庄秋蓉听出李斯的声音有些异样，愣了一下，问道：“你说吧，我听着。”

　　李斯把这件事的前因后果说了出来，随即补充道：“我有一些朋友听到这件事，都是义愤填膺，他们已经帮我堵住了那间厂，今天肯定会发生一些暴力事件，我提前跟你打个招呼。”

　　庄秋蓉听到还有这么霸道的人，不赔钱已经可以告他了，竟然还把人打得送医院，最后竟然把人抛到天桥底下，那里向来人少，如果没人发现的话，绝对大有可能就那么冻死了，庄秋蓉本以为李斯是想请自己帮忙，哪知最后他的意思竟是要私下解决，庄秋蓉是知道他的本领的，一个人单枪匹马就能灭掉一个黑帮的厉害角色，那个姓吴的厂长这样惹他，必死无疑，庄秋蓉的身份是执法者，当然不容许李斯动用私刑，忙道：“这件事交给我，我马上带人过去抓吴强，你不要私下解决了，弄出事来，不好收拾。”

　　李斯的本意是想让庄秋蓉帮忙配合一下，阻止110什么的人过去妨碍自己，这时才突然省悟过来，庄秋蓉既然是警察，又怎会包庇自己做事？李斯有点后悔，自己脑袋一热，犯了这样的错误，如果庄秋蓉真的要插手，自己难道还能跟她翻脸吗？一咬牙，道：“庄队，我答应你不搞出人命就是，但这次我一定要替我朋友出这口气，算我欠你一个人情行不？”

　　庄秋蓉没想到骨子里一股傲气的李斯竟然会软语相求，也不禁是愣住了，略一沉吟，心忖就算他不找自己，而去找庄大勇的话，也绝对能解决问题，与其让哥哥得这个人情，倒不如自己来，庄秋蓉正色道：“你真的不会搞出人命的话，我就答应你。”

　　李斯有点欣慰，道：“你答应了？”

　　庄秋蓉道：“那样的人渣，我也想教训，你要动手的话尽管动，反正你记住不要在我的地头上闹出人命。”

　　李斯郑重地道：“好，我答应你。”

　　挂了电话之后，李斯向骆母和骆蓓走去，安慰道：“不要太担心了，骆叔叔他吉人自有天相，这次一定不会有事。”

　　骆母和骆蓓其实都听到李斯不停的打电话了，骆母担心地道：“李斯，你刚才说你有朋友过去了，可别闹出什么事来……”

　　李斯道：“放心吧骆阿姨，这件事我说了就交给我办，我不会要他的命的，但他这辈子也别想过得太茁壮了。”同时暗暗感叹，都这样了，可怜的女人竟然还担心会把仇人打死，俗话说，人善被人欺，马善被人骑，果然一点都没错。

　　骆蓓抬头望着李斯，她的情绪有些激动，道：“李斯，你是要去找那个吴强么？”

　　看着花容苍白的骆蓓，李斯有点心疼，柔声道：“骆蓓，你放心，这次我会让吴强和所有参与了行凶的恶人全部受到应有的惩罚，我会让他们有生之年都在病床上度过！”

　　骆蓓目光坚定地道：“李斯，你带我一起去。”

　　李斯惊道：“你去做什么？你在这里等骆叔动手术，陪陪你妈。”

　　骆蓓道：“我也不是医生，留下来帮不上忙，我就是要亲手帮我爸报仇！”

　　李斯见她娇弱的身子微微颤抖，心中怜意更甚，叹了口气，道：“服装厂已经被我的人控制了，没人跑得掉，警察那边我也打了招呼，吴强这次插翅也难飞，我陪你和骆阿姨等手术结束，到时候再一起过去好吗？”

　　骆蓓迟疑了一下，点了点头。

　　这时，一个穿白大褂的医生走了过来，面无表情地道：“你们是骆匡云的家属吧？请你们去护士站缴纳一下手术费。”

　　骆母道：“我们不是交了一万块吗？”

　　医生的脸就好像僵尸一样没有任何表情，机械地道：“一万块只是保证金，根本不够手术费，如果你们不希望手术病人从手术室出来就断药的话，请你们去再交费。”

　　李斯皱了皱眉，向那医生斜睨一眼，忍着气道：“在哪里交钱？”

　　医生简洁干脆地道：“护士站。”

　　李斯看都不看他一眼，直接向护士站走去。

　　……

　　红牛找关系包了一辆跑周边县的公交汽车，满载着三十多名手下驱车来到近郊的昌盛服装厂，对于李斯能这么快又想到找自己做事，红牛很兴奋，长期混社会的他，当然知道给李斯这样的猛人做事只有好处没有坏处，况且李斯虽然年纪不大，却是个不记仇的人，那次表姐那样侮辱了他，就因为表姐是女人，李斯最后还是放过了她，非但如此，之后还从表姐那里买了两辆宝马，红牛不但对李斯的身手极是服气，也对他宽宏大量的气度而心服。

　　“都听清楚了，这次我们是奉李哥的命令，听一个叫龙世恩的人的调遣，待会儿龙世恩让我们打哪，我们就打哪，不要犹豫，听到了吗？”红牛下车之前吩咐道。

　　大部分人都轰然应了，也有几个人犹豫了，一人问道：“红牛哥，打人我们眉头都不会皱一下，但是究竟要打到一个什么程度？是往死里打还是打到残废或者只是教训一下？”

　　红牛道：“待会儿我问一下龙世恩，如果是往死里打，你们也给我下手，出了问题，我红牛担着，绝对不让你们顶缸！”

　　红牛讲义气是出了名的，他既然这么说，也就打消了其他人的疑虑，车门打开，这些人气势汹汹的下了车。

　　这时，服装厂的保安已经和龙世恩呈对峙状态，地上躺了一开始就不知天高地厚敢向龙族特工动手的几个保安。

　　红牛一到就大声问道：“请问哪位是龙世恩？”


第611章 敏锐的观察力

　　看到对方又有人加入，气势更盛，服装厂那边的五十多个保安和工人有些发怵，只敢声色俱厉的叫嚣，却没人敢上前，刚才有几个保安上前质问的时候，没有一个人能坚持超过两秒，就被放翻在地，试问其他人还怎么敢乱来。

　　吴强此时正在三楼的厂长室里，办公室就只有他一个人，他面色铁青的望着厂门口，拨通了一个电话。

　　“喂，是陈先生吗？我是吴强。”

　　“什么事，吴厂长？”

　　“陈先生，有一大帮人现在堵在了服装厂门口，不让人出去，而且对方的人很厉害，不知道要干什么，我担心那批货出问题，所以立即打电话给陈先生，这件事该怎么办？”

　　“什么！吴强啊吴强，我不是让你低调一点的吗？你又招惹了什么人了！要是老板的货出了什么问题，我跟你都交不了差！”

　　吴强自然知道事情的严重性，不敢计较对方的语气，申辩道：“我最近什么人都没招惹啊，每天除了吃喝最多就是找几个洗头妹爽一爽，什么也没干，就是……就是……”

　　“就是什么？有什么事是我不知道的吗？”

　　吴强想起了今天刚刚把那个残废打了一顿丢到天桥底下的事，就简单的说了出来，最后道：“那个人原来是我这里的工人，之前出了事被机器绞断了一只手，他老婆找我要手术费，我没给，一家人应该都是老实坨子，兴不起风浪，应该跟他们无关。”

　　电话那头道：“你先试探一下对方的意图，我马上向老板汇报。”

　　挂掉电话之后，陈健仁拍了拍额头，自言自语道：“成事不足败事有余，这次事了，一定要换掉！”

　　是的，打电话的正是藤介国际贸易公司的陈健仁，那位给藤介不三打工的狗头军师。

　　陈健仁揉了揉太阳穴，马上给藤介不三打了电话，用日语道：“藤介先生，服装厂出了一点状况……”

　　藤介不三听完之后暴跳如雷，道：“你们中国人干什么事情都干不了，全是废物！服装厂是我们的秘密工场，不能出任何状况！”

　　自从上次被李斯敲诈了一亿之后，藤介不三行事就更加低调小心了，基本上连出门都不出了，吃饭也是在公司里叫外卖，小心谨慎，谁知还没两天，他派出去散货的人就被警察连人带货抓了，藤介不三也不知是自己今年流年不利，还是手下的人太蠢，接连破财，现在厂子里那批货价值四十亿，藤介不三再不想出任何状况。

　　一个是藤介国际贸易公司，一个是民办服装加工厂，八竿子都打不着的关系，可就是这样明着看不出任何关系的两个不可能交集的地方，实际上都是藤介一家的。

　　“喂，陈健仁，你带几个人过去看看情况，尽量不要把事情闹大。”

　　……

　　吴强在几个打手的簇拥下来到厂门口，那些工人和保安纷纷让出一条路来，吴强镇定自若的走到龙世恩的面前，自我介绍道：“我是昌盛服装厂的厂长，请问你们是怎么回事？为什么无缘无故堵我们的门？”

　　龙世恩道：“你就是厂长？你叫吴强？”

　　吴强一愣，道：“你认识我？”

　　龙世恩冷笑一声，道：“我怎么会认识你，不过有人认识你。”话音刚落，毫无征兆的冲上前去，一只手伸出，犹如铁钳一般抓住吴强，往自己这个方向一拽，把他拖死狗一样拖了出来。

　　那些打手和保安决计没想到这个人说出手就出手，而且还是这么快的速度，所有人都没反应过来，厂长就被抓过去了，几个打手怒喝着追过来，几名龙族特工三下五除二的把他们一一放倒，干净利落，绝不拖泥带水，那敏捷的身手顿时震慑全场。

　　杨红花和后来赶来的红牛都是一脸的错愕，好强悍的身手！

　　吴强气急败坏地叫嚷着，堂堂的一厂之长，就这么被人拖着走，实在是什么面子都丢光了。

　　门口的保安室已经被龙世恩他们占领了，龙世恩把吴强带到保安室，叫了一名龙组队员看守着，自己则走到门口，打通了李斯的电话，道：“李斯，我抓了一个自称是吴强的厂长，现在怎么做？”

　　李斯并不觉得意外，虽然很快，但龙世恩是什么人，捉一个小小的厂长当然根本不在话下，嗯了一声，道：“龙大哥，有劳你了，先控制住，因为还有几个人参与动手的，我一个都不想放过，对了，如果他们报警，有警察到场的话，你马上给我打电话，千万不要跟警察动手，当然，人也不能放，我来解决。”

　　龙世恩应了一声，挂了电话之后，红牛走了过来，恭敬地道：“龙先生，刚才是不是李哥的电话？”

　　龙世恩客气的微笑了一下，道：“是的。”

　　红牛迟疑了一下，道：“龙先生，你跟李哥反映一下，我觉得这个服装厂有点怪，可能不简单。”

　　龙世恩动容道：“你是否看出什么了？”

　　红牛道：“是的，一般服装厂都会招收女工，而这个厂大多数都是男工人，男人干这种活难道不奇怪吗？还有，这里挂的牌子上写着服装加工厂，说明是以加工为主，所以这里也就没必要起这么高的围墙，我刚才看了一下，围墙有一半是旧墙，上面明显是后来加高的，一个服装加工厂，不至于需要那么多保安，也没必要把围墙加高，如果这里是仓库或者说是储藏了什么值钱物品的仓库，这就说得通了，所以我猜测这间厂有问题。”

　　龙世恩汗颜，这么多破绽，自己竟然没能察觉到！这简直就是身为特工的耻辱啊！龙世恩羞愧的同时，也不禁重新审视起红牛。

　　“请问如何称呼？”龙世恩客气地问道。

　　“在下大名赵二牛，不过大家都叫我红牛。”

　　龙世恩微笑道：“那我就叫你红牛吧，你以前当过警察吗？”

　　红牛黯然道：“如果我能当上警察，就不用出来混了，谁不想有个旱涝保收的铁饭碗啊！”

　　龙世恩遗憾地道：“你观察能力很强，警方没招你是警方的损失，我很欣赏你。”

　　旁边的几个特工惊讶地望着龙世恩，能得龙世恩一句欣赏的人，少之又少，这要是放在他们那个时代的时候，这个红牛极有可能就此加入军方，从此一帆风顺，哪还用得着当混混。

　　其实龙世恩和特工们并不是观察能力不强，而是因为他们的任务是守住这个服装厂，不放人出去，所谓心无二用，三个臭皮匠顶个诸葛亮也就是这个道理了，红牛的观察力乃是天生，上次红牛在汽车销售中心没有和李斯发生冲突，也就是因为他敏锐的观察力。

　　龙世恩马上把这个情况告诉了李斯，并特意提到这是红牛发现的。


第612章 银行卡批发

　　手术室的灯倏然熄灭，骆母、骆蓓和李斯都站了起来，两母女的手脚都是虚飘飘的，全凭着一股希望在支撑着。

　　穿着白大褂把自己包得严严实实的医生走了出来，骆母迎着走上去，颤声问道：“大夫，手术成功吗？”

　　医生摘下口罩，和蔼的一笑，道：“幸亏送得及时，否则腿就保不住了，不过病人的头部受到过撞击，还需要留院观察。”

　　骆母不懂，追问道：“那……算是好了吗？”

　　医生笑道：“我这部分的手术很成功，至于病人头部有没有问题，那要等他醒过来之后转到脑外科检查了。”

　　骆母连声道谢，不一会儿，手术推车就推了出来，直接送进病房。

　　李斯紧接着跟着进了病房，这次因为不是上次那家医院，所以只有普通病房，李斯看到这里的事差不多了，把骆母叫到了走廊上，道：“骆阿姨，你陪我去一趟服装厂，顺便和我一起去银行取点钱，麻醉药没有这么快醒，让骆蓓看着吧。”

　　骆母吓了一跳，道：“去服装厂？”这个老实巴交的女人现在对服装厂这三个字很敏感。

　　李斯点头道：“对，这件事今天必须解决掉，否则的话，说不定还会有下次，你也不想再被那个该死的厂长欺负吧？”

　　骆母迟疑了一下，艰难地道：“李斯，如果老头子不去找吴厂长的麻烦，今天就不会出这样的事，我们斗不过人家，就算了吧？”

　　李斯愕然，这样都能算了？！这也太好说话了！

　　李斯断然道：“阿姨，我人都已经安排好了，服装厂现在在我的控制之下，我说过了，今天这事无论如何都要解决，如果我放过他，他还以为我们好欺负，万一哪天他再来骚扰你活着骆蓓，我今天的仁慈岂不就成了愚蠢吗？阿姨，您也老实了一辈子，这次可不能再任由别人欺负了！”

　　骆母犹豫了良久，终于一咬牙，道：“好！我听你的！我跟骆蓓说一声。”

　　李斯来到医院停车场，找了个没有监控的地方从藏天戒里取出一辆福特，驶出停车场，载上骆母，驱车来到一间银行后，让骆母在车上等，骆母知道他是要取钱，感激地看了他一眼，却并未拒绝，这种非常时期，由不得她推辞了。

　　李斯知道医院的费用很高，根本就是骆家无法承受的，他来到银行直接找了大堂经理，要求开五十个户头，之所以开这么多，是因为李斯打算给老婆们每人发一张卡，她们想买什么就买什么，另外龙组队员们也每人发一张，让人家堂堂的龙组给自己看家护院，不发工资就有点说不过去了。

　　大堂经理还以为他是给单位员工开代发工资的办事员，直接请他进入贵宾室，让专人给他办理，李斯拿出自己的卡，让银行职员从里面给每一个户头上转一百万，而且每个户头的名字都是他自己，这职员看到电脑里李斯账号上的金额时，已经被吓呆了，一百多亿！这是什么概念！直觉就认为这是资料出错了，但重新确认了一遍时，才知道这是真的，为此，这个职员还请出了行长，行长早已认出这个账号了，因为就在几个小时前，这个账号突然转入一笔一百亿的巨款时，行长担心这笔钱来历不明会有问题，于是马上上报有关部门，上头怀疑这笔钱有可能是境外的敌对势力转钱进来不利于国家安全，向国家安全部报案之后，结果得到的答复是可以使用，行长这才知道这个仅有十八岁的巨款持有人来头不小，行长亲自接待，并把李斯的这些卡全部自动升级为金卡。

　　李斯虽然实力超强，却哪里知道这些东西，假如不是安全部有人认出李斯保驾护航的话，他的钱现在就已经冻结了。

　　给李斯把这些事都办完之后，李斯把厚厚的一叠银行卡装进信封，出了银行，李斯随手把这些每张都存了一百万的卡就那么放在驾驶室的工具箱里，取出一张交给骆母，道：“这张卡上的钱阿姨你可以随便取用，密码是123456，如果不够的话，阿姨你再打电话给我。”

　　骆母感激的接过卡，道：“李斯，我们家欠你的人情实在太大，这一辈子都还不清了，我……”

　　李斯笑着打断她的话，道：“阿姨就别说这么见外的话了，我跟骆蓓是同学嘛，况且我也不缺钱花，赚了钱，总是要回报社会的，这总比拿去吃喝嫖赌强对吧。”

　　骆母心道：还同学？你心里怎么想的，难道我会不知道？如果小蓓跟着这么一个既俊美又有钱，而且还这么仗义的人过一辈子，那可就真的是几辈子修来的福气了。

　　李斯一边开车一边给骆母打预防针：“阿姨，我那些朋友现在就在服装厂，没有我的同意，任何人都出不来，警方那边我也已经打好招呼了，不会有问题，所以，待会儿你有仇报仇，有怨抱怨，你就是把吴强打死了也没关系，我能罩得住！”

　　骆母惊呼了一声：“打死也没关系？”老天，这要什么样的人才能说出这种话来啊！难道法院的院长就是他爸？也不至于啊，就算是法院的院长也得遵守法纪啊，骆母惊得呆了。

　　李斯微笑道：“我只是打个比方，就是那么个意思，当然，这也算是吴强那傻鸟走运，骆叔他没事，要是有事的话，我不介意把他跟他全家都人间蒸发，阿姨，我知道我的话有点惊世骇俗，我不是在跟你炫耀什么，我只是要你明白，我们不去招惹别人，但并不代表我们就怕事，别人欺负到头上来了，就没必要再忍气吞声了。”

　　骆母一时间还不能接受到这种转变，只得晕晕乎乎的听着。

　　不久，李斯驾车来到昌盛服装厂。

　　几十号人把工厂的大门口围得水泄不通，可服装厂方面原先的对峙局面已经不见了，那些保安和工人已经全部回到了厂房商议对策，不过跟之前不同的是，保安室里面不单是扣押了吴强，又多了四个人，其中一个就是李斯的老熟人——陈健仁。


第613章 范儿

　　有些傻逼天生就是就有欠揍的命，霍元甲和陈真那些爱国电影里面总会有一些叫做犬养太郎之类的傻逼充当小丑的角色，这个陈健仁似乎也沿袭了这一点，在带来三个日本打手躲在一旁观察情况的时候，被龙组队员们发现并制服了，这些龙组队员们都是来自二十二世纪末，对日本的仇恨要淡薄了很多，但也绝对没有什么好感，况且他们鬼鬼祟祟的躲在厂外，龙组队员不奇怪才怪，那三个日本打手其实是来自日本某个黑帮的人，打架也还算谙熟，对付普通人跟玩儿似的，但龙世恩的这帮手下出了个别的向刘仁爱这种电脑高手以及两个枪械专家之外，都是修炼内力的古武者，打这几个日本小混混根本就是轻松加愉快，一下就捉了过来。

　　龙世恩的人里面有精通日语的人，盘问了几句，那三个混混竟还真有点日本武士的风格，什么也不肯说，其实龙组特工们有超过一百种的方法让他们开口，但龙世恩不知道李斯的意思，所以也就没动他们。

　　……

　　车还没停下来，骆母远远的就看到丈夫以前工作的服装厂门口有好几辆车，还有一大群人围着，她早知道这是李斯叫来的人，心中哪能不激动带感动呢，四十多岁的骆母也算是看惯了人间冷暖的人了，眼见人家李斯似乎黑白两道都玩得溜转，家里又是那么有钱，心里震撼的同时，也暗暗担心李斯会看不上自己的女儿，正担忧着，车已经停了。

　　“阿姨，到了。”

　　李斯和骆母一前一后下了车，早有龙组特工和红牛、杨红花两方的人恭恭敬敬的站成一排迎接，整齐的一声：“李哥好！”

　　靠，真有黑社会魁首的感觉，只不过就是人少了一点，这要是把神之储物空间里一千五六百人都拉出来，人人穿黑西装戴黑墨镜，一齐鞠个躬，喊一声“大哥”！那该多么威风啊。

　　骆母何尝见过这等场面，眼神之中流露出畏惧的神情，两只脚几乎走不动路了，幸好李斯及时过来搀扶着，一边向大家点头致意，一边低声在骆母耳边道：“都是我朋友，都是来给骆叔出气的，看到那边几个吗？不是坏人，其实是解放军。”李斯知道老一辈的人特崇拜解放军八路军红军这样的人，所以才说了这么一句挺老土的话。

　　骆母本来还觉着好多人都长得一副凶神恶煞的模样，活像香港电视剧里面的古惑仔，听了李斯的解释，不由得惊讶，但一颗忐忑不安的心也轻松多了。

　　看到杨红花和红牛两个人敬仰崇拜的望着自己，李斯向他们点头微笑了一下，很有范儿的脱口而出：“大家辛苦了。”

　　只不过是一句客套话罢了，李斯也没想那么多，但杨红花也不知道是不是看多了战争题材的电视剧，居然吼了一嗓子：“不辛苦，为人民服务！”

　　全场瞠目！一时间所有的目光都投向了红花哥！

　　人才啊！真是人才！李斯实在是憋不住，忍着没有笑出来，但一脸涨得通红，不过有人比他脸更红，红花哥摇身一变成了关二哥转世，臊得一张脸没处放。

　　骆母赞道：“这小伙子真精神。”骆母下意识就把这位不久前还叼着烟卷鼻孔朝天满街乱逛的小混混当成了李斯刚才说的兵哥了。

　　这边好不容易没笑场，但保安室里面的吴强和陈健仁却是差点没吓得大小便失禁，陈健仁脸色都变绿了，失声道：“他们是军方的人？！”

　　吴强倒吸一口凉气道：“怪不得刚才那几个人那么能打，怪不得他们好几个人都有一种杀伐之气，我的天！这次我们死定了，连军方的人都盯上我们了！”

　　一直都是异种人类合体附身状态着的李斯立即就捕捉到保安室里面的细微声音，忽然灵机一动，吓吓他们也好，直接吓死他们比动手打残他们更过瘾更有趣！

　　李斯向龙世恩使了个眼色，走到龙世恩的面前，忽然行了个军礼，大声道：“龙少校，不是让你带一个连的人来吗？怎么就这么几个人？你这个少校是怎么当的！”

　　龙世恩和龙组特工们都是跟李斯一起打过安南战争的战友，李斯一撅屁股，基本上他们几个马上就领会到李斯的意图了。

　　龙世恩非常配合的一个硬邦邦的立正，鞋跟啪的一声清脆响，很标准的向李斯行了一个军礼，高声道：“报告上校，卑职办事不力，请求责罚！”

　　李斯高深莫测的嗯了一声，云淡风轻地道：“算了，是我电话里没讲清楚，不怪你。”

　　李斯每向前走一步或者两步，就有一个龙组队员有板有眼的向李斯敬礼，李斯煞有介事的一一回礼，那派头……简直帅到翻天覆地！

　　上校！稍有常识的人都知道上校仅仅比少将小那么一级，军方高层！杨红花和红牛惊骇地望着连二十岁都不到的李斯，心中均想，怪不得他拥有那么变态的个人实力，原来是军人……不，是军官！而且很有可能是特种兵的军官！谜团在前混混们的心中终于揭开！

　　保安室里的吴强已经吓到一佛出世二佛升天，而陈健仁更是裤裆就直接湿了。那三个日本低手虽然被打伤了，可眼睛没瞎，看到那些人很有军人作风的敬礼，就算语言不通也隐约猜到了端倪，一个日本低手忙问陈健仁：“健仁君，他们都是什么人？是警察吗？”

　　陈健仁颤声道：“不是……他们是比警察更可怕的人……他们是军队的人！”

　　中国的空军和海军虽然比不上世界上很多国家，但陆军却向来都是世界一流的，而且就算是在二十二世纪末，中国的陆军也从来都是世界的老大，尤其是中国的特种兵，更是中国的骄傲，这绝不是作者的杜撰，别说是特种兵了，就算一般的特种作战队伍里退役的士兵，在很多国家都是强大的存在。

　　正胆战心惊的时候，李斯紧接着牛逼无比地说道：“这些王八蛋竟然敢对我未来岳父动手，到现在还躺在医院生死不明，大家说我们今天该怎么办？”


第614章 有问题

　　“砸他场子！”杨红花带头叫嚣，这四个字言简意赅，引发众人共鸣，马上就是众声附和。

　　素质，素质啊！刚刚还有模有样的，现在跟黑社会一样了，就连没见过什么世面的骆母也有点疑惑了。

　　李斯向龙世恩道：“吴强呢？”

　　龙世恩侧过身来指向保安室，李斯拉了骆母一把，走进了保安室，一进去就看到裤裆湿了的陈健仁，惊咦道：“你怎么在这里？”

　　陈健仁所在的角度不靠近门边，是以他刚才也没看到李斯，现在看到是李斯这个变态高手，更是震惊，惊叫一声：“原来是你？原来你是军方的人！”

　　李斯不置可否的哼哼了一声，冷声道：“还以为你上次接受教训了，原来你TMD就是一根搅屎棍！”忽然感到有些古怪，这看来只是一间服装厂，藤介不三不四那个死肥猪也做服装生意？

　　李斯看了一眼房中的五个人，就猜出谁是吴强了，冷哼一声，飞起一脚踢了过去，正中吴强的右臂，“啪”的一声，吴强惨叫一声，右臂断折，一头一脸的冷汗。

　　李斯向骆母问道：“阿姨，这个人肯定就是吴强吧？”

　　骆母来给丈夫讨说法两回了，当然认识这位吴厂长了，恨声道：“就是他！上次就是他叫人打我的！”

　　李斯横眉竖眼道：“吴强你胆子不小，连老子家里人都敢下狠手，你说吧，你想怎么死！”

　　吴强早就吓得软成稀泥了，刚才在骆母跟着李斯进来的时候就傻眼了，他没想到两个老实坨子竟然还有这么强悍的后台，只看外面那些人，虽然大部分人像痞子，但绝对有好几个是真正的高手，自己刚才被抓过来的时候，那人手跟铁钳一样，力气之大，世间罕见，而且身上散发出来的军人气息更是恐怖，吴强心中暗暗抱怨，骆匡云啊骆匡云，你这不是害我吗！你有这么牛逼的女婿你不早点说，哪怕就是露哥口风，我也不敢不给钱啊！

　　吴强强忍着手臂的剧痛，再也顾不得尊严，哀声道：“长官饶命啊！我不知道骆匡云是您的未来岳父啊！我要是知道了，还敢不给医疗费吗？长官，我现在就给，求您饶了我吧！”

　　李斯又朝他脚上踢了一脚，不过这次没用什么力，骂道：“老子没钱吗？现在给已经晚了，你说吧，你是想死还是想活？”

　　吴强知道军队是有纪律的，不可能真杀了自己，但人家如果不弄死自己的话，有一万种折磨自己到生不如死的方法，听到他问，心中生出希望来，忙不迭地道：“想活，想活。”

　　李斯记得自己答应了庄秋蓉不搞出人命，也不会真干掉他，不过，有份打人的，都别想跑得掉！

　　“上次和今天，除了你自己之外，还有谁动手打了我未来岳父和岳母的，你给我找出来，当然，你也可以选择一个人扛下来，如果你不怕死的话。”

　　傻子才会一个人扛上身！吴强不是水浒好汉，忙道：“我马上找，马上找。”不顾右臂的剧痛，挣扎着站了起来。

　　李斯向龙世恩指示，龙组队员和其他人进入厂内，在一名龙组队员的统一指挥下，杨红花和红牛的人迅速跑到指定位置，包围了厂内的两栋五层的楼房和一个仓库。

　　那五六十个保安和工人眼下都聚集在其中一栋楼的一楼大厅里面，见到吴强一瘸一拐的被押着过来，纷纷站了起来，惊骇莫名。

　　“他，他……还有他……”吴强一口气把人群中的打人者指了出来，李斯向红牛点了点头，红牛马上叫人上去把那五个人都抓了出来。

　　那些人无一不是附近一带的泼皮无赖，本来就是跟着吴强混油水的，见吴强当众出卖了他们，全对着吴强破口大骂。

　　李斯喝道：“谁再啰嗦，当场打死！”

　　此言一出，所有的人都闭上了嘴，那五个泼皮虽然不敢作声，却是愤恨地瞪着吴强。

　　李斯冷哼了一声，向吴强道：“就这么多了吗？”

　　吴强苦笑道：“是，是，就是我们一起打的人，主要责任在我，他们也是受我的指使。”这厮倒也算是聪明，知道自己跑不掉，索性落个大方，说不定李斯还会欣赏自己这一点从轻发落了。

　　不过，李斯才不会那么好心放过他。

　　“你们打人的时候一定很觉得自己很威风吧！现在怎么都怂了？让警察来对你们绳之以法，都算是侮辱了法律！”李斯大喝一声：“这五个人，给我每人打断一只手！”

　　……

　　听着李斯颐指气使的发号施令，骆母感觉到心中舒畅到了极点，紧接着几个人冲上来，凶狠的把这五个人推倒在地上，紧接着就是一顿凄厉的惨叫，又让骆母感到又兴奋又害怕。

　　“从现在开始，你们五个人给我滚出中海市，如果以后我还在中海市看到你们，那时候就不是打断一只手这么轻易就放过，老子先打断你们四肢，再丢到海里喂鱼！”

　　那些人惨哼着跟死狗一样瘫在地上，李斯正琢磨着要怎么给吴强一个十辈子都难以忘怀的教训，红牛忽然凑到跟前，小声道：“李哥，我觉得有点不对劲。”

　　李斯之前就在电话里听到龙世恩称赞红牛的观察力敏锐，问道：“哦？什么地方不对劲？”

　　红牛低声道：“这么长的时间，居然没有人报警，难道不奇怪吗？”

　　李斯一怔，自己是跟庄秋蓉打了招呼，但刑警是刑警，110是110，庄秋蓉最多也就只能是事后跟110通气，这里的人怎么也应该报110才正常，况且，如果他们报了警的话，怎么都应该望眼欲穿才对，难道他们都没报警？这不正常啊！

　　龙世恩在旁边听到这话，也马上意识到不正常，补充道：“李斯，要不要派人搜索一下这间工厂？”

　　李斯立刻想到保安室的陈健仁，马上点头，道：“非常有必要，龙大哥你叫人搜查一下。”


第615章 贪天之功送给你

　　李斯怎么都没想到，在这个服装厂的仓库地窖里面，竟然藏着数之不清的枪械弹药！他们竟然干着军火买卖！李斯的第一个反应就是非洲婆达甲之行可以用它们来武装一支部队了。

　　但是李斯马上就意识到这件事没那么简单，把前来秘密汇报的龙组队员叫到没有人的地方，和龙世恩商量起来，龙世恩也很高兴，提议黑吃黑，把这批军火收入囊中，李斯也非常想这么做，可李斯也想到这样一大批的军火进入国内，警方未必一点也不知道，如果警方知道是自己私吞了，以后可就有得烦了，而且万一军火的主人不肯罢休，做出危害李斯的家人的事情来，那才是最可怕的。

　　李斯把这个可能性说了出来，龙世恩等人均是沉默了。

　　李斯忽然想到，陈健仁那个傻逼巴巴的跑过来，这就证明藤介不三不四是背后的大老板，如果把他抓了，谁还能来报复自己？现在就是担心警方已经掌握了藤介贩卖军火的一部分证据，到时候藤介被抓到，警方顺藤摸瓜查到自己曾带人来堵过服装厂，那就有嘴说不清了。

　　李斯猛然一拍大腿，道：“有了！我有绝世妙计了！”

　　龙世恩和另外几个龙组特工忙问他，李斯喜形于色，道：“龙大哥，各位，你们想，如果我拿走一大半军火，放进我的藏天戒里面，留下一小部分作为这些人的罪证，马上报警，而我们这些人根本就出过服装厂，谁能说是我拿走的军火？这样一举两得，既把军火贩子抓了，又得了军火，你们说怎样？”

　　龙世恩等人也激动起来，纷纷表示赞同，但龙世恩马上又想到一个问题，因为在场的包括他在内的八名龙组特工在这个世界是没有身份的，警方的人一到，一查证件，那又该怎么解释？李斯笑道：“这有什么，在我报警之前你们走人就是，这里上百双眼睛看到你们是两手空空的离开的，警方如果问起来，我就说你们是我在军队里的朋友，实在不行我就说你们是外国人，嗯，就是非洲婆达甲国的人吧！是我的朋友过来中国玩的。”

　　计议已定，李斯先来到藏匿军火的地方，一口气把三分之二的枪械弹药收进藏天戒，然后让龙世恩他们配合着演了一场戏，在龙组队员们大摇大摆的在众目睽睽之下离开之后，李斯拨通了庄秋蓉的电话。

　　“庄队……”

　　还没等李斯说话，庄秋蓉就气哼哼地道：“怎么了？别告诉我你打死人了啊！出了人命我就摆不平了，你就等着被我逮捕吧！”

　　“什么跟什么啊！庄队，在澳门的时候我欠你一个人情，现在还给你……”

　　庄秋蓉正在路上开车，险些撞上前面红绿灯前停下来的车尾，激动道：“你是说，你找到藤介不三的军火了？”

　　“别激动，别激动！庄队，你马上到路昌盛服装厂来，我没有报警而是给你打电话，就是要把这个功劳送给你……咦，你也知道藤介不三不四？”

　　庄秋蓉怎能不激动，他们警方早已经查到藤介不三的公司有问题，但却查不到证据，这桩案子不但惊动了中海市警方，连公安部和国家安全部也惊动了，她哥庄大勇来中海就是秘密调查来的，庄秋蓉知道，如果是自己找到了军火，那简直就是贪天之功为己有，到时候别说是刑警支队的副队长了，恐怕直接调进刑警大队也没问题了。

　　庄秋蓉本来就在路上，绿灯亮了，后面的车见她的车停在那里不走，纷纷探出头来大骂，交警认出车牌是警用私牌，走过来行了个礼，庄秋蓉向交警点了点头，一边打电话，一边把车开到路边。

　　“那你怎么谢谢我？”李斯在电话里笑着问道。

　　庄秋蓉道：“你不是说还我人情吗？我们就扯平了，还谢什么！”

　　李斯道：“别欺负我不懂你们这行了，军火是什么案子，杀人放火跟这个比起来也是小儿科了，这个功劳再加上你家的背景，你进刑警大队跳龙门是绝对没有问题的，说不定还能捞个大队队长来当当，我说得没错吧？”

　　庄秋蓉一咬牙，道：“那我请你吃饭吧。”

　　“才只是吃饭啊？”

　　这时交警已经来到车边准备查看庄秋蓉的证件，但马上就认出庄秋蓉是刑警支队的警花，心说原来是在执行公务。

　　庄秋蓉道：“那你想怎么样？难不成还要我以身相许吗？”

　　交警的嘴张得比鸡蛋还大。

　　李斯嘻嘻笑道：“这可是你自己说的，你也算长得过得去了，我勉勉强强考虑一下吧！”

　　庄秋蓉鼻子险些没气歪了：“你小子，本小姐的便宜你都敢占，回头有你好看，就这样吧，我马上过去！”

　　庄秋蓉挂掉李斯的电话之后，冲一脸错愕的交警冷冰冰的说了一声：“我是靖山区刑警支队的庄秋蓉，正在执行公务！”

　　交警心忖明明是在打情骂俏嘛，还说执行公务。

　　庄秋蓉马上接着打了卢队的电话，说道：“卢队，我查到了藤介不三的军火藏匿处，你马上带队来路昌盛服装厂……”

　　庄秋蓉说完之后，立即一轰油门，绝尘而去。

　　庄秋蓉是第一个来到服装厂的，李斯早已在门口恭候了，庄秋蓉下车之后，李斯笑吟吟的迎了过去，道：“庄队……现在咱们俩的关系，我应该叫蓉蓉了，蓉蓉，我对你不错吧？”

　　庄秋蓉气道：“你少油嘴滑舌，蓉蓉只能是我的家里人叫的，你又不是！快带我去现场看看。”

　　刚走进厂门，庄秋蓉就看到一群穿黑西装手持警棍的人和另外一伙五花八门的混混，一怔问道：“那个人不是红牛吗？那伙穿得跟黑社会一样的人哪来的？”

　　李斯道：“你没猜错，那是红牛，另外一伙儿也是小混混，但都被我收服了，怎么样，我做了一件对社会有贡献的大好事吧？”

　　庄秋蓉狐疑道：“你该不会是想混黑道当老大吧？”


第616章 六大古武世家

　　李斯道：“你的提议不错啊，以我的身手，统一中海市黑道，把那些地下黑帮都清洗掉，好像很有建设性嘛，蓉蓉你真聪明！”

　　庄秋蓉气结，推了李斯一把，李斯纹丝没动，庄秋蓉气呼呼地道：“你要是敢当黑帮老大，我就跟你绝交！”

　　李斯却还真的动心了，道：“等等，庄队，你想想啊，黑帮是很难杜绝的，那些小帮小派经常给你们警方捣乱，你们想必也是很头疼的吧？再说了，每年都有一大批被学校赶出门的差生，摇身一变就成了帮派的新生力量，你们想管也管不了那么多，但是如果有一个强大的势力统一了中海市，到时候以毒攻毒，把这些社会的顽固毒瘤都引导上正途，你说我是不是造福社会造福人民？”

　　庄秋蓉一撇嘴，道：“这还用得着你说？但是你觉得可能吗？”嘴里这么说，但心里却又觉得，李斯未尝做不到。

　　李斯道：“怎么不可能？我不是有钱吗？我可以投资建厂，办公司，把那些小混混们整合起来进行半军事化管理，聘请各方面各领域的老师来给他们上课，让他们明白混黑道是没有前途的，只有跟着我干，才能有车有房，过上小康水平的生活，你想想，到了那时候还会有人愿意刀头舔血、朝不保夕吗？”

　　事实上，庄秋蓉还真的被他打动了，可是作为一个警察，她是绝对不能赞同李斯通过走黑道来实现这一目标的。

　　“但是，李斯你想过吗？开工厂办公司，万一亏了呢？”

　　“呸呸呸，我这还没开公司呢，你就咒我亏啊！你放心，我不是说过吗？我是赌王，一旦亏了的话，就直接去澳门……哦，不，我去拉斯维加斯赢一笔钱来就解决问题了，你放心吧，我绝对不会做违法犯罪的事的，你就看好吧，刚才你看到的红牛和红花哥，他们就已经被我收服了，我会引导他们走上正途的！”

　　“你还真当自己是赌王啊！”庄秋蓉想到那天跟他抬杠说你是赌王我就是赌后的话，俏脸微红。

　　说话间，李斯已经带着庄秋蓉来到了藏匿军火的地下仓库，庄秋蓉被成箱成箱的武器弹药给震撼到了，惊呼道：“这么多？”

　　呃，这还多？都已经有三分之二被我拿走了！

　　不久，卢队就已经带着刑警们到了服装厂，把所有人都控制了起来，因为人数太多，警察只能现场做笔录。

　　红牛和杨红花等人都是李斯喊来的，警察们只是微觉奇怪，一个高中生竟然能指挥得了这些人，但有好几个警察都是那次在立交桥上亲眼目睹了李斯拦车抓人的风采的，随后马上就整个刑警支队都悄然传开了。

　　做案件笔录的途中，卢浩强和庄秋蓉把李斯叫到一边，卢浩强笑道：“李斯，这次你又帮我们警队立了大功了。”

　　李斯摇头道：“不是我，是庄队，庄队先发现了昌盛服装厂有可能是藏匿军火的地方，但因为不知道情报是否准确，所以没有轻举妄动，正好今天我有个同学的爸爸被这里的人给打得住院了，我于是和庄队商量，然后将计就计，借着这件事来暗中调查，结果真的是找到了军火，我只是配合庄队做事，功劳都是庄队的，和我一毛钱关系都没有。”

　　卢浩强向庄秋蓉问道：“小庄，是真的吗？”

　　庄秋蓉点了点头，道：“李斯说的都是真的。”

　　靠，真会表演，李斯给庄秋蓉递了个赞赏的眼色。

　　卢浩强虽然不敢确定是否真实，但人家李斯都不要这个功劳，自己还能说什么，难道厚着脸皮把功劳占为己有？卢浩强不是那种人，又见李斯和庄秋蓉一对璧人似的，了然于胸。

　　“李斯，刚才我问到，还有八个军方的人参与了这次行动，据说其中还有一个少校，他们人呢？他们是哪支部队的？”

　　李斯呵呵笑道：“哪来的什么军方的人，我是担心镇不住他们，他们打不过我，但却能打得过我叫来帮忙的人，我怕动起手来会有损伤，所以就冒充了一下，呵呵，那几个人其实我的朋友，现在都回去了。”

　　卢浩强道：“不是一句回去了就行的，我们需要调查清楚，你能把他们叫来吗？”

　　李斯耸了耸肩，道：“都是江湖上的朋友，我也没办法叫得动。”

　　卢浩强心中一动，江湖上的朋友？！难道是某个古武世家的人？刚才那些人供词上说，那几个人很厉害，力气异于常人，看来真的没错，既然是古武世家，那就还真不是自己能管得了的。

　　卢浩强瞧了李斯一眼，道：“李斯，这里没有外人，你告诉我老实话，你是不是六大古武世家李家的人？”

　　庄秋蓉神情一动：“卢队，你是说……”

　　卢浩强道：“不错，这小子武功之高远在我之上，如果不是古武者那才奇怪了，而六大古武世家欧阳、东方、郭、龙、庄、李，这六个家族当中，李斯正好姓李，难道这仅仅只是巧合？”

　　庄秋蓉微笑摇头，道：“他真的不是李家的人，我向我爷爷证实过。”

　　李斯听卢浩强提到六大古武世家中有个庄家，大讶道：“庄队，原来你是来自古武世家！”

　　庄秋蓉点了点头，心中有点责怪卢浩强说出这些，但卢浩强不但是自己的上司，而且还是郭家的外系成员，也不好说什么。

　　卢浩强也觉得自己有点莽撞了，古武者的事情是严禁向外界透露的，虽然罪不至死，但也会因此受到责罚，卢浩强想到这里，忙道：“李斯，刚才我跟你说的话，我希望你保证不外传，你能做到吗？”

　　李斯笑道：“放心吧，卢队，我不是长舌妇，就算是最亲近的人我也不会说的。”

　　卢浩强赞许点头，道：“你带来的那些人都做完笔录了，你可以让他们回去了。”

　　李斯知道今天的事情圆满的成功了，这个古武者古武世家什么的，帮了自己一个大忙，有了这层忌讳在里面，就不用编龙世恩他们的故事了。

　　李斯正打算带红牛和杨红花的人离开，忽然想到一事，回头向卢浩强道：“我带来的人怎么说也算立了功，如果卢队能代表警方跟他们讲两句鼓励的话，我相信他们会很高兴的。”

　　卢浩强欣然道：“这是应该的。”


第617章 李哥

　　当卢浩强代表警方向红牛和杨红花这两伙人表示肯定和赞扬的发言结束后，他们虽然表现得好像很无所谓的样子，但李斯却能看得出他们眼中的欣喜和激动，虽然他们没有干什么作奸犯科的事，但平日里游手好闲，欺负老爷爷谩骂老奶奶，抢小朋友的早点钱的事还是干过的，打架斗殴也是家常便饭，别说警察了，只要是正经人家，哪一个看他们顺眼的？给白眼的，背后诅咒的，避而远之的，当他们是社会的渣滓，如今被警队的大队长当众表扬，哪有不激动的？

　　紧接着，李斯很豪爽的站到卢浩强的身边，大手一挥道：“今天辛苦大家了，我李斯做东，咱们去金陵大饭店甩开肚子喝酒！一醉方休！”

　　金陵大饭店啊，中海市最高档的酒店之一，在那里吃饭，随便一道素菜都是两三百，这些人里面除了杨红花跟着老爸老妈去吃过几次之外，还有谁去过这么高档的酒店吃饭？顿时就是一片震天动地的欢呼。

　　“李哥万岁！李哥万岁！”

　　卢浩强和庄秋蓉相视苦笑，庄秋蓉笑道：“这算不算是黑社会非法集会？”

　　李斯当下带着骆母和四十多号人离开服装厂，骆母心悬丈夫，当然不会跟着去吃这顿饭，向李斯表示了感谢之意后，提出换骆蓓跟他去吃饭，李斯同意了，车还没到医院，骆蓓就打了个电话给骆母，骆父已经醒了。

　　车停在医院等了一会儿，骆蓓红着脸上了李斯的车。

　　骆母来到病房之后，把之前发生的事情跟丈夫说了一遍，骆父精神大振，显得有些激动。两口子一起生活了二十年，今天反而是最觉得扬眉吐气的，骆母忽然想起李斯给了自己一张银行卡，说给丈夫听，丈夫叹息道：“我们家欠李斯太多了。”

　　骆母道：“李斯是看在小蓓的份上才帮我们的，我总是觉得我们家小蓓有点配不上人家，你知道吗？李斯黑白两道都有人脉，而且又很有钱，刚才还带着今天去帮忙的人要去金陵大饭店吃饭……”

　　骆父惊道：“金陵大饭店？！那么多人去金陵大饭店吃饭那得花多少钱啊！一桌菜听说要上万块了，加上酒总得两万了，四十多个人，怎么也得开五桌，岂不是要十来万！”

　　骆母羡慕道：“要不是想着来照顾你，我就去吃了。”

　　两口子感慨了一番，骆父始终是刚刚做完手术，麻醉药药力一过，刀口就开始疼了起来，骆母给丈夫吃了止疼药之后，骆父就睡了，骆母想起自己还没吃饭，于是出了医院，在街上买了一份盒饭，在经过一个银联提款机时，想起李斯给自己的那张卡，心中一动，走了过去，把盒饭放在地上，将卡插了进去。

　　“一、二、三、四……”当骆母数完一长溜的零之后，用手捂住了嘴，我的天，一百万！竟然有一百万！骆母被震惊到了，她知道李斯有钱，但绝对想不到会这么有钱！骆母左右一望，急忙把卡退了出来，生怕被人看见，提着盒饭就往医院跑。

　　……

　　李斯和大队人马来到金陵大饭店的时候，遇到了麻烦，杨红花和红牛他们这一伙就直接被饭店的保安拦住了，这不能怪饭店的保安，因为这么四十多个人一涌而来，像是打架闹事多过像来吃饭，而且特别是红牛带来的人，穿什么衣服的都有，多半都是全身上下加起来都不超过三百块的廉价货，有的人还有纹身，保安如临大敌，还有人直接叫后区支援。

　　来你这儿吃饭居然被拦在门外，大家肯定不干了，骂骂咧咧的就骂开了。李斯刚刚把车停好，带着骆蓓往门口走，就看到这边乱糟糟的情况。

　　“都干什么呢！”李斯有些不快，喝了一声。

　　“李哥！”这些人纷纷避让开来。杨红花道：“李哥，这些人狗眼看人低，说我们衣衫不整不让我们进。”

　　李斯向他点了点头，一眼看到上次带婶婶、李小璐和杨小国、肖文海来吃饭时见到过的大堂经理，向他招了招手，道：“经理，我和这些朋友是来吃饭的，并不是来闹事的，上次我跟楚氏集团楚董在这里吃饭的时候，你应该见过我吧？最后还是楚董送我出门的。”

　　大堂经理每天见过那么多客人，哪里还记得他啊，但李斯这身衣服显然都是名牌，况且举手投足间有种超然的气质，百分之九十以上人家真的是来吃饭的，忙喝住了保安，躬身道：“见过见过，李公子嘛，不好意思啊，我们是误会了，请进请进。”

　　李斯奇道：“你怎么知道我姓李？我上次没说吧？”

　　大堂经理心说刚才几十号人一齐叫你李哥，搞得跟黑社会坐馆到了似的，我又不是聋子。

　　大堂经理低眉顺眼地道：“李公子相貌堂堂，贵不可言，上次莅临的时候，我就多嘴问了一句，李公子别见怪。楼上有小型宴会厅，我马上去亲自安排，小郑，你带客人上楼。”

　　到了宴会厅，李斯把红牛和杨红花叫到一边，拿出两张银行卡给他们，低声道：“你们帮我去柜员机取点钱，这两张卡的密码是123456”

　　红牛道：“李哥，取多少？”

　　李斯道：“你和杨红花都带了多少人来，就每人取两万，算是我给大家的一点劳务费。”

　　红牛和杨红花同时把卡塞回到李斯的手中，两人都是不高兴，红牛大声道：“李哥，我们是尊敬仰慕您才去助阵的，我们哪里做了什么，就算真的做了一点点事，也不能收李哥的钱啊。大家说是不是？”

　　众人也听到了一点，知道李斯要给他们发劳务费，都是不肯要，李斯笑着摆了摆手，道：“大家听我说句话。”

　　众人安静下来，李斯道：“我呢，想办个公司，我有钱但没人，所以我希望大家都来帮忙，现在工作都不好找，如果各位有谁是暂时没有工作或者对工作条件待遇不满意的，都过来帮我，这位红花哥跟他的手下已经在我名下的一间酒店实习，还有谁愿意加入的话，我无条件欢迎！”


第618章 别违法

　　“我跟李哥！”“我也跟李哥！”“我也是！”

　　在红牛带头表示了追随之后，红牛带来的那二三十人都纷纷表态。李斯留意到，每个人都同意了。

　　因为这里点菜是要自己去点菜台看着真菜式点的，李斯让骆蓓带杨红花去点菜，骆蓓是个聪明的姑娘，猜到李斯可能是有些事不想让自己知道，没有拒绝，出了宴会厅。

　　李斯让杨红花的两个小弟到门口站岗，众人见李斯这么郑重其事，均是诧异，两个哨岗表示走廊无人之后，李斯笑了一笑，道：“大家觉得我们的公司要从事什么项目才能赚钱呢？大家有什么提议吗？”

　　一人道：“卖药最赚钱，我一朋友家里是开诊所的，他说一盒进价一块多的药可以卖到十几二十块！”

　　又一人道：“炒房子最赚钱！”

　　一时间，说什么的都有，红牛见李斯始终微笑着，知道李斯早有计议，抬手阻止了大家七嘴八舌的建议，道：“李哥，你说做什么我们就做什么。”

　　李斯颔首道：“你们当中有很多人都见过我的手段，我想，令你们心服的应该是我的武功，其实我最厉害的不是自己的武功，而是洗筋易髓……”

　　杨红花那组人均是激动起来，他们之所以那么乖跟着杨红花一起锻炼身体，就是为了能让李斯给他们洗筋易髓，变成牛逼哄哄的高手，听到这里，个个充满了期待。

　　李斯接着道：“如果在座的各位都拥有武功的话，都像今天你们看到的龙世恩龙大哥那组人一样，你们想象一下，那会是什么样？”

　　宴会厅落针可闻，人人静待李斯继续说下去，每个人的眼中都流露出羡慕嫉妒的眼神，龙组队员今天表现出来的实力，这里所有的人都是亲眼目睹的，谁能不羡慕？

　　李斯道：“说一句不中听的话，今天在这里的，以前都是在街上混的，打过架的，调戏过小妹妹的，抢过初中生零花钱的，网吧里欺负老实人的，都有不少吧？”

　　众人都是讪笑起来，显然李斯一点都没说错。

　　李斯笑着道：“在我面前，大家不用害臊了，你们既然都表示要追随我李斯，那我也就托大说一句，以后大家就准备吃香喝辣吧，我有一个目标，将来的中海市将会是一个没有黑帮的城市，因为，我们将取代他们，接管中海市所有黑帮的地盘！”

　　众人震惊起来，目瞪口呆的望着李斯。

　　李斯又道：“这个目标也许你们会觉得很不切实际，但是在不久之后，你们就会都明白的，不过，黑道这种玩意儿始终都是上不得台面的，你们也不想人憎鬼厌被人戳脊梁骨对吧，所以，从现在开始，过去你们干的那些事就不要再干了，真正的黑帮都忙着漂白，打打杀杀的时代已经过去了，我的目标，就是让你们拿着白领金领的收入，玩着小资的情调，让过去瞧不起你们的人都转过来羡慕你们。”

　　有个胆大点的板寸头问道：“李哥，你刚才不是说让我们取代黑道吗？怎么又变成这样了？”

　　李斯笑道：“我拿钱出来开公司，做什么最赚钱我就先不去说了，因为我已经有些把握了，但是来钱最快的，还是娱乐场所，这些娱乐场所，很多都掌握在黑道上的人手里，这些你们应该很清楚，赚钱的项目我们为什么不做？但你们想想，就算我们白手起家，肯定会跟黑道上的人变成竞争对手的关系，他们混黑的，会有那么仁慈不理会我们的发展吗？所以，与其到时候跟他们发生冲突，还不如我们抢现成的，这么简单的道理你们都不懂？”

　　这下，人人喜形于色了。

　　李斯又道：“我还有句话一定要告诫大家的，你们随时随地都要牢记，我们不是混黑的，对待招惹了我们的黑帮分子，我们可以放开手脚干，对待普通的正经人家，我希望你们不要仗着自己的力量欺负他们，一句话就是不能欺善怕恶，如果谁欺凌弱小，我会让他生不如死，你们听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　李斯满意地点点头：“不要违法，谁违反法律，就是背叛我李斯！”

　　……

　　在吃饭的时候，李斯跟红牛和杨红花提到想买下一个昌盛服装厂那样的场地当大家的大本营，杨红花说在城东有个倒闭了很多年的电子厂，厂区比昌盛服装厂还大好几倍，现在都租给附近的服装批发市场当仓库了，杨红花的老妈在那里也租了两间仓库，不过服装批发市场最近在附近买了一块地建了仓库，所以很多租约到期的商户都退租了，商户们不可能舍近求远，所以这正好是个机会，可以用低价把电子厂买下来。

　　李斯听到这个消息很是高兴，如果买下来的话，那就解决了很多问题了，来自二十二世纪末的那一批马来西亚科研人员拥有着一百五六十年后的先进技术，随便拿出一两样来，都将获得巨大的利益，李斯是绝对不会允许这些技术离开中国的，所以，能在国内安置他们，才是最重要的，李斯已经在想象着有那么一天，自己将打造出一个领先于全世界的多方位的商业集团。

　　这顿饭吃了十多万，李斯又给每个人发了两万块的劳务费，给红牛和杨红花的两张卡里还剩好几十万，李斯没要回来，算是给他们的经费，人人兴尽而归，有的吃有的拿，还能不happy？

　　骆蓓上了李斯的车，小脸儿红扑扑的，煞是可爱，刚才那么多人都叫她嫂子，让她芳心窃喜，这小妞儿从李斯毫不计较毫无保留的帮助她和她的家人开始，就已经芳心暗许了，不管李斯是有钱还是没钱，能这样真心呵护她，她还有什么理由不敞开心扉呢？只是骆蓓心里也还是喜忧参半的，李斯对她那么好，她当然欢喜，但她也想到自己跟李斯的差距，又不免担心。

　　上了车，骆蓓终于鼓足了勇气，开口问道：“李斯，你对我这么好，是想我做你的女朋友还是只想得到我的身体？”


第619章 谢谢你喜欢我

　　李斯被骆蓓的大胆言辞吓了一跳，险些熄火停车，惊讶地瞧了骆蓓一眼，发现她正双目闪闪的瞧着自己，呵呵一笑：“想什么呢！你现在是高三了，最好就是正儿八经的把精力放在学习上，你想当我的女朋友的话，等你考上大学再说吧！”

　　其实李斯哪里会不喜欢这个十六中的校花呢？以前的自己，对骆蓓只有暗恋的份，现在回到高中时代的时间点，李斯又怎会让自己的人生留下遗憾呢？不过，说到占有她，李斯还真没太放在心上，并不是喜欢一个人就非得迫不及待的把人家推倒的。

　　瞧，李斯多么的纯洁无瑕啊！

　　骆蓓犹豫了一下，道：“那你……那你喜欢我吗？”

　　老天，骆蓓这么内敛的人，今天怎么会这么主动大胆？这种话怎么都不应该从她嘴里冒出来吧？难道是因为我拥有圣光的缘故，更易招蜂引蝶么？

　　为了安全起见，李斯把车停在了路边的一间电影院停车带，微微一笑，道：“骆蓓，你是不是觉得我对你好，就是有所企图呢？”

　　骆蓓道：“难道不是吗？要是我长得丑一些的话，你会这么帮我？”

　　李斯哑然失笑，道：“其实我说实话吧，我在高一的时候就暗恋你了，那时候我刚从农村出来，因为自卑，所以很内向，就算喜欢你，也不可能说出来……况且那么多同学都比我优秀得多，我能有什么机会呢！后来我因缘际会，有了一笔钱，正巧那天我跟我妹妹去买电脑，竟然碰到了你，所以我是真心要帮助你，我承认我喜欢你，但绝对不是想占你便宜吃你豆腐才帮你的，也请你不要用世俗的眼光来看我。”

　　骆蓓幽幽地道：“我还以为你是富二代呢，原来你以前的条件也不好啊。”随即又露出灿烂如花的笑容，道：“谢谢你喜欢我，其实我也喜欢你。”

　　“啊！”李斯惊叫了一声，“你也喜欢我？不，不，骆蓓，你会不会是因为感激我所做的这些才这么说的？又或者你自己都不清楚这是感激还是喜欢……”

　　从来都对男生不假辞色的骆蓓自己都不知道为什么今天自己会这么大胆，她认真地想了想，道：“我也感激你，也喜欢你，起初是怀疑，后来是感激，再后来，我发现自己总是想到你，你已经印在我心中了，你没打电话给我的那段时间，我每天都期盼着你会打给我，如果这还不算喜欢的话，那什么才是？”

　　李斯没想到她竟然会说出这番话来，心中感动，情不自禁的伸出手去，将骆蓓的玉手握住，柔声道：“如果以后你想我了，而我又不在你身边的话，你就打电话给我。”

　　骆蓓的俏脸红艳欲滴，丽色生春，点了点头，忽然道：“李斯，你会不会认为我是贪图你的钱才说喜欢你的？”

　　看到她紧张的样子，李斯忍不住恶作剧地道：“会。”

　　骆蓓整个人都呆住了，顿时全身冰凉。

　　李斯忍不住哈哈大笑起来，笑得前仰后合，骆蓓这才知道被他耍了，又气又羞，眼中流出泪来，李斯本来还以为她会娇嗔着给自己一通粉拳，然后自己就抓住她的小拳头顺势把她拉到怀里，就算不占便宜，至少也得亲她两下，哪知道这小妞儿性情倔强，居然会流眼泪，李斯后悔自己开的玩笑太大，忙道：“对不起，对不起，你别哭了，我只是想搞搞气氛，没别的意思，你别生气。”

　　骆蓓抽泣道：“你真的相信我不是贪图你的钱吗？”

　　李斯认真地道：“当然相信你，我不信你还信谁呢，再说我又不是傻瓜，以你的样貌，只要开口，不知道会有多少有钱的公子哥排着队给你送钱呢，我跟你是同一间学校的，我怎么会不清楚你的为人呢？你在我心目中，是一个有骨气的小妞儿。”

　　骆蓓嗔道：“什么小妞儿啊，真难听。”

　　“那就老妞儿。”

　　骆蓓破涕为笑：“你才老妞儿！”

　　见她笑了，李斯也是心中欢喜，骆蓓忽然道：“李斯，吻我。”

　　“啊？！”李斯以为自己听错了，“你说什么？”

　　骆蓓羞得耳根子都红了，道：“你没听到就算了，当我没说。”

　　李斯又惊又喜，道：“可是我刚才明明听到了，你怎么突然……”

　　骆蓓仅有的一点勇气都消失了，道：“我刚才是胡说的，是被你气得口不择言。”

　　李斯心中砰砰乱跳，呐呐地道：“那我抱抱你可以吗？”

　　骆蓓低如蚊蚋的嗯了一声，李斯哪还客气，伸手搂住骆蓓的腰肢，将她搂在怀里，骆蓓身子一颤，任由他抱住，手在他的背后悬空着举着，不敢碰到李斯，心中却是黯然，自己刚才都已经开口了，但他却没有答应，难道是自己的魅力不够吗？

　　正自怨自艾时，李斯忽然轻声说道：“我喜欢你，但我希望你考虑清楚，你是不是因为感激我帮助你家人而对我有好感，我不想趁人之危，我要你真正的喜欢上我。”

　　“嗯。”骆蓓轻轻的应了一声。

　　……

　　送骆蓓去了医院之后，李斯驱车返回水榭田园，先到了龙组队员们那边，拿了十五张卡给他们，龙世恩并不是矫情的人，收了下来，龙世恩告诉李斯一个消息，原来龙世恩已经和楚衍雄联络过了，楚衍雄在亚洲一个小国订的那批军火，军火商要李斯这边半个月后去取货。

　　回到老婆这边，她们居然都在忙着上网，听到开门声，都跑了出来，李斯有种很古怪的感觉，自己就好像古代的皇帝一样，一出场，后宫佳丽们就一齐跑出来迎接了。

　　“李斯，我们想跟你商量一件事。”加莲现在俨然成了大姐了，笑吟吟的望着李斯，李斯见老婆们似乎真有什么事似的，问道：“是好事还是坏事？”

　　加莲笑道：“我们听英姿说，大学是个很有趣的地方，所以我们商量了，我们想都去上大学，这算好事还是坏事？”


第620章 给大爷笑一个

　　李斯愕然惊问道：“你们……要上大学？但是，你们没有身份，怎么上呢？”

　　顾英姿略带得色地道：“这个你不用费心了，刘仁爱已经搞定了这件事。”

　　李斯蓦地想起刘仁爱曾说过他可以侵入国家户籍系统作修改，问道：“但是，那可靠吗？我的意思是安全吗？”

　　顾英姿像是听到了什么好笑的笑话一样，道：“你是不知道，我们龙组包括安全部等各个单位，如果在这方面碰到难题，首先就是借调刘仁爱去帮忙，别说是在我们自己的国家，就算是在美国安排几个人也没法查到，其实，刘仁爱是世界第一黑客，行内尊称他为L神呢。”

　　李斯讶然，他还以为刘仁爱只是一个电脑高手，没想到竟然是世界第一黑客，忽然两眼放光，道：“L神！那太好了，这下发财了，能不能让他给我们的银行卡上多加几个零？！”

　　顾英姿翻了翻白眼，一副你没药可救了的表情，道：“你想得倒美，懂不懂什么叫行规和职业道德？如果他肯做这样的事情，那我们当初就不用跟美国佬打仗了，直接让他去搞垮美国的经济就是了，反正据我所知，刘仁爱是绝对不会做这种事的，况且，你可以搞乱别国的经济，但你始终都只是一个人，别的国家难道没有黑客？他们那一行对这个非常严谨，都要遵从黑客规则的。”

　　李斯心想也是，如果那样的话，谁如果用黑客技术干了这样的事，其他国家的黑客肯定会群起而攻之，不由得有些失望。

　　事实上的确是如此，黑客这个领域是有规则的，而且非常严谨，就算你是世界排名第一，也得遵守。况且这也牵涉到道德问题，哪怕刘仁爱一个人就能抵御全世界的黑客，也不会越界。

　　李斯不甘心地道：“那能不能把咱们的手机都变成可以永远不交费？”

　　顾英姿没好气地道：“你真猥琐。”

　　李斯嘿嘿笑道：“我只是说说嘛，又不是真打算这么干，你们的老公我有的是钱，来来来，老公给你们发生活费了，每人一百万！”说着从上衣口袋里掏出一大叠的银行卡。

　　顾英姿俏脸一红，恼恨的瞪了李斯一眼，什么意思啊，你们的老公？我又不是你的老婆，你个小混蛋，肯定是故意的！

　　正暗暗气愤时，李斯随手也递给自己一张，顾英姿一愣，脱口道：“我又不是你老婆，你给我干什么？”

　　李斯狭促的眨了眨眼，道：“你难道忘了我们曾经有协议吗？我帮你说服了你爷爷让你参加安南战争，你就给我当老婆，你该不会是想赖账吧？你是军人，军人不是要说话算话的吗？”

　　顾英姿争辩道：“我是说当你的女朋友，没说当你老婆！不一样的，男女朋友可以随时分手的！”

　　李斯道：“那就是要耍赖了？”

　　顾英姿俏脸红了一红，正要争辩，李斯却无耻之极地道：“这个世界还有比你老公我更出色的男人吗？既然你是我的女朋友，那也是时候履行你女朋友的责任了，来，咱俩先啵一个。”

　　加莲忍俊不禁，笑道：“老公，那我们姐妹回避一下吧，免得英姿姐脸皮薄。”

　　李斯叫道：“老婆们，清场了！”

　　顾英姿急道：“喂，你们怎么这么没义气，我教了你们那么多这个世界的东西，你们忘恩负义，喂，小雅，我们都是来自二十二世纪的，你怎么也不讲义气！”

　　众女说说笑笑的各自回房，没人理她，顾英姿正要跟着逃，李斯一下就把她搂住，笑眯眯的瞧着她，顾英姿不愧为军花，一脚踩向李斯，同时伸掌推了出来，李斯一挡，不由自主的退开一步，顾英姿马上就挣脱了，得意洋洋地道：“想亲我，那就得看你有没有这个本事了，不许使用你的魂力，你若打赢我，我就没话说让你亲！”

　　李斯笑道：“我不用魂力你也是我的手下败将，不过不用的话，你会说我瞧不起你对吧。”不等顾英姿反对，突然使用多重影分身魂技，大厅内，陡然间全都是李斯的身影，顾英姿没见过李斯使用这个魂技，呆立当场，李斯趁机偷袭，一下就把顾英姿的穴道给封住了，紧接着，收了魂技，笑嘻嘻的瞧着顾英姿，伸出一根手指，将顾英姿的下巴略微往上托起，轻佻地道：“来，给大爷笑一个！”

　　顾英姿被他封住穴道，身体动弹不得，又给他这么轻薄，又急又气，道：“喂，玩笑开过头了啊。快给我解穴！”

　　李斯呵呵笑道：“我可不是在开玩笑，我是你的男朋友嘛，货真价实的，你是军人啊，应该一言九鼎的，耍赖可不好。”

　　顾英姿咬牙道：“那好，那我就让你亲，亲完了你得给我解穴！”

　　李斯眼珠一转，道：“亲倒也不急，我们来玩个游戏吧！”

　　顾英姿看他鬼头鬼脑的模样就知道他没安好心，直截了当地道：“不玩。”

　　李斯只当是没听到，继续道：“这个游戏叫做猜猜看，我猜，你今天穿的亵裤是白颜色的，对不对？”

　　其实李斯已经使用合体透视魂技看到顾英姿的亵裤是黑色还带镂空花边……

　　顾英姿嘴角流露出笑意，道：“如果你猜错了怎么办？”

　　李斯道：“猜错了的话，我就给你解穴。”

　　顾英姿马上道：“那好，你给我解穴吧，我穿的……裤子不是白色的！不许耍赖！”

　　李斯嘿嘿笑道：“总不能你说什么就是什么吧，我先检查一下，如果我猜错了，我就认输决不耍赖。”

　　顾英姿这才意识到上了这个家伙的当，羞道：“喂，你不能检查，你叫加莲她们检查！”

　　李斯摇了摇手指，道：“那可不成，你跟她们的关系那么亲密，谁知道会不会串供，我要亲自检查才能放心。”说着，就那么蹲了下去。


第621章 你猜错了

　　顾英姿娇躯一颤，惊呼道：“不要！不要脱！”

　　李斯手已经摸上顾英姿的细腰，听到顾英姿的话，又站了起来，笑眯眯地道：“也是，你这么害羞的人，在客厅里检查不大好，这样吧，我们去房间再检查。”

　　不由分说的把顾英姿抱了起来，三窜两跳就到了二楼自己的房间门口，打开房门，把顾英姿放在床上，顾英姿羞得满脸通红，不敢和他目光对接，她心中其实早已喜欢上了又帅武功又高还拥有五花八门的魂技的李斯，但顾英姿从未在男人面前低过头，就算是明知今天逃不脱李斯的魔掌，也不想这么没面子被他扒掉裤子，叫道：“你别脱我裤子，你先给我解穴，我自己来！”

　　李斯一怔，旋即笑道：“我才不信你会这么老实，想跑吧？”

　　顾英姿脸一板，道：“信不信由你，如果你不听我的，顶多今天被你玩，以后我就离开这里，再不跟你见面。”

　　李斯没想到被她反过来威胁，他深知顾英姿是个言出必践的人，也不舍得她真的跑掉，道：“好吧，我相信你就是。”

　　说着，在她胸口点了两下，穴道立解。

　　顾英姿果然没跑，眉开眼笑地道：“其实你真的猜错了，我穿的不是白色……”解开自己腰带，纽扣一松，把裤子往下褪，露出一点点亵裤，得意地道：“看，是黑色的……”

　　李斯道：“那我猜你的bra，也是黑色对吧？”

　　顾英姿不屑地道：“我的裤子穿黑色，上面的肯定也是一套了，这还用猜吗？”

　　一个美若天仙，黄金比例身材兼超级长腿的大美人躺在床上，腰带都解开了，李斯要是还能忍住，那他就不是男人了，怪叫一声，扑了上去，把顾英姿压住，鬼叫道：“这次我要亲自检查！”

　　……

　　一早，吃完老婆做的早点之后，李斯同意了大家的要求，不过他规定所有人都必须在同一间大学上课，以便相互照应，众女本来就有此意，自然痛快的应承，至于是读什么大学，通过正规的高考是不可能了，不过现在大学基本上都能花钱读，实在不行，花钱给学校建个图书馆或者教师公寓就是了，这没什么问题。

　　李斯其实不愿让老婆们抛头露面，但是总不能干涉她们的人身自由，每个人都有自己的生活，把她们当作花瓶一样藏在家里，那太霸道了，而且明年自己也正好高中毕业，还可以在一起上大学呢！

　　现在她们首要做的就是在半年多的时间里拼命学习，否则到了大学什么也听不懂，那还去干什么呢？

　　看着老婆们兴高采烈的往楼顶天台跑，李斯不知道她们去干什么，好奇的拉住小雅，小雅让他跟着一起上去看看，李斯带着疑惑的上了天台，只见天台上已经搭了一个大大的竹子的架子，上面爬满了漂亮的水晶葡萄，郁郁葱葱，绿意盎然，在天台的周边，全是各种花卉和植物，姹紫嫣红，天台变成了一座小型的花园，长方形的大理石桌子摆了三张，竟然还有一块不逊于学校教室里的大黑板，天台的布置，就跟一间教室一样，老婆们坐在大理石桌前，都是一副乖乖学生的模样，卓爱见了李斯上来，惊喜地叫道：“老公，你今天要代替小雅老师给我们上课吗？”

　　原来小雅是她们的老师！想想倒也是，众女当中，只有小雅和顾英姿来自二十二世纪，跟现在的世界最接近，小雅以前就是东京大学的学生，她和顾英姿一文一武，上课这种事，当然非小雅不可了。

　　再看她们摆在旁边的书，全都是课本，看来大家都在用功啊！

　　李斯笑着勉励了她们一番，也没去打扰她们做正经事，来到011别墅，跟龙世恩打了个招呼，让他抽调几个人进入神之储物空间组织一下人手准备参加非洲婆达甲之战的人员，加以训练，正好昨天从服装厂黑来的军火可以派上用场了。

　　安排好了这些，李斯想起自己已经好多天没去学校了，想了想，虽然上课已经全无必要，但去看看楚大校花和美女老师郁晴也不错，尤其是郁晴，她老爸在福华酒店上了几天班了，她一点反应都没有，难道她还不知道？

　　李斯就是这么一个甩手掌柜，什么事都交给手下人去办，自己则是游手好闲的到处拈花惹草。

　　他把那辆碎了防弹玻璃的奔驰跑车取了出来，放在龙世恩这边的车库，顺便把藏天戒里的那辆军车和三辆福特也留给龙组使用，自己则是很骚包的开了那辆二十二世纪的国产梦幻跑车去上学。

　　一路上，这辆跑车不知道吸引了多少眼球，李斯也不怎么在乎了，通过庄大勇的关系，搞定了这些车的牌照，挂靠军方的牌照，交警叔叔是不敢随便拦下来检查的。

　　李斯之所以选择开这辆拉风的跑车，是因为这辆车是国货，在二十二世纪，中国的汽车业发展迅速，已经达到了现在日本汽车业的水平，二十一世纪初的世界，有句话叫做“只要有路的地方就有丰田车”，而在二十二世纪末，中国的汽车制造业，取代了日本的地位。

　　尽管是第二次开这辆梦幻跑车到学校来，但还是引起了轰动，现在整个学校都知道了李斯，三天两头就换车的有钱公子哥，刚刚下车，正准备往教学楼走，就听身后有人喊自己的名字，是杨小国，他也开了自己那辆桑塔纳来上学。李斯见到他，一拍脑袋，想到自己从澳门回来之后竟然忘了通知他和他老爸杨大山，没办法啊，太忙了，一下飞机就得到骆蓓的老爸被打入院的消息，然后处理了一天那边的事，李斯抱歉的向杨小国道：“我昨天就到了，但有点事耽误了，忘了跟你老爸报告情况了。”

　　杨小国呵呵笑道：“不急不急，我爸还在医院里养伤呢，店里还在重新装修，没这么快重新开业。”

　　李斯微笑道：“那边的事我搞定了，以后不会再有人来收那笔账。”

　　杨小国惊喜笑道：“真的啊！我就说老大你出马，什么事都能摆平，快跟我讲讲你在澳门的事。”

　　李斯耸耸肩道：“有什么好讲的，不就是过去大杀四方，赢了一笔钱把你爸的钱给还掉了吗？”

　　杨小国羡慕地道：“没想到老大你不但能打，还是个赌博高手。”

　　李斯问道：“对了，你爸在澳门那边输了多少钱？”

　　杨小国想了想，道：“应该有三千多万吧。”

　　李斯翻了翻白眼，道：“你爸还挺有钱的，输那么多！加上欠的那三千万就六千多万了，这次去澳门，我正好赢了一亿多，你跟你爸打个招呼，就说我帮他把输掉的钱也拿回来，你让他给我一个账号，我把钱转给他。”


第622章 骆蓓的情敌

　　杨小国双目发亮，激动地叫道：“李哥，你居然能赢那么多？真的还是假的？”

　　李斯呵呵笑道：“哥是赌王嘛，赢那么一点点钱有什么稀奇！不过，你让你爸千万不要再去碰赌了，我救得了他一次，救不了他一辈子，如果他以后还毒的话，就算被人砍手我也不管了。”

　　杨小国兴奋道：“我想这次我爸肯定会接受教训了，嘿嘿，没想到我也有教训我爸的一天，想想都兴奋，我这就打电话。”

　　李斯看着这位老友一脸小人得志的表情，无奈地摇头，其实，李斯现在的这些魂力已经能进行洗筋易髓了，他本来是很想给杨小国和肖文海改造身体，助他们获得气海，但李斯知道，如果自己这样做了，实际上也等于剥夺了他们过普通人的生活，给杨红花他们洗筋易髓是可以的，因为他们是自己的手下，如果他们获得了力量之后胆敢用来为非作歹的话，自己可以硬着心肠处置他们，但杨小国和肖文海不同，他们俩是自己在这个时代最好的朋友，李斯不可能处置他们，有些人，在获得力量之后性情也会随之改变，李斯不能保证他们俩会不会，所以，他并不准备这么做，当一个普通人，享受普通人平平淡淡的生活，也是一种乐趣。

　　看到杨小国打完电话的兴奋劲，李斯笑道：“怎么？你爸肯定很高兴吧？”

　　杨小国道：“那还用说？我爸跟我保证，说绝对不会再沾赌，对了，我爸说想请你吃饭向你当面道谢。”

　　李斯笑着摇头：“我们是什么关系，有什么好谢的，改天我去你们家吃个家常便饭就是了，对了，账号呢？”

　　杨小国翻开手中的语文课本，把账号报给了李斯，李斯当即转了三千五百万过去。

　　“李斯！”刚刚进入教学楼，又有人在后面叫，杨小国和李斯同时回头，杨小国一下就张大了嘴，惊讶道：“那不是三一班的校花骆蓓吗？李哥，你认识她？”

　　小妞儿一脸恬静的笑容，走进来时，阳光映得她脸蛋和颈脖犹如透明的玉一样晶莹粉嫩，纤美的身姿，秀挺婀娜，美丽的容颜艳丽四射，让人不敢直视。

　　“呵呵，你今天来上课了。”李斯说了一句废话来掩饰刚才的惊艳。

　　骆蓓微笑道：“今天是期中考试，我不来能行吗？再说我爸那里有我妈照顾，我妈说让我好好用功，不准我去医院。”

　　高三一班和高三六班都在五楼，走廊里有很多学生往楼上跑，有的追打笑闹，所以三个人都没有立刻上去，反正还有十多分钟才上课，这样一来，跟校花站在一起说话的李斯和杨小国就非常惹眼了。

　　杨小国一脸羡慕嫉妒恨的瞧了瞧骆蓓，又看了看李斯，道：“李哥，我现在对你的敬仰，真的犹如滔滔江水，连绵不绝了，骆大校花，你什么时候认识我们李哥了？我怎么不知道？”

　　骆蓓大大方方地道：“我们认识没多久，我现在是李斯的女朋友了，以后你要是有不会做的功课，就来问我吧。”

　　“啊！”杨小国惊呼了一声，不敢置信的瞧着骆蓓，“你说……你是李哥的……”

　　骆蓓脸上闪过一抹娇羞之色，娇艳如花，却很肯定地点了点头。

　　不是骆蓓主动开放，而是昨晚在医院里，母女俩谈了很多悄悄话，如今的时代，女追男也不算什么丢脸的事，让骆蓓下定决心要当李斯女朋友的是妈妈说的一句话，李斯帮了家里这么多，这么尽心尽力，这个人情是一定要还的，人家不缺钱，那么自家能还的，也就只有是骆蓓她自己了，骆蓓本来就喜欢上了李斯，自然没有什么心理阻碍，骆蓓心里面也清楚，向李斯这样既帅又有钱人品又好，而且很有能力的人，绝对不可能没有女人缘，现在是高中生，也许身边没有女孩子也正常，等到了大学，肯定会有很多女孩子攀龙附凤，如果骆蓓现在不争取主动，到时候就被动了，所以，骆蓓也觉得很有危机感，今早一来看到李斯，就落落大方的向杨小国坦言。

　　李斯急忙环顾四周，见没有人听到什么，这才放下心来，不是李斯要装纯情，而是自己毕竟还是高三学生的身份，高中时代的学生谈恋爱早就不是什么稀罕事了，高中就同居的情侣也已经见怪不怪了，可李斯还是想保持一份高中时代的童真。

　　看到李斯东张西望，显得怕被人看到一样，骆蓓心中有些失落，自己是女孩子都不怕，他难道还怕什么吗？难道说他根本就不喜欢我？想到这，骆蓓心中一酸，结合昨天自己反过来向他索吻，他都没有答应，只是抱了抱自己，难道自己在他心目中真的没有魅力吗？骆蓓心中气苦。

　　就在这关键时刻，一个靓丽的身影从外面走进来，同样是天姿国色，俏丽美艳，正是十六中四大校花之一的楚若诗，楚大校花一进走廊就看到李斯，因为骆蓓是背对着她的，所以没有认出来，何况还有杨小国在，所以没觉得什么，笑盈盈的朝着李斯走过来，道：“李斯，这几天去哪了？我爸那天叫你吃饭，你怎么没去？”

　　就是这么一句再平常不过的话，让骆蓓芳心猛的颤了一下，骆蓓回过头来，看着容貌不下于自己的楚若诗，终于隐隐的捕捉到了什么，楚若诗是四大校花中的贵族校花，家境富裕，她跟李斯才是真正的门当户对啊！难道……难道李斯就是因为楚若诗才对自己保持距离的吗？！

　　骆蓓呆呆地望着走过来的楚若诗，脑子空白一片，心里又酸又痛，终于明白过来，自己主动献上初吻李斯都不要，原来是因为她，骆蓓不知道自己是怎么上楼去到教室的，她想留下来，想主动挽着李斯的胳膊向楚若诗挑衅，但性格使然，她没有那么做，在这种情况下，她只懂得躲，只懂得跟鸵鸟一样把自己藏起来，装作什么都不知道，直到此刻，骆蓓才直到李斯在自己心中的地位有多么重要……


第623章 扭曲的心理

　　骆蓓的异常，李斯怎会看不出来，可是在众目睽睽之下他又不好追上去说什么，看到她浑浑噩噩的上了楼，心里也是有些不是滋味，这个小妞儿，怎么这么早熟呢！

　　杨小国和楚若诗也不是笨人，也看出了端倪，楚若诗是女孩子，这种事最敏感了，不知道为什么，她心里也是酸溜溜的，她也看出来骆蓓跟李斯有秘密。

　　在这种情况下，楚若诗只能装无知了，问道：“骆蓓怎么了？是不是身体不舒服呢？今天可是期中考试啊！”

　　李斯笑着道：“也许吧，我去看看她。”

　　楚若诗心里满不是滋味，但又不能说什么，眼看着李斯快步离去，向杨小国道：“李斯是不是跟骆蓓在拍拖啊？”

　　杨小国也才刚刚知道，一脸的羡慕，道：“李哥就是李哥，不声不响的就跟骆大校花搞上了，太牛逼了，简直就是我的偶像！”

　　楚若诗瞪着两眼，气道：“杨小国，你真是狗嘴里吐不出象牙来，什么叫搞上了，说得真难听！”

　　杨小国一怔，这才想起身边还有一位楚大校花，尴尬地道：“呵呵，我用词不当，用词不当，我是说好上了。”

　　楚若诗眼珠儿一转，道：“杨小国你跟李斯不是死党吗？你都不知道吗？”

　　杨小国摇头道：“我不知道。”

　　楚若诗想旁敲侧击都没办法了，只得气哼哼的骂了一句笨蛋，上楼而去。

　　……

　　李斯来到高三一班的教室门口，就见骆蓓呆呆的坐在座位上，手托香腮，两眼空洞，李斯心中一软，这小妞儿也太没抵抗力了，只不过是楚若诗跟自己打了个招呼，至于这样吗？

　　他哪里知道，骆蓓本来就觉得自己跟李斯的差距太大，就很自卑，刚才楚若诗提到她爸爸邀请李斯吃饭，试想一下，连家长都见过了，而且还很熟的样子，骆蓓当然会误会李斯跟楚若诗的关系。

　　李斯在教室门口向骆蓓挥了挥手，但骆蓓却是心事重重的没看见。李斯的出现，令高三一班的男生们同仇敌忾，心说你们班不是有个楚大校花吗？还来招惹我们班的骆大校花？也太不地道了吧！丫的，有钱就了不起啊！

　　李斯浑然不觉自己此刻手舞足蹈的样子好像一只大马猴似的，见骆蓓没反应，本来想等考完一堂再来找她，但又担心骆蓓会因此影响发挥，李斯索性直接走了进去，在一班学生目瞪口呆之下走到骆蓓的课桌前，绽放出一个充满阳光魅力的笑容，道：“小蓓，考好一点，中午我请你吃饭！”

　　骆蓓还以为自己眼花了，揉了揉眼睛，才确定真的是李斯站在自己面前，那一刻，一种强烈的幸福感一下就充斥了她整个心房。

　　“哦！”骆蓓眉开眼笑。

　　李斯说完这句话，微微一笑，转身离开。

　　他一走，高三一班的教室里就轰然一下，所有的学生都震惊了，男生们是义愤填膺，女生们则是有的嫉妒有的眼冒小星星。一个个的娇呼：“他好帅啊！”

　　……

　　学生时代的爱情是纯洁的，有时候会成为学习的动力，也有正好相反的例子，如何正确的引导学生看待爱情，是这个时代的老师最欠缺的一个方面，绝大多数老师都对学生爱情畏之如虎，老师们的眼中，爱情是邪恶的，一旦发现男生女生有这种现象，要么就是漠不关心，要么就是心理不平衡，有的则强硬的自以为是的干涉，有的则极尽侮辱之所能，自命正义的对学生恋人加以干涉，还美其名曰为你们千万不要因为谈恋爱而耽误了学业，其实，在很多老师心中，在看待这个问题上都多多少少有些人性的扭曲，当然，不是说他们变态，老师也是从学生时代走过来的，难道他们就一点也不理解？当初他们在学生时代压抑了自己的爱情，于是就嫉妒自己的学生，这样的例子也是有的，当然，也有很多老师是善意的，这点不能否认。

　　就在李斯离开高三一班教室的时候，一班的班主任，一个脑袋长得很像萝卜的四十岁的张老师就刚好看到了这一幕，李斯也看到了他，一点没怯场的冲张老师笑了笑，朝自己的教室走去。

　　张老师全名叫做张文明，二十七岁结婚，娶了一个比恐龙还恐龙的老婆，因为他本身是县里调上来的，而她老婆是中海市本地人，因为岳丈在官场有点地位，对张文明的事业能帮到忙，所以，张文明就跟恐龙老婆结婚了，事实上，张文明经常以要备课为理由，不愿跟老婆亲热，宁可在小房间里看某岛国爱情动作片来自行解决，也不愿跟恐龙老婆真枪实弹，然而，张文明张老师教的是高三，班上的女生们都是十八、九岁的年纪，青春娇嫩，花一般的美好年龄，张文明就更加对自己家人老珠黄的丑老婆没有兴趣，这是否算人性扭曲，这里不予评论。班上最漂亮的骆蓓骆大校花，正是张文明心中爱慕的对象。

　　当然，师生恋在大学里也许是有的，在高中时代就绝对会被人唾骂，张文明不想因此丢了饭碗，只能把自己的那份畸恋深藏在心里，他一直都在背后默默地关注着骆蓓，从高一到高三，一直都是，骆蓓是个坚强的女孩子，虽然家境贫寒，却也非常有骨气，也从来不跟班上的男生有过多的交集，这本来是很正常的事，但张文明就想当然的认为骆蓓是一个不喜欢同龄幼稚男生的女孩，也想当然的认为她更喜欢成熟稳重的男人，例如他这样的。

　　现在看到李斯堂而皇之的过来招惹自己的梦中小情人，张文明几乎要疯了，就好像一件自己最珍贵的玩具被别人抢走了似的，心里被刀剜一般。

　　张文明黑着脸走到讲台上，一句话都不说，装作翻看教科书，铃声响起，张文明把卷子发到每一排的第一个学生，让他们传下去。当他的眼神飞快地掠过骆蓓的时候，就见骆蓓含笑的嘴角，洋溢着发自心底的喜悦，张文明咬牙切齿，心忖，李斯是吧，别以为你有钱，能打架，老子找人废了你！


第624章 打断一只脚

　　趁着考试的途中，张文明走出教室，在走廊里拨通了一个电话：“喂，浪子哥吗？我是文明啊，有点事想请你帮忙。”

　　浪子哥，是中海市四大帮派铁手帮的一个分堂的老大，原名陈大志，可惜人不如其名，一点也不大志，因为跟张文明是同乡，自小就认识，有一次张文明回乡的时候遇到浪子，攀谈起来才知道大家都在中海市，后来慢慢有了几次接触，张文明知道他是混黑的，而且最近还坐上了帮里的分堂老大。

　　“文明哥，找我什么事，你尽管说，都是乡里乡亲的，说什么帮忙这么见外，你的事就是我的事。”浪子哥豪气干云的道。

　　张文明忙道：“是这样的，我们学校有个小王八犊子欠收拾，你帮我打他一顿，完事之后按道上的规矩，该给多少我也给多少。”

　　浪子道：“什么啊，我们是什么关系，还用得着来这套吗？不过，我是不收你的钱的，但是小弟也是要混饭吃的……”

　　张文明道：“我知道我知道，这是规矩，不能因为我们关系好就不遵守。”

　　浪子满意地道：“文明哥知道就行了，对了，那个不长眼的小王八犊子叫什么名字，你跟我说一声，另外要打到什么程度，是扇俩耳光还是断手断脚？”

　　张文明一咬牙，道：“打断一只脚！”

　　……

　　对于李斯来说，期中考试简直没有难度，他早就把高中三年全部的课程都倒背如流了，于是他向班主任周老师提出要一次性考完全部科目的试卷，周小娴也知道自己这个得意门生的能耐，早把他当宝贝一样看待了，否则也不能纵容他经常性旷课了不闻不问了，听他提出这个要求，欣然同意，马上就亲自回到办公室把全部科目的试卷一样拿了一份过来。

　　“慢慢做，别受时间的影响！”周小娴慈眉善目的嘱咐道。

　　李斯笑着点头，打开试卷。

　　上午考两个科目，分别是语文和数学，中间有休息时间，当第一堂语文考试结束后，李斯尽管已经运笔如飞，但还是没做完，学生们中间休息，在教室外兴致勃勃地议论着强悍的李斯，到了第二堂过了一半时间的时候，李斯长长的出了一口气，所有科目的卷子都做完了。

　　李斯把卷子整理了一下，胸有成竹的交给了监考的周小娴。

　　周小娴迫不及待的马上就在考堂上批改，李斯获得特许，可以离开教室，不过李斯还不能走，因为他还要等骆蓓考完请她吃午饭。

　　周小娴一边改一边点头，改完之后，情不自禁的赞叹了起来，满分一百二十分的卷子，李斯拿了一百一十八分，就错了一点点。这个分数，足以笑傲江湖了。周小娴是数学老师，不好去批改他其他科目的成绩，但她知道，全年级第一绝对非李斯莫属，她对李斯有信心。

　　李斯此时正站在高三一班教室门外等，张文明也已经看到他了，心中一阵冷笑，刚才他在电话里提醒了浪子，说李斯是个很能打的主，要他多带人多带家伙，张文明不认为一个高中生能跟混黑的帮派抗衡，就算你再能打，始终都是双拳难敌四手！

　　终于考完了，骆蓓把卷子检查了一遍，兴冲冲的交了上去，马上出了教室，一眼就看到李斯在走廊上等自己，心中就好像吃了蜜一样甜丝丝的。

　　“李斯，你考得好吗？”骆蓓问道。

　　因为骆蓓交卷的时间较早，下课铃还没响，所以走廊上的学生并不多。

　　李斯点头道：“我一口气把这三天要考的科目都做完了，周老师特许的。”

　　骆蓓惊讶道：“这么厉害？你都做完了？”

　　李斯笑道：“那当然了，你也不看看你男朋友多厉害！”

　　骆蓓脸上一红，心里却是又惊又喜，他终于承认是我男朋友了吗？骆蓓虽然很想矜持一点，但还是难以掩饰自己的兴奋。

　　李斯要的就是这个效果，人家女孩子都主动了，自己还装什么纯情大尾巴狼？

　　“现在十点半，我们先去路口那家咖啡店喝东西。”

　　骆蓓自然而然地道：“咖啡店啊，很高档的，我们还是就在校门口喝奶茶吧。”随即想起李斯有钱，转口又道：“差点忘了，你是大款，呵呵，我们去喝咖啡。”

　　这个钟点，咖啡店里是很少客人的，李斯带着骆蓓要了一间僻静点的情侣卡座，点了一杯蓝山和一杯女孩喜欢的卡布基诺，骆蓓是第一次来这么高档的地方喝东西，她刚才看到了水单，要二三十块一杯呢！这是她以前想都不敢想的，也只有在电视上才见过这种场景，一男一女两个人在咖啡厅里一边品尝咖啡，一边谈情说爱，没想到今天自己竟然也跟喜欢的人坐在了这里，骆蓓有些拘束，也有些兴奋。

　　李斯一边介绍着咖啡礼仪，一边教她怎么做，这里也没人来打扰，两人聊了一阵，骆蓓忽然问道：“李斯，还有半年我们就要上大学了，你打算报考哪间大学？”

　　李斯道：“我还没考虑过呢，不过，以我的成绩，不论去哪一间学校都没什么问题吧，你呢，你考哪一间我就考哪一间，到时候我们又可以一起了。”

　　骆蓓小脸微红，她之所以问到这个，就是想跟李斯同一间大学，骆蓓想了想，道：“我想考华青大学，但是不知道能不能考上。”

　　李斯心里想的是加莲和众老婆们能在哪里自费上大学，华青大学虽然是全国最高等的学府，但不见得会收自费生，李斯心想还是等打听清楚了再说，反正现在还早。李斯笑道：“别急，我还没想好，反正夫唱妇随，我去哪里你也去哪里。”

　　骆蓓羞道：“什么夫唱妇随啊，我还没嫁给你呢。”

　　边喝边聊，很快就到了十一点半了，李斯问道：“你想不想吃川菜？我知道有一家灶王爷川菜馆味道很不错。”

　　骆蓓点头，很有夫唱妇随的样子，李斯让她在咖啡厅先坐，自己返回学校取车，骆蓓也不想太引人注目，应了一声。

　　李斯刚刚走出咖啡厅不到一分钟，就见一辆银色面包车嘎的一声停在距离自己不到五米的地方，一伙手持砍刀的混混直奔自己而来……


第625章 斯文败类

　　搞笑吧！居然走在街上都有人砍？李斯喝道：“干什么你们？认错人了吧？”他倒不是怕了这几个不堪一击的小混混，而是不想不清不楚的被人砍。

　　当先一个酒糟鼻子果然愣了一下，道：“你叫李斯？”

　　李斯一听，居然还真的是来砍自己的，不由得乐了，道：“老子就是李斯，咋了？干了你妹了？”

　　那酒糟鼻子怪叫了一声：“就是他了！砍！”

　　“当啷当啷”一连数声，这几个人都还没反应过来，均是手腕没了知觉，砍刀纷纷落地，李斯三拳两脚，将这些人打翻在地，拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事一般，笑道：“居然敢砍我？老子看上去好欺负吗？给你们一个机会，告诉我你们为什么要砍我，说完了就可以滚蛋了！”

　　这几个人虽然被打得爬不起来，但却也算硬气，没人回答，李斯也不再追问，直接从口袋里掏出手机，道：“我问不出来，警察可问得出来，你们想好了没有，我数三声，如果再没有人回答老子，你们就等着进监狱吧！当街持刀行凶，证据确凿，至少蹲个三年！”

　　“一！”

　　刚数完一，那酒糟鼻子喝道：“等下，你知道不知道我们是谁，你得罪了我们，以后别想有好日子过！”

　　李斯骂了一声：“白痴！”

　　继续数道：“二！”

　　几个小混混不怕被人打，却怕真的被警察抓，李斯说得没错，持刀杀人未遂的罪名可不轻，加上他们本身就有黑道背景，关三年是最起码的，这几个混混本来认为对付一个高中生，说不定动手都不用，对方肯定就吓得跪地求饶了，哪知道情况正好相反，跪地的是他们自己，听到李斯数到二，一个混混叫道：“别报警，我们也是奉了老大的命令来的，我们跟你往日无冤近日无仇，放我们一马吧！”

　　李斯一翻白眼，道：“老子跟刑警支队的卢队和庄队是朋友，打电话叫他们来抓你们，也算送了个功劳给他们，不过我这个人很仁慈，得饶人处且饶人，乖乖的告诉我，是谁让你们来砍我的？”

　　“是……浪子哥！”

　　李斯皱眉道：“什么浪子哥？老子又不认识他！你们是哪条道上的，亮个名号吧！”

　　“我们是铁手帮的，哥们，我们都是小角色，您大人有大量，放了我们吧！”

　　这时候，已经有不少人看到了这边的情况，本来想看热闹的人见到满地的砍刀，都打消了过来的念头，只敢在很远的地方张望。

　　李斯皱着眉头，以不容置疑的语气道：“给我接通你们老大的电话！”

　　电话那头传来强劲的音乐声，应该来自迪厅。

　　“搞定那个学生蛋子了？搞定了回来就是，打个屁电话啊！”

　　“草，老子找你，换个清静的地！”

　　那头显然听不清，不一会儿，音乐声越来越小。

　　“听着，我就是那个学生，你的人就在我旁边，你现在告诉我，是谁让你叫人砍我的，你要是说了，这事我就当没发生，你要是不说，那也行，你自己看着办！”

　　浪子把电话拿开，看了一眼来电显示，的确是自己手下小弟的号码，他愣住了，叫了六个人带着刀都干不过人家一个高中生？浪子知道事情大条了，这几个人都是打架砍人的老手，本来他都不屑于派出去的，是张文明说那个人很能打，所以才会这么兴师动众的，谁知居然栽了！浪子缓过神来，道：“你就是那个叫李斯的高中生？”

　　“废话！”

　　浪子道：“能把电话给我手下接一下吗？”

　　“浪子哥。”电话里的声音变成了手下。

　　浪子问道：“怎么回事？你们六个都干不过他一个？”

　　那手下连声道：“是……是个硬茬子，绝对是练过的，我们连看都没看清，就被打趴下了，人家手下留情，没下重手……”

　　浪子倒吸一口凉气，靠，张文明这是坑我呢吧。

　　“把电话给那个人听！”浪子命令道。

　　李斯淡淡地道：“浪子哥是吧，你想清楚了没有？两个选择，一是说出谁让你干的，这事就结了，二是我把你的小弟都送进局子里去。”

　　浪子几乎没有犹豫，马上就报出了张文明的名字，李斯听到这个名字愣了一下，问道：“张文明？哪个张文明？”

　　……

　　银色面包车一溜烟的跑了，李斯返回咖啡厅，见骆蓓正在翻看一本时尚杂志，叫了她一声，骆蓓放下杂志笑着站了起来，走到门口见路边没车，奇道：“你不是要带我去吃饭吗？”

　　李斯微笑道：“我跟你一起回学校拿车吧，多陪陪你嘛。”

　　骆蓓心头一甜，愉快的应了一声，李斯问道：“小蓓，你们班的班主任是叫张文明吧？”

　　骆蓓道：“是啊，你问他干什么？”

　　李斯迟疑了一下，觉得还是告诉骆蓓为好，因为他怎么都想不出自己跟张文明有什么恩怨，只是回想起今天早上从高三一班出来的时候，他看到张文明的眼神有点不太友好，所以马上就联想到，这个张文明会不会是因为自己早上跟骆蓓说了那么两句话的缘故，吃醋？李斯心头一震，问道：“这个张老师平时为人怎么样？”

　　骆蓓一撇小嘴，道：“就那样呗，不爱说他。”

　　李斯看到她不屑的样子，愈发肯定自己的想法，试探着道：“我看他长得獐头鼠目的，眼神有点贼，按照相术来看，应该是个好色之徒。”

　　骆蓓小脸一红，道：“没想到你还会看相，不过你说得真准，我也觉得他老是偷偷的盯着人家看。”

　　李斯吓了一跳，忙问道：“那他没对你动手动脚吧？”

　　骆蓓扑哧一笑，道：“想什么呢！他还没那么大胆吧？”

　　李斯放下心来，看来自己的女朋友没有吃过亏，李斯不由得又想起那个教物理的万青发，心说老师里面怎么有这么多斯文败类！

　　说着说着，两人已经进了校门，李斯打开车门，让骆蓓在车上等，转身向教学楼快步走去。


第626章 郁老师的心思

　　这件事如果不搞清楚，李斯是不会放心的，假如张文明那吃货真的就为了这种事而喊来黑帮的人对付自己，李斯绝对不会放过他的，李斯飞快地蹿上五楼，这时考试结束已经过了，学生们基本上都离开了，李斯直接来到老师的办公室，有好几个老师在里面，但没有看到张文明，李斯正想去另一间办公室，迎面走来一人，叫道：“李斯，过来，我找你好久了！”

　　竟是郁晴。

　　李斯估摸着是郁晴知道自己安排他老爸在福华酒店上班的事，呵呵一笑：“郁老师，急着找我有什么事吗？”

　　没猜错，郁晴找他的确是为了这事，这两天郁晴还觉得奇怪呢，他老爸郁宏川被炒鱿鱼，老妈一直就唠叨个没完，突然不唠叨了，还给郁宏川炒小菜买啤酒，郁晴是个多精的人啊，马上就觉得老爸老妈有事瞒着自己，旁敲侧击之下，郁宏川就把福华酒店的事说了出来，郁晴知道是妈找了李斯，心里这个气啊，当晚就跟老妈发脾气，连晚饭都没吃。

　　怎么就摊上这么个妈了？如果只是单纯的向学生求助，那也没什么，谁还没点解决不了的难事呢，但是知母莫若女，自己的妈是什么样的人郁晴哪会不清楚？这下都不知道怎么面对李斯了，偏偏老妈还在自己房门口振振有词的说什么神雕侠侣里面的小龙女和杨过也是师徒关系，师生恋古代就有了，何况现代。

　　“李斯，你……你跟我来一下。”郁晴迟疑了一下，办公室里有同事，不方便说这事，这个时候操场没人。

　　李斯走到郁晴身边，微笑道：“郁老师，正好，我也有事找你。”

　　左右一看，见远处有个老师向这边走过来，指了指前边的阳台，道：“我有非常要紧的事找你。”

　　郁晴心中一跳，该不是老爸在福华酒店闯了什么祸吧？

　　那男老师和郁晴笑着打了声招呼，走了过去。

　　李斯小声问道：“郁老师，你觉得张文明这个人怎么样？”

　　郁晴见不是自己老爸的事，稍稍松了口气，奇道：“你问他做什么？怎么连张老师都不叫，没礼貌啊。”

　　李斯冷笑道：“这样的人，我如果还叫他老师，除非我有病。”正想把这件事告诉郁晴，随即校长从另一侧的走廊走过来，和校长打了声招呼之后，李斯见这里不是说话的地方，就道：“郁老师，你跟我来，我有很重要的事问你。”

　　郁晴见他神情严肃，不知发生了什么，于是跟着李斯来到停车场。李斯道：“去我车上说吧。”郁晴没来由的心里一跳，神色忸怩起来，大白天的，跟一男生在车里面说话，被人看到还不误会啊！紧接着，郁晴就看到坐在车里的骆蓓，定睛一看，脱口道：“那不是一班的学习委员骆蓓吗？她……你们俩是？”

　　李斯呵呵笑道：“骆蓓是我女朋友。”

　　郁晴顿觉心里头空荡荡的，说不出的失落，随即又醒悟过来，李斯跟她才是同龄人呢，自己算什么？自己是老师啊，怎么会感觉酸溜溜的，郁晴被这吓了一跳，心跳加快，偷眼一看李斯，神色如常，好像很正常似的，心中暗暗的叹息。

　　“郁老师！”看到郁晴跟着李斯走过来，骆蓓的小脸通红，局促不安，就好像被老师抓到偷情现场似的。

　　这辆跑车实际上是两人座，后面的位子是用来放东西的，窄是窄了点，但仍是可以坐的，骆蓓在李斯的示意下去到后座，让出了前排的副驾驶座给郁晴。

　　关上车门之后，李斯就把之前发生在咖啡厅附近的事说了出来，郁晴和骆蓓都是大吃一惊，郁晴道：“你确定是张老师吗？也许是同名同姓呢？”

　　李斯道：“绝不可能是另有其人，今天考试前我在小蓓的教室门口跟张文明打过照面，当时我就留意到张文明的表情有点怪异，但我只以为是错觉，再说，那些古惑仔是在校外拦截我的，这本身就能说明问题了，所以我怀疑张文明是因为对小蓓起了那种念头，所以才会因妒生恨，找人打我。我刚才上去就是要找张文明的，但他没在办公室里。”

　　骆蓓也没想到刚才还发生了这事，当时她坐的位子是咖啡厅里的情人卡座，背对外面，而且她正在看杂志，所以没察觉到，骆蓓作证道：“其实我也早有这种感觉了，张老师时常会偷偷地看我，但当我察觉到什么去看他的时候，他就已经把视线转到其他地方去了，不过，张老师从来都没有……没有对我无礼过。”

　　李斯冷哼一声：“他若是敢对你有什么想法，我不介意送他进地狱！”

　　李斯在说这句话的时候，身上自然而然的涌出一股寒冷的杀气，但李斯很快就收敛了起来。

　　“还有，我刚才故意用自己的手机让那几个古惑仔给他们的老大浪子打电话，所以，我随时可以调出那个浪子哥的电话再问一次，我觉得那些人不可能无缘无故的陷害一个老师。”

　　郁晴没想到张文明竟然会是这样的人，气愤道：“真给我们老师丢脸！李斯你打算怎么办？”

　　李斯笑道：“对金钱，我是一个大方的人，对感情，我是一个很小气的人，敢打我的女人的主意，他的下场不会太愉快。”见郁晴和骆蓓看着自己的眼神很古怪，嘿嘿笑道：“不用怕，我知道这是法制社会，不会杀了他的。”

　　郁晴惊道：“李斯，你怎么整天把杀啊杀的挂在嘴边，你还是个学生！你又不是黑社会！”

　　骆蓓也道：“是啊，李斯，你别乱来。”

　　李斯笑道：“我又不是一个鲁莽的人，你们放心好了，我的目的是让他绝了这份念想，不会随便杀……喊打喊杀的。”冲郁晴一笑，道：“郁老师，这件事你听过就算，不要向张文明露出什么来，吃饭了吗？没吃的话跟我们一块去吃川菜。”

　　郁晴本来不好意思当学生的电灯泡的，但不知什么缘故，话到嘴边还是答应了。


第627章 脓包

　　带着两个美女出现在灶王爷川菜馆，受到的注目礼可想而知，上次李斯就是在这里遇到陈健仁和藤介不三不四的，也是在这里认识庄大勇的，当时在这里也曾轰动了一下，大厅的客人轮番向李斯敬酒，喝出了一个小高潮。有服务员认出他来，对他的礼貌不是发自职业要求而是真正是内心的敬佩，李斯就三个人，也没好意思要人家的包厢，在靠窗的地方选了一个位子坐下。

　　点了一些上次吃过觉得还不错的菜，这才发现自己可能犯了一点小错误，郁晴和骆蓓之间的话题仅仅停留在老师和学生之间的对话，李斯忽然在想，如果哪天把这师生俩都推倒了，会不会很有意思……

　　李斯也同时在考虑张文明的这件事，说实话，如果这是在幻界或者神魂大陆，李斯会毫不犹豫的把张文明灭掉，可惜现在已经阴差阳错的回到了自己原来的世界，自己的身份已经不是神魂师或者炼金师了，而是一个高中生，强烈的悬殊，和对这个社会的责任以及法律的约束力，已经不容许他这么做了。

　　不过，这件事还是需要解决的，这次张文明是叫人来砍自己，难保下次不会叫人把骆蓓劫了，如果行差踏错一步，李斯是不会原谅自己的，吃到一半的时候，李斯这才想起自己之前的愚蠢，拥有透视的魂技，居然忘了在学校里搜索一下张文明的所在。

　　下午得约张文明好好谈谈了！

　　刚刚吃得差不多准备买单的时候，就见有四个打扮得流里流气的青年向自己这桌走了过来，那几双眼睛肆无忌惮的在骆蓓和郁晴脸上转悠，李斯眉头一皱。

　　“两位美女来吃饭啊，幸会啊幸会，我叫郑子丹。”一个嘴边流出哈喇子的高个青年旁若无人的拽过一张椅子就坐了下来，一脸欠揍的贱笑。

　　李斯本来心情就不是很愉快，眉头一皱，嘴里迸出一个字来：“滚！”

　　另外三个人顿时露出一脸的凶相。

　　“知道我们少爷是谁吗？小子，识相的就滚！”

　　郁晴和骆蓓都有些紧张，郁晴身为李斯和骆蓓的老师，自然有责任挺身而出，立即义正辞严地喝道：“你们要干什么？”

　　郑子丹贱笑着道：“妹子，别生气，我们哥几个就是纯属仰慕，想跟你还有这个小妹妹交个朋友而已。”说着就伸手向离他最近的骆蓓搂去，李斯迅捷无比的抄起一盘还没吃完的灯影牛肉直接拍他一个满脸开花，李斯的手劲何等霸道，连菜带盘的就把郑子丹给拍得翻到在地。

　　顿时大哗，另外三人见主子被打，骂骂咧咧的就要找场子动手，李斯屁股动都没动一下，两根筷子和一只酒杯就飞了出去，筷子扎手，酒杯破头，整个过程只不过几秒钟，桌翻椅子倒，四个痞子就杀猪般的叫唤起来，李斯看都没看他们一眼，从口袋掏出三张红票子放在桌上，向二女道：“我们走！”

　　郁晴眉开眼笑，赞道：“李斯，你好厉害！”骆蓓却是怯怯的后怕模样，不过这小妞儿眼中的兴奋却出卖了她。

　　李斯淡淡的一笑：“这有什么，几个草包而已。”

　　刚走出几步，后面的郑子丹咆哮道：“小子，你哪儿的，敢不敢亮出字号？”

　　李斯哪会怕这么一个垃圾，不过他不希望骆蓓和郁晴受到骚扰，停下脚步，冲一个看呆了服务员招了招手，从口袋里又掏出两百块塞过去，道：“买你们这一把椅子。”话音刚落，劈手将身边的椅子拎起来，几步走到那个傻逼郑少爷的面前，一点迟疑都没有，照头盖脸就砸了下去，郑子丹惨呼一声，满是菜汁的脸上鲜血直流，李斯居高临下的样子极有气势，睥睨天下。

　　“你不够资格向我挑衅！”

　　身后一个被筷子扎透了手背的傻逼叫嚣：“有种你别走，等我们五分钟！”

　　李斯眼中露出凌厉如刀的光芒：“老子没空跟你们这帮白痴玩！”那傻逼顿时吓得往后退，脚下踩到汤汁，滑了个四脚朝天，惹得周围的看客们哄堂大笑。

　　走出川菜馆，李斯给二女打开车门后上车扬长而去，透过玻璃墙默记下李斯车牌号的一个小弟兴奋地道：“我记下他车牌了！”

　　被椅子砸得头昏眼花的郑子丹定了定神，咬牙切齿道：“叫人！叫人！灭了他！”

　　……

　　回到学校，李斯先让二女离开，这才开始用透视魂技搜索校园，果然在教学楼的男厕里发现了张文明，李斯直接就锁定了他，向教学楼而去。

　　“砰！”李斯一脚踹开厕门，狞笑着望着目瞪口呆的张文明。

　　“你……你要干什么！”张文明色厉内荏。

　　“草，你TMD叫铁手帮的人砍我，还问老子要干什么！你是不是活腻味了！”李斯一脚踢向他面门，张文明顿时鼻血长流，神情可怖。

　　要不是李斯不想闹出人命，这一脚何止是流鼻血这么简单，不过，李斯的确很烦恼，张文明毕竟是老师，打重了无法向学校交待，打轻了这个傻逼不会汲取教训。

　　“我没有……我没有……”张文明哪见过这场面，顿时吓得鼻涕眼泪混合着鼻血一齐流了出来。李斯一愣，这混蛋怎么这么脓包？

　　李斯冷笑一声：“别他妈装了，你那点龌龊的心思老子明白，知道前段时间校门口林氏集团的那些傻逼是怎么被我打的吗？你如果也想跟那个辣姜一样变成残疾人的话，尽管可以试试！”一拳击打在门板上，木屑纷飞，门板上出现一个洞。

　　李斯看都不看干嚎着的张文明，转身离去。

　　李斯也不知道这个傻逼会不会再找人报复自己，他已经给过一次机会了，如果张文明还惦记着要翻本复仇的话，李斯绝对不会再手下留情，把他干掉之后送到神之储物空间当花肥就是了。

　　半个月后，李斯留下郭忠武和另外两名龙组队员，其他的都进入神之储物空间，乘坐飞机直飞泰国曼谷，找当地联系好的军火商取货。


第628章 你是魔术师吗

　　泰国曼谷是东南亚第二大城市，被誉为是佛教之都。泰国人称曼谷为“天使之城”。将其泰文全称转为拉丁文字，长达一百六十七个字母，其意为：“天使之城、伟大的都市、玉佛的宿处、坚不可摧的城市、被赠予九块宝石的世界大都会、充满着像似统治转世神之天上住所的巍峨皇宫，一座由因陀罗给予、毗湿奴建造的大都会”。

　　明公县某个废旧汽车回收厂仓库内，李斯独身如约而至，接头的是一个四十多岁的胖子，叫迪亚布马，是七星帮的成员，七星帮是泰国的一个大型黑帮，他们的总部不在曼谷，在南部的普吉，而曼谷明公县是他们的一个点，七星帮势力范围很广，取货地点也从来都不在一个地方，今天在泰北的某个城市闹市区，下次可能在泰南的某个偏僻村庄里，七星帮从事的行当非常广泛，从正当的汽车制造业、餐饮业、娱乐业到赌品和军火，而且他们的军火上家也不止一家，俄罗斯和欧洲货他们都有，当然也有价格低廉的本国货。

　　李斯半个月前已经从藤介不三那里黑了一批军火，这次再收到这批的话，绝对能组织一支弹药充足的小规模军队了，当然，武器和弹药总有用完的一天，所以李斯还是要寻找更大的军火商的，七星帮的货源虽然充足，但价钱太贵，说不定已经是几转手了。

　　其实李斯不知道的是，南宫孝已经在开始组织研究新式武器了，南宫孝是炼金大师，加上关丹市研究所的那批科研人员的帮助，说不定不久的将来就能研制出消耗能源更少的武器装备了。

　　用英语和迪亚布马交流之后，李斯看到了货，因为楚衍雄上次就是跟七星帮买的货，也算是老顾客了，楚衍雄说七星帮的信誉良好，基本上不会发生以次充好的事情，所以李斯随机开箱检查了一下，点清了数量之后，向迪亚布马点了点头，表示可以收货，谁知一抬头，见到迪亚布马和他的十几名手下都是呆呆地看着自己，迪亚布马用半生不熟的英语颤声说道：“李先生，你的力气好大！”

　　原来，李斯开箱并没有借助工具，而是直接就用手打开，举重若轻，七星帮的人都被震撼到了，还以为他是不放心，故意露出这一手来震慑他们。

　　李斯笑道：“一般而已，迪亚布马先生，我马上打电话叫楚先生把余款转账给你。”

　　迪亚布马伸出手来，和李斯握了一下，道：“祝我们合作愉快。”

　　李斯给楚衍雄打完电话，这时迪亚布马的手机响了，接听了电话之后的迪亚布马面色大变，用泰语不知说了一句什么，那十几个手下立刻如临大敌，取枪拉开保险，李斯一皱眉，道：“发生了什么事？”

　　迪亚布马面色沉重，道：“我在外围放哨的小弟报告，有十几辆警车正朝这里过来，李先生，如果你不想被抓的话，抄家伙跟我们一起吧！”

　　李斯愣了一下，随即露出一个自信的笑容，道：“不用担心，叫你的手下把枪和违禁的东西都放在这里，我有办法对付警方。”

　　迪亚布马面色一变，用枪对准李斯，喝道：“你是警方的人？”

　　李斯没好气地道：“你没脑子吗？我要是警方的人，上次我跟楚先生还会付钱给你吗？上次就抓你了，还用等到现在？你照我的吩咐做，我担保你们屁事都没有，而且，余款也马上就过账了，我会骗你？”

　　迪亚布马一想也是，如果李斯是警方的人，上次就可以部署了，何必等现在，迟疑了一下，把枪口朝下，尴尬的一笑，问道：“那李先生有什么办法吗？”

　　李斯没好气的一笑，直接打开了藏天戒，就在他们众目睽睽之下，一道微弱的光芒闪动了一下，空气如波纹一样轻微的震动，那些军火全部就这么消失了，所有的七星帮成员都惊得呆了，李斯没时间欣赏他们的震惊的表情，喝道：“还不快把你们的违禁品都放过来？”

　　迪亚布马呻吟了一声：“你是魔术师吗？！”

　　警笛刺耳的声音自远处传来，显示警察已经快要到了，迪亚布马当机立断，下达命令。

　　当全副武装的警察冲进旧车回收厂之后，七星帮的成员全都很愉快的警民合作，泰国警方连根毛都没搜到，在一番盘问之后，悻悻的离去。

　　这真是来也匆匆，去也匆匆。

　　迪亚布马在李斯的提醒下，打电话查询账户，果然余款一分没少的到账了，迪亚布马很兴奋，也感到很神奇，一边吩咐小弟去附近最好的酒店买酒买菜要请李斯喝酒，一边询问李斯刚才是怎么一回事，李斯一脸高深莫测，道：“你知道我们中国是个神秘的国度，我刚才那是空间转移术，所以我两手空空的就这么来了，根本不需要你们把货送到什么指定的地点。”

　　迪亚布马连连点头，道：“中国是个神秘的国家，李先生你今天让我们都大开眼界了，如果你能帮助我们带货的话，那就太精彩了！那些警察一个个都要傻眼！”

　　两人哈哈大笑起来，李斯道：“警察走了，你们的武器弹药还给你们。”

　　迪亚布马忙道：“不用不用，就当我们七星帮送给李先生了，这次我们省下了一笔不小的运费，而且就当我们跟李先生交个朋友。”

　　当下，李斯和七星帮的人推杯换盏，其乐融融。

　　离开明公县之后，李斯来到曼谷国际机场，直飞非洲，中途又转了几次车，才到了传说中战火纷飞的婆达甲，这是一个北非小国家，因为地理位置靠近欧洲，气流影响气候，婆达甲并不是一个好像沙漠一样的地方，而是鸟语花香，和中国北方的气候差不多，再加上丰富的矿产资源和少量的石油资源，婆达甲政权更替得极快，没有哪一支军队能长期占有，然而这一切，都将因为李斯的到来而结束……


第629章 抵达非洲

　　非洲国家也不全是我们从电视上看到的那样，全是到处充满饥民，遍地黄土，有很多国家都是山明水秀，气候宜人，而且很多著名的城市也不比国内的大都市要差什么，南非能申办2010年的世界杯就可见一斑，2014年的巴西世界杯和2018年的俄罗斯世界杯，都没中国的份，这也是一个不小的遗憾。

　　婆达甲虽然战争频发，但不论是老势力还是新势力，全都很有默契的选择荒僻的战场，远离城市，所以对婆达甲的几个重点城市都影响不大，李斯来到婆达甲首都开皮纳多，并未受到特别的关注，因为在婆达甲的亚洲人也是很多的，李斯不想太过引人注目，在泰国曼谷买了一个旅行背包，里面放了一些生活日用品，实际上他根本不需要这些。

　　上了一个很非洲的当地黑人司机的出租车，这个司机是个话匣子，一来就自我介绍，这家伙叫特瓦拉，英语流利，据他说，婆达甲人百分之九十都说英语，特瓦拉问李斯去什么地方，李斯让他带着自己随便逛逛，特瓦拉知道李斯是第一次来开皮纳多，更乐得多赚车费。

　　让李斯惊讶的是，婆达甲首都的道路宽阔平坦，一点都不比国内的大城市差，虽然高层建筑几乎没有，但也算是整齐干净，加上气候宜人，有点像是国内的三亚一样。在街上也有很多行人，大多数都穿得很好，哪有什么电视上宣传的那样不堪，那些什么没有衣服穿的黑人小孩，医疗条件的落后，人们所看到的非洲，仿佛遍地都是苍蝇，到处都是肚子大得跟鼓似的黑人小孩，在开皮纳多，这些景象根本看不到，这里反而像八十年代的中国城市，虽然并不繁华，但也绝对不会贫穷得那么离谱，看来，在非洲也只是少数国家或地区的人才生活在水深火热当中。

　　不过，也可能是因为开皮纳多是婆达甲的首都的缘故。

　　当出租车驶过大街大巷之后，李斯还是看到很多脏乱差的街道，就好像八十年代和六十年代并存了似的。

　　李斯隐晦的问到当地的局势时，特瓦拉并没有隐瞒什么，告诉李斯，现在婆达甲的将军是皮尔洛，但是婆达甲也不全是被他掌控着的，婆达甲北方的差库鲁市以及好几个小城市都掌握在另一个叫做卡努的将军手上，在东北方的布隆卡鲁市，也掌握在一个叫奥宾纳的将军手中。

　　也就是说，婆达甲现在的局势就好像后三国一样，魏国，就是掌握了大半国土的皮尔洛军队，吴国就是东北的奥宾纳军队，蜀国就是北方的卡努军队。

　　如果要打破这个平衡，应该从哪里着手呢？

　　不过这些倒也不用马上去考虑，首先应该找到罗昆，也就是楚衍雄在婆达甲承包的金矿的矿主，一个江西人，罗昆是楚衍雄在婆达甲金矿的代言人，金矿被夺，所有人都被枪杀，当时罗昆和他的家人正在五十公里以外的小镇上购买生活必需品，因此躲过一劫，事后罗昆和楚衍雄保持着通讯联系，一切等去了科尔顿找到罗昆再说。

　　在首都逛够了，李斯向特瓦拉提出包他的车去科尔顿镇，特瓦拉把头摇得跟拨浪鼓似的，怎么都不肯去，李斯出到两倍的价钱，特瓦拉仍是摇头，特瓦拉其实心里是很想赚这笔钱的，但科尔顿镇周边大部分地区都是矿藏集中的偏僻之地，那里距离东北方的奥宾纳军队和北方卡努军队的势力范围都很近，也就是说，虽然科尔顿掌握在皮尔洛将军的辖区内，可一旦发生战争，科尔顿也不怎么安全，加上基本上每个矿主都拥有私人武装，小的二三十日，大的甚至达到好几百人的私人军队，科尔顿一带，连皮尔洛将军都不敢太随便，惹毛了那些来自世界各国的矿主们，说不定联合起来，就足够皮尔洛喝一壶的。

　　好在矿主们都是商人，商人逐利，对占地为王的事不感兴趣，也不愿多耗成本和当地军队对着干，当然，像是中国商人承包的那几个矿区是例外，因为都是小队武装，一下就被灭了。

　　特瓦拉不敢去科尔顿，李斯也不勉强，就让他给自己买了一份地图，付足了车资，并从他那里打听到开皮纳多的汽车交易场所在，特瓦拉载着他来到汽车交易场之后就离开了，这个汽车交易场规模不算大，也没有什么高档车卖，绝大多数都是日本的丰田和本田车，李斯最讨厌的就是日本车，所以坚决不要，后来看中了一款英国的四驱路虎，是二手车，李斯花了三万美元就买下来了，这个价钱很便宜，最便宜的路虎也得六七十万，好的两百万以上，虽然是二手货，但也有七成新，三万美元相当于二十万不到就直接连车牌都弄到手了，李斯看便宜，把另一台七八成新的路虎也买了下来，那老板要价五万美元，说是这辆新一点，而且还是新款式，李斯对价钱无所谓，就豪爽的付了钱，老板做成了八万美元的生意也很高兴，送了一桶汽油给李斯，其实在非洲，汽油相对要便宜很多，趁着老板整理手续的时候，李斯借用了一下厕所，出来时，已经将龙世恩带上了，老板见凭空的多了一个人，还以为是之后进来的，不疑有他。

　　李斯和龙世恩各开了一辆路虎出了车场，按照地图向卡尔顿镇出发。

　　果然那个司机没说错，出了首都开皮纳多之后，就相对要荒凉很多了，路况也绝对要差好几个档次，不过，这对于著名的英国四驱路虎来说，完全不是问题，就算再差的路况也足能应对。

　　行驶了一段路之后，夜幕初降，李斯鸣了一下喇叭，示意龙世恩停车。

　　他们把车停在空旷地带吃晚饭，一边吃一边交流这次行动的准备工作。


第630章 疯人院跑出来的

　　龙世恩给李斯带来一个好消息，炼金大师南宫孝为李斯造出五十部加强版喷火器和五十套炼金铠甲，能够阻挡AK47这种大威力的子弹射击，而加强版喷火器的喷射距离更远，超过目前科技下的军用喷火器百分之三十多，在神之储物空间里，龙组队员也挑选了三百人出来，并教会了他们简单的开枪方法，这批人里面大部分来自唐川率领的柏森大地军团，其他的有的来自南宫孝的族人，有的来自马来西亚关丹研究所的家属，还有的来自天津大饭店的中国人。

　　这真的是一个好消息，虽然枪支弹药有很多，但毕竟这是谋人之国，婆达甲虽然是个很小的国家，但怎么说也是一个国家，光凭着那些枪支弹药是不可能够用的，所以，还是要以弓弩来配合，而神箭手穆灵尧正好是一个极好的弓箭手教官，在三百人当中，包括了五十人的喷火兵小组、一百人的现代枪械小组、一百人的弓弩小组，还有五十人则是最猛火力的火炎炮小组。

　　李斯听罢大喜，龙组特工们的组织能力那是没得说的，连火炎炮都出来了，那可是相当于现代火炮威力的异界炼金武器啊！威力大、可以用来攻坚，而且还不消耗炮弹，靠着触发式炼金法阵和已经在神之储物空间里量产的精灵果能量液，火炎炮只需提供精灵果能量液就能反复使用了。

　　李斯真想把红牛和杨红花的人也拉过来壮大队伍。

　　吃过晚饭之后，李斯让龙世恩跟自己同一辆车，把另外一辆车放入藏天戒内，节省汽油。

　　一边开车，李斯和龙世恩一边有一茬没一茬展望着未来，途中鲜有车辆往来，因为路况不大好，所以速度也不快，直到翌日清早七点多的时候，才来到科尔顿镇，这镇子可就比婆达甲首都要落后多了，就像是大城市和小县城的区别，到了这里，车辆和人也突然增多起来，有很多车都是老款的军用吉普，很多穿着军装的士兵，这里的居民并不怕当兵的，但也形同陌路，镇上也听着一些好车，酒吧、超市、商店也都一应俱全。

　　李斯打了罗昆的电话，不一会儿就接通了，听到是楚衍雄派来的人，电话那头的罗昆并未显得很兴奋的样子，而是飞快地报出了一个镇上比较容易找的餐馆名字，约好半个小时后碰头。

　　李斯和龙世恩把路虎停在餐馆的门口，这里的餐馆没那么多讲究，早中晚三餐都做，食物的质量居然还很不错，李斯和龙世恩点了两份早餐，一边吃，一边留意着周围的动静，陆续的有不少人来吃早餐，黑人白人和黄种人都有，整个儿就好像联合国似的，各种语言都有，李斯还是听到了他最不喜欢的语种——日语。

　　罗昆果然如约而至，一个江西人，却拥有着一米八五的大块头，倒像是个东北大汉，比李斯还高，穿着一身灰色的旧西装，戴着墨镜，留着精神的板寸头，一进餐馆，四周扫视了一眼，径直就往李斯这桌走过来。

　　“两位是楚老板派来的吗？”低沉而略带沙哑的声音，没有立即就坐下来，而是保持了一个随时就准备走人的姿势。

　　直到李斯点了点头，汉子才稍稍松懈了一下，伸出手来，道：“我就是罗昆。”李斯和龙世恩跟他握了一下手，并自我介绍了一下，李斯问道：“早上吃了吗？”

　　罗昆摇头道：“还没吃。”李斯就让侍者再送来一份早点，罗昆也没有矫情，直接就问道：“你们这次带了多少人来？我跟楚老板通过电话了，他说你们是来帮忙夺回金矿的，有把握吗？”

　　李斯轻松的一笑，道：“错了，楚叔叔弄错了，我们不是来夺回金矿的。”

　　罗昆面色微微一动，正要说话，李斯接着补充道：“我们是来拿下婆达甲的！”

　　罗昆愣了一下，眼中流露出一丝嘲弄的神色，道：“我有没有听错？还是你表达有误？”

　　龙世恩眉头微皱，道：“我们只需要你提供一些情报就够了，其他的事不用你做。”

　　罗昆听出龙世恩言中的不屑意味，也没争辩什么，沉沉地道：“你们要哪方面的情报？”

　　李斯笑道：“科尔顿周边每一个矿的势力分布情报，以及皮尔洛、卡努和奥宾纳的军队分布及武器档次，越详细越好。”

　　罗昆道：“你们不会真的打算……有那种打算吧？”

　　李斯笑道：“我像是一个喜欢开玩笑的人吗？”

　　罗昆迟疑了一下，道：“可是人呢？你们有多少人？皮尔洛将军的军队至少有两万多，卡努和奥宾纳的军队加起来快到三万，你们说要拿下婆达甲，这不是在开玩笑吗？除非你们能把我们国家的军队带过来！”

　　“五万人……人可真不少！”的确，在婆达甲这样的弹丸之地，三个武装势力加起来五万军人，的确算是非常多的，光靠打是不行的，得用上孙子兵法了！

　　然而李斯仍是面无惧色，又问道：“我听说婆达甲的矿场都有自己的武装私兵，大概是怎么样的情况？”

　　罗昆见到李斯和龙世恩的表情好像并没有什么变化，也是暗暗心惊，这次楚老板派了什么人来啊，他们到底有怎样的底牌敢说这样的大话？难道是神经病？

　　罗昆忽然又想到，楚衍雄连自己的金矿都保护不了，怎么可能有实力来掀动整个婆达甲？迟疑了一下，起身道：“早餐我就不吃了，你们请便吧。”

　　刚刚站起来，身后忽然有个阴恻恻的声音传来：“哟，我说这是谁呢，原来是罗老板啊！好久没见了，这是从哪个坑里爬出来了？”地道的中国话，可是李斯之前明明听见他跟同桌的人说的是日语，而且听见别人叫他山田君。

　　罗昆回头看了一眼，没理会那个矮个子，继续朝店外走去。

　　那人却并不打算放过罗昆，像猴子一样蹿到罗昆的面前，阴阳怪气地道：“罗老板，你还没回国啊，矿都被我们拍下来了，是不是打算来帮我做事？你罗老板说句话，我马上聘请你！”

　　罗昆忍着气道：“山田，不要欺人太甚！”


第631章 死狗山田

　　山田浩光得意洋洋地道：“别生气嘛，好歹大家都曾经是矿主，虽然你现在不是了，再说了，帮我们日本人做事，好处是大大的，总比你跟着你那个什么……哦，是姓楚的吧，跟着那个窝囊废强得多！连矿被人家皮尔洛将军占了都不敢吭声的人，不值得你卖命……”

　　山田浩光是科尔顿镇外一个颇有势力的矿主，手中拥有两个金矿、三个银矿和一个锰矿，并拥有一支两百全副武装的私人军队，虽然不算是最强势的矿主，但也能排到第五、六名，并且，他本来只有一个金矿的，多出来的新金矿，正是楚衍雄原来的金矿，花了一笔不菲的租金，但绝对值当，山田浩光还有一个身份，日本仁川会的驻非洲头目，也正是藤介不三所属的同一个帮会，因为拥有六个矿，手下的私兵已经有点捉襟见肘了，山田浩光已经向仁川会申请再从日本调五十个人过来，增加防御。

　　山田浩光本来没有那么狂妄的，相反，过去的山田还是个很有涵养的人，胖胖的圆脸，戴着一副金丝眼镜，颇有几分小学班主任的样子，见人也是一个四十五度的鞠躬，态度谦卑，让人很有好感，的确，他见了别人都是一脸憨憨哒哒的笑脸，唯独见了罗昆或者说见了中国商人，山田就有一种高高在上的感觉，尤其是楚衍雄和另外几个中国商人的矿场被皮尔洛无礼侵占并毫无办法之后，山田就更瞧不起中国商人。

　　其实这位日本小矮子青年时代曾在中国留学了三年，中国话说得非常溜，对于中国人，他自认很了解，他觉得中国人应该分为两类，一类是亲日派，一类是仇日派，当然，他更喜欢亲日派，他很享受一些中国人对他这个外国人谄媚恭顺的态度，那种高高在上的感觉，使得这位内心扭曲的矿主极为满足，极有成就感。

　　眼见帮会马上又会增援自己五十个训练有素的打手，山田浩光更是自信心极度膨胀，看到龟缩了很长时间没露面的罗昆又出现在公众场合，山田浩光马上就跳出来夹枪带棒的讽刺挖苦。

　　罗昆双拳握紧，眼中充满怒色，但却又不知想到了什么，拳头慢慢的松弛了，眼中流露出一股不易察觉的颓丧。

　　山田浩光见罗昆敢怒不敢言的神情，愈发的得意。

　　李斯眉头拧成了麻绳，喝道：“一大早的，哪个王八蛋裤裆没拉上，把你给露出来了！过来过来，让本大爷教教你做人！”

　　见一个小白脸居然敢这样辱骂自己，山田浩光怒不可遏，一拍桌子，骂道：“八格，你知道我是谁吗？”

　　李斯不屑地道：“怎么就有那么些小虾米级别的贱人总喜欢问这个问题，你是谁关我屁事啊！”

　　山田浩光冷哼了一声，轻蔑地看了小白脸一眼，忽然从口袋里掏出一把德国HK45手枪，枪口对准了罗昆，做了一个开枪的动作，嘴里发出“啪”的一声，道：“啧啧，罗矿主，你的脸怎么变白了？你们中国人就是懦弱，当年你们的先辈被我们大日本帝国打败，就是因为你们中国人没有勇气，不如我们团结，你们就是劣等民族，其实那场战争，大日本帝国不是败在你们中国人手上，而是败在美国人手上，七十年前你们没有赢，现在也没有赢，将来如果有一天还有战争的话，你们也不会赢！从明治维新以后，中国就永远追不上日本了！”

　　罗昆看得出来山田并没有打开手枪的保险，手指也没有放在扳机上，知道山田也只是吓唬吓唬自己，但山田的这番话却让他心生杀意，罗昆忍着怒气，心情复杂，他并不怕山田，相反，罗昆是一个退伍军人，而且还是某军区的特种兵大队成员，退伍之后因为没有路子，在一家保安公司当了个小区保安，一次在小区值班的时候，小区外面发生了一起交通肇事的事件，一辆法拉利撞了个清洁工，那法拉利的车主不但马上报120，反而下车扇了清洁工两个耳光，周围的群众看不过眼，激起民愤，把他的车给堵了不让走，车主不但不怕，反而直接坐到车里打起电话来，不久接到报警电话的110过来了，车主很狂妄的把手机递给民警，不知电话里说了什么，反正民警的态度马上就和谐了，一边驱散群众，一边对法拉利车主放行，罗昆看不下去，过去义正辞严的指责了几句，要求他进行合理赔偿，那车主见他个头魁梧，没敢动手，反而上前一脚把受伤的清洁工踹得吐血，罗昆忍无可忍，冲上去就用拳头猛揍那个无良车主，围观群众见有人带头，也一哄而上，混乱中也不知谁下了狠手，把车主的一条腿给打折了，法拉利车主是个黑白两道都有人罩的主，罗昆虽然当场就跑了，但跑得了和尚跑不了庙，罗昆还有父母和妻儿在中海市，就在罗昆东躲西藏被黑白两道追杀的时候，楚衍雄出现了，不但把他送到了国外，还答应他照顾他的家人，不久，楚衍雄在非洲婆达甲承包金矿，就把罗昆弄过去打理金矿，然后又安排了家人过去跟他团聚，罗昆本来就是个知恩图报的人，对楚衍雄感恩戴德，下决心在婆达甲给楚衍雄卖命，并且还从国内找了两个战友过去，但楚衍雄的能量在一个市是够大了，到了非洲这块地方，就实在算不上什么了，皮尔洛夺取婆达甲的战争中，顺便就把罗昆的那支二十多人的护矿队给灭了，罗昆一家因为当时在镇上和家人采购，所以幸免于难，听到矿被占了，也就蛰伏在科尔顿镇，深居简出，等待楚衍雄的下一步指示。

　　对山田这样的傻逼，罗昆一只手都能打他个满地开花，但山田毕竟拥有两百多人的武装，而且罗昆还有家人，所以投鼠忌器，打算隐忍。

　　李斯用眼神制止了龙世恩，冷哼了一声，道：“小罗，这个傻逼是谁？”

　　罗昆见李斯一点都不鸟山田，心中又是佩服又是替楚老板派来的人担忧。

　　“他是日本仁川会在婆达甲的矿主，我们的金矿就是被他和皮尔洛勾结了霸占去的！”

　　李斯腾的就站起来了，闪电般冲了过去，山田根本来不及作出反应，李斯就已经到了面前，李斯一把就揪住了山田，咬牙切齿道：“我草你祖宗！二战时侵占我们中国，这都二十一世纪了，还敢侵占我们中国人的财产！小罗，在婆达甲杀人犯不犯法？”

　　小罗愣了一下，紧接着，胸中的那团火仿佛被李斯瞬间点燃，紧闭的牙关中迸出两个字：“不犯！”

　　李斯笑了。

　　一把就将山田掼在地上，朝龙世恩道：“龙少校，买单！”说完就像是拖死狗一样把已经摔得七荤八素的山田拖出了餐馆，周围的食客、侍者全都轰动了起来，纷纷跟着出来。

　　李斯为了立威，也为了让罗昆对自己有信心，直接把山田拖到路中间，右拳开始凝聚魂力！


第632章 战前部署（一）

　　街上的行人好奇而兴奋的望着李斯等人出来，还有好几个持枪的军人，估计应该是皮尔洛的人，科尔顿虽然只是个镇，但周边分布着许多矿场，皮尔洛派军队驻扎在附近也是很正常的，这些军人三三两两的站着看热闹，并不上前制止，怪不得罗昆说在这里杀人也不犯法了，但很快就有士兵认出被死狗一样拖到路中间的人不是普通的人，而是山田矿主，于是有士兵朝着李斯这边喝止，他们说的是英语。

　　不过，因为李斯手中没有枪械，也没有露出冷兵器，士兵认为李斯和山田之间最多只是殴斗，不会出人命，虽然喝止，却是不紧不慢的走过来，显然他们更希望看到一些精彩的东西。

　　李斯怎么可能会停止，如果山田客客气气的，李斯不会对他怎么样，但山田居然说出那一番自我感觉良好的蠢话，别说是李斯了，但凡只要是个中国人都咽不下这口气，因为那场战争，本来就是全体中国人心底的一块伤疤，而且很深很深，直到七十年后的今天，仍在滴血，李斯手中魂力早已凝聚得差不多了，手掌迅速变黑，拳头上裹着一圈诡异莫测的黑色光影，寒气凛然。

　　但很快，李斯手中的黑色光影就慢慢的消失了，李斯的脸上露出森然的笑容：“小日本，我忽然又不想杀你了，老子大发慈悲，让你多活一天，明天晚上之前，我会让你亲眼见证你的矿场是怎么落到我的手上的，现在，给我滚吧！回去洗干净脖子！”

　　对于蝼蚁一般的存在，李斯已经不屑于用他来立威了，开刀，就拿日本人的矿场来开刀吧！

　　李斯朝罗昆道：“带我去你家里！”语气中充满不容置疑的味道。

　　……

　　罗昆也有一辆中国九十年代的长城皮卡，将李斯和龙世恩带到位于小镇以南破旧不堪的贫民区，走进一条小巷，七弯八绕的来到一个拥有一间很小的院子的房子前，掏出钥匙打开锈迹斑驳的铁门，引李斯和龙世恩进入，介绍道：“这是我在科尔顿镇买的房子，我父母和老婆儿子在这里住。”

　　李斯随口道：“环境不错。”

　　一进去，就看到一个六十岁左右的老头正在摆弄一杆老古董的老套筒，德国M1888式步枪及湖北汉阳兵工厂早期仿制品，为了防止枪管射击时烧蚀护木，在枪口外有一个金属套，俗称老套筒，年代久远，可追溯到二十世纪初，迄今已经一百年的历史了，不过，这一把应该后来制造的收藏品，还很新，估计能发射子弹，当然，如果有子弹的话。这个老头就是罗昆的爸爸，一个武器收藏爱好者，据说很业余。

　　罗昆的妈妈是个典型的家庭妇女，手脚粗大，身材魁梧，是北方人，罗昆的块头随妈。罗昆的老婆也是江西人，算得上颇有几分姿色，儿子只有六岁。

　　罗昆介绍李斯和龙世恩的时候，只说是楚老板派来帮忙的人，罗母和罗妻都露出一丝不自然的表情，想来应该是担心罗昆的安危，而罗父罗水林却反而表现出少许的兴奋，十足就是个好战分子。

　　罗昆带李斯和龙世恩来到二楼的阁楼上，罗昆直接入正题：“二位需要我怎么配合？”

　　李斯道：“你先给我们介绍一下那个山田的情况，我打算先占他矿场作为根据地。”

　　龙世恩点头道：“我也赞同，不过要看山田的矿场规模大不大了。”

　　罗昆介绍道：“山田有六个矿场，金矿两座，其中一座是霸占了楚老板的，两座金矿相隔很近，另有三座银矿，分布在稍远一些的地方，还有一座锰矿，那就更远了。山田手下的私人军队有两百多人，矿工多数是从当地招来的……”

　　龙世恩眼中闪过一丝敏锐的光芒，问道：“矿工有多少人？我是问两座金矿的矿工。”

　　罗昆道：“通常小矿场会有四五十人，大矿场一两百人，楚老板以前的矿场招收了八十多个矿工，山田的矿场我不清楚，应该在一百人上下。”

　　龙世恩又问道：“如果我们夺下山田的两座金矿，那些矿工会不会帮山田？”

　　罗昆摇头：“不会，矿场的矿工大多数都是本地的黑人，也有一些印度人和老挝人，他们不会干涉这些事，如果矿场之间发生冲突，双方都不会为难矿工，因为他们是宝贵的人力资源。这里的矿工，谁给他们发工资就给谁干，绝不干涉其他事。”

　　龙世恩道：“这就行，我们也需要矿工。”

　　李斯问道：“山田的私人军队战斗力如何？”

　　罗昆道：“大概有一百五十人是来自日本仁川会的黑帮分子，其他的都是一些在当地招募的雇佣兵，日本人本身的战斗力并不强，强的是那些常年在战火中淬炼的雇佣兵，实力不俗，不过，他们最致命的弱点就是兵力分散，三个银矿和一个锰矿就分掉了八十多人，所以镇守在两个金矿矿场的只有一百多人，但是他们的优势也很明显，仁川会是做军火生意的，他们的武器优于婆达甲所有军事力量，连皮尔洛将军的军队也没有他们的装备好。”

　　李斯微微一笑，道：“没关系，武器好对我来说没用。”

　　炼金武器火炎炮的威力是在神魂大陆竹沥江得到见证的，而龙组队员们也有少量的来自二十二世纪末的武器。如果李斯的魂力恢复的话，以他的战斗力，基本上可以无视他们，即便是整个婆达甲的三方军队，他一个人也能搞定，当然，这是在适当的条件下，如果人家逃跑的话，他还是没能力全歼对手的。

　　要想控制一个国家，哪怕这个国家很小，只相当于江西省的一半，那也不是动动嘴皮子就能办到的，所以，在皮尔洛、卡努和奥宾纳这三个军阀当中，李斯是一定要选择一方来扶持的，借用他们的力量，这也算是以夷制夷吧！所以，李斯的第一个目标就是先建立根据地，然后将势力扩大，再选择一个军事力量来进行合作。

　　李斯其实已经偏向于势力较弱的奥宾纳和卡努了，因为锦上添花的效果是比不上雪中送炭的。


第633章 战前部署（二）

　　罗昆迟疑了一下，问道：“楚老板该不会就派了你们两个人来吧？我看得出来，这位龙哥应该是军中的佼佼者，李兄弟你也绝非普通人，但是，加上我也就三个人，怎么可能夺下山田的金矿？楚老板真的没有后招吗？”

　　李斯笑道：“就三个人也能拿下金矿，不过，我的目的不是来杀一棒子的，而是要在这里建立一个属于我们自己的天地，人有，武器也有，放心吧，我可不是疯人院跑出来的疯子。”转向龙世恩，问道：“龙少校，你怎么样？是休息一下还是马上就行动？”

　　这是第二次听李斯称呼龙世恩为少校，罗昆露出思索的神色，问道：“这位龙大哥是？”

　　龙世恩笑道：“我是少校，但是却退役了很久，不值一提。”向李斯道：“不用休息了，马上就可以投入战斗。”

　　龙组特工的军官岂非普通人可比，强悍的身体素质哪会因为这点颠簸的旅途就撑不住？

　　李斯点了点头，脸上的笑容也随即收敛起来，道：“那好，我们就先那小日本开刀！”

　　罗昆虽然半信半疑，不知他们所说的部队在什么地方，但出身于特种兵大队的他还想选择了服从，当下，和家人嘱咐了几句，就开着长城皮卡引领李斯和龙世恩那辆路虎出了小镇。

　　……

　　在距离山田的金矿矿场还有十几公里的空旷地带，一直望向车窗外观察地形的龙世恩打电话示意通知行驶在前面的罗昆停车。

　　“就在这里吧！”

　　下了车来，李斯当着罗昆的面打开了神之储物空间。一队一队的身穿铠甲的士兵通过一道光门在荒野集合，有的配备了现代化的武器，有的使用的是加强版喷火器，还有的是使用原始的强弩，这些奇怪的人搭配在一起，让罗昆有种时空错乱的感觉，呆呆地站在一旁说不出话来。

　　最后出来的是李斯亲手打造出来的内力修炼者小组，以艾布基为首，共计二十人，他们也每人配备了微冲，但他们的任务不是去冲锋陷阵，李斯是让他们出来凑人数打酱油的。

　　其实，对于刚刚上手热兵器的大多数人，这些现代武器都没怎么摸熟，对龙组的特工们严令之下，他们除了会开保险、扣动扳机和换弹夹之外，就连准头质量都很低，才半个月的时间，一百个配备现代武器的士兵是绝对无法胜任的，龙世恩让他们这批人担任扫尾的低危险任务，战斗主力其实还是李斯的二十架手推式火炎炮和龙组队员们。

　　要想培养出合格的现代化战士，光是训练不够，要让他们摸过枪见过血，才能成为真正的士兵，要让他们在实战中获得宝贵的经验，这比什么都重要。

　　罗昆被这将近三百人的庞大队伍惊呆了，这简直就是太不可思议了，罗昆几乎以为自己是在梦中见到了这一切，李斯只是很淡然的告诉他，这些叫做空间定位传送，他能不能理解懂得这些，李斯认为不重要。

　　因为手推式的火炎炮行动迟缓，所以很是消耗时间，而这次行动需要的是速度，要在对方的人毫无察觉的情况下发动攻击，才能达到最佳的进攻效果，很显然，二十架火炎炮不适宜参与此次行动。

　　罗昆心中澎湃无比，刚才那扇光门，难道是祖国的最新科技成果？趁着龙世恩向部队发号施令，罗昆向李斯询问，李斯只是高深莫测的笑笑，叮嘱罗昆保守秘密，罗昆连连点头。

　　龙世恩号令下，几名龙组队员分散开来充当斥候，稍事整合之后，三个小队已经全部整装待发，每队都有一名龙组队员担任指挥官，一队是装备现代武器，二队是弩手，三队是喷火兵。至于第四队炮队，龙世恩让李斯把另一辆路虎取出，李斯的藏天戒里不但有在开皮纳多买下来的路虎，还有一辆当初在安南缴获的军用卡车。

　　两辆路虎和军卡、长城皮卡上面开始固定火炎炮，二十分钟后，这四辆车变成了临时炮车。

　　……

　　时间：上午九点半。

　　这并不是一个适合突袭的时间段，但不要紧，因为有李斯这个完全颠覆常规的超牛逼的存在。

　　也许这将会是李斯的一次个人秀，但是这也是没办法的，因为矿场通常都像是一座要塞一样，用石头垒砌出围墙，并且还分布了荷枪实弹的岗哨，而且在很远的地方就会安排眼线，所以偷袭是不可能的，如果在晚上的话，以龙组特工的能耐完全可以干掉外围眼线，直接兵临城下，可是高墙壁垒的矿场只要将铁门一关，想要攻下来的话，肯定会造成伤亡，而且山田的护矿队伍装备的武器优于整个婆达甲军队，更别说是其他矿场的私人军队了，所以在行动之前，李斯独身一人大模大样的向山田矿场走去。

　　李斯忽然想，如果这时候魂力恢复到能使用第二魂灵或者神魂魂灵的魂技的话，那这场仗基本上就没难度了，究极暴龙兽、螺旋式腐蚀果实、加强版火球、麒麟黑骑兵……又或者坦克小队、变形金刚、微型飞弹、地对空导弹……呃，太猛的魂技不适宜使用，李斯还打算鹊巢鸠占，用矿场来当根据地呢！

　　现在最恰当的武器，不是自由搏击术和魔蛛翼骨，而是远程攻击的现代武器。

　　李斯高速奔跑了一段路，来到矿场外围的时候改为普通的步行，一会儿就看到有两辆熄火一左一右停在路旁的丰田越野车，李斯现在是异种人类合体状态，通过观察，李斯看到两辆车里各有三个人，有人在使用望远镜观察自己，右边那辆车的车门打开，两个身穿老款美军军服的日本人下了车，手中的装备是MP5。

　　MP5系列是由德国军械厂黑克勒-科赫所设计及制造的冲锋枪。这种枪威力不算大，射程也不够远，有效射程是两百米，适合近距离作战，但射速高，后坐力小，射击精度高弥补了稍低的威力，这种设计紧凑的武器为世界各地的突击队所选用。可改装为消音和两发或三发点射模式。它巨大的火力能在很短的时间内打败顽强的对手。高精度、重装弹迅速，很容易就能将弹夹里的子弹打出去，适中的价格，是真正成熟的武器，目前已成为世界许多特种部队、保安部队、警队的首选制式武器，因此具有极高的知名度。

　　事实上，李斯从藤介不三的军火库还有泰国七星帮迪亚布马那里购买的武器里面，就拥有不少的MP5。

　　李斯在估算了对方火力的有效射程的地方就高举了双臂，表示自己没有敌意，一边向他们走去。


第634章 开打了

　　一脸笑眯眯的李斯，唇红齿白，而且年纪一看就是不到二十岁，简直就是标准的人畜无害。除了那两个手持MP5的小日本过来搜身，还有四个人分别坐在两辆车上没有下来，显然是认为李斯属于没有威胁的那类，甚至还有一个人低下头去玩PSP掌机。

　　李斯用流利的东京腔日语道：“是自己人，我从国内来的，仁川会的，我要见山田君。”

　　李斯本来还以为对方会如临大敌呢，谁知两个人听到李斯的日语和仁川会时，马上就神情放松，其中一个问道：“怎么现在才来，山田矿长都等急了，不过，山田矿长早上去镇上了，还没回来。”

　　李斯也是随口说了一句自己是仁川会的人，没想到还真蒙对了，随即也是一愣，山田浩光还没回来？不过也是，那傻货估计挨了自己一巴掌，脸还没消肿，怎好意思回来，说不定现在还在某个小诊所排队呢！

　　李斯想都没想，直接道：“那我打个电话给他。”

　　说着，拿出iphone4，装模作样的打了起来。

　　“山田君，我是中村，对，我已经到了……是……那我等你。”李斯一副很标准的日本人打电话的姿态，令那两个人更无怀疑。

　　挂了电话之后，李斯向那两个人道：“带我去矿场，山田君让我先过去。”

　　这时候，另一辆丰田越野车上下来一人，年纪四十多岁，梳着一个大背头，油光可鉴，白衬衫，军裤，腰杆挺得笔直，很有军人的气质，伸手出来和李斯一握，自我介绍了一番，然后吩咐另一辆车带李斯回矿场，本以为能顺利过关，哪知当李斯乘车离开之后，那个中年人马上拨打了山田浩光的电话，挂了电话之后，中年人面色铁青，给李斯车上的司机打了一个电话。

　　这时，车已经开到矿场的门口停下，大铁门紧闭着，只开了一扇小门，门口站着几名手持枪械的雇佣兵，那司机接完电话后，神情微微一动，但马上就不露声色了，向李斯解释了一声，推开车门下车，立刻冲着那几个雇佣兵高声喊道：“车上的人是奸细！车上的人是奸细！”

　　靠，居然被识破了！李斯立即弯下腰来，从藏天戒中取了两把手枪出来，一手一把，紧接着枪声响起，挡风玻璃嘭的爆碎，李斯一脚把车门给踢开，抬手就是两枪，直接把那司机给放倒了，噌噌的两声，李斯胸前一震，两颗子弹被百炼蝶衣和圣光挡下，李斯的枪法并不高明，但他速度很快，一边开枪还击一边躲闪，即便被子弹射中也全然不惧。

　　不到两分钟，门口的雇佣兵全被李斯给报销了，那些人死都不能明白，为什么对方挨了那么多枪居然一点事都没有，就算是穿了防弹衣死不掉，但子弹的高射速仍然可以将人打得骨折啊，为什么他连速度都没有降低呢？

　　这个问题，还是留给他们的日照大神去解释吧。

　　李斯快速冲向铁门，途中敏捷的把两把手枪扔掉，捡起一把MP5，从死尸上夺来两个弹夹，直接冲到大门口，刚要一脚踹门，一排子弹射来，将铁门打成了筛子，李斯抬手护住脸，手臂和肩上震了几下，李斯趁势闪在一旁，抬头看到两个摄像头，李斯抬手狂扫，摄像头砰的爆碎。

　　在铁门上又多了几十个弹孔之后，里面的枪声停止了，过了一分钟后，李斯的视线透过铁门清楚的看到里面的人小心翼翼的向铁门靠近。

　　李斯的嘴角向上弯，隔着铁门瞄准射击，爆头，那人脑袋上瞬间多了两个紧挨着的弹孔，脑后的血和白色的脑浆子迸射开来，仰面倒地，连哼哼一声都没来得及。

　　李斯有点兴奋，刚才那可是爆头啊，多么不容易啊！难道新一代的枪神出现了？

　　里面的雇佣兵紧张的开枪扫射，李斯哪会那么笨，退后藏身于石墙处，坚固厚实的石头完全可以阻挡子弹，眼见着里面有人投出两颗手雷，李斯提前一步飘身后退，眉开眼笑的看着手雷爆炸，铁门更是千疮百孔，拥有透视的能力，实在是太实用了，里面的人有什么动静都是一清二楚。

　　大概是听到外面没动静了，铁门吭哧吭哧的同时向左右两边打开，李斯心中暗骂，这铁门是可以遥控的！

　　一辆车头装备了厚钢板的卡车开了出来，车上还站着好几个雇佣兵，李斯摇头晃脑的笑了，打开藏天戒，取了两颗手雷在手，嗖嗖两声投向卡车的车斗，轰的巨响，一车尸体。

　　强烈的爆炸把卡车司机也直接炸死，但卡车很扎实，没有受到太大的损伤，司机死是死了，脚却没离开油门，直接朝那辆丰田越野车撞去，一下就顶翻了越野车，撞击引来的震动令卡车司机尸体位置偏移，脚也离开了油门，卡车顶着翻倒的越野车推行了一段路才停了下来。

　　李斯和里面的雇佣兵僵持在了门口，李斯虽然不怕子弹，但眼睛还是怕的，况且如果伤到了脸部的话，即便是有圣光护体不会损伤，但难保不会留下伤疤，对付这些小日本还要挂彩的话，那就不值得了。

　　里面的人也不敢再往外冲了，哪怕明知外面只有一个人。

　　李斯从容的更换了一个弹夹，这种MP5虽然挺好用的，但弹夹容量却不大，只有三十发子弹。

　　“外面的是什么人？报出你的身份！”里面开始用大喇叭喊话。

　　李斯没搭理他们，他在等龙世恩他们的人赶来，虽然只要护住脸就能往里硬冲，但李斯还是希望让那批人淬炼一下，而不是自己一手包办，不打一仗，那些人还是新兵，不顶用，婆达甲的事一解决，李斯就会回国，不可能在这里常驻，到时候还是要靠他们自己，多打一仗就增多一次实战经验。

　　况且李斯也没办法开口，因为他看到里面已经有二十多个人手上都拿着手雷，估计是在等自己开口发出声音，然后确定方位投掷呢。

　　等了五六分钟后，四辆装载了火炎炮的车已经开了过来。


第635章 壮怀激烈

　　剧烈的爆炸令矿场之中顿时鬼哭狼嚎起来，火炎炮的威力和常规的火炮不同，没有炸开的万千弹片，有的是如同汽油一样难以扑灭的火焰，一炮下去就是一大片，四门炮轮番发射了四次之后，矿场里面的人已经基本上都去忙于灭火了，龙世恩还是第一次见到火炎炮的威力，虽然没有现代的火炮那么强劲，但那仿如汽油弹加强版一样的攻击方式，还是非常有战斗力的，共计十六次发射之后，矿场已经陷入于火海当中，操作火炎炮的南宫族人在龙世恩的命令下，停止了炮击，龙组特工们虎吼一声，带头冲向矿场。

　　几辆被火烤得乌黑的卡车企图冲出矿场，枪声大作，李斯没有出手，而是远远的观战。

　　穆灵尧远远的一箭射去，第一辆卡车的挡风玻璃顿时花了，一支箭深深的插进驾驶员的前额，贯通脑袋，直接钉在了座位上，紧接着，箭矢齐发，把车窗射成了豪猪，车斗里的雇佣兵开枪还击，只来得及打出一梭子，一名龙组队员就投掷出了手雷，那是一枚高爆手雷，强烈的爆炸引发了车上的油箱，整辆车立刻再次爆炸，顷刻间成了废铁一堆，好死不死的竟然还把大铁门给堵了一半，后面的车出不来，只能猛撞，许多被火熏成了非洲同胞的日本雇佣兵以卡车为掩体，负隅顽抗。

　　李斯冷笑一声，小日本果然硬气得有些愚蠢，难道这样还能挽回败局吗？怪不得叫做日本猪，原来是有道理的。

　　几名龙组队员迅速地攀上高墙后，战事已经进入了尾声。

　　一名负责监视二号矿场的龙组队员朝天开枪示警，这是二号矿场支援的日本雇佣兵即将到达的信号，龙世恩立即展开布置，五分钟后，增援的日本雇佣兵全歼。

　　扩音喇叭响起，日本人终于还是选择了投降，在强大的对手面前，再顽抗下去只不过是找死，况且矿主山田浩光还不在现场指挥，他们的白旗不是白布片，而是不知哪个王八羔子的大裤衩，白里透黄，恶心得要命，在十多分钟的灭火行动之后，火势得到了控制。

　　而这时，前往二号矿场的分队用电话回报战况，二号矿场的人已经跑了，分队抵达二号矿场的时候，刚刚截住没来得及逃跑的矿工们，他们是没有武器的，而且非常配合，分队没放一枪就接管了矿场。

　　龙世恩询问李斯是否要追击逃走的日本人，李斯轻声一笑，淡淡地道：“不用了，随他们去吧，小鱼小虾翻不起大浪。”龙世恩笑道：“这些小日本真不经打，一点战斗力都没有。接下来要不要马上去接管日本佬的银矿和锰矿？”

　　李斯摇头道：“先不着急，咱们应该大度一点嘛，让他们做好准备迎接我们，你说是不是？”

　　众人均是大笑，笑得很有古代大侠的范儿。

　　怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。

　　犹如置身于梦中的罗昆此刻脸上不知是什么表情，他是特种兵大队出来的兵，龙世恩运筹帷幄的指挥，他非常熟悉，还有那些龙组队员们的行动方式，充满了职业军人都难以匹及的气场，这到底是一支怎么的队伍啊！那些手持弩箭的人，还有装载在车顶的炮，古代和现代的结合？李斯称龙世恩为少校，难道楚老板竟然能请得动国内军队的人来复仇？这也太不可思议了，如果楚老板有这么强大的话，当初自己就不必跑路到非洲来了，有军队的关系，难道还罩不住？

　　望着那些手持劲弩的战士，有哪一个不是身经百战的老兵？罗昆有种时空错乱的感觉，这种感觉……很微妙，也很神奇。

　　李斯和龙世恩走进这座占地很广的矿场，火已经全部熄灭，俘虏们在持枪的战士们监视下清理灭火的泡沫，拆除烧成废墟的建筑物，雇佣兵的尸体被集中搬运到矿场之外，等候处理，现场还是乱糟糟的，在矿场的一角，矿工们也被临时看押着蹲在地上，绝大多数人只是有些紧张而已，并不怎么害怕，这种大战之后的场面，如果是国内的人来了现场，多半现在就瘫软在地上了，对这些当地人眼中，这实在是家常便饭，他们在猜测着这些是哪个矿场黑吃黑的猛人，仅此而已。

　　龙世恩现场指挥着，李斯来到一间基本上还保持了完好的仓库里，很爽，仓库里贮存着大量的大米、罐头、矿泉水等物品，还有一箱一箱的武器弹药，战利品非常丰富啊！李斯的嘴角上翘，乐不可支。

　　一个小时后，一号矿场除了地上和建筑物上还有被烧灼过的痕迹和弹痕之外，基本上已经恢复如初，罗昆正在安抚那帮矿工，其实在这里工作的矿工绝大多数都认识罗昆这位老矿主，气氛轻松和谐，罗昆宣布中国人将重新掌控矿场，其中包括原山田浩光的那座金矿，罗昆还自作主张的承诺矿工们将给他们每个人都增加两美元的日薪，这才是最实惠的嘛，矿工欢呼起来。

　　原来，这里矿工的通价是八美圆的日薪，包吃包住，每周可休息一天。八美圆相当于五十多人民币，一个月也才一千五六百块钱，相对矿工这种辛苦而高危的工作而言，这是非常廉价的，罗昆一下就给他们涨了两块钱，他们无不欢喜如狂，在他们自己的要求下，立刻就要去开工，罗昆当然求之不得。

　　来到二号矿场时，这边更好打发，听到涨了工资，同样是狂喜欢呼，二号矿场基本上是日本雇佣兵们主动放弃的，一点损失都没有，不但缴获了大批的资源，还有十辆车，六辆卡车和四辆越野车，都是日本佬的车。

　　“这些俘虏怎么处置？”龙世恩瞧了一眼蹲在地上的日本雇佣兵和一些非矿工的人员，有七十多人，其中女人有十几个，其他都是壮年男子，李斯笑道：“本来我的意思是让他们去见上帝的，但是我们是很仁慈的嘛，把他们集中监管起来，我想把这两座金矿圈起来，建立我们的基地，这些俘虏，就让他们发挥发挥余热吧！”

　　龙世恩笑道：“这倒是，免费的奴隶谁不想要啊！”


第636章 创世纪

　　山田的矿场被半个上午就易主了，整个过程如同行云流水一般畅快，并且还得到了一批新鲜出炉的武器弹药，日本佬果然是财大气粗，仁川会不愧是做军火走私生意的帮会，武器都很不错，食物贮藏也很到位，这让李斯他们很是欣慰。

　　其实，在婆达甲的三个将军的军队里，有相当一部分的武器都是仁川会的生意，不过，日本佬一贯的作风，他们总是把最好的东西留给自己，次一点的东西才提供给外国人，就好比日本佬出口到中国的汽车及其一些商品一样，品质最好的都是留给本国人使用的，品质再差一点的就卖去北美和欧洲，再差一点的就卖给中国人，仁川会秉承了前辈们的作风，提供给皮尔洛他们三方的武器也不是什么很好的货，但对于这个非洲小国的武装势力来说，也已经算是很好了，就好像中国物美价廉的小商品在非洲贫穷国家极受欢迎一样，小日本的军火虽然上不了档次，但价钱却卖得很便宜，这对于贫穷的婆达甲来说再合适不过了。

　　在接下来的几天里，罗昆已经忙得不可开交了，李斯让人去科尔顿镇把家人接到矿场来居住，罗昆都没有时间自己前往，他在婆达甲虽然只是个矿主，但人脉还是有的，一边联系婆达甲最大的工程建筑公司，一家荷兰人的公司，把修建根据地的任务交给了这批很有些名气的建筑公司来做，荷兰人听到是大工程，马上就派了一批相关人员过来，经过日以继夜的现场工作，他们拿出了几套建筑蓝图，并逐一报出工程造价，这个罗昆就做不了主了，把正在加紧闭关提升魂力的李斯请了出来。

　　李斯在看完他们的蓝图之后，轻蔑的一笑，道：“就这种规模的蓝图，我找你们干什么？我去我们国内随便捞个业余的工程队也能搞定了，给我找最好的设计师和工程师，如果你们办不到，我会找别人，记住，我要你们把这里照最高档次来建，懂不懂？”

　　瞧了瞧那些报价，又瞧了那些目瞪口呆的荷兰人一眼，不屑地道：“区区三亿的报价，三十亿吧，老子什么都缺，就是不缺钱。”

　　荷兰人傻了眼，三十亿，北京的鸟巢也才三十四亿，水立方才十个亿多点，在非洲这么一个一天到晚打仗的小国家照三十亿来搞，这个年轻的中国人傻了吗？难道他就不怕被皮尔洛什么的军队给毁掉？但是，这并不是他们需要考虑的，荷兰人惊喜之极，马上就毕恭毕敬的表示马上返回总公司集合所有精英来策划。

　　事实上，这个荷兰的建筑公司是业内比较专业的，世界排名也能跻身于前十名，实力不容小觑，本来他们认为区区的一个中国商人根本连三亿的项目都会接受不了的，但人家口气大得很，开口就是三十亿的预算，荷兰人激动的表示立即动身，并保证一周之内向李斯提交新的蓝图，接着又腼腆的向李斯提出要收定金，当然只是制作蓝图的定金，并不是工程的定金，三十万而已，李斯二话不说就当场完成了转账。

　　什么叫做财大气粗，这才叫财大气粗。李斯现在上百亿的身家，而且还不去算两座金矿将会带来的利益，以及这厮随时都可以去澳门或者拉斯维加斯捡钱，三十亿虽然听上去挺多的，但只要李斯肯，一天就能从拉斯维加斯搞定。

　　荷兰人走后，李斯马上就给楚衍雄打了电话，把这边的情况告诉给他知道，并让楚衍雄在国内招兵买马，带一班各领域的人才过来，楚衍雄又惊又喜，马上就付诸行动，他本来就是纵横商场圈子多年的人物，楚氏集团拥有的亲信和人员是极为充足的，虽然楚氏集团被金润东谋了去，但在巨大的利益面前，几乎有一大半的各个层次的人才都马上表示要跟楚衍雄走，两天后，楚衍雄带着第一批人出现在婆达甲首都开皮纳多机场，李斯和艾布基等几个随从在机场接待，一行七十多人，乘坐三辆奔驰大客车，浩浩荡荡的驶向开皮纳多的汽车交易场，也就是李斯刚来开皮纳多的时候买了两辆路虎的那个地方。

　　在去机场之前，李斯就跟这里的老板进行了一笔极大的交易，只要不是日本车，李斯全都买了下来，四十多辆档次类型不一的车，已经属于李斯了，车行老板极尽谦恭的完成了这笔交易之后，接受了李斯的一个条件，除了车行现有的那些日本车之外，以后将不再进口日本车，而是向中国进口，老板敏锐的洞悉到这次商机，二话不说就答应了，承诺哪怕赔钱也要把这些日本车退回原厂，李斯很满意这个醒目的家伙，告诉他只要他的价格合理的话，将来所有的车都从他这里购买。

　　回到矿场之后，李斯带着楚衍雄参观了两座金矿，失而复得的感觉是非常好的，楚衍雄当场老泪纵横。

　　之后，李斯和楚衍雄等人开了一个耗时很长的会，李斯计划从这里为原点为基地建立一个商业帝国，慢慢的覆盖开去，非洲其实就是一个大金矿，在稳定局势的前提下，把这里据为己有，假以时日，必定能建立一个好像南非那样的大国。

　　在婆达甲的外国投资者很多，李斯并不打算针对他们，如果婆达甲收入囊中的话，那些在非洲淘金的外国商人实际上也是在为自己的商业帝国添砖加瓦。

　　当然，这个过程将会很漫长，也许几年，甚至几十年也难说，不过，在短期内，实现掌控婆达甲的目标并不会太难……对李斯而言。

　　楚衍雄一行人抵达这里之后，马上就展开了工作，他们现在最需要的就是和国内联系开辟一条空中运输航线直飞婆达甲，这些事情说出来很简单，其实操作起来就不那么容易了，当然，这些事是不用李斯去费神的，要楚衍雄调集人才过来是干什么的？难道是吃干饭的？

　　在这段不长的时间内，龙世恩和其他龙组成员也都忙得焦头烂额，他们在加紧训练，从最初的三百战士慢慢的扩张起来，李斯的神之储物空间里，天津大饭店的人和南宫孝族人以及关丹的青壮也都出来帮忙了，大地军团唐川的那批人也全部加入了训练，目前的情况下，李斯急需各项资源和人才，但他始终没有去动日本仁川会的那几个矿场，在发展的初期，最重要的就是巩固，盲目的扩张是愚蠢的。

　　一个星期后，皮尔洛将军亲来拜访。


第637章 甩手掌柜

　　皮尔洛是个聪明人，他来得很快，对于卷土重来的中国人，皮尔洛其实一直在暗中关注着。

　　楚衍雄的那座金矿是他灭掉的，还有另外几个中国籍商人的铜矿和银矿也是被他顺道夺走的，倒不是他瞧不起中国人，对他来说，中国人比那些欧洲小国要强得多，之所以他会派兵出来，主要就是山田浩光给了他一批军火导致的，皮尔洛虽然拥有两万多人的军队，但东北部的奥宾纳和北部的卡努都拥有一万多人的军队，实力不容小觑，假如他们联合起来推翻自己的话，并不算太难，皮尔洛之所以能打败原先的军阀，是因为获得了那些外国投资者的资助，然而军火还是最宝贵的资源，在巨大的利益面前，皮尔洛不得不给山田浩光充当了一次看家护院的角色。

　　然而，皮尔洛未尝不担心遭到中国人的报复，因为对于他控制的这大半个小国家的实力来说，中国是庞然大物，好在距离得远，皮尔洛也就放下了心来，加上后来楚衍雄等中国商人一直没有作出反应，皮尔洛就觉得这事是混过去了。

　　随着山田浩光的两座金矿被中国人重新夺回去之后，皮尔洛的心又悬了起来，中国人越来越多，一批一批的到来，然后又通过某渠道得知中国人将会花费一笔巨款聘用荷兰人修建基地，皮尔洛就更坐不住了，皮尔洛这次是来打探虚实的。

　　仅仅带着二十人的小队，精神抖擞的皮尔洛来到了中国人的驻地。

　　外围的战士们并没有给这位婆达甲的军阀面子，让他们的车队在原地熄火等候，然后打了龙世恩的电话，现在的龙世恩已经被李斯授予将军的官职，龙世恩也没推辞，对于一个穿越者来说，你就是封他一个非洲国王，他也不会觉得有多奇妙。

　　龙世恩下令放行之后，嘴角露出一抹不屑一顾的笑容，这个皮尔洛终于还是来了。李斯之前跟他闲谈中提过这件事，他们决定，谁最先来合作，就帮谁灭了另外两支武装力量，并拿下军权，扶植其中一个当傀儡，当然，同不同意是以后的事，李斯已经让南宫孝和关丹研究所的人开始研制小型的航空战斗单位了，也就是飞艇，当然，绝不是以前的那种木制飞艇，而是制造飞机的那种金属，楚衍雄已经亲自带了一班人马前往乌克兰谈判去了，龙世恩相信，二十二世纪末的科技和异世界的炼金术融合在一起，一定可以衍生出震惊全世界的产物，在不久的将来，这里不仅仅会是他们的商业帝国，而会是一个新兴的真正的帝国。

　　皮尔洛是带着两座金矿的正式合同来的，这是他向李斯示好的礼物，当然，这两座矿本来就是已经租出去了的，皮尔洛一毛钱不用花，还能卖个人情，无论如何都不亏，再说，这支神秘的武装力量能在半天不到的时间内就把武装到牙齿的山田矿场占领，实力强大，对皮尔洛来说，多一个朋友总比多一个敌人好，皮尔洛是聪明人，否则也不可能夺取婆达甲。

　　早有准备的李斯没有和皮尔洛见面，而是把龙世恩推向前台，他只是做了一些安排，让所有战士都配备了最好的武器，二十辆装载了火炎炮的车辆铮亮闪光，光彩夺目，当然，这些还不算什么，这只是小点心而已，最夸张的是李斯的第二魂灵的坦克小队的魂技，当皮尔洛的车队进入驻地的时候，全都目瞪口呆了，因为他们看到了他们装备不起的坦克，十八辆坦克静静的露天停放，黑洞洞的炮口散发出幽冷慑人的光芒。

　　竟然拥有坦克！

　　皮尔洛及其随从都惊得呆了，十八辆坦克啊！光看型号外观就不是淘汰的老旧货，怪不得山田会惨败，皮尔洛背上冒出冷汗。

　　龙世恩不亢不卑的接受了皮尔洛的矿场合同，表达了自己的感谢之意，谨慎小心的皮尔洛并没有立刻和龙世恩谈合作的事，他还想再看看，小心翼翼的提出想参观一下的要求，龙世恩很大方的同意了，结果皮尔洛又在另一个地方看到了一辆美军最新式的F22猛禽战斗机！

　　皮尔洛和随从们当场傻了眼。

　　F22猛禽是美国于二十一世纪初期的主力重型战斗机，它是目前最昂贵的战斗机。它配备了主动相控阵雷达、AIM-9X近程空对空导弹、AIM-120C中程空对空导弹、向量推力引擎、先进整合航电与人机接口等。在设计上具备超音速巡航，不需要使用后燃器维持、超视距作战、高机动性、对雷达与红外线匿踪等特性。据估计其作战能力为现役F-15的2到4倍。将会在较长的一段时间里成为世界重型战斗机的霸主。目前为止，F22猛禽只限美国一国使用，其他国家是没有的。

　　皮尔洛不但是非洲婆达甲的军阀，也是一个军事发烧友，起先认不出坦克小队的型号已经很觉得诧异了，如今再看到这架绝对不应该在此出现的F22猛禽，他又怎会不被震撼？

　　皮尔洛又多看了几眼，眼睛都已经拔不出来了，不错，那就是F22！这里绝大多数都是中国人，偏偏没有看到一个美国人，这架F22猛禽哪来的？美国不可能把这种主力战斗机卖给中国啊！

　　“龙将军，我们能谈一谈合作的事宜么？”皮尔洛迅速地做出了决定。

　　龙世恩眉毛一挑……

　　合作的细节，当然是由龙世恩去谈了，李斯已经不能再留在这里了，因为还有很多事情要去处理，李斯把藏天戒里面的物质都留给了龙世恩之后，又在瑞士银行给龙世恩和自己都开了一个户头，划拨了九十亿给龙世恩之后，李斯拍拍屁股，乘飞机回国了。

　　以龙世恩的能力再加上楚衍雄那一班商界精英人才，还有南宫孝和来自二十二世纪的关丹研究所的科研人员，李斯不相信龙世恩会摆不平区区的一个非洲小国。也不是李斯不想帮忙，以他的战斗力，能让龙世恩轻轻松松的搞定婆达甲，但李斯不想让他们对自己太过依赖，那并不是什么好事。

　　归国途中的李斯兴致勃勃，但他决计没有想到，自己为了向皮尔洛炫耀和震慑而展示出F22猛禽的行为，给自己带来了无穷的麻烦。


第638章 搏击大赛

　　在这段时间里，李斯大多数时候都是甩手掌柜，所有的事都让别人做了，他做的就是尽力的恢复自己的魂力，一直使用第三魂灵合体的他，魂力恢复的速度也越来越快，他已经能使用耗费魂力巨大的魂技了，当然，这还远远不够。

　　回到中海之后，李斯开始了正常的高中生生活，除去上课时间，李斯也开始给杨红花他们进行洗筋易髓了，虽然魂力才恢复了没多少，但这已经足够了，当初给艾布基、穆灵尧他们那帮人改造经脉筑基的时候，他的魂力只不过是普通的凡魂境实力，现在他已经是神魂境级别了，魂力没有达到最巅峰，但已经比当初强很多了，李斯进行第一个洗筋易髓的不是杨红花也不是红牛，而是杨红花那群小混混里面体格最强壮的一个叫做陈小涛的家伙，当洗筋易髓结束后，一拳就击穿了木板的陈小涛让所有人都是嫉妒得两眼发红，李斯严肃的警告了陈小涛不能利用自己的能力欺凌弱小和人打架，陈小涛当场正色发誓。有了这个先例，其他人就更加努力的锻炼自己的身体了。

　　经过杨红花的老妈努力下，城东电子厂的厂长已经同意卖掉厂房了，而且价钱并不贵，五千五百万，这也是一个很无奈的价钱，电子厂早已倒闭多年，职工也早就下岗了，能维持到现在，实是依靠附近的服装批发市场租用厂房当仓库，现在批发市场盖了新仓库，距离又近，批发商们纷纷选择了位置更方便的新仓库，很多商户已经搬掉了，有一部分没搬的，那也仅仅是因为租赁合同没到期，一旦合同到期，电子厂就一毛钱也收不到了，如果是以前，就算卖一亿也不算什么，毕竟那么大的厂区摆在那里。

　　李斯财大气粗，直接一步到位付了钱。

　　紧接着，李斯联系了兰津市的于凯雄，请他帮忙修缮重建厂房，于凯雄不但做贸易，也搞房地产，其实楚氏集团也是做房地产生意的，并且拥有成熟的建筑团队，不过因为新任的董事长金润东玩手段逼走了楚衍雄，所以李斯对楚氏……现在应该改名为金氏集团了，他对金润东绝无好感。

　　李斯的本意是买下电子厂后让关丹研究所的科研人员提供一点二十二世纪的新科技产品来做实业的，但现在关丹研究所的人要配合南宫孝在婆达甲发展，所以李斯也就暂时取消了这个计划，他现在更需要一个物资仓库，以便给龙世恩提供后勤支援，那边物资匮乏，基本上什么原材料都需要，李斯自己是不可能一天到晚跑这些事的，也不会使用自身优势——藏天戒这样逆天的东西给龙世恩当运输员，所以，李斯打算把这些事情直接交给于凯雄去做，因为于凯雄的公司能做国际贸易，而且于凯雄和楚衍雄两人是大学同学，私交也非常好，李斯让他们自己去联系，楚衍雄需要什么，直接找于凯雄就是，电子厂那块地皮也不小，修建改造三栋五栋宿舍楼还是没什么问题的，李斯不想去为这些费神，也都统统的交给于凯雄去做，这两宗生意都是规模不小，于凯雄自然是乐不可支。

　　这才是真正的甩手掌柜啊！拉斯维加斯这种地方，就是李斯的取款机，只要没钱了，就直接飞过去提款就是，李斯一点也不在乎于凯雄会从中捞多少，就算养肥了他也无所谓，肥水不流外人田嘛。

　　李斯之所以想建宿舍楼，那是纯粹为了给替自己卖命的人的福利，他知道杨红花和红牛手底下的人都不怎么富裕，甚至他听红牛和杨红花手底下很多小弟都很贫困，李斯想，既然自己有能力，为什么不帮他们一把？

　　……

　　刚刚过了一个多月的舒坦日子，庄队就来给自己找麻烦了，她现在已经进入刑警总队了，上次李斯送给她的军火贩子的功劳是一个原因，庄秋蓉本身背后的背景是另一个原因，这小妞儿现在神气活现的，连原来的上司卢浩强卢队也要听她的调遣了。庄秋蓉是来请李斯参加国际警察搏击大赛的，中海市有两个名额，其中一个就是卢浩强，另一个名额，卢浩强和庄秋蓉都不约而同想到了李斯。

　　其实李斯对这种无聊的比赛一点兴趣都没有，于是当场就拒绝了，更何况他本来就不是警察，哪知道李斯跟庄秋蓉通电话的时候被老婆们听到了，她们都对国际警察搏击大赛举办的国家——新加坡很感兴趣，缠着李斯说是想出国玩一趟，李斯想到她们这段时间都埋头苦读，大门不出二门不迈的，也着实需要调剂放松一下，就答应了庄秋蓉。

　　庄秋蓉兴致勃勃的马上去给李斯操办警察的身份之事。其实，李斯几次展示出的武功都早已被警方和国家安全部门留意到了，但因为李斯没有做任何违法的事情，所以只是在暗中观察罢了，尤其是李斯的账户上曾经进出过大量的资金，最早就已经被银行向上级部门举报了，但上级却给他打开了方便之门，所以李斯这个什么都不懂的门外汉根本都没意识到危险，他还以为国内的银行跟瑞士银行一样那么专业呢。

　　距离奔赴新加坡参赛还有一个星期的时候，庄秋蓉把警服和警官证给了李斯，当李斯穿着警服出现在她面前的时候，庄秋蓉当场就傻了眼。

　　同样的警服穿在他身上就跟别人是完全不一样的感觉，玉树临风，略显纤瘦的身材很符合花样美男的风格，俊美得让人目眩神迷的脸多出几分阳刚之美，举手投足间，英武逼人。

　　而且无法想象，李斯这样一个俊秀潇洒，贵公子一般气质的美少年会是当初在立交桥上仅用双手就截停一辆疾驰中的小轿车的猛人。

　　“庄队，我有一些朋友也想随行去观摩比赛，你能帮她们办一下相关手续吗？”李斯问道。


第639章 花花警察

　　“没什么难度，有多少人，你把他们的相关证件交给我就行了，最多三天就给你办下来。”庄秋蓉当然不会拒绝他，人家几次三番的帮了自己，立交桥毒贩的案子和服装厂军火案都是人家帮忙的，再说了，这次国际级的搏击大赛，有了李斯的加入，中海市是肯定能拿上名次的，市局很重视这次比赛，毕竟是为国争光的好事嘛，人家带点人过去旅游一下也是应该的。

　　李斯迟疑了一下，道：“我回头发你邮箱，她们的食宿费用以及机票，我自己掏钱，就不给你们添麻烦了。”李斯想，光是老婆就二十多个，丈母娘晏慈皇后和双胞胎小姨子肯定也是要去的，还有何颜，李斯还想把红牛和杨红花等六个经过自己洗筋易髓的内力修炼者也带去，一是让他们去开阔一下视野，二是沿途保护老婆们的安全，这样一算就三十个人了，就算是集体购票打折便宜，那也得五万吧，还是单程，然后就是住酒店的钱，也绝对不便宜，自己又不是花不起钱，何必让人家为难呢。

　　庄秋蓉也不是哥矫情的人，见李斯这么懂得做人，也就不再坚持什么了。

　　李斯把警服脱了要还给庄秋蓉，庄秋蓉不接，道：“衣服和证件你收着，到时要用的，哦，到时候市局领导肯定要亲自去送机的，你总不能穿着便服吧。”李斯呵呵笑道：“庄队，我总觉得自己好像上当受骗钻入你们的圈套里似的，事先声明啊，搏击大赛一结束，我就不干了啊。”

　　庄秋蓉怪眼一翻，道：“人家想进都进不来，你倒好，生怕当警察，当警察很丢脸吗？”

　　李斯忙笑着解释道：“不是不是，我其实就是不想受到约束罢了，其实我还是很喜欢当警察的，多威风，手枪一拔，不许动，放下你的武器，你已经被警方包围了，你可以保持缄默，但你说的每一句话都将成为呈堂证供……啧啧，多牛逼啊！”

　　庄秋蓉没好气地道：“看港片看多了吧你！”

　　说实话，李斯小时候还真的很崇拜警察，他很喜欢看那些牛逼哄哄的港片，尤其是那些什么国际刑警，走到哪里都牛得一飞冲天，一个小本本一亮，牛哄哄地道：我是国际刑警，跟我走一趟吧。地方警察只能乖乖的配合，太有范儿了！

　　李斯抱着警服很潇洒地走了，庄秋蓉看着他修长的背影，一时间有些心跳加快，半晌才幽幽地叹了口气，自言自语道：“这小子，如果再大几岁就好了。”过了一会儿忽然醒悟过来，俏脸微红，自责道：在想些什么乱七八糟的呢！

　　李斯看了看时间，五点二十了，想了想，没再返回学校，而是开着车回家去了，叔叔婶婶一家三口已经搬到水榭田园的别墅去住了，叔叔和表妹倒也还好，一个在上班一个在上学，婶婶就不大习惯了，别墅区和普通住宅区是截然不同的，这里根本就跟一个个单独的私人领地似的，家家有花园小院，邻里关系相对来说要冷漠了很多，所以婶婶经常还是开着李斯送的那辆宝马325回旧居跟老邻居唠嗑，婶婶跟郁晴的老妈夏海花不一样，她不是一个爱炫的人，每次去都会先把车停在远一点的停车位上，再走路过去，免得老邻居们尴尬。

　　对于婶婶的低调，李斯跟她作风就完全相反，走到哪里都开着他那辆火红的梦幻跑车，不是他喜欢炫耀，而是人到了一定的层次之后，就必须这么去做，举个例子，如果李斯开一辆几十万的例如宝马X3的车子，反而会惹得人家眼红和心里不平衡，但如果开一辆价值四五千万的布加迪威龙爱马仕，别人就连嫉妒都不敢了，那就只能仰视了，布加迪威龙是世界顶级品牌，尤其是特别版的威龙爱马仕，一个月只生产一辆，那外形，就连《变形金刚》系列里的那些汽车人也要相形见绌，而李斯的这辆来自二十二世纪末的国产跑车，至少在外观上已经达到了这个级别，开着这样拉风的车在大街上疾驰，外行人看上去会产生一种未来和现在时空错乱的感觉，基本上每一个人看到李斯的这辆车都会产生一种这辆车随时跑着跑着就会哔哔咔咔变形成机器人的错觉，而内行人则会呆立当场，因为这辆车的商标是这个时代所没有的，他们会认为这辆车是欧洲顶级汽车厂打造的绝版汽车，能开得起这种车的人，会是什么身份？傻逼才敢去招惹这种人呢！而李斯就正需要这种效果，让他们仰视，这就直接避免了很多麻烦，在路上跑只要不撞死人，怎么违章交警都不会去拦截的。

　　车在红绿灯前停了下来，李斯忽然看到远处有一大群人围着，中国人天生喜欢看热闹，李斯也不例外，调集合体透视魂技看去，不由得吓了一跳，原来是婶婶的车，他忙推开车门下来，横穿马路走去，这时绿灯已经亮了，他后面是一辆捷达，看到前面的车停着不走，如果是一辆普通的车，司机这就要开骂了，可人家的车一看就是几百上千万的豪车，司机缩了缩头，不敢吱声，只能稍稍的倒了一点车，变线绕过去。

　　“怎么回事？”李斯拨开围观的人，就见婶婶邹萍一脸茫然地站在一个坐在地上的胖女人面前，那胖女人正尖着嗓子呼天抢地，说邹萍的车撞了她，咒骂有钱人为富不仁，周围的人也纷纷指责邹萍，中国人的仇富心理是很严重的，这一点毋庸置疑，矛头纷纷指向开着宝马350的邹萍。

　　李斯只扫了那胖女人一眼，心中就有数了，这是在讹人呢，全身上下一点伤也没有，又中气十足，就连那辆翻倒的自行车也都没破没损的，难道这就伤了？一身肥膘，伤哪了？

　　“李……”看到李斯到了，邹萍眼前一亮，正要招呼，李斯向她使了个眼色，邹萍会意，解释道：“我明明刹车了的，她自己突然倒了下去，我根本就没撞到她。”

　　李斯点了点头，走到宝马车前头，看了一眼，车一点刮痕都没有，就算撞到了她，也绝对不严重，有必要呼天抢地跟死了老爸一样吗？


第640章 小事故

　　李斯皱了皱眉头，从钱包里掏出三百块，用两根手指拈着递了过去，道：“拿去修车吧，地上凉，坐久了说不定还真落下病根就不好了。”

　　那胖女人眼睛一扫，见只有三张，又嚎啕起来：“欺负人啊！有钱人为富不仁啊！哎呀……撞死人了呀……”

　　邹萍见李斯直接就给钱，有点不乐意了，道：“我没撞到她，她是故意的，想讹诈呢！干嘛赔钱？”

　　这时，一辆警用摩托过来了，群众纷纷道：“交警同志来了，别哭了，有困难找警察。”

　　那交警是个小年轻，一看这种情况，首先就走到宝马车钱看了一眼，再看了一眼那辆躺在地上的自行车，紧接着扫了胖女人一眼，已经了然于胸，转身向邹萍敬了个礼，道：“请出示您的驾驶证和行驶证。”

　　邹萍开了车门，把驾驶证和行驶证拿了出来，交警看了一眼，又抬头看了看邹萍，把两证还给邹萍，点了点头，走到那胖女人的跟前，严肃地道：“你伤在哪里了？”

　　胖女人已经不嚎了，指着自己的脚说道：“这里，我感觉很疼，还有身上，不知道有没有内伤，警察同志，你可得给我们小市民做主啊，不能放过这些为富不仁的人呐。”

　　李斯忍不住开口道：“你就装吧，车头没有任何刮碰的痕迹，证明车根本就没碰到你，你是自己摔倒的还是别有用心的，你自己心里清楚！”

　　交警皱眉道：“你又是什么人？”

　　李斯略一迟疑，掏出簇新的警官证，道：“自己人，我是刑警总队的。”

　　交警瞄了警官证一眼，脸色柔和了一些，道：“这事我会公正处理的。”向那胖女人道：“我看过车的刹车痕迹和车况，没有任何刮碰的痕迹，你是自己走呢，还是想去医院验伤？”顿了一顿，又道：“如果在医院检查出没有受伤的话，那你就涉嫌欺诈，你自己想清楚了。”

　　胖女人眼珠一鼓，双手麻利的卷起裤脚，露出一条大象腿，小腿上居然真的有块乌青，胖女人得意洋洋地道：“这就是伤，明摆着的，这证明我没有欺诈，就是她撞了我！”

　　这下交警没辙了，耸了耸肩，道：“那没办法了，只能去交警中队处理了。”

　　李斯道：“等一下！”

　　因为李斯刚才亮了警官证，交警也不好说什么，李斯指了指不远处的一个监控探头，道：“你说你是被车撞的伤，看到监控没有？我马上就可以调取监控录像，如果她真的撞了你造成了你的伤，那她掏医药费赔偿，如果车没碰到你是你自己摔倒的话，那你就涉嫌欺诈了，按照我国刑法第345条，你将会最少处以三年以上的有期徒刑。你自己考虑清楚。”

　　交警愣了，有这一条吗？刑法第345条不是盗伐林木罪吗？怎么变成欺诈罪了？

　　胖女人脸色一变，紧接着道：“就算她的车没碰到我，那也是因为她的车靠得太近导致我紧张摔伤了腿！”

　　李斯有点生气了，还没完了你，冷笑一声，道：“如果我们找到目击证人证明这辆车的车速不快或者监控录像里的证据，你就等着洗干净屁股坐牢吧！”

　　李斯二话不说，拿出电话，拨打了庄秋蓉的电话，道：“喂，庄队，我现在在富豪路，抓到一个骗子，你带人来一趟吧！”

　　那胖女人这下怂了，忙道：“算了算了，算我倒霉，我还要赶着回家做饭呢！我不追究了！”

　　行人一齐起哄。

　　李斯板着脸道：“想溜？现在晚了，刑警总队的人马上就到。”

　　那胖女人面色彻底白了，肥胖的脸上挤出难看的笑容，道：“是我不对，是我错，我是个下岗工人，我本来是没想敲诈的，刚才我是自己摔倒的，跟这位大姐一点关系也没有，警官，您大人有大量，我上有老下有小的……”

　　李斯截住她的话，喝道：“少跟我打马虎眼，刚才我给你修车钱了，你自己不要，觉得少是吧，你这种人就是贪心不足，现在知道怕了，没门，刑警总队的人马上就到了。”

　　胖女人慌了神，眼泪一挤就出来了哀求道：“唉呀警官，我知道错了还不成吗？我这是第一次啊，您就饶了我吧……”

　　邹萍也劝道：“算了算了，也没什么大事，就算了吧。”

　　李斯不依不饶地道：“不行，这种人今天不敲诈你明天也会敲诈别人，不给点教训她不长记性。”

　　那交警在旁边也不好劝，只好保持缄默。

　　胖女人一把鼻涕一把泪地道：“我下次不敢了，再也不敢了，您……大姐，您帮我说句话吧。”胖女人倒也聪明，一眼就看出邹萍比较心软，改向邹萍求情了。

　　邹萍面露难色，向李斯道：“我看就算了吧，大家都是下岗工人，都不容易，她要是有钱的话，也不至于会这样，也不是什么大事。”

　　李斯一撇嘴，装作很不情愿地道：“算了算了，这次我就不追究了，下次如果再碰到你讹人，有你好看。”拿起了电话，又给庄秋蓉打了个电话：“庄队啊，你还没出警吧？什么？这么快就出警了？”那胖女人吓住了。“不用了，事情我解决了，原来是个误会，你回去吧。”

　　庄秋蓉在电话那头气得鼻子不是鼻子脸不是脸：“李斯！你耍我玩呢！不行，我已经在路上了！”

　　李斯呵呵一笑：“行了行了，出警就出警了呗，下次我请你吃饭当赔罪。”

　　庄秋蓉嗯了一个长音：“请吃饭啊？那……就原谅你这回了，不过我要在新加坡吃这顿赔罪饭。”

　　李斯奇道：“不是我跟卢队去新加坡吗？你也去？”

　　庄秋蓉道：“那当然。”

　　李斯和庄秋蓉说了几句就挂掉了电话，向胖女人一努嘴，道：“行了，你可以走了。”胖女人大喜过望，不迭声的道谢，手脚麻利的扶起自行车正要走，李斯又道：“等一下！”

　　胖女人还以为他又改变主意了，脸上顿时跟挂了黄连一样。

　　谁知李斯从钱包里又抽出几张人民币，加上之前的三张，一起塞给了愣住的胖女人：“钱不多，拿回去补贴一下家用，下次别做这么危险的事，万一开车的是个喝了酒的，你就没命了。”

　　胖女人动容了，眼眶顿时就红了，眼泪淌落下来，已经说不出话来。周围的群众全都鼓起掌来，纷纷为李斯叫好。

　　就在这时，一辆新款的甲壳虫停在了宝马350后面，一个精致漂亮得令人窒息的少女推开车门，向李斯叫道：“老公，你在这里做什么？”


第641章 脚踩两条船

　　这甜甜的一声“老公”叫出来，简直就是震惊全球，掉了一地的眼珠子，好一个粉妆玉琢的美少女啊！十二月的天气已经有点冷了，少女身上穿的衣服虽多，却一点也不显得臃肿，那轻盈曼妙的姿态，只看盈盈一握的纤美身材，倾国倾城的绝世容貌，娇俏可爱灿烂如阳光般的笑容，当真应了那句话：“此女只应天上有，人间那得几回闻”。

　　“婷儿，你怎么来了？”李斯感受到周围无数羡慕到无法自拔的目光，心中颇有几分自豪，金婷儿是什么身份，那是砝码帝国的公主啊！

　　就在众人还处于震撼状态的时候，车上又跑出两个长得一模一样的小美女，这下，人群中简直要沸腾了，这两个双胞胎小美女亭亭玉立，拥有着不输给金婷儿的美丽容貌，金晴儿和金沫儿两姐妹如今已经十七八岁了，长成大人了，女大十八变，越变越美丽，两姐妹本来就美得让人窒息，如今更是出落得祸国殃民，加上是孪生姐妹，给人的震撼就更大。

　　一时间，人人驻足，连两边的行车道也全都堵满了车，人们纷纷惊叹着，本来就是下班的高峰期，现在就更是堵得一塌糊涂。

　　婶婶邹萍也被金婷儿那一声“老公”叫得懵了头，张大着嘴瞧着这个婀娜多姿的美丽姑娘，什么时候李斯就多了一个这么漂亮的女朋友了？！震惊归震惊，邹萍马上就反应过来，笑眯眯的向李斯和金婷儿走去：“李斯，这个小姑娘是你女朋友？”

　　李斯尴尬的一笑，介绍道：“她叫金婷儿，是……我女朋友，婷儿，这是我婶婶。”

　　金婷儿甜甜地叫道：“婶婶。”

　　“小姑娘长得真俊……”这么一个粉妆玉琢的美少女，谁不喜欢？邹萍的眼睛都快眯成一条缝了。

　　年轻的交警颠颠的走过来，脸上微窘，道：“同志，你看，都堵车了……”

　　李斯忙道：“对不起对不起，我们马上走。”

　　李斯吩咐金婷儿她们上车，邹萍马上下令道：“小婷，你们跟着我的车，晚上到家里来吃饭。”

　　金婷儿俏脸红扑扑的应了一声，带着两个妹妹上了车，李斯也穿过马路，在众目睽睽之下上了梦幻跑车，那交警眼珠子都瞪圆了，好帅的车啊！

　　回到家里，三辆车一起停在005别墅的门口，邹萍无比热情的拉着金婷儿的手不肯放，就好像捡到宝似的，李斯却很紧张，生怕这三个小祖宗乱说话，万一被婶婶知道自己就在水榭田园的另一头买了四栋别墅金屋藏娇，还是那么多娇的话，还不诱发心脏病啊！李斯不停的给三姐妹打眼色，三姐妹乐呵呵的，也不理李斯，婶婶长婶婶短的不知道嘴多甜。

　　邹萍干脆也不做饭了，麻溜的拿出电话在附近的一个餐馆叫了餐，李斯趁着这个空当，忙叮嘱她们不要乱说话，三姐妹笑嘻嘻的答应了，不过金沫儿那个鬼精灵趁机敲诈了一顿必胜客比萨。

　　“小婷啊，你们姐妹不是本地人吧？口音像是首都那边的。你们怎么会跟李斯认识的？你们家在中海吗？你们还在读书吧？”邹萍一放下电话，立马就过来一连串的发问，连美联社的资深记者都甘拜下风。

　　李斯道：“婶婶，你一下问这么多，让人家怎么回答？”

　　邹萍一瞪眼，道：“你个死小子，找了女朋友也不跟我说一声，这要不是在大街上遇到，还不知道你要瞒多久呢！这里没你的事了，我跟小婷聊天，你自己去玩去。”

　　三姐妹都是忍着笑，表情古怪的瞧着挨训的李斯，这还是那个叱咤风云的李斯吗？

　　李斯吃瘪，只能眼巴巴的看着婶婶亲热的拉着金婷儿的手连珠炮似的发问，好在金婷儿聪明，按照刘仁爱给她重新安排的身份汤水不漏地应付着。

　　“原来你是苏州人，怪不得长得这么水灵，你怎么跟李斯认识的？我记得李斯好像没去过苏州啊。”

　　金婷儿娇羞无限的忽悠道：“李斯是没去过苏州，是我自己到中海来玩，有次在路上遇到两个坏人，李斯就出现了，帮我赶跑了坏人，所以我们就这样认识了……后来我们就交往了。”

　　噗……正在喝水的李斯喷了一声，真能瞎掰，整这么狗血俗套的剧情出来，要命。

　　不过邹萍没怀疑，也没必要怀疑，又问道：“那你家在苏州，你是一个人到中海来的吗？”

　　“不是，我妈也在中海。”

　　“你在中海读书咯？”

　　“快了，我马上就要考大学了。”

　　“噢，原来你跟我们家李斯一样大啊。”

　　……

　　女人的话题总是能层出不穷的，幸好金婷儿善于应变，起先还有点紧张拘束，很快就应付自如了，这时，门外窸窸窣窣的开门，表妹李小璐回来了，进门一看，只见三个漂亮无比的女生在家里，不由得愣住了，邹萍忙介绍起来。

　　听到李斯竟然有个这么正点的女朋友，李小璐的嘴成了O形，哇哇大叫起来：“哥，你好厉害，我太崇拜你了，你的女朋友真漂亮，皮肤真好！”这妞儿属于自来熟，马上就加入到女人话题中去了。

　　一时间，家里莺莺燕燕的，好不热闹。

　　不多时，送餐的人到了，众人一边吃一边聊，打成一片。

　　当中加莲打了个电话过来，金婷儿说自己正在李斯婶婶家里做客。

　　吃完饭之后又聊了一阵，一直聊到九点整，邹萍才肯放人，送出门时，李小璐很仗义地道：“婷婷姐，要是李斯敢欺负你，你就打电话给我，我站在你一边收拾他！”

　　金婷儿带着两个妹妹很聪明的开车出了水榭田园绕了一圈才从另一个入口返回家中。

　　那头不说，目送金婷儿的甲壳虫离开之后，李小璐就把李斯叫到阳台上开始审问了。

　　“不错嘛，不声不响就泡了个这么正点的妞，你不是正在追骆蓓吗？你脚踩两条船啊你！”

　　两条船算啥，哥现在是脚踩一大片船哩……


第642章 她们都是我小蜜

　　留守在国内的龙组特工有两名，一个是郭忠武，另一个是刘仁爱。当然，顾英姿是个正儿八经的古武者高手，实力强劲，有她在，众女的安全系数就大了很多，再者，莫筱恩、何颜、龙吟香、加莲四个神魂师级别的高手也慢慢的恢复了一点魂力，也足够自保和保护其他人了，郭忠武的主要任务是训练杨红花和红牛的人，刘仁爱则跟标准宅男一样，整天在家里不出去，也不知天天坐在电脑前鼓捣什么。

　　四栋别墅的外围围墙已经开始修建了，是金氏房地产部经理梁总在帮忙，李斯的要求就是按照最高标准来，李斯预付了一百万给梁总，并且把当初欠下的钱还了，李斯是水榭田园最大的客户，梁总怎么可能怠慢他，当然是亲力亲为，监督工程。

　　李斯本来还想买两套房子的，因为重生在08年的他是很清楚将来房地产一路狂飙的走势的，投的钱越多，将来的收益也就越大，不过，在中海买得起别墅的人也不算多，况且还有那么多什么御锦城、紫金城、锦绣花都……可以选择，所以李斯也就不急着买了。

　　……

　　李斯把众女的资料发给庄秋蓉时，庄秋蓉当场看傻了，不停地点着鼠标，倒吸着咝咝的凉气，这些女人的照片和资料档案，让她简直要抓狂了，每一个都是美到让人瞠目结舌的地步，光是这种两寸的免冠照就已经如此出色，真人还不美得惊世骇俗啊！庄秋蓉马上就拨通了李斯的电话。

　　“李斯，你……”庄秋蓉一时间不知道怎样表达了。

　　李斯却早已经料到庄秋蓉会被震撼到，轻描淡写地道：“怎么了？庄队？”

　　庄秋蓉在电话里头调整了足足二十秒的情绪，脱口道：“你这是去参赛还是去选美啊！”

　　李斯呵呵一笑：“是，我知道有点惊世骇俗了，可这也不没办法吗？她们长得是红颜祸水了点，可这也不是我能控制的是吧？”

　　庄秋蓉道：“李斯，你该不会是拐卖妇女的人贩子吧？”

　　李斯笑道：“傻话，她们可都是成年人，我能拐得了吗？”

　　庄秋蓉迟疑了一下，道：“但是，你这也太离谱了，我无法想象她们同时走在一起会出现什么样的状况，我看你得请保镖了。”

　　李斯道：“保镖不是有了吗？杨红花、陈小涛、王克诚、郭忠武、刘仁爱那些都是我请的保镖。”

　　庄秋蓉长吁了一口气，道：“李斯，我对你无语了，这些人你都哪找来的？难道是艺术学院的学生？还有，你是怎么找来的？为什么会跟你一起去新加坡看比赛？”庄秋蓉一边打电话，一边翻看她们的资料，天南地北都有，还有两个是香港人和一个日本人。也亏了刘仁爱这个二十二世纪黑客第一高手，连外国人都出来了。当然，那个日本人就是中村小雅了。

　　李斯半真半假地道：“她们都是我的小蜜。”

　　庄秋蓉不屑的嘁了一声：“你就吹吧你。要不是看在你替我们刑警大队参加比赛拿名次的份上，我才不帮你，行了，他们的护照我尽快帮你办下来，费用我先帮你垫上。”

　　李斯笑道：“那就先谢过了，到了新加坡我请你吃饭！”

　　包括杨红花和红牛在内的六个人，加上刘仁爱和郭忠武两个，还有老婆们和两个小姨子、一个丈母娘和何颜，再有就是一定要缠着一起去新加坡玩的表妹李小璐，共计三十五人，可谓是阵容强劲。李斯也瞒不过叔叔婶婶，那天李斯在马路上当众掏出警官证，婶婶是看见了的，回头就问了李斯，李斯没隐瞒，说是警队找他顶替为国参赛，李小璐是什么人啊，这丫头机灵得很，马上就提出要一起去，邹萍怎么肯放她，还在上着课呢，而且期末考试也快到了，李小璐闹死闹活的，经过一番信誓旦旦的保证一定在期末考试拿个好名次之后，婶婶才同意了她的请求，还帮着向她的班主任撒谎请假，倒不是婶婶溺爱娇惯她，而是婶婶也心疼这孩子，长这么大就没出过中海市，这次机会难得，婶婶也就放任了她一回。

　　至于杨红花和红牛那些人，就好像吃了兴奋剂一样亢奋，在经过李斯的洗筋易髓之后，他们也已经成为了内力修炼者，换个说法就是古武者，对李斯从敬仰直接升华为崇拜，他们现在获得的一切都是李斯给的，所以，都对李斯是忠诚不贰，偶像加老大的比赛，他们又岂会不激动万分呢？

　　当然，那些不能去的也没话说，因为这次红花哥和红牛哥都是去执行保镖任务的，也不纯粹是去看比赛，留守人员只能是在电子厂加紧锻炼。

　　……

　　骆蓓现在的家庭状况好了很多，李斯不但是给了骆母一百万的卡，还安排好了等骆父出院调养好之后，一起去福华酒店上班，骆父骆母两夫妻终于盼来了苦尽甘来的好日子，骆父的身体也在迅速地恢复当中，但骆蓓的心中却是很矛盾，那天自己都跟他表明心迹了，虽然他让自己考虑清楚自己是真喜欢还是出于感激，但也不至于一个电话都不打啊，骆蓓很想主动打电话给他，可是女孩子的矜持让她一直畏首畏尾，本来以为李斯会先打给自己，但总也等不来电话，弄得骆蓓经常上课都走神，委屈得在被窝里偷偷的哭，李斯光荣的获得了坏人、坏蛋、没良心的称号。

　　骆蓓一连多天都精神恍惚，总是悄悄的装作不经意的路过高三六班，但李斯这没良心的总是翘课，就在李斯带着众女和保镖们浩浩荡荡的前往机场时，骆蓓终于鼓足了勇气给李斯打了电话。

　　李斯其实是喜欢骆蓓的，但是自己现在的情况是后宫庞大，而骆蓓接受的是当代的一夫一妻的思想，怎么可能接受这个现实，李斯也很矛盾，那天从金陵大饭店出来骆蓓娇羞无限鼓足勇气叫自己亲她的时候，李斯就开始退缩了，他怕骆蓓会接受不了，所以李斯才让她考虑清楚，所以他才会避而不见，可他心里也不是滋味，接到骆蓓的电话时，李斯一时间不知道说什么好，干巴巴地笑道：“小蓓，呵呵，我马上就到机场了，这次代表中海市刑警出国参加一个比赛，可能要出去一段时间，回来再找你吃饭啊。”

　　“你……那祝你获得好成绩。”骆蓓挂了电话之后，泪水止不住的淌落下来。


第643章 制服

　　连即将出国都不告诉自己一声，他心里还有我吗？想到这，骆蓓委屈得直掉眼泪。

　　难道说，他瞧不上自己？那么刚才电话里听到的娇娇柔柔的声音，会是谁的呢？骆蓓顾影自怜了一会儿，忽然想到，会不会是他妹妹李小璐呢？骆蓓记起来自己手机里存了李小璐的号码，犹豫再三，还是打了过去，紧张得手心里全是汗。

　　“喂，小蓓姐，你找我？”

　　周围没有了女人的说话声，骆蓓顿时心中一宽，忙道：“啊，小璐，我想请你吃午饭呢。”骆蓓情急之下想了一个很烂的借口。

　　“呵呵，好啊好啊，不过我现在马上要去新加坡，跟我哥一起，他要代表中海市的警察参加国际警察搏击大赛呢！”李小璐一边说，一边向跟前的给自己做手势的李斯点头表示知道。不远处一辆进口的豪华大巴上，李斯的小蜜们正在上面叽叽喳喳的说个不停，电话里是听不到的。

　　“我刚刚给你哥打了电话，我还以为你不会去呢，既然你也去的话，那只能等你们回国请你们了，对了，我刚才听到很多女孩子说话，有很多女警也一起去吗？”骆蓓尽量装出一副随口问问的语气。

　　李小璐道：“有是有女警，不过就一个，是随行人员，小蓓姐你该不会是以为我哥不老实吧？”

　　骆蓓慌忙否认，道：“哪有的事，我才没有，哎呀，马上要上课了，同学们都进去了，下回聊啊！”心慌意乱的骆蓓急忙挂掉了电话，长出了一口气，发觉心跳得很快，不过心情也阴转多云了，暗暗自责过于多心了，既然连妹妹都带去了，哪能有什么事呢，再说，他就算是花心，也不可能同时花那么多心吧，简直就是杞人忧天。

　　这时上课铃响了，正要进教室的骆蓓眼尖，看到正往高三六班教室里走的楚若诗，登时心中大定。

　　……

　　李小璐似笑非笑的看着李斯，哼哼了一声道：“哥，给我一个解释吧！”手指点了点豪华大巴。

　　李斯呵呵一笑，一副身正不怕影子斜的淡然气势，道：“解释什么？你难道会认为这些美女们都是我的女朋友？”

　　刚才这辆德国尼奥普兰的51座大巴从水榭田园开出来的，李小璐也是从那里上车的，因为跟金婷儿还有金晴儿、金沫儿姐妹比较熟，所以刚才就偷偷的问过了金婷儿，金婷儿早已得到李斯的授意，说她们是首都某艺术表演学院的老师和学生，当然，老师就是何颜和晏慈，这是早已统一过口径的。

　　不过，李小璐虽然只有十六岁，可精得很呢，李斯一举一动都没能逃过她小人家的法眼，虽然李斯已经很有效的掩饰了，但李小璐还是隐约觉得有点不对劲，因为好像每个人都对李斯很熟悉，女人的第六感是很准的，李小璐这才有此一问。

　　李小璐笑得跟朵花似的，挽着李斯的胳膊娇声娇气地道：“哥……咱俩谁跟谁啊，你就跟我一个人说嘛，我保证不说出去，你还不了解我吗？我是那种没心没肺乱说话的人吗？快说吧。”

　　李斯还真有点想直截了当的告诉她算了，不过还是忍住了没说，毕竟一拖二常见，一拖二十多就太逆天了，说出来，还真有点担心李小璐接受不了，李斯笑道：“其实真的没什么可说的，如果你真相信这么荒谬的事，那我表示很遗憾。”

　　李小璐用威胁的眼神瞅着他，道：“真的？”

　　李斯点头：“比李时珍还真。”

　　李小璐见问不出什么，索性也就不问了，心里却是暗暗地道：你不说，难道我还不会暗中观察吗？！

　　……

　　中海市国际机场，郭忠武和刘仁爱等人保护着带着大墨镜和口罩低调入场的女士们在候机厅坐了下来，红牛他们也全都跟郭刘二人一样，统一的穿着同款同色的黑西装，带着墨镜，十足的保镖味儿，一丝不苟的把其他乘客分隔开来，搞得那阵仗就跟拍电影似的。除了小雅和顾英姿，大家都是头一次坐飞机，虽然之前她们都在电脑上恶补了一下，但依然很好奇，四处张望。

　　李斯单独一个人站在候机厅门口等着即将到来的卢浩强和庄秋蓉，因为庄秋蓉提前跟他讲了，市局的一哥也会过来给他们送行鼓劲，所以李斯提前换好了警服。

　　不过，李斯来得有点早，这也是没办法的，人多，怕耽误了。

　　很快李斯就成了众目睽睽的目标，身穿警服的李斯实在是太惹眼了，几乎所有进出的乘客都会向他看过来，尤其是女性，不论大姑娘还是小媳妇，好多人都忍不住捂住了嘴，满眼的小星星，还有好几个来中国观光的外国女游客更是主动大胆，纷纷过来表示要跟李斯合影，李斯无奈的咔嚓了两次之后，急忙把墨镜戴上，以免再被骚扰，但是，区区的一副墨镜又怎能遮掩得住，不，应该说戴上墨镜的他反倒吸引了更多的老外过来请求合影。李斯不厌其烦，不敢再站在这么显眼的地方，转身掉头，打算去机场商店躲一躲。

　　无独有偶，正好有一架从纽约飞往中海的飞机到了，一大伙美国女郎从里面走出来，迎面就看到刚刚摘下墨镜的李斯，现场立刻就轰动了，热情开放的美国女郎就好像发现了新大陆一样，立刻就把李斯给围住了。

　　好不容易摆脱了她们的纠缠，李斯快步走到机场商店，心说这警服还是不能穿啊，谁会知道原来自己穿警服这么容易招蜂引蝶呢！难道现代的女人也跟男人一样喜欢制服诱惑？

　　李斯走到垃圾桶前，把一大叠香喷喷的小巧名片扔了进去。

　　刚在免税店里躲了十分钟不到，庄秋蓉的电话就来了，说是市局领导已经到了，问他在哪，李斯说了一声，向候机厅门口走去。

　　几个穿警服的人出现在门口，看到李斯走过来，均是眼前一亮。

　　领导是个五十岁左右的中年人，略微有点胖，但很精神，大背头梳得一丝不苟，低调的灰色西服和红色领带，很有领导的范儿，很亲切的和李斯握了握手，勉励了一番，几句话说完就坐着一辆奥迪a6离开了，很有效率的作风。

　　卢浩强和李斯也是老熟人了，在李斯的肩上轻捶了一拳，笑道：“为什么咱们俩都一样的警服，你穿着就比我穿着好看呢？”


第644章 揍死你

　　李斯呵呵一笑，正要说话，正好有个拖着LV小皮箱的俏丽空姐朝自己这边走过来，一双乌溜溜的眼睛一直往这边看，不过还好，国内的女孩怎么都比老外要矜持得多，虽然红润润的小嘴无声的哇了一下，一副被身穿警服的李斯惊艳到了的模样，但始终没有过来搭讪，李斯很绅士地冲空姐颔首微笑，转脸道：“我去换一身衣服，警服太扎眼了。”

　　看着转身就走的李斯，卢浩强瞄了那空姐一眼，空姐根本连看他的兴趣都没有，卢浩强酸溜溜地道：“人比人气死人啊，小庄啊，忠告你一句，以后你要是找男朋友的话，千万别找李斯这样的。”

　　忽见庄秋蓉有点心不在焉的样子，卢浩强微一错愕。

　　庄秋蓉哼哼了一声，煞有介事地道：“卢队你说得没错，要是找李斯这样的，纯粹就是添堵呢！”

　　卢浩强忍着笑，道：“我们也找地方换回便装吧。”

　　庄秋蓉应了一声。

　　李斯买的机票是商务舱，头等舱没有那么多票，放眼望去，商务舱靠前的位置都是美不胜收，那些乘客们全都傻了眼，纷纷猜测这是哪个电影公司有如此强劲的实力，拥有这么多优秀的美女演员呢！还有很多本来是坐头等舱的客人也纷纷要求转到商务舱来，仿佛远远地看一眼美女也能多长一斤肉似的。

　　中村小雅和顾英姿等人忙着教她们系安全带，美女们都有些紧张，毕竟是第一次坐飞机，这时候，空姐也过来了，一个个的都被眼前美女环绕的景象给惊得呆了。

　　庄秋蓉和卢浩强的机票是单独买的，所以位子跟她们离得很远，李斯坐在龙吟香和南宫小美一起，小声的聊着，不时的发出愉快的笑声。

　　不久，飞机就起飞了，经过一段时间适应之后，大家很快就放松了紧张的情绪，开始有说有笑起来。

　　中海飞新加坡大概需要五六个小时，一般来说很多旅客都会选择小憩一下来度过这段时间，就算找人聊个天什么的，也不可能聊这么久，但美女们精神十足，一直叽叽喳喳的说个不停。

　　李斯正在询问龙吟香的魂力恢复问题，忽然身后传来一声娇喝，紧接着就听有个男人惨叫了一声，李斯忙解开安全带，站起身来，就见顾英姿正用手指指着两个孔武有力的彪悍男子，喝道：“滚开！要不然连你们一块儿揍！”

　　李斯忙向众女做了一个坐在原地别动的手势，快步走了过去，走到甬道上时，地毯上面一个身穿白西装的青年倒在地上，一张油头粉面的脸露出痛苦的神情。

　　李斯刚走过去，顾英姿已经和那两个应该是保镖的男子动手了，顾英姿是古武者，练的是峨眉派的小巧近身的武功路子，在飞机上的狭窄环境下，更是得心应手，三招两式就把那两个保镖也干脆利落的放倒了。

　　“发生什么事了？”李斯问道。

　　众女七嘴八舌的争相告诉他刚才发生的事情，原来，地上躺着的那位白西装青年走过来跟坐在后面的聂小倩、谌慧娜、宁东东她们搭讪，但没人理他，大家都很讨厌他那双贼溜溜的眼睛，白西装青年居然并不气馁，反而嬉皮笑脸的作势想去搂聂小倩的香肩，聂小倩吓了一跳，叫了起来，顾英姿一看那白西装青年猥琐的模样就知道发生了什么情况，立刻上前，一句话也没说，直接揪住胆大包天的傻叉，膝盖一顶，白西装青年顿时就惨叫着捂住下面，成了一只虾米，两个保镖见主人挨打，忙跑了过来，却被顾英姿两三下就搞定了。

　　老婆差点被人非礼，李斯顿时火冒三丈，探手抓住那人的衣领，一把就举了起来，喝道：“连老子的女人你都敢动歪脑筋，你想死是吧？”

　　一巴掌扇去，那倒霉鬼的脸立刻就肿了起来，李斯左右开弓，打得他牙齿乱飞，鼻血乱溅，连他老妈都认不出来，与此同时，红牛和杨红花也兴奋地对着那两个保镖一通乱踢，第一次使用内力扁人，那可是很爽的。

　　这时空警赶到，向李斯出示了证件，喝令李斯放人，李斯松开手中的猪头，往地上一扔，那傻叉已经满脑子浆糊，快被打晕了。空警组建是从2004年开始的，2006年正式上岗，是正式的警察编制，在航班上执勤的时候是不会穿着警服的。

　　今天航班上有两个空警，一个在经济舱那边执勤，一个就在商务舱这边，都不是新人了，跟过的航班上百趟都有了，可今天这种场面，还是头一次，这名空警娴熟的召来空乘人员把被打伤的三个人扶到座位上，自己则把李斯叫到了值班间。

　　“你知不知道在飞机上打人是很严重的罪行？你叫什么名字？”空警真的恼了，乘客在自己的眼皮底下被打成这样，等下了飞机，自己恐怕也得受处分了。

　　“别紧张，打人的我又不是你，喏，证件，你自己看。”李斯取出崭新的警官证。

　　空警脸色更是阴沉，忍着怒气，道：“你这是知法犯法，中海刑警总队的就能随便打人么！”

　　李斯一脸轻松地笑道：“你说得没错，警察没什么了不起，不过那个傻逼居然敢当众调戏我老婆，我问你，换了是你，你能忍得住吗？”

　　空警道：“可以警告，不一定非要用暴力解决问题！还好你在这里才亮出身份，要是你刚才自认是警察的话，你知道会带来什么样的负面影响吗？警察在飞机上大打出手，你的警服难道不想穿了？”

　　李斯耸耸肩，一副无所谓的样子，道：“打完这次警察搏击大赛，我也准备撂挑子走人的，所以，你吓不倒我，做人嘛，就要快意恩仇，如果连自己的女人都保护不了，那还配当一个男人吗？打他一顿算什么！”

　　空警的面色缓和下来，显然他也很赞同李斯刚才所说的话，如果连自己的女人都无法保护，那也太窝囊了。

　　“算了，都是一个系统的，我也不说废话了，你在这里坐一会儿，我去做个笔录……”

　　空警刚刚站起来，忽然飞机猛地晃动了一下，空警差点摔倒，扶墙的一刹那，他的脸色变了……


第645章 不得已而为之

　　空警立刻意识到不妙，因为这种程度的晃动，很有可能是飞机出了故障，因为机窗外风和日丽，跟天气无关。

　　机舱中的乘客都被这毫无征兆的振动惊吓到了，就连那个被打成猪头的倒霉蛋也暂时忘记了疼痛，眯成一条缝的眼睛迸射出惊恐的光芒，人们有的惊呼，有的捂住了嘴，有的被震惊得大脑一片空白。

　　如果这个时候还有人能保持冷静镇定的话，一定能发现飞机正在朝下飞行，起先突如其来的摇晃震动，停止了不到五秒钟，紧接着飞机又开始发出稍稍弱了一些的振颤。就在这时，机舱里传来机长的声音，柔和的男中音不疾不徐的表示飞机出了一点小故障，但很快就会排除之类的话。这是例行公事！有过很多次乘机经验的乘客都知道这只是机长在安慰人，就好像医院里的医生对垂死的病人说，你放心，你的病很快就会好那种废话是一样的。

　　空姐们的步伐更快了，她们一边尽量保持脸上的笑容，一边劝告乘客保持镇静，扣好安全带，不要离开座位，事实上，空姐们也已经心慌意乱了。

　　机身的摇晃没有停止，反而更加连续起来，乘客越发的惊慌，有人哭了起来，也有人在咆哮，每个人的脸上都充满了绝望。但何颜他们却是仅仅被其他乘客的情绪弄得有一点点紧张而已，因为她们知道，就算飞机发生故障，李斯也有办法解决。

　　飞机空难的概率其实要比汽车和火车低得多，之所以人们经常能从电视上看到某某国家发生空难，乘客和机组人员无一生还这类新闻，那是因为汽车发生事故很平常，根本就算不上新闻了，而飞机失事却是不多，新闻报道自然会有，看上去就好像飞机天天往下掉似的。

　　李斯立刻向驾驶舱走去，他是唯一一个能在摇晃不定的情况下走得如履平地的人，迅速地来到机头，这时候，机组工作人员将他拦了下来，李斯警官证一亮，问道：“情况到底有多严重？飞机会不会坠毁？”

　　这种情况下，别说李斯只是一个警察，就算他是市长省长，都不会有人搭理他，但两名机组人员见他神情从容淡定，均感不可思议，常人哪能在这种情况下保持这样的镇定？似是受到李斯从容不迫的态度影响，机组人员很快为他打开了驾驶舱的门。

　　副驾驶员见是乘客，登时怒了，大声喝骂，李斯冷冷地道：“不要跟我废话，告诉我真相，飞机会不会坠毁，我们还有多少时间。”

　　副驾驶员激动大叫：“滚回你的位子上去！快滚！”

　　从副驾驶员这种已经歇斯底里的状态中，李斯知道事情大条了，如果飞机还能及时排除故障的话，副驾驶员不会是这种精神失常的状态，驾驶飞机的人，心理素质都是非常过硬的。

　　李斯没理会副驾驶员，而是向机长道：“机长，告诉我故障的原因，快！”

　　机长头也没回，但却也很惊讶于李斯这种泰山压顶也不变色的胆色，没有迟疑，机长道：“是发动机故障，备用发动机也马上顶不住了，小伙子，回你的座位上准备写遗书吧。”李斯又问道：“真的无法挽回么？我想确定一下。”

　　机长这时才回过头来，这是一张颇为英俊的脸，年纪应该在三十五岁左右，从他的表情中可以看出，他的心理素质非常好。

　　“无法挽回。”

　　听到这句话，李斯反而微微一笑，道：“机长，我需要一些时间来转移乘客，我想你一定能帮这个忙，在坠机前，多坚持一下。”

　　机长瞠目结舌，几乎怀疑自己听错了：“你说什么？什么转移乘客？你在说转移？”

　　李斯没时间跟他废话，直接打开神之储物空间，一道白光迅速形成门型，李斯向那两个死死抱住一根固定钢管的机组人员说道：“你们两个动作麻利点，不想死的就进去。”

　　李斯虽然极不愿意别人知道自己的秘密，但在这种情况下，李斯不得不这样做，人命大过天，李斯无法在这种紧急关头见死不救，就算是别人知道了自己的这个秘密，那也没办法。

　　两个机组人员瞪圆了眼睛，不可思议的看着这一幕，惊声问道：“这是什么？时光隧道？”

　　李斯不耐烦地道：“快点！你想耽误时间害死大家吗？”

　　话音刚落，飞机已经开始往下坠了，机长和副驾驶员紧张地控制着飞机，机长大声吼道：“小周小李，照他的话去做！”

　　两个人进去之后，李斯立即向一个还绑着安全带却在不远的地方看傻了眼的空姐灿烂一笑，道：“麻烦你，快点组织乘客过来，记住，要有秩序，不要慌张，我担保你们一点事都不会有。”

　　机长一边操纵飞机，一边大声问道：“小伙子，你是异能者吗？”

　　李斯笑呵呵地道：“差不多吧。”

　　机长和副机长肃然起敬，生的希望令他们有些激动。

　　机长大声道：“飞机能保住吗？”

　　李斯没好气地道：“你当我是无所不能的神仙啊！人能保住就不错了！”

　　飞机慢慢的往下栽，机舱里的乘客们几乎是连滚带爬的向机头这边涌来，在这种情况下，单靠空姐和两个空警是不可能维持秩序的，反而在这关键的时刻，郭忠武和刘仁爱这两个龙组队员起到了至关重要的作用，他们两个一前一后和杨红花、红牛他们保护着众女向机头行去，张徨失措的乘客们看到发光的门和李斯，还以为是飞机上的高精尖科技，是个跳伞的门呢，起先没人敢进去，但后面的人一直往前推进，也只能硬着头皮走了进去，副机长一边用镇定的口吻安抚大家，一边紧张地配合着机长操控飞机，不多时，人已经进了三分之一了，轮到众女时，均是向李斯露出轻松的笑容，李斯笑着吩咐道：“你们进去之后维持一下秩序，别让他们乱跑乱碰我们的东西。”

　　众女全部进入之后，庄秋蓉和卢浩强也到了，庄秋蓉张嘴想问什么，李斯冲她一笑：“什么都别问，过后告诉你们。”

　　当全部的乘客和机组乘务人员都进入之后，李斯松了口气，朝两个正副机长道：“好了，任务基本上完成了，你们俩速度一点！”


第646章 赌船（一）

　　“嘭！”的一声，李斯使出全力一脚踹开了厚重的舱门，强烈的气流涌入进来，造成一股犹如凶猛的漩涡的吸力，李斯顺势跃出完全失控了的飞机。

　　狂猛无比的风就好像刀一样侵袭而来，若非圣光护体，李斯又如何能抵挡得住这种气流？

　　不一刻，浩瀚的海面上，失事的飞机轰然巨响，火光映亮了半边天幕……

　　在快要堕入海中的时候，李斯背上的神魂羽翼倏然张开，带着一个美妙的弧线，李斯控制住身体的平衡，然而就在这时，因为对抗气流而导致魂力耗尽的李斯根本维持不了神魂羽翼的使用，五彩斑斓的光芒组成的神魂羽翼倏然消失，李斯哎呀一声，掉进冰冷刺骨的大海之中。

　　一会儿，李斯从海中冒出头来，长出了一口气，就那么在海面上漂浮着慢慢恢复魂力，只需恢复一点点就能从藏天戒里面取出飞艇，然后直飞新加坡了，当然最好是贴着海面飞，那样的话，看上去就跟船在水上走一样，不会引起别人的注意了。

　　十分钟后，李斯取出飞艇，爬了上去，他没有立刻让飞艇飞起来，而是躺在了甲板上休息，海面上阳光温煦，墨蓝色的海水波光粼粼，空气中充斥着咸腥的味道，仰首望天，有种很壮阔的感觉，李斯却是苦笑了一声，这次空难事件自己显露出这种惊世骇俗的能力，到底会产生什么样的后果呢？之前在飞机上情况紧急，无暇多想，此刻李斯却是开始犯愁了，如果只有少数几个人的话，那可能还能保守得了秘密，可是这个航班上至少有三百人了，怎么可能守秘，除非不放他们出来？

　　李斯自嘲的一笑，神之储物空间里面虽然粮食充足，拥有养殖场、鱼塘和稻谷，砝码帝国皇宫的宫女们、南宫孝的少量族人和彭亨州救来的中国人以及关丹研究所的家眷，再增加三百人也绝对不会有问题，但总不能限制他们吧，再说自己的表妹还在其内呢，卢队和庄秋蓉也在。叹息一声，这次可真的是太不走运了。

　　李斯自言自语：看来只能寄希望于他们的人品了，等找个地方把他们放出来，开诚布公的谈谈，再用一点他们没见过的手段来威胁一下，希望能管得住他们的嘴。事到如今，也只能这样了。

　　辨别了一下方向，飞艇贴着海面疾驰而去，李斯则开始忙碌于恢复魂力，他已经感觉到，刚才使用魂力对抗气流之后，魂力基数再次上升，也许这一次可以恢复到三分之一的魂力也说不准，可惜的是飞艇的速度至多只能达到时速六十公里，照这样的速度行进在茫茫大海，实在有点烦人，但也无计可施。

　　……

　　飞机失事前，机长已经跟指挥中心汇报了情况，出了如此重大的事故，所有相关人员都震惊了，救援队马上展开行动，就在李斯的飞艇离开失事海域不久，救援队三架直升机飞临坠机海域的上空……

　　李斯实际上如果呆在原来的地方不动的话，说不定这个时候已经成功获救了，可惜他一心只想着这次曝光神之储物空间的事，忽略了这一点。

　　公海之上，一艘超级豪华的万吨轮船静静的驶来，正在恢复魂力的李斯陡然睁开双眼，因为距离得太远，光凭肉眼是很难看清楚的，李斯马上使用第三魂灵的合体魂技。

　　那是一艘很大的轮船，行驶速度很慢，准确的说，应该是正在减速当中，船身上面用中英双语写着“伊贝尔莎号”，李斯略一沉吟，觉得还是上大船好一点，至少能知道航行路线。

　　半小时之后，李斯已经靠近了那艘巨大的轮船。距离伊贝尔莎号越近，就越有一种仰望城堡的感觉，是的，万吨轮船的体积就跟海上的城堡似的，在他靠近的时候，船上已经发现了他，李斯只能把飞艇的速度降低下来，以免引起怀疑。

　　当一个白人水手抛下缆绳时，李斯瞧了飞艇一眼，还是决定舍弃这艘飞艇，脚尖一捅，把小艇踢了一个洞，海水马上就涌入进来，李斯不想在别人的注视下使用藏天戒或者神之储物空间。上了船之后，李斯向好奇的外国水手道谢，有个穿西装的大块头走了过来，挥挥手把水手们驱散了，不冷不热的要求他出示身份证明，李斯掏出护照，墨绿色的中国护照，大块头看得很仔细，对着照片比对真人，每一页都翻了一遍，才把护照还给李斯，用英语问道：“你怎么会在海上？你不要告诉我，你就靠着一艘小木筏飘到了公海。”

　　李斯没有说自己是飞机失事出现在这里的，因为空难的生还率并不会太高，尤其是自己这样连衣服都没湿的状况，就算只有三岁智商的人都不会相信自己是从已经坠毁的飞机上掉下来的，李斯耸了耸肩，道：“我的游艇沉了，电话又打不通，所以就上了那艘木筏，在海上飘了半天了，幸好遇见你们，否则我肯定会死在海上。”

　　大块头审视的瞧着李斯，李斯坦然道：“你们什么时候会靠岸？我想去新加坡。”

　　大块头讥笑道：“你以为我们这是公交巴士吗？”

　　李斯呵呵笑道：“那你们的船会去什么地方？”

　　大块头喝道：“少嬉皮笑脸，我们救了你，你是否应该表示一下你的感激之情呢？”

　　李斯道：“这是当然的，这可是救命之恩啊。”说着，拿出一个信封，里面是他从银行兑换来的三万美元，厚厚的一叠，准备到新加坡后当零花钱的，李斯毫不犹豫的拿了出来塞给大块头，问道：“先生怎么称呼？”

　　大块头感受到信封里的厚度，两眼闪过一丝兴奋的光芒，一边回答道：“叫我卡恩就行了。”一边检查信封里的货币，当他看到全都是一百面额的美元时，脸上笑容犹如鲜花一般，左顾右盼了一下，飞快地把信封塞进上衣内袋。


第647章 赌船（二）

　　卡恩很满意李斯的诚意，马上就一改之前的冷漠，热情洋溢的搂着李斯的肩膀道：“走，跟我喝两杯去，你知道自己正站在伟大的伊贝尔莎号的甲板上，在这里，你能享受到最香醇的美酒，最火辣的美女和最刺激的游戏，对了，你的名字是什么？”

　　李斯报出了自己的名字，问道：“这艘船是干什么的？”

　　卡恩呵呵地笑道：“李，你不是很聪明啊，一艘停在公海的豪华轮船，你觉得这是什么地方？”

　　李斯心中蓦地一动，脱口道：“该不会是赌船吧？”

　　卡恩一副很豪迈的表情，道：“你猜对了，中国小子。”

　　汗，电视上不都这么演吗？有什么难猜的，居然是赌船，岂不是可以在去新加坡之前大捞一笔了？

　　“我的天，我竟然在一艘这么豪华的赌船上了，我能去玩两把吗？”李斯装出兴奋和期待，摩拳擦掌。

　　李斯这种表现，卡恩看得太多，热情地道：“当然可以！不过，你看到了，伊贝尔莎号有四层，最下面的两层是供普通客人玩的，上面两层才是给真正的有钱人玩的，对了，你还有钱吗？”

　　居然试探老子，李斯呵呵一笑：“钱不都给了你吗？不过我还有两万块人民币。”说着拍了拍胸口，那里正是放钱包的位置。

　　卡恩耸耸肩，道：“两万块人民币，好像不是很多，我建议你先填饱肚子再去玩。”

　　李斯笑道：“呵呵，好，卡恩，我邀请你一起，顺便再问一下，这艘船在公海上会停留多久？因为我还要去新加坡办点事。”

　　卡恩道：“我可不敢去吃东西，现在是我当值的时间。”原来，卡恩只是赌船上的保安小头目，他告诉李斯，伊贝尔莎号后天正好要结束这趟航程返回，第一站就是新加坡。国际警察搏击大赛正好是在大后天举行，时间上居然正巧。

　　……

　　收了李斯一笔不菲的好处的卡恩很周到的把李斯领到用餐的地方，然后返回自己的值勤岗位。

　　餐厅的客人寥寥无几，虽然已经是十一点多，用餐时间已经开始，但这个时候很多人都在赌台上征战，根本无暇用餐，就算是有人肚子饿了来吃饭，也是匆匆解决，来一趟赌船也不容易，吃饭什么地方不能吃，何必在这里浪费宝贵的时间。

　　李斯随便吃了一些，利用合体透视魂技观察了一下，径直前往赌场大厅，没有人注意到他，来到大厅的途中，还有一个打扮入时的少妇冲他嫣然一笑。

　　把钱包里的两万人民币按照美元的汇率兑换成三千一百块的筹码，李斯先在面积极大的大厅看了一遍，赌船上原来跟澳门的赌场差不多，百家乐、牌九、骰子、大小、鱼虾蟹、三公、21点，如出一辙，说起来，这么多种玩法里面，最赌技巧的就是21点和梭哈，这也是李斯最不愿玩的一种，变数较多，如果人家不跟，还浪费时间，李斯最喜欢的，当然是简单得连六岁小孩都会的大小和掷骰子分单双了，李斯看了一圈，找了一个赌大小的赌台坐下。

　　在大厅里赌钱的有很多都是来自国内或者港台的小白领或者家庭主妇，内地的小干部也不在少数，真正的大款，都在上面的VIP区玩。船上的荷官和女侍者都很漂亮，就连普通厅的装潢也非常豪华，真不知道上面会不会是照着皇宫来建的，李斯看到同一台的赌客们大多都是一百两百的押，连押五百的都不多，所以他也不急着马上就杀人家赌场一个落花流水，每次都只是略比别人的筹码多一点点，靠着合体透视的魂技，一个小时之后，李斯的筹码变成了两万多美元。

　　但随后他的好运气似乎就此终止了，在连输了三千多美元之后，李斯带着赌红了眼的模样，把剩下的两万美元全部押了下去。赌客们均是露出了不屑的表情，一般在赌场有经验的人在接连受挫之后，都会选择退出，或换张台子，或干脆去酒吧喝杯酒调整一下运气再重返赌台，很多人都认为李斯这孤注一掷的一把肯定也输定了。

　　当骰盅打开的时候，所有人都是情不自禁的惊呼起来，李斯赢了！

　　李斯兴高采烈的给了荷官一个一百美元的筹码当小费，紧接着就开始重拳出击了，四万美元全部押了出去。

　　结果，李斯连赢了三把，兴奋的李斯收起三十多万美元的筹码，道：“事不过三，不玩了不玩了。”

　　李斯把筹码换成了五万一张的现金支票，又把两万余头兑换成现钞，来到甲板上，找到之前把自己救上来的水手，把钱塞了给他，那水手得了这一笔意外横财，激动得说不出话来，李斯拍了拍水手的肩，返身离去。

　　开了一间豪华房间，李斯把手机办了一个国际漫游，先给叔叔婶婶打了个电话，结果叔叔婶婶还以为他是到了新加坡报平安，说了一番多照看着点李小璐和为国争光的话，李斯挂掉电话之后，嘟哝道：“飞机失事的消息原来还没向外界公开啊！”

　　在房间睡了一觉，李斯晚上又出动了，又赚了七十万美元之后，已经是第二天了。李斯出手阔绰，见人就发小费，一时间船上的荷官和侍者都认识了这个英俊小帅哥。

　　凌晨结束回到客房之后，李斯开始修炼魂力，到了下午两点，李斯的魂力已经恢复到三分之一的境界，这种境界，已经进入了神魂境了，这是一个重要的关口，一进入神魂境，魂力恢复就更加快速，李斯预计最多一个星期，就能达到四级初阶了。

　　想到明天伊贝尔莎号就会抵达新加坡靠岸，李斯又头疼起来，那三百多名乘客的嘴巴是李斯的心腹大患，如果异能的身份曝光了，就会面临无穷无尽的麻烦，可以预见的是，国家有关组织绝对会对自己有兴趣，而且机上的乘客当中还有不少外国人，李斯就叹息起来，这次空难事件，简直就是让人郁闷得想死啊！完全寄托于他们的人品，李斯还真是不放心，而且，这次空难事件居然一个人都没死，这能说得过去吗？

　　想到这里，李斯踌躇了一下，打开神之储物空间，把机长、卢浩强和庄秋蓉放了出来……


第648章 保密

　　卢浩强和庄秋蓉一出来，全都一副很亢奋的表情，不光是因为劫后余生，还有神之储物空间的神奇，那样一个神奇的地方，就好像科幻片一样，身临其境在未知的领域里，不管是谁都会又惊又喜的。

　　“好吧，我承认，其实我是一个异能者，你们所处的地方，是我的异能形成的单独空间，也就是说，那里是完全隔绝于这个世界的空间，你们还有什么要问的，就一次性问出来吧。”李斯没等他们先开口，首先就坦白承认了。

　　“李斯，这是什么地方？船上？”卢浩强感觉到脚下微微的晃动，问道。

　　李斯把自己跳出飞机后遇上一艘赌船的事说了出来。

　　庄秋蓉的眼神是闪着光的，神之储物空间里面的一切都是那么不可思议，听李斯说完，并没有多去理会那些旁枝末节，庄秋蓉直接就把自己想了一整天的事情说了出来：“李斯，你考虑过用你的异能为国家效力吗？”

　　李斯翻了个白眼，一副早知道你们会这样的表情，道：“我是个不喜欢受到约束的人，我只想过平平淡淡的生活，如果不是突然发生空难，我不会把自己的异能曝光出来。”李斯瞥了神采奕奕的卢浩强一眼。

　　庄秋蓉还待要继续游说，李斯伸出手掌阻止了她，道：“我们先别说这个话题，我们来商讨一下，如何才能保守这个秘密，因为这事关重大，我不希望这件事传扬出去，我想继续我的平静生活。”随后，又补充了一句：“当然，如果祖国有需要，我不会推拒。”

　　卢浩强眼中流露出赞赏的神情，但很快就从赞赏变成了忧虑，道：“小李，你这个异能实在是太逆天了，我是这么想的，你那个空间里面的容量那么大，完全可以容纳好几千人，这对小规模的战争来说，绝对是能起到制胜的关键作用的，试想一下，假如有些别有用心的人借用国家的名义让你帮他们实现个人野心，那又该怎么办？”

　　卢浩强和庄秋蓉都是刑警身份，这一层其实已经是在脑子里想了多遍的，卢浩强此时提出来，实在一点也不奇怪。

　　李斯呵呵笑道：“如果目标是外国的敌对势力，我义不容辞，如果是利用我达到个人野心目的，我会让他生不如死，谁敢逼我做我不愿意做的事，我会让他一辈子都后悔。”

　　卢浩强心忖，如果事情有这么简单就好了，真正有势力有本事的人，根本不用亲自跟你碰面，在幕后操作就行了，你又能做什么？再说了，国家其实是一个很模糊的概念，你又怎么分辨是在为国家出力还是在为某个人出力？不过，这些话卢浩强是不会说出来的，卢浩强点了点头，忽然面色一变，道：“距离飞机失事已经一天了，这件事新闻媒体知不知道？”

　　卢浩强知道，假如还没曝光的话，事情还可能可以得到控制，卢浩强心中想的是，飞机失事这件事上头是可以隐瞒下来的，就说飞机突然发生故障，临时在某个机场维修，动用国家的力量来封锁这个秘密，国内的乘客好办一点，毕竟是自己国家的人，只要稍稍威胁一下，再许给他们一点好处的话，加上李斯是挽救了他们生命的恩人，相信这件事是可以掩盖的，至于机上的外籍乘客，可以让他们签署保密协议，适当的震慑一下他们，实在不行就软禁，不管怎样，李斯是绝对要掌控在国家手中的。

　　卢浩强瞧了庄秋蓉一眼，眼神闪亮。

　　不愧是合作过的搭档，庄秋蓉马上就明白了老队长的意思，道：“我马上打电话！”

　　好在因为飞机失事的事并未向公众公开，因为整整一天的时间里，搜救队没有发现任何一个遇难者的尸体，这是极不寻常的，有关方面处理得愈发小心，严密封锁消息。

　　电话一个一个打出去，李斯听得不耐烦，道：“你们忙你们的，我去赌场转转，有什么消息就打电话给我。”说罢，推开房门就闪人了。

　　庄秋蓉是在给爷爷打电话，只有通过军方渠道来解决这件事才最牢靠，李斯和卢浩强都帮不上忙，所以也没有阻拦李斯的离开。

　　就在李斯从赌场中又提了一百万美元的款的时候，伊贝尔莎号的上空传来轰轰的响声，赌船如临大敌，因为有三架武直10威风凛凛的盘旋在伊贝尔莎号上方，武直10是国内昌飞公司按照法国虎式直升机改进的机种，战斗力能和美军的阿帕奇媲美，这是一款能够对付坦克并装载了空空导弹、反坦克导弹和机载火箭弹的作战直升机，威慑力不是一般的大。

　　赌船的老板那叫一个郁闷，没想到自己的船都已经在公海上了，中国的军方还这么肆无忌惮的玩得这么高调，船上一片惊慌。

　　就在众目睽睽之下，三架武直10从船上接走了三个人之后，连招呼也没打一声掉头就飞走了，赌船的老板这才知道是虚惊一场。

　　就在其中一架直升机上，李斯见到了庄秋蓉的爸爸庄建国大校。

　　“小伙子，你的异能是怎么来的？”在一番程序化或者说是一番漂亮话之后，庄建国就直接询问起来。

　　李斯微笑道：“我想应该不是捡来的吧。”

　　庄建国笑了起来，见李斯不说，也没追问下去，而是唠家常似地问道：“你跟蓉蓉是怎么认识的？”

　　李斯笑着道：“庄大校，这个问题您可以去问庄队，还是说重点吧，您准备怎么来保守我的秘密？”

　　在电话里，庄秋蓉就已经跟爷爷还有父亲交谈过这方面的事，庄建国当然希望能笼络李斯为军方效力，这也是老中将庄忠轩的意思。军队的效率是非常高的，仅仅在此时此刻，庄忠轩中将那边就已经把李斯祖上三代的资料都调查清楚了，简直没有一点有价值的情报。

　　庄建国和蔼地道：“这件事牵涉到外国人，所以需要慎重对待。”

　　李斯淡然地道：“那么，等到了地方，我把机上的乘客都放出来，这件事就跟我没什么关系了，怎么保密，你们去想吧。”


第649章 加入龙组（一）

　　好一个跟我没关系，庄建国面色微愠，的确无可否认，李斯的异能的确值得重视的，而庄建国本身就是国家秘密部队龙组的二组指挥官，龙组又分一组和二组两个部门，一组实际上就是异能者组成的，一组的指挥官商青云，二组是特工组成。也就是说，即便招揽了李斯加入龙组，最终还是会归属到一组商青云的旗下，而不是他庄建国的营中。

　　这当中其实也是很复杂的，李斯的情况庄秋蓉已经跟庄建国说了，可以说，以李斯的本事，既是古武者也是异能者，加入一组还是二组，一方面由李斯自由选择，另一方面，谁挖掘到这个人就归谁指挥，但李斯如果不愿意加入，那就是说，他不在国家掌控之内，当然，如果他不犯事的话，国家也不会理会，但那是一般情况下的规则，问题是，李斯的异能含金量极高，上头绝对不会失之交臂，万一这样的异能者被敌国挖走的话，损失就太大了，庄建国也好，商青云也罢，谁又能负得起这个责任？

　　尽管心中不悦，但庄建国还是和颜悦色的笑了起来，道：“小李啊，我知道你不愿受到束缚，但是我觉得我们开诚布公的谈一谈比较好。”向卢浩强和女儿庄秋蓉瞧了一眼，道：“卢队长，蓉蓉，接下来你们不管听到什么，都属于国家一级机密，不可泄露，你们懂吗？”

　　卢浩强肃然道：“庄指挥请放心，我懂，就算我卢浩强死，也绝不泄露一个字出去！”庄秋蓉也点了点头。

　　庄建国满意的微笑了一声，这才向李斯道：“小李，蓉蓉跟我还有他爷爷都提过你，上次你在澳门横扫黑帮的英勇事迹，我也是知道的，我很欣赏你嫉恶如仇的作风，不过下次还是要三思而后行啊，毕竟我们国家还是以安定和谐的国策来治理国家的嘛，你的资料，早就在我的重要关注档案里了，你首先是一个中国人，我们希望你能为国家服务，你能答应吗？”

　　李斯呵呵笑道：“怪不得上次澳门警方那么痛快就放人了，原来是大校先生暗中出力了啊，谢谢你，大校先生，你放心好了，正如你所说，我是一个中国人，这是毋庸置疑的，无论在何种情况之下，我都会坚定不移的站在祖国的立场上的，我之前跟庄队和卢队也表过态，我是个喜欢自由的人，不喜欢被条条框框约束，但是，只要国家需要我，或者国家遭受危难的时候，我一定会毫无保留，挺身而出维护祖国的利益，这一点请大校先生放心。”

　　饶是庄建国这种官场上的老狐狸，也被李斯这番发自肺腑的承诺弄得有些小澎湃。

　　连说了几声好，庄建国脸上的表情柔和了许多，道：“小李，你不用叫我的军衔，你比我女儿还小，就叫我庄伯伯吧。”

　　李斯微笑：“庄伯伯。”

　　庄建国停顿了一下，似是在整理自己将要说的话，没头没脑地道：“小李，你知道什么是国家吗？”

　　这个问题有点大，李斯也不好回答，只能是看着庄建国，等他说下去。

　　庄建国淡然自若地道：“国家不等于一面国旗，不等于一首国歌，也不等于一个国徽，更不等于某一个部门或者某一位领导人，国家的概念在普通人眼中很模糊，有的人认为，国家是由领导人、政府、以及大量为国家服务的公务员组成，其实，国家是由我们全体中国人组成，每一个人都是国家的一份子。”

　　李斯听得连连点头。

　　庄建国眼中流露出一丝复杂的神色，接着道：“你刚才说你会为国效力，我很欣慰，看到你，我仿佛看到了国家的希望，但是，有一点我想纠正，国家的构成是很复杂的，当中涉及到层层面面的东西太多，一般人、或者说就算是体制内的人都难以摸清，你如果只是一个普通的高中生的话，我不会跟你说这些，但是你拥有的能力，已经注定你不可能过一个普通人的生活，虽然这么说对你很残酷，但现实就是如此，我想给你一个忠告……”说到这里的时候，这个拥有军人气质的中年人眼中精光闪烁，表情严肃而又神圣：“你是为国家为国人效力，而不是为某一个部门某一小撮人效力，这一点你一定要分清楚，不要被人利用了你的能力来牟取私利。”

　　李斯直视庄建国，良久没有说话，两人就那么对视了足有两分钟之久，李斯忽然呵呵的笑起来，道：“庄伯伯，请你放心，我会擦亮眼睛的，对了，庄伯伯是属于什么部门？”

　　“龙组！”庄建国的语气中流露出一种骄傲的神气。

　　李斯愣了一下，他当然知道国家早就有龙组这么一个特别的神秘机构，龙世恩那批人不就是吗？但是他没想到庄建国居然就是龙组的人。

　　“那我加入龙组！”李斯的语气很平和。

　　庄建国愣了一下，道：“你刚才不是说你喜欢自由的生活吗？怎么又改变主意了？”

　　李斯微笑道：“因为我觉得庄伯伯你是一个正直的中国人，当然了，我也是有条件的，我希望我加入龙组后，不用朝九晚五，一天到晚的向你报到，我仍然是我自己，我不受你们的约束，我只向庄伯伯你负责，其他人我一概不管，但我可以保证，每年接一到两个任务，如果国家真的有特别的需要，那另当别论，我这个条件还不错吧？”

　　庄建国简直有点意外之喜了，关于异能者，虽然是一组的事情，但他也是同样很清楚的，一组的那些异能者仗着会喷几个火球会穿几面破墙，一个个桀骜得很，一副天最大我第二的得瑟样，有的异能强的龙组队员，连他这个龙组二组指挥官都不怎么尊重，一年到头也不干什么事，却拿着优厚的国家津贴，逍遥自在，往往一年两年都不干一件正儿八经的事儿，但却没办法，谁让人家有特殊能力呢，李斯能作出这样的承诺，庄建国怎不喜出望外？

　　庄建国立即答应下来，在飞机上就迫不及待的打电话回去安排李斯的加入手续，李斯主动提出加入，那么他就算是二组的人了，抢先把档案定下来，商青云也就抢不走了。

　　三架武直10很快在福建某空军基地降落下来，刚刚降落，庄建国的人就已经等候在军用机场，手中是一份等待李斯签字的文件。


第650章 加入龙组（二）

　　庄家果然是拥有着雄厚背景的存在，庄建国以及庄忠轩中将很快就搞定了李斯的档案，三十分钟后，李斯正式加入龙组二组，中校军衔，直接听命于庄建国一人，不需要向其他人负责，同时，每个月国家补贴二十万的津贴，出任务另计，当然，对李斯来说，钱只不过是一组数字，别说二十万，就算给他两百万两千万他现在也不会觉得兴奋了。

　　龙组成员的身份是保密的，而李斯的明面身份却是让庄秋蓉和卢浩强都嫉妒死了，竟然直接就是隶属于首都警方的二级警督，缀钉两颗四角星花，二级警督的级别那可是至少副局（处）级的人才能担任的啊，卢浩强到现在也只是一级警司级别，庄秋蓉则是二级警司，这还是之前破获了一起军火案提升了一级的结果，而李斯这个小兔崽子直接就是二级警督，卢浩强和庄秋蓉恭喜完之后，异口同声的从牙缝里挤出两个字来：“请客！”

　　（关于军衔和警衔，作者一点都不懂，如果写得夸张了的话，还请见谅，小说而已，不必太当真，全是虚构的。）

　　这次空难的事件应该怎么向媒体向公众解释，自然有庄建国一手包办下来，根本不用李斯去操心，事关国家机密，相信也不会有人那么不开眼随便说出去，国外的乘客纯粹是捡回了一条命，加上保密协议和庄建国的大张旗鼓的警告，相信短期内不大可能传扬出去，当然，最重要的是，李斯的名字没有泄露出去。

　　在庄建国的安排之下，乘客们换乘了另外一家飞机飞抵新加坡樟宜机场，官方的解释是飞机发生故障，中途返回，造成了延误。

　　而本来计划是去新加坡参加国际警察搏击大赛的李斯也因为要保持低调，没有参与，代表中海市的人换成了庄秋蓉和卢浩强。不过，李斯还是带着老婆们和保镖在新加坡玩了一个星期才回国。

　　回到别墅时，清一水的大理石和铁栅围墙已经修葺完毕，尤其是大门，整得跟大型企业的工厂似的，还有专门的保安亭，自动闸门一关，俨然就是一个私人禁地，全部都是新的，外面的地上还堆着大量剩余下来的材料没来得及运走，李斯他们一到，就看到房地产部经理梁总正在和安装摄像监控的工人说着什么，李斯心中有些感动，这个梁总，人不错，值得将来提拔一下，在别墅看家的是杨红花手下的十来个人，当初的小混混们，如今已经一个个的精气神十足，俨然有了一丝军人的气质，这是他们的教官郭忠武的功劳。

　　别墅园这边只有红花哥的人，红牛的人都不在，因为红牛手下这批人相对来说年纪都在二十五岁左右，比杨红花的那些十七八岁的少年要老练很多，李斯在去新加坡之前就让他们去采办物资去了，这批物资是关丹研究所的那些科研人员要的，因为有些东西涉及到国家禁止的范围，所以就不能委托给于凯雄的公司了。

　　看到大巴开过来，小弟们纷纷从别墅的各个角落里跑了过来，车在大门口停下时，他们正好站成两排，整齐划一。

　　“李哥！”

　　“红花哥！红牛哥！”

　　李斯微笑着点了点头，豪爽地道：“大家都辛苦了，今天晚上我请客，大家放开了吃，放开了喝！”

　　众人欢呼起来，跟着这样的大佬，实在是最幸福的事了，红花哥和红牛哥还有陈小涛他们几个都已经脱胎换骨，很快就会轮到他们了，这还不算，李斯的慷慨，让他们在家人朋友面前得到了前所未有的尊重，而且，电子厂那块地也马上就要动工盖宿舍楼了，他们所有的人都有份。

　　想到之前还跟苍蝇蟑螂一样踢踏着人字拖在网吧里混吃等死的生活，前途没有，花费的是红花哥的接济，家人瞧不起，街坊的眼光是发自内心的鄙视，之前的那一切，现在都已经成为了历史。二十一世纪最贵的是什么？不就是房子吗？多少人买不起房，多少人注定要当一辈子房奴，那些表面上穿得人模狗样的小白领们，一个月几千块的收入，绝大多数都得交房贷，在外面风风光光，回到家吃咸菜萝卜干，不都为了有一套住房吗？

　　有了房子，这等于可以少奋斗多少年啊！

　　而且，从承建商也就是兰津市于家那边两天前得到的消息，宿舍的规模是按照大两室一厅来建的，也就是说，很多买不起房在外面租房住的家人，将来也可以搬进去住了，最重要的是，大家都住在一起，到时候楼上楼下全都是朋友，天热就在院子里摆上流水席，东家西家不分彼此，一块儿大口吃肉大碗喝酒，何其畅快。

　　现在，就算李斯让他们去死，他们也不会有人皱一皱眉头。

　　……

　　“李斯，婆达甲出现一支雇佣军，人数在一百人以上，以白人为主，有少量黑人，武器应该是现代的领先装备，还有武装直升机四架，你怎么看？”

　　就在红牛的人刚刚把一批采办来的物资送到电子厂仓库的第二天，非洲婆达甲出现了变故。

　　李斯敏锐的察觉到不对劲，婆达甲在非洲是一个很小的国家，全国人口也不超过一百万，并且矿藏也不算多，相比其他非洲国家的丰富矿藏，这里也只能吸引到规模不大的商人，所以，应该不会有哪一个矿场的矿主会不惜成本的请来雇佣军，除非目标是自己。

　　“小心戒备，提高警惕，多增派侦察兵。我马上过去。”

　　“嗯，你也该过来了，荷兰人带来了设计蓝图，等你拍板呢。”龙世恩笑道，语气轻松，龙组就是龙组，国家的骄傲，况且，中国的特种兵是领先于世界的，而雇佣军，多半都是由退役军人组成，如果人数相等的话，中国特种兵玩他们铁定跟玩孙子似的。

　　李斯笑道：“差点忘了告诉你了，我现在也是龙组成员了，职位比你还高哩，我是中校了。”


第651章 招兵买马

　　龙世恩诧异道：“你是说你加入了现今的龙组？”

　　李斯呵呵一笑：“怎么？嫉妒了啊？”紧接着，李斯把在去新加坡途中发生空难的事和后来受到庄建国招揽的事情简要的说了一遍。

　　龙世恩对李斯暴露出神之储物空间的事表示理解，如果换了他，也会那么做，这位年纪不大，阅历却是丰富之极的少校提醒李斯，谨防公器私用的人。

　　李斯也知道这种情况无论在古代还是现代，中国还是外国，任何一个朝代和国家都是一种普遍现象，法律即使再健全，始终都是人在掌管着国家，而不是法律在掌管国家，美国佬向来鼓吹他们的社会有多么多么的自由和民主，全他妈扯淡，他们以为自己都来自火星啊！

　　挂了电话之后，李斯无奈的苦笑连声，正如同卢浩强所说，自己已经不可能过普通人的生活了，李斯很想安安静静的度过他的高中时代，享受大学时代，但如今看来，并不容易啊，婆达甲的事交给龙世恩他们，当然放心，可是现在还不是时候，婆达甲基地如今是刚刚起步，虽然龙世恩和楚衍雄一文一武打理，又有南宫孝和关丹研究所的科研人员帮忙开发新的炼金武器，还有唐川将军的好几百名来自异界的士兵做班底，但现在毕竟还很薄弱，不过去看着场子的话，很有可能会被敌人扼杀在摇篮里。

　　根据龙世恩汇报，皮尔洛虽然表达了同盟的意图，但一直也没有进一步的表示，看来狡猾的皮尔洛是在观望，所以，必须高调的做些事了，不展现出强大的实力，人家皮尔洛凭什么把军权都交给你？目前最重要的就是统一婆达甲，把奥宾纳和卡努的势力连根拔掉，这一切都需要时间，需要周密的部署，需要大量的资源和人力，光凭现有的几百个人几百条枪是远远不够的。

　　当天中午，李斯就把杨红花和红牛两边三十个人都召集在了一起，准备来个战前总动员，哪知还有个熟人也跟着红牛来了，赫然就是当初被王姐一个电话找来揍自己的二犊子，原来，二犊子还是红牛的远房亲戚呢，前两天在街上遇到红牛的时候，忽然发现红牛穿金戴银的，整个人好像都精神抖擞了，二犊子当然很好奇了，于是非要拉着红牛喝两盅，结果红牛也是得瑟的人，就小露了一手，把二犊子当场就给震慑住了。红牛当时也是人逢喜事精神爽，就透露了一点小秘密给二犊子，二犊子苦苦央求红牛给自己引荐，希望能跟着李斯干，红牛是个心细如发的人，也知道李斯去非洲婆达甲发展的事，猜测李斯一定会缺少人手，于是就仗着胆子答应下来，把二犊子给乐得什么似的。

　　李斯召集全部人马开会，红牛想了想，马上打电话给二犊子，让他穿得整齐点过来开会。

　　清一水的豪华汽车停在别墅园里，还有后来买的两辆德国产的尼奥普兰51座大客车，正儿八经的五米高墙，环境秀丽，四座别墅的中间修建成了一个小型的广场，能容纳最少五六百人，当然这个小广场还在建设当中，还没完工，李斯又花了一笔钱，让梁总帮忙找资质好的建筑工程公司给加盖一个全钢化玻璃的顶盖，就好像水立方一样。

　　钱是干嘛用的？钱不就是用来花的吗？

　　“李哥，这是我亲戚，二犊子，您见过的。”趁着还没开会，红牛特意领着二犊子先和李斯碰头。今天二犊子把他们家唯一一件劲霸牌西装穿上了，这家伙，真是典型的乡村小农民，穿着西装还打着领带，偏偏脚上穿着一双山寨版的阿迪达斯，就好像即将去省城打工似的。

　　“李哥！”二犊子点头哈腰的从口袋里摸出一包压得瘪瘪的芙蓉王，看样子是收藏了很久都没舍得抽。

　　李斯微笑着摆了摆手：“谢谢，我不抽烟的，是老熟人了，我记得还有一个叫葫芦娃的对吧？”

　　二犊子一脸谄媚恭敬的笑，连声说是。

　　李斯和红牛交换了一个眼神，聪明人之间是不需要多讲的，李斯向红牛点了点头，转向二犊子道：“既然是红牛的亲戚，那就是自己人了，他们都在广场集合，你也过去吧，我跟红牛谈几句。”

　　二犊子还没听明白李斯的意思，红牛笑着一脚踢在他屁股上，笑骂道：“李哥收下你了，还不滚过去准备开会？”

　　二犊子登时喜笑颜开，手舞足蹈的去了。

　　红牛道：“李哥，不好意思啊，我自作主张了。”

　　李斯笑道：“自己人，那么客气干什么，我正好缺人，婆达甲那边需要很多人手，多一个人就多一份力量嘛。你有什么建议，尽管说来听听。”

　　红牛上次在昌盛服装厂就表现出了自己的能力，就连龙世恩也对他非常欣赏，李斯知道这家伙虽然看上去五大三粗一副莽张飞的模样，但其实如果放在三国时代，那绝对是姜维型的，他手下的那些人和杨红花的一班人里面，肯吃苦的有，敢玩命的有，但能比得上红牛的却没有，这样的人可惜就是投错了胎，生在一个普通的工人家庭，如果是官场家庭，那前途真的是无可限量的。

　　红牛道：“二犊子叫王二牛，王村的村霸，有三十几个游手好闲的混子跟着他混，虽然只知道收点保护费什么的干些没出息的事，但胜在有人脉，王村的人都听他的，我觉得收下他有用处，当然，李哥如果不乐意，我打发他走。”

　　李斯笑着骂道：“少跟我来这套，人都来了，难道还真的赶走吗？”

　　红牛讪笑着不说话。

　　李斯道：“我现在有个事要交给你来办。”

　　红牛胸一挺，道：“李哥你尽管吩咐。”

　　李斯道：“我把陈小涛和魏小政留给你，二犊子和他手底下的人你带着，中海市不是有四个帮派三石帮、双刀帮、铁手帮和金虎帮吗？你给我把中海市的黑道并掉，招兵买马，多招揽一些手狠的，家里比较困难的，也就是没什么出路的人，当我们婆达甲基地的预备役，具体怎么操作你拿主意，不过你一定要看清楚，心术不正和歪门邪道不讲兄弟义气的人渣我不收。”

　　红牛眼前一亮，道：“李哥放心，这一点我会严格把关！”

　　李斯点头笑道：“我相信你的能力，提醒一句，别玩出人命来，别跟警方过不去，钱我不缺，你听懂我的意思了吗？”

　　红牛啪的一声，正儿八经的给李斯行了一个军礼，喝道：“是，长官！”


第652章 力挽狂澜

　　李斯笑着给了红牛一拳，拿出手机，让红牛把账号报了一遍，拨了一千万给他当经费。

　　然后来到广场，向众人宣布即将前往婆达甲支援，李斯没有强迫任何一个人，只是让大家考虑，两天后重新在别墅园集合，开赴非洲战场。

　　在当晚，李斯就开始给二犊子进行洗筋易髓，不过，李斯并没有在他身上下太多本钱，只是让他达到了比红牛和杨红花低两个级别的实力，这样也就足够了，按照古武者的实力标准分级，红牛和杨红花两人已经是黄级初阶了，而陈小涛和魏小政还有杨红花的两个手下则是绿级高阶的古武者，其实，绿级高阶这种等级在古武界已经算是一等一的高手了，卢浩强也只是绿级初阶而已。二犊子能达到绿级中阶的实力，也已经算是很牛逼了。

　　李斯留下红牛、魏小政、陈小涛和二犊子专门负责清扫中海市的黑帮，并要求二犊子召集手下的人参加进来，李斯给他们的帮会命名为“侠义会”，这个名字，着实让大家忍俊不禁了好一阵子。

　　临走的时候，有五个人支支吾吾的表示不愿去那么远，李斯也没有丝毫的不快，反而安慰了他们几句，让他们安心留在国内帮红牛。

　　在前一天，委托杨红花的老妈专门从服装厂订制的两千套军服已经运到了，这两千套军服还是李斯亲自参与设计的，沙漠迷彩，很像是美国佬的军服，但稍稍改动了一下设计，穿在身上很是威风，哪怕是普通人穿了都很是有型，李斯大把的砸钱，用料都是选用最好的，连美国佬的军服也没有这么好，头盔选用的是UN联合国维和部队使用的钢盔造型，加上分批采购来的皮带和战斗靴以及匕首、望远镜之类的装备，均是按照特种兵的待遇来整的，准备奔赴婆达甲战场的二十四个人就在别墅园进行换装，他们也是第一批换装的人，穿上这一身常规军装，整队人的精神立刻就凸显出来，加上他们平时跟着郭忠武的训练，这身行头一整，真的很有精锐军人的风采，连那五个因为家里离不开的人都感到有些后悔了。

　　临行前，李斯和老婆们挥手告别，看着戎装威武的老公，众女均是依依不舍。

　　打发红牛和二犊子等人离开后，李斯简单的向他们解释了一遍自己拥有异能的事，并让他们进入了神之储物空间，随后把新军装放入进去之后，李斯叫了一辆出租车前往机场，登上前往阿尔及利亚首都阿尔及尔的班机，然后再从阿尔及尔转机飞往婆达甲首都开皮纳多。

　　拥有神之储物空间，倒还有省机票的好处，二十四张机票钱啊，也不少了，李斯乐呵呵地想道，而且连他们的出境记录都没有。

　　刚刚抵达开皮纳多，李斯就收到了龙世恩的电话，情况突发逆转，那支白人雇佣军向矿场开火了。

　　不过，并未造成人员伤亡，对方只是试探性的攻击，并开始和龙世恩的军队对峙，龙世恩说在雇佣军当中看到了山田浩光，对方的指挥官外号铁头船长，叫兰斯·戴维斯，放言要求龙世恩的人撤出矿场，否则就采取军事行动云云。

　　李斯在电话这头冷笑，一边让龙世恩进行防御，一边直接来到开皮纳多车行老相识那里买了一辆01年款的北京吉普切诺基！这可是停销了很多年的古董货，不过还很新，不管怎么说，李斯还是想支持国货，李斯支付了六千美元就把车开走了，要知道，切诺基虽然停产停销，但正儿八经要买的话，至少也得十万以上，现在只花了六千美元也就是四万都不到的价钱，实在是挺划算的，可惜，一路狂奔还没到科尔顿镇，车就抛锚了，气得李斯对着车胎就是一脚，车不怕开就怕放，切诺基质量不错，但放了这么多年，还是不行了，李斯狠狠地骂道：“奸商！一堆废铁居然敢卖六千块！回头跟你算账！”

　　李斯抛下了切诺基，立刻召唤神魂羽翼，向自家的矿场飞去。

　　此时，一号矿场已经如临大敌，高墙之上安放着六架火炎炮，他们没有重武器，都是一些轻型武器和步枪、微冲，甚至是弩箭也并不多，如果戴维斯真的强攻的话，矿场根本不够人家打的，这年头，有人还不够，主要还是得有拿得出手的火力，干小日本那些白痴没问题，跟这种配备了重火力的雇佣兵干的话，就太勉强了，就算倚靠龙组队员们的战斗能力和少量的二十二世纪兵器，毕竟是杯水车薪，即便胜了也将会是惨胜。而当前的形势，李斯是不能容许吃败仗的，这肯定会是一场全婆达甲都在看的战斗！

　　李斯在快要抵达矿场的时候，停止了神魂羽翼的使用，他还不想这么快就曝露自己的底牌，落地之后，他施展轻功，迅速奔行于这块充满沙砾黄土的非洲土地，很快他就看到了自己人的侦察兵，二话不说，夺了一辆车就往矿场疾驰而去。

　　他没有直接开进矿场，而是朝着一号矿场外围全速驶去。

　　一边控制着方向盘，一边和龙世恩通电话，龙世恩通过望远镜看到了疾驰中的汽车，他知道李斯的厉害，嘴角露出笑容，道：“祝你打猎愉快。”

　　戴维斯雇佣兵们在一大排的汽车后面整装待发，准备开始发动攻击了，因为试探性的开火并未遭遇还击，他们判断矿场里的中国人没有重武器，几个士兵扛起毒刺肩扛式对空导弹，向一号矿场的围墙瞄准。

　　当年前苏联和阿富汗的战争中，前苏联利用自己武器装备的优势（米-24）几乎将阿富汗游击队赶尽杀绝。在美国的帮助下阿富汗拥有了“毒刺”导弹并对前苏联武装直升机进行强力的有效反击。此后，前苏联武装直升机有来无回。帮助阿富汗打赢了第一次阿富汗战争。

　　这种单兵式防空武器价格低廉，不到五千美元就能买到，但却能对付几百上千万美元的飞机，同样，用于攻破厚实的防御工事也是极为有效的。

　　看到对方拿出单兵导弹，龙组队员们瞳孔急速缩小，龙世恩立即下令散开隐蔽。

　　然而，就在雇佣兵们准备发射的时候，一辆路虎越野车呼啸着疾驰而至，敲碎了挡风玻璃的李斯扣动榴弹发射器的扳机，一颗照明弹轰声射去，紧接着又是一枚烟雾弹轰了出去，然后就是大威力的破甲弹，一通猛射……


第653章 终结者

　　“去你爷爷的！”李斯一边猛搂火，一边把油门踩到底，路虎就是路虎，在非洲这片坑坑洼洼的大地上仿佛如鱼得水，时速两百的高速度犹如龙卷风一样就冲了过去，无数子弹砰砰啪啪的射来，李斯趴下来躲避子弹的同时，利用合体透视的魂技，根本不需要冒头出来看路。

　　一顿狂扫之下，那几个手持美制毒刺单兵导弹的雇佣兵猝不及防，两个人没来得及发射，还有两个直接冲李斯的路虎射了过来，剧烈的轰声仿佛震动了大地，早已用视线锁定了他们的李斯在飞驰的途中猛然刹车，轮胎摩擦地面的怪声甚至盖过了枪声，却恰恰的躲过了导弹的攻击。

　　轰的一声，李斯直接踢开车门，借助钢板夹心的车门为掩护，和对方近百名雇佣兵对射，借助了合体透视魂技的精准度，几乎是弹无虚发，无数子弹泼洒在车门上，那扇车门早已被打成了筛子，然而，没有一颗子弹能给李斯造成伤害，而榴弹发射器那威力强劲的破甲弹，连普通的钢板都能射穿，击中人体的时候，全是毫无例外的穿透骨肉，甚至一颗子弹解决两个雇佣兵，仅凭他一个人的力量，就把对方打得抬不起头来，李斯打得兴起，左手用力把车门摧枯拉朽的扯了下来当做盾牌，一边打，一边向对方阵中走。

　　恐怖，这一切都太不可思议了，李斯用前臂举着车门护住头脸，根本就不会视线受阻，就那么堂而皇之的走向雇佣兵们，枪枪弹无虚发，子弹落雨般倾洒过来，打在破烂的车门上，迸射出灿烂的火星，一直走到距离敌人还不到十步的距离，榴弹发射器倏然收起，仿佛变魔术一样，手中又多了一把MP5，就好像对着大屏幕打游戏一样，三发点射，迅速地收割着这些雇佣兵的生命。

　　戴维斯从起先的不屑嘲讽变成惊讶和震撼，再到恐惧，这还是人吗？看都不用看，就拥有这样的精确度，甚至子弹连对方没有遮掩到的部位都射不透。

　　“终结者？！”戴维斯脱口惊呼！也就只有科幻大片终结者才有这样的本事了！

　　毫无悬念的溃败，他们是雇佣兵，不是机器人，李斯如同死神一样挥舞着镰刀快速收割他们的生命，随着他的靠近，雇佣兵们终于承受不住这样的打击，全都崩溃了，他们抛弃了阵地，边打边退。

　　三十发弹匣的MP5微冲根本不耐打，李斯一件一件的往外掏武器，从容得让人疯狂。

　　戴维斯被两个死忠拖了就走，狡猾的山田浩光早就发动了汽车一溜烟的跑了，一号矿场中，战士们冲了出来，黑压压的一大片席卷而来，但他们终于还是来晚了，连残羹剩饭都没吃到，直接就只能是过来清理战场了。

　　李斯将破破烂烂的车门丢掉，拦住要追赶的人，道：“不要再追了，先查清楚对方的底细再说。”

　　……

　　打扫完战场，李斯被战士们簇拥着回到矿场，把杨红花他们放了出来，紧接着，又将军服等物资拿了出来交给专门的人分发下去，多余的进行库存，大家换装完毕之后，终于有了正规军的感觉了。

　　在大家喝酒庆功的时候，一名龙组特工返回矿场，报告说已经找到了雇佣兵的老巢，原来那些白人雇佣兵全都来自一个代号为“NDS”的雇佣兵团，根据针孔摄像器传回来的音像显示，NDS雇佣兵团此次是受雇于山田浩光所在的仁川会，经过刚才一番恶战，那些雇佣兵死亡人数达到四十二人，伤者三名，其中两个伤者是奄奄一息，没有挽救价值，还有一个下肢被打残，如果不进行抢救的话，也是必死无疑，特工们正在审问，不一会，负责审问的特工过来报告，对方什么也不肯说，两名重伤者当场击毙，另一名也快要翘辫子了，李斯轻描淡写地道：“不说就不说吧，直接干掉！”

　　龙世恩一边让他们继续监视摄像仪器传回来的图像，一边阴沉着脸说道：“NDS太大手笔了，连单兵防空导弹都出动了，我们的火力根本无法抵抗，如果不是你及时赶到，今天死伤惨重的就是我们，在南宫先生研制出新式武器之前，我觉得我们应该购买一批重武器。”

　　李斯点头称是：“的确应该，如果没有重武器震慑，恐怕我们也不能在婆达甲待下去，等南宫孝研制成功，还有试验阶段，时间上不充裕，况且NDS这次吃了这么大的亏，一定不会善罢甘休，日本仁川会也有可能反咬我们一口，想要保住胜利果实，不容易啊。”李斯想到之前接触过的泰国七星帮的迪亚布马，马上取出电话打了过去。

　　电话信号不是很好，沙沙的杂声很多，响了四下，对方接了电话。

　　“喂，你找谁？”迪亚布马的声音因为信号的缘故有点失真。

　　“我是李斯啊，前段时间在明公县跟你买枪支的中国人。”

　　迪亚布马声音的分贝提高了：“原来是李先生！呵呵，我们一直到现在都还在津津乐道的谈论你的事呢！李先生找我是不是要进货？”

　　“你猜对了，不过这次我要的是重武器，越重越好，你有什么货？”

　　迪亚布马吃了一惊，道：“重武器？！上次那批货都不够吗？”

　　“那只不过是小打小闹，你别告诉我你妈七星帮没有啊。”

　　“李先生，你也猜对了，我们没有那种货，你知道的，重武器查得严，销得慢，容易造成资金积压，所以我们不做的。”

　　“那你有没有渠道？哦，你把渠道告诉我，我会支付你们一笔优厚的酬劳，顺便再跟你们买一批弹药。”

　　李斯也知道人家做生意的，不可能会把进货渠道说出来，但病急乱投医，这也是没办法的事情，只能厚着脸皮问一下了。

　　果然，迪亚布马道：“不好意思啊李先生，我只是负责发货，进货上家是谁我也不知道。”

　　李斯叹息一声，道：“哦，那样的话，没关系，我以后还是会照顾你们的。”

　　“等一下……”迪亚布马忽然道。

　　李斯心中一动。


第654章 摩纳家族（一）

　　“李先生，因为我们是朋友，所以我才告诉你这个信息。”迪亚布马沉吟了一下，继续道，“是这样的，摩纳家族你听过没有？”

　　“摩纳家族？从未听过，怎么了？摩纳家族能买到重武器吗？”

　　迪亚布马道：“不错，摩纳家族是欧洲极有势力的真正的上层家族，势力范围遍布整个欧洲，影响力覆盖全球，经营着各行各业的生意，你竟然没有听过摩纳家族。现任家主卡萨诺先生七十岁了，据说是患上了什么病，全世界最好的医生都看不好，我想，你是魔术师，会不会有办法看好卡萨诺先生呢？而且我听说中医的文化悠久，能医治很多疑难杂症，你如果能治好他的话，别说是重武器了，除了核弹之外，你想要什么武器都有。”

　　“靠，这么牛逼？他们家开兵工厂的啊！”

　　谁知迪亚布马真地说道：“对，摩纳家族拥有自己的兵工厂。”

　　李斯在电话这头瞠目结舌，拥有兵工厂的家族！这个家族还不被国家给灭了啊！

　　他哪里知道，摩纳家族的势力已经凌驾于很多欧洲小国之上，别说是拥有一间兵工厂，很多欧洲小国家的总统能否上台，都得看摩纳家族高不高兴了。

　　李斯马上意识到这是天赐良机，自己拥有的火冰蓝，能够治疗垂死之人，卡萨诺只是患病，火冰蓝肯定管用，就算火冰蓝都不管用，就直接给他洗筋易髓就是了，李斯满脑子都是坦克飞机大炮，忙问道：“我应该怎么和卡萨诺联系？”

　　得到迪亚布马给的电话之后，作为酬谢，李斯给迪亚布马的私人账户转过去两百万美元当做酬谢，天降横财，迪亚布马激动不已。

　　李斯马上拨打了电话，接电话的人说了一通不知道什么语，李斯一句话都没听懂，用英语问道：“找个能说英语的人跟我讲话。”

　　对方愣了一下，换成英语问道：“请问您找谁？”

　　李斯大剌剌地道：“我找卡萨诺，让他听电话。”不是李斯不懂得礼貌，而是李斯知道，既然摩纳家族是一个上层家族，卡萨诺又是这个家族的家主，那么对他溜须拍马的人肯定是多如繁星，拍马屁的人多自己一个不多，少自己一个不少，何必卑躬屈膝，反而越是倨傲一点，就越显得自己有本事。

　　对方的语气果然恭顺了许多，但还是继续问道：“那么，请问是哪位找卡萨诺先生呢？”

　　李斯换上一副不耐烦的语气：“我姓李名斯，我是医生，如果卡萨诺先生想快点好的话，让他联系我。”说完李斯就把电话给挂了。

　　有点悬，李斯忽然想，自己这种语气会不会太操蛋了，不过想了想，现在那些医院里所谓的主治医师名医高手的傻叉们，哪一个不是牛逼哄哄的，实际上他们除了依靠医疗仪器之外，屁都不懂，那些庸医们都可以尾巴翘上天，拥有幻界疗伤至宝的自己，这种态度也没什么不对吧？

　　“铃铃铃……”五分钟都不到，李斯的电话就响了，来电显示没有，李斯让电话响了七八下才按下接听键。

　　“你好，我是李斯。”

　　一个低沉而威严的声音从听筒中传出：“我是卡萨诺，你是医生？”

　　真的是卡萨诺！李斯心中乱跳了几下，装腔作势地道：“我是。”

　　“你是中国人？”

　　“对。”

　　“那么，你在中国哪家医院供职？”

　　“我不为任何医疗机构服务。”

　　电话那头犹豫了几秒钟，卡萨诺问道：“我可以相信你吗？”

　　李斯硬邦邦地道：“除非是已经死了的人我治不好，没有任何病症能难得到我。”

　　卡萨诺立即道：“好，你在什么地方？”

　　李斯报出了所在方位，卡萨诺似乎是漫不经心地道：“我马上会派人去接你，治好了诊金随你开，治不好的话，我能让你从这个世界上消失，你懂吗？”

　　李斯淡淡地道：“卡萨诺先生的废话真多，如果你不想病好的话，可以不用来，我不缺钱。”说完就把电话挂了。

　　……

　　欧洲某个小国的庄园内，一个白发苍苍却精神矍铄的老者放下电话，撕下一张便笺向恭顺的站在一旁的管家道：“马上安排人去这个地方，把人接来。”

　　管家上前接过，躬身退出。

　　卡萨诺嘴角掠过一丝淡淡的冷笑，走出办公室，向楼上走去，他步履轻便，一点病容也没有，踏上价值上千万欧元的名贵地毯，来到一个房间门口，卡萨诺的脸上柔和了起来，轻轻叩响了房门。

　　房间内一个娇柔的声音道：“是爷爷吗？”

　　卡萨诺轻声道：“维多利亚，爷爷可以进去吗？”

　　房间里应了一声，卡萨诺带着满脸的笑容推门而入。

　　“维多利亚，我的宝贝孙女，你在做什么呢？”

　　花园一般的大露台上，一个身穿白裙的女子正坐在椅子上，面前摆放着一块画板，画布上面是蓝白相加的天空，女子站起身来，放下画笔，回眸一笑：“爷爷，我在画画。”

　　“累不累？累的话就不要画了，你要多休息。”卡萨诺做了一个你继续的手势，向露台走去。

　　这白裙女子刚满二十岁，青春年华，却带着一脸的倦容，不过，饶是如此，那晶莹剔透的皮肤和精致如卡通美少女的五官也照样显示出其绝美的姿色，蓝宝石一样的清澈眼睛，挺翘的鼻梁，和西方女人绝不一样的娇嫩皮肤，简直就是冰肌玉骨，犹如一朵洁白的莲花，实在是美得让人惊心动魄，美得让人无法呼吸，在这纯洁和高贵气质相溶的美丽女子的脸上，却是没有血色，让人情不自禁的心疼。

　　维多利亚微笑道：“我不累，天天躺在床上，我都快要闷出病来了。”

　　卡萨诺眼中闪过一抹不易察觉的黯然神色，宝贝孙女的病很棘手，世界最知名的医生不知请了多少，也治不好她的心脏，年纪轻轻，不能太疲劳、不能激烈运动、不能情绪失常，这对一个老年人来说尚且难以接受，更何况是刚满二十岁的青春少女。

　　“傻孩子，你可以去花园散步，可以去荡秋千啊，爷爷陪你去。”卡萨诺并不是只有这一个孙女，但他最疼的就是她。

　　维多利亚娇声道：“好啊，我也想去呼吸一下新鲜空气，爷爷，我陪您。”

　　一边走，卡萨诺一边道：“我给你找了一个中国医生，我听说中医和西医完全不同，也许可以治好你的病呢。”


第655章 摩纳家族（二）

　　维多利亚强笑道：“是嘛，神秘的东方有很多奇人异事，也许这次真的能治好也说不定呢，谢谢爷爷。”

　　望着花儿一样美丽的孙女，卡萨诺笑了，心中却是在想，假如那个声音听上去很年轻的中国人治不好维多利亚，就让他永远消失吧！还没人敢用那种语气跟我说话，哼。

　　……

　　一架VH-71“茶隼”直升机在科尔顿郊外的金矿矿场附近降落，龙世恩派出迎接的两辆越野车缓缓驶来，四个身穿黑色西服的高大白人男子下了飞机。在简单的交谈之后，当中两个白人上了其中一辆车，向矿场驶去。

　　到了矿场之后，摩纳家族的人还没能马上见到李斯，因为李斯正在和楚衍雄等人跟荷兰人签合同，李斯看中了一份估价在四十二亿人民币的建筑蓝图，建筑面积达到五十公顷，比鸟巢大了几乎一倍，最主要的是，荷兰人很聪明，懂得突出防御型，在战火纷飞的非洲小国，防御当然比美观重要，而且整个现代化基地的周边都预留了安放重型火炮的位置，还有一座小型机场，李斯很满意这个设计，很拉风，很实用，无论从哪个方面考虑都很不错，现在要不要签约，就等楚衍雄那边对这家建筑公司资质调查的结果了，虽然这家公司在业内能够排到全球前十，但小心无大错嘛。

　　等了大概二十分钟，楚衍雄进来向李斯点了点头，李斯拿出签字笔，签上了自己的名字。

　　即便是这家荷兰公司规模很大，名气也够响，但接到这样一宗大生意，签约代表仍是很兴奋，这位年轻有为的代表表示想邀请李斯前往阿姆斯特丹参加一个宴会，李斯笑了笑，道：“摩纳家族的人还在外面等我，下次吧，下次有机会我再去。”

　　那位代表当场瞠目，颤声道：“您……您是说摩纳家族？意大利的摩纳家族？”

　　李斯云淡风轻的一笑，道：“他们的人在外面等我，楚总，你帮我招待一下。”又向代表颔首以表歉意，转身离开。

　　代表半晌没缓过神来，喃喃的用没人能听懂的荷兰语道：“天呐，怪不得这位李先生抛出四十多亿眉头都不皱一下，原来连摩纳家族都有交集！”

　　……

　　几个小时后，直升机在某个欧洲小国郊外的庄园降落，这是一个占地面积很大的庄园，韩剧里面的那些虚假庄园跟这里相比，简直就是小巫见大巫，庄园覆盖了大片地区，并包括一座山在内，很多建筑是依山而建的，显得很是恢弘大气。

　　直升机直接在庄园内部降落，一辆观光车把李斯接上，送往一座别墅，在别墅的大厅门口，李斯见到了卡萨诺，看着这个精神极好，比实际年龄显得小了二十岁的白人老头，李斯不由得纳闷，这老头怎么看也没病啊，估计一般三十岁的壮年人也不见得打得过他，这也能是身患绝症的人吗？

　　李斯疑惑，卡萨诺也同样被李斯的年纪所震惊，这个年轻人怎么看上去都不像医生，卡萨诺有种被愚弄了的感觉，眼中闪过一抹不易察觉的凌厉之色。

　　豪华却不奢华的大厅，彰显出一种很大气的感觉，李斯随意打量着四周，似乎一点也不拘束，这让卡萨诺觉得有点意外，一般人到了自己这里，就算心理素质好的人也会多少有点拘谨，心理素质差的，连看都不敢随便乱看，战战兢兢，可是这个年轻人却是很随意，间或有眼神交流的时候，也好像在看一个平等的普通人一样，卡萨诺是见惯风雨的人，七十岁的人，什么人没见过，哪怕来自己这里做客的是阿拉伯王子，也会露出刻意表现优雅的痕迹啊！

　　卡萨诺有点看不透这个二十岁左右的年轻人。

　　看了一会儿，李斯才向卡萨诺瞧去，微笑道：“卡萨诺先生，我看你精神好得很，老虎都能打死几只，不像有病的样子啊，说说你的病情吧！”忽然心中一动，该不会这个老家伙有男题吧？这可没法治啊，七十岁的人再健壮，那方面的机能是肯定不行的，千万别跟我说是要我治他的男题啊！

　　卡萨诺面色微愠：“谁说是我有病了，是我孙女有病。”

　　“啊？你孙女？”我靠，死泰国佬连这都会弄错，吃多了榴莲脑阻塞吧！

　　李斯呵呵的笑着以此掩饰尴尬：“不好意思啊，是我搞错了，那么，能让我跟您的孙女聊聊病情吗？”

　　卡萨诺的脸色有点不大好，问道：“我想，在见我孙女之前，你应该向我证明一下你自己，或者说，证明一下你的医术。”

　　李斯笑道：“卡萨诺先生对我没信心啊，既然不信任我，那我走就是。”

　　卡萨诺的脸色阴沉了下来：“你是在耍我了？”

　　李斯漫不经心地道：“我才没那个闲工夫耍你，如果不是因为要找你谈点生意，我才不会浪费我宝贵的时间来这里。”

　　卡萨诺哦了一声：“你找我谈生意？说说看。”

　　李斯嘴角一撇，道：“军火，我需要重武器！”

　　卡萨诺淡淡地道：“你要重武器武装你的那些士兵保卫金矿？”

　　李斯笑道：“对，卡萨诺先生真厉害，这么快就查清了我的底细了。”

　　卡萨诺不置可否地道：“我只问你一句，你到底懂不懂医术？”

　　李斯针锋相对的瞧着他，道：“你是在侮辱我吗？”

　　两人互相对视，大厅中的十几个保镖均是紧张起来，手不约而同的伸进衣袋，随时准备开枪保护家主。

　　良久，卡萨诺的脸上露出笑容来，呵呵地笑道：“很多年没有见过你这么狂妄大胆的人了，好，我就相信你一次，只要你医好维多利亚，你的金矿需要多少重武器我全部白送！但是……”卡萨诺话锋一转，冷冷地道：“如果你医不好的话，就不要怪我不客气。”

　　李斯自信满满地道：“行，没问题，带我去见你的孙女吧！”


第656章 治美女

　　饶是李斯见惯美女，也不自禁的被维多利亚的美貌给震动了一下心弦，这女孩最多十七八岁，尽管精神不振，脸色苍白得让人心疼，病怏怏的展颜一笑，却让李斯短暂的失神了一下。

　　只不过下一秒，李斯就恢复了镇定，很有贵族味儿的微笑着走上前去，伸出右手：“维多利亚小姐，你好，我是李斯，你的医生。”

　　维多利亚颔首致意，小手略显冰凉，柔若无骨，李斯没那么龌龊紧抓着人家的手不放，而是马上将视线进入她的体内，观察起来，同时按照维多利亚的指示，坐在这间布置得很是典雅的小客厅里的一张沙发上，李斯很快就发现了异常，维多利亚的心脏不大正常，也可以说是有点畸形，而且心跳也比较缓慢和无力，最重要的是就连供血也很勉强，怪不得医生治不好，好几个地方都有问题，这样一来，危险程度是很高的，就算有医生能做，因为安全系数不够高而放弃，毕竟这个摩纳家族看来是很牛的，万一发生难以预知的危险，等若把自己的小命也葬送掉了。

　　李斯微笑道：“维多利亚小姐，你以前心脏没有动过手术吧？”

　　维多利亚摇头道：“没有。”卡萨诺露出一丝惊奇，他竟然一眼就看出维多利亚是心脏有问题，但马上他就释然了，这定是他事先做过调查了。

　　李斯沉思起来，维多利亚的这种情况，使用火冰蓝那就是浪费啊，根本就用不上，只有一种方法可以治疗，那就是洗筋易髓，以真气来养心，从根本上来改善心脏的供血，嗯，这是治标治本的法子，可是，难题也出来了，以维多利亚的身体状况，能承受得了洗筋易髓带来的冲击吗？想到这，李斯的眉头皱了起来。

　　卡萨诺见李斯的表情有异，时而点头时而又摇头，像是那么回事，心头也不禁涌出几许希望来，又不敢插嘴打扰，只能在旁干着急。

　　良久，李斯才做出了一个决定，洗筋易髓是必须要进行的，但是可以使用最低程度的方法，这样风险就小了很多，反正自己也不是要打造一个内力修炼者出来，先给她筑基，制造一个小型的气海，然后输入真气到气海里面，引导真气对症下药，李斯心中一喜，这的确是目前针对维多利亚最好也最安全的治疗方案。

　　李斯笑了起来，道：“好，现在就开始吧！”

　　见到李斯踌躇满志的神情，卡萨诺心跳加快，道：“李医生，您有把握吗？”

　　李斯笑着点头，道：“百分之九十以上的把握是有的，卡萨诺先生，麻烦你给我找个没人打扰的房间。”

　　卡萨诺马上点头：“有，现成的手术室，世界上最先进的医疗仪器和手术室，要不要我通知家庭医生，可以给你当助手。”

　　要是那位在心脏这方面全世界最有权威的医生听到这句话一定会气得吐血，助手？这个世界上还没有人有资格让他来当助手。

　　李斯笑道：“卡萨诺先生，你又忘了，我是中国人，我这是中医疗法，根本不需要什么医疗器材和手术室，助手也免了。”抬头看了看这间小客厅，道：“这里通风，这间房就可以了，卡萨诺先生，麻烦你说一声，任何人在没有经过我允许下，不得来打搅我，否则出了状况我就不承担责任了。”

　　卡萨诺暗忖，死马当做活马医好了，就信你这一次！卡萨诺答应下来，马上叫来管家，郑重其事的吩咐下去，然后关上房门，把整个二楼的仆人都叫了下来，封锁整层。

　　“希望中医有效。”卡萨诺喃喃自语，走向客厅。

　　……

　　维多利亚大大方方地问道：“李医生，你准备怎么治我？”

　　李斯手指了指脚下的地毯，道：“你盘膝坐下。”

　　维多利亚依言而行，又问道：“你这么年轻，难道真的能治我的病吗？我的心脏有问题是天生的，我爷爷请了世界上最好的医生，都束手无策，你真的行吗？”

　　李斯翻了翻白眼，道：“不说话没人把你当哑巴，你现在静下心来，什么都不要想，尽量的放松就行了。”

　　维多利亚依言照做，李斯来到她身后，也坐了下来，双掌贴在她玉背之上，轻声道：“不管发生任何情况，你都不要惊慌，保持放松就可以。”

　　维多利亚嗯了一声，不多一会儿，就觉身体里面多出一股温暖的气息，很慢很慢的在体内运行，维多利亚感到惊讶，中医果然神奇，心中对李斯多出几分信心来，慢慢的平静。

　　李斯首先采取的就是最保守也最轻微的方法，他不需要把维多利亚打造成一个内力修炼者，所以筑造气海也不需要太大，当然，这个过程还是很漫长的，因为要照顾到对方的身体状况，李斯小心翼翼地进行着筑基打造气海的工作，四个小时之后，一个浅浅的气海已经形成，看到维多利亚并无任何异样，李斯放下心来。

　　收起真气，李斯站起身来，松了口气，第一步完成了，他本来可以继续下去的，但考虑到维多利亚的承受能力，还是暂停了下来，而且，李斯这种小心翼翼的法子，对他的魂力也是很伤的，魂力的消耗要更大了许多，李斯道：“你先休息两三个小时，我们再继续。”

　　维多利亚感到身体舒服了很多，虽然心脏还是老样子，但感觉神清气爽，这是前所未有的，维多利亚兴奋道：“李医生，你们中医真的很神奇，我感觉很好！”说着，竟站了起来，在客厅地毯上走来走去，像个小孩一样兴高采烈。

　　李斯笑道：“你现在去休息，不要浪费体力，我也需要休息一下，刚才耗费了我太多精力，你别吵我。”

　　维多利亚吐了吐舌头，乖乖地回了她自己的房间，不一会儿，沉沉睡去，这是她睡得最香甜的一次。

　　休息了三个小时之后，李斯开始第二个步骤。


第657章 中医按摩

　　气海已经完成，接下来就可以注入真气了，这个过程也是最耗时间的，因为真气入体，不是谁都能承受得了的，李斯以前在神魂大陆给艾布基、段文、段武他们输送真气，就有好几个当场死亡的例子，后来他进入神魂境，魂力越来越强，控制能力也越来越好，就再也没出过事，但前提依然是要接受者能扛得住自己的真气。

　　李斯很小心的开始了，以他现在的等级，已经能够好像电脑一样精确地控制着，把真气分割成N分之一，汲取最小的那一丝进行注入，这就使得过程极为缓慢，但李斯不得不这么谨慎，若是维多利亚死了的话，先不说自己的良心过意不去，楼下的卡萨诺也不能饶了自己，李斯自己倒是不怕，但他还有矿场的那么多朋友在，卡萨诺对付不了自己，迁怒于他们的话，那就不是自己能承受得起的。

　　时间过得很是缓慢，但进度也同样缓慢。

　　卡萨诺在一楼大厅里故作镇定的看书，尽管这本叫做《近战召唤师》的小说写得不错，但心不在焉的卡萨诺根本不知道写了啥，时间已经到了晚上十点了，但上面一点动静也没有，卡萨诺怎能不心焦如焚？

　　老管家悄无声息的走了进来，低声道：“家主，您是否要休息了？已经十点了，看样子那位中国医生不会这么快完成。”

　　卡萨诺道：“也不知道是什么情况，难道中医的手术都是需要这么长时间的吗？但是我又没见到那个小子带任何的手术器械啊，我真不该鬼迷心窍的答应他，要是维多利亚出什么事的话，我一定要让那小子生不如死！”

　　老管家见卡萨诺患得患失，安慰道：“家主请勿烦恼，既然已经等了这么长的时间，再多等一会儿也没什么关系，我有个中国朋友，刚刚我打电话给他询问中医的事，他跟我说，中医和西医是完全不同的，西医往往能迅速地见到效果，但不容易治标，而中医就见效缓慢，却能从根本上医好病人，中医除了懂得利用草药来治病之外，还有一些珍贵的古医术，比如针灸，就是用一根或者多根银针刺入人的身体里面，很多西医需要开刀动手术的病例，中医往往能凭借着一根针来解决问题，这种医术高人听说能化腐朽为神奇，在他们中国本国都是毛鳞凤角，所以，我觉得小姐应该能过这一关。”

　　老管家一番絮叨，让卡萨诺的脸色好了很多，点头道：“嗯，那个小子虽是年轻，但也傲气得很，如果没有一点真本事的话，他也不敢对我那么倨傲，你说是不是？”

　　老管家道：“家主分析得很有道理，不过，家主坐在这里也帮不上什么忙，不如先吃点夜宵，休息一晚，我替家主在这里等，如果小姐这里完成了的话，我第一时间向您报告。”

　　卡萨诺固执地道：“不行，我最喜欢这个小孙女了，我不陪她一起渡过难关，我也睡不着，你不要罗嗦了，有什么夜宵你叫人送来，我一边吃一边等。”

　　老管家见劝他不动，只得放弃。

　　……

　　真气终于安然无恙的进入了她的气海，但这时候已经到了凌晨一点多了，李斯引导着真气一遍一遍修复着维多利亚的经脉，经脉的畅通使得维多利亚的供血功能大大的改善，心跳也已经比常人还要跳得有力，李斯知道即将大功告成，随手打开藏天戒，取出一枚紫荆兰果子，吃了下去，把耗去的魂力补充至满，继续增加了一些魂力进去。

　　一直到清晨七点的时候，李斯收回双掌，长长的出了口气，大功告成，打完收工，尽管心脏的天生畸形并不能改变，但一个正常人的心脏机能维多利亚已经全部符合了，并且比常人还要更加健康一些，至于那些真气，也将永远留在她的气海当中，虽然不多，但已经达到了古武者的蓝级初阶水准，如果李斯把运气的方法告诉她的话，维多利亚就将会是一个标准的古武者了，尽管是古武者里面最低的级别，但是让维多利亚一个打十个都不成问题。

　　李斯的手掌刚刚撤回，早已陷入熟睡中的维多利亚身体失去平衡，软绵绵的倒向李斯的怀中，李斯心头一跳，将柔若无骨的欧洲美少女接住，望见她那重新焕发生机和光彩的美丽俏脸，李斯心神一荡，情不自禁地赞道：“好美的小妞啊！”

　　细腻娇嫩的肌肤白里透红，白人的皮肤本来就要白很多，而维多利亚现在已经是脱胎换骨了，这从身体之内发生的变化，使得小美人更加美艳不可方物，她更像是东方人和西方人的混血儿，因为她的五官更符合东方人的审美观，也更像是卡通美少女一样梦幻般的完美，跟中村小雅这个标准的混血儿不同的是，中村小雅更接近于黄种人，维多利亚更接近白种人，截然不同，但一样那么美丽，宛若精灵。

　　一身束腰的华贵白裙，上身某部位的饱满因为仰面躺在李斯怀中的姿势而更加明显，仿佛要呼之欲出似的，加上少女特有的幽雅体香，李斯情不自禁的咽了一口口水，忽然想，反正也不会有人进来，老子也跟柳下惠不是亲戚，这么正点的小妞儿不摸上几下，一定会抱憾终生的！李斯这厮本来就胆大包天，根本就不在乎维多利亚的身份，毫无心理障碍的就把一只狼爪伸了过去……

　　仿佛感受到自己的胸部受到了干扰，维多利亚慢慢的睁开一双如梦如幻的蓝眼睛，起先是迷茫，随后就发现自己的敏感之处似乎正被别人的手捏住，维多利亚吓了一跳，娇躯颤抖了一下，李斯忙缩回怪手。

　　完鸟完鸟，刚才太投入了，居然没注意到小妞儿已经醒了，还好李斯脸皮厚如城墙，一脸的纯洁无瑕，道：“不要乱动，我在帮你进行中医式按摩，你有没有觉得身体舒服了很多？”

　　原来是中医按摩啊，维多利亚松了口气，但还是感觉有点羞人，下意识地道：“感觉好了很多。”随即又感觉到自己正躺在人家的怀里，羞不可抑，急忙闭上双眼。

　　李斯心下大喜，这小妞儿还真好骗，这都相信了，不过，既然相信了，那就基本建设两手一起抓吧！想到这里，纯洁的李斯索性把另一只手也伸了过来，一手一只……


第658章 仙人掌

　　维多利亚也不是傻瓜，她已经产生疑心了，就算是中医按摩，那也应该按摩心脏部位，何况按摩是用手指或者掌缘按压，干嘛又揉又捏？维多利亚心慌意乱，心跳加速，但也正因为心跳的关系，维多利亚发现自己已经不会跟以前一样，心跳加快到这种地步的时候，肯定已经头晕目眩，喘不过气来，现在竟然一点这种迹象都没有，维多利亚猜想这难道就是疗效？

　　想到这点，维多利亚不敢打断李斯，只能默默地承受着，但一张俏脸却是红得连耳根子都发烫了，有种很奇妙的感觉，因为从未被别人碰过的她，感到很舒服，身子都变得软了，身不由己的喜欢上被他“按摩”的滋味，那种麻麻的感觉扩散到四肢百骸，说不出的舒服，慢慢的，某个部位已经湿润如泥了……

　　名正言顺的吃了一阵豆腐之后，李斯也不好意思再继续了，松开了手掌，做贼心虚的替维多利亚抚平了乱糟糟的衣服，道：“大功告成，你的心脏已经和常人一样了。”

　　维多利亚应了一声，心中实是恋恋不舍，恨不得再继续……按摩下去，敏感而发烫的身子软绵绵的，似是没有力气，但身体里面的变化，她是最清楚的，维多利亚被李斯扶了起来，离开他那温暖的怀抱，感觉心里空荡荡的，好不难受。

　　红着小脸的维多利亚搓弄着衣服的一角，轻声道：“谢谢你。”

　　李斯还是第一次看到这么害羞的西方人，忍着笑打趣道：“我们中国有一个很古老的风俗，如果是女人欠了男人的人情而又难以偿还的话，为了表达自己的感激之情，都会以身相许，做男人的老婆，维多利亚小姐，你不如以身相许吧。”

　　维多利亚脸红得如欲滴出水来，嗔道：“别骗人了，哪有这种事。”

　　李斯哈哈笑了起来：“算了，骗不了你也没办法，那么，现在下楼去吗？”

　　维多利亚应了一声，刚走了几步，忽然又扯住了李斯的衣袖，怯怯地道：“我的病以后还会复发吗？以后还需不需要……按摩？”

　　李斯错愕的瞧着羞红了脸蛋的维多利亚，心中震撼无比，老天，这小妞儿该不会是食髓知味，希望我没事就给她按摩胸部吧？！李斯乐了，但脸上却是故作严肃，道：“这个嘛，复发是不会的，不过摸摸更健康，你可千万别以为我这只是普通的按摩，我用的是独一无二的手法，你留意看我的手！”

　　李斯抬起手来，魂力凝聚起来，来自魔神传承的圣光在魂力的激发下，原本很微弱的白光变得清晰可见，就好像传说中的魔法一样，李斯的右手手掌白光散发，氤氲如仙气缭绕，把维多利亚看得目瞪口呆，捂着红嫩的小嘴，惊呼道：“这……这光……”

　　李斯收起魂力，手掌恢复如常，神秘莫测的一笑：“这就是我治疗你的独特手法，俗称……俗称仙人掌！”

　　“仙人掌？！”维多利亚迷茫了，仙人掌不是一种植物吗？！

　　李斯也就那么随口一说，话一出口才意识到仙人掌是什么东西，但改口也不可能了，只好一本正经地道：“不错，此仙人掌非彼仙人掌，你别想岔了。”

　　维多利亚连连点头，道：“那……以后你有什么打算吗？你能不能不要回去，留下来好吗？”

　　一往情深啊！李斯呵呵笑道：“这个嘛，我留下来是不可能的，因为我还有很多事要做，不过我会来看你的……”

　　维多利亚眼神蕴含着黯然的神色，但很快就恢复了正常，心中在想，你不留下来，难道我还不能去找你吗？想到这里，维多利亚又开心起来。

　　两人一前一后下了楼，睡了个囫囵觉的卡萨诺六点不到就起来了，焦急的在客厅中等候，此时见到李斯和宝贝孙女下了楼，顿时就站立起来，双目闪闪的瞧着维多利亚，他看到孙女的脸色白里透红，焕发出前所未有的动人光采，心跳加速，激动的迎了上前，颤声道：“维多利亚，你……你好了？”

　　看到爷爷真情流露，维多利亚的眼圈都红了，连连点头，道：“我好了，爷爷。”

　　“快，快让爷爷看看。”卡萨诺仿佛年轻了二十岁，兴奋的拉着维多利亚的小手，上上下下的看着宝贝孙女，是的，之前病怏怏的孙女已经不见了，取而代之的是现在光彩照人的小天使。

　　卡萨诺乐呵呵的回转头来，向早已恭恭敬敬地站在一旁的家庭医生道：“布冯，你带小姐去检查一下。”

　　布冯是全美最有名气的心脏医生，也是卡萨诺的家庭医生，微笑着应了一声，向维多利亚道：“维多利亚小姐，请您跟我来。”

　　维多利亚恋恋不舍的看了李斯一眼，乖乖地跟着去了。

　　卡萨诺心情极好，丝毫没留意到宝贝孙女的眼神，向李斯道：“李先生，快请坐，我们谈谈。”转头向老管家道：“快去准备早餐，我要跟李先生共进早餐。”

　　李斯风度翩翩地在卡萨诺对面的沙发上坐了下来，不亢不卑，卡萨诺笑得合不拢嘴，道：“李先生，小维多利亚真的痊愈了吗？”

　　李斯微笑点头，道：“卡萨诺先生，您的家庭医生马上就会把检查结果告诉你的，不用我多说吧？”

　　卡萨诺道：“对对，那我们就等一下检查结果吧，李先生，真没想到你年纪轻轻，竟然有这么好的医术，我想聘请你当我的私人医生，月薪多少你尽管开口。”

　　李斯呵呵笑道：“不用了，我这个人喜欢逍遥自在，不喜欢被约束，您知道的，凭我的医术，在任何一个国家都能拥有我想要的一切。”

　　卡萨诺点头称是，全世界最有名的医生都治疗不好维多利亚的病，可是人家一出手就给治好了，这绝对是轰动全世界的医术高手啊，想要什么会要不到的？再说，一个人的财富再多，也总要经历生老病死，如果和这个年轻人搞好关系，那简直就是多了一张免死金牌啊，卡萨诺想起之前李斯的要求，道：“李先生，不瞒你说，我的生意遍及各行各业，而我也有一个兵工厂，你想要什么武器，只管开口就是，我马上就安排，用运输机直接送到婆达甲。”


第659章 错综复杂

　　李斯满意的点了点头，道：“谢谢卡萨诺先生，这正是我医治维多利亚小姐的目的，您肯定也调查过了，我也打开天窗说亮话，我的目标是控制整个婆达甲，建立一个属于我的领地，需要多少武器，我也没有什么头绪，在这方面，卡萨诺先生是内行人，应该比我更清楚，但我也不能狮子大开口，那样的话也太不厚道了，这样吧，卡萨诺先生您提供一批重武器就行了，至于数量，您看着办就行了，我绝对不会因为治好了维多利亚小姐就趁机敲诈的，如果以后不够的话，我再向您购买，希望到时候卡萨诺先生可以给我一个优惠价。”

　　卡萨诺玩味的看着李斯，道：“你就不怕我随便给你几样吗？”

　　李斯哈哈笑道：“我不在乎，我说过，我不缺钱，哪怕你一样都不给我也没关系，我们正常交易就行了，我缺的本来就只是一个货源而已，再说，我也拥有一个兵工厂，只不过刚刚起步，还不能提供任何帮助。”

　　卡萨诺豪爽的一笑，道：“维多利亚是我最疼爱的孙女，你治好了她，我很高兴，放心，我会让你很满意的！对了，我不但可以为你提供武器，还能提供你一支身经百战的雇佣军，让你早日拿下婆达甲，你……”

　　李斯一摆手，笑道：“那就不用了，玩游戏开作弊器，那是没有乐趣可言的，我要的是自己的一套班底，在战争中培养一支精锐的军队，这比什么都重要，如果借助卡萨诺的雇佣军，那还有什么玩的？”

　　卡萨诺露出赞赏的神情，道：“好，说得不错，过程才是最精彩的，你很有我年轻时候的风范，那我预祝你成功！”

　　聊了不到五分钟，老管家过来说是早晨已经预备好了，李斯和卡萨诺联袂走到餐厅，丰盛得令人咋舌的早餐足以喂饱十个饥肠辘辘的成年人，漂亮的女仆训练有素地伺候着，有条不紊，这排场，简直就是皇帝嘛！

　　李斯也不跟卡萨诺客气，很随意的大快朵颐起来，一点都不见外，卡萨诺越来越欣赏这个年轻得有点过份的小家伙，从来都没有人在自己面前表现得这么放松的，他是第一个。

　　吃完早餐，家庭医生布冯神情激动的跑了过来，卡萨诺看到他的表情，虽然已经预知到了结果，但还是忍不住站了起来，充满期待地道：“怎么样？检查结果怎么样？”

　　布冯的表情充满着不可思议，看了李斯一眼，千言万语不知该从何说起，好容易才迸出一句：“中医……果然了不起！”

　　接下来的话就不用说了，李斯虚怀若谷地道：“中医西医各有千秋，很难说谁更高明，布冯先生太客气了。”

　　说了几句客套话之后，老布冯迟疑着问道：“李医生，我想向您讨教一下，您是怎么在没有助手没有动手术的情况下治好维多利亚小姐的呢？”

　　李斯呵呵笑道：“中医博大精深，不是一两句话就能解释得清楚的，很多专业术语，我说了您也肯定没听过，对吧？”

　　布冯心痒难熬，因为他检查出来，维多利亚不但是病治好了，身体各方面的机能也大幅度的提升了，也就是说，现在的维多利亚从一个药罐子变成了再健康不过的正常人，甚至已经超出了一般人的健康程度，这简直就是一个奇迹，绝对的奇迹！遗憾的是李斯不肯透露治疗方法，布冯也无法强求，只能惋惜地叹着气，望着年轻的李斯，眼神充斥着敬仰。

　　在和谐的气氛中交谈了一会儿，李斯向卡萨诺辞行，卡萨诺真诚的挽留，李斯其实也想跟他多培养一下交情，但他更担心婆达甲矿场的事，婉言谢绝了他的好意，卡萨诺只好陪着李斯步行前往停机坪，那架价值两亿四千万美元的茶隼武装直升机已经发动了，随时准备升空。

　　一匹纯白的阿拉伯纯种马驮着美如精灵的维多利亚飞驰而来，这种马价格昂贵，是阿曼苏丹馈赠的极品马，阿拉伯纯种马以“美貌”著称，全身光滑无杂毛，脖子长，尾巴高高耸起。据说，阿拉伯马之所以漂亮，是因为它有独特的骨骼比例，其他品种的马一般由18根肋骨、6根腰骨、18根尾椎骨构成，即“18-6-18”的比例，而阿拉伯马是“17-5-16”的结构，这种比例大体相当于马类身材的“黄金分割”。阿拉伯纯种马具有极强的耐力，能长途奔跑而不吃不喝，受伤时伤口会很快愈合。阿拉伯马的生殖能力强，老龄马还能生育，可谓是珍贵无比，而且专门用来当作国宝送给外国的国家元首，可见其珍贵程度。

　　“美马”驮着美女，这靓丽的风景，也只有在卡萨诺的庄园才能看见，但这时李斯已经登上了直升机，维多利亚来晚了一步，只能看着已经升空的飞机机窗里向下方频频挥手的李斯，小妞儿咬着红唇，眼神幽怨。

　　李斯其实也看到了维多利亚，美女骑马的优美画面，漂亮的金褐色长发在风中飞舞，皎洁如月的美妙肤色，动人的身材，就连李斯也忍不住心跳加快呢！

　　“有空我一定来给你做胸部按摩。”直升机里的李斯嘴角上翘，笑得无比猥琐。

　　……

　　就在李斯登上茶隼直升机的同一时刻，婆达甲北方的军阀卡努的一支军队悄然出现在科尔顿镇的郊外。

　　科尔顿镇位于婆达甲的中心地带，正好也是三大军阀的势力范围之外，属于三不管地带，因为这一大片地方，也是属于各国投资者的势力范围，大量的私人军队和雇佣兵充斥在这里，使得婆达甲三大军阀都不敢轻举妄动。

　　然而，这也不是绝对的，因为各国投资者也不是铁板一块，相反，投资者们也是互有敌意的，十几股私人武装有的联合在一起，有的互相提防，小规模的火并也时有发生，在这个战火纷飞的非洲战场上，实是再平常不过了。

　　卡努将军的突然行动，给这个各方势力错综复杂的局面带来了难以预料的结果。


第660章 联合军

　　至少五千全副武装的士兵向科尔顿镇外集结，虽然是秘密行动，但最终还是被发现了，毕竟这么大规模的行动，能瞒得住谁？

　　龙世恩的侦察兵也在第一时间收到了情报，本来他想立刻打电话给李斯商量，但军人的自尊心让他打消了这个念头，更何况他是被誉为“国家的骄傲”的龙组的分组指挥官，如果每次都要向李斯求助，会让队员们看不起的，龙世恩一边指挥队员和士兵们设置关卡，一边叫士兵把火炎炮架起来，分别置放于矿场的重要位置，同时指挥十辆把火炎炮装载于车上的机动炮车集中起来，随时准备投入战斗。

　　另外弩箭队也被安排在一个险要的地势下进行伏击，拉开了战略纵深之后，以最快的反应速度布置好一切，这时，侦察兵报告说，卡努的军队武装程度不强，以轻武器为主，没有射程远的重火力，龙世恩放下心来。

　　很快，电脑高手刘仁爱就利用来自二十二世纪的先进技术，发射了两个电子甲虫，这是专门用来侦察的微型机器人，从两头分别对这支来意不明的军队进行监视。

　　然而，谁也没料到，在另一个方向，东北布隆卡鲁市的奥宾纳将军麾下另一支八千人的大军也悄然的出现在科尔顿镇附近，当所有的目光都盯在了卡努将军的这支部队上时，奥宾纳的军队已经分散成好几支分队，呈放射状向各个矿场进行突袭。

　　龙世恩这边的两座金矿也同样在攻击目标之内。

　　枪声终于响起，全部注意力都被卡努军吸引过去的各个矿场仓促间被打了个措手不及，虽然占据着地利的优势，但对方军队实在太多，婆达甲这个非洲小国家，虽然国土狭小，但胜在资源充足，虽然矿藏产量有限，不会被那些大国势力所觊觎，但总的来说，也算是个白领级的国家了，而在婆达甲周边了两个接壤小国，就贫瘠得多，所以，在卡努和奥宾纳的军队里面，同样也有很多邻国的人参军，那些穷国的士兵战斗力惊人，这大概是因为他们的国家太穷的缘故，造就得这些外籍士兵打仗悍不畏死，而且相对落后原始很多的文明，也使得他们极其凶残，他们的战斗习惯是，割下敌人的脑袋系在腰间以示荣耀，谁割的脑袋越多，就表示谁更勇敢，矿场的私人军队虽然武器比这些土著军队要先进很多，但毕竟人少，而且优裕的生活也让人懒散，不愿拼命，这次两个军阀的联合行动，简直就是摧枯拉朽，就好像当初希特勒闪电奇袭波兰一样。

　　当龙世恩的侦察兵发现另一股敌人的时候，立刻通过电话报警，龙世恩当机立断，分散人手进行两面作战，当然，两面作战是非常不利于发挥优势的，可是这也是没有办法的，如果他把人龟缩于矿场的话，那就完全腾不开手脚了，反而更加被动，作战经验丰富的龙世恩知道，今趟绝对是个极大的考验，说不定就是生死的关卡。

　　一方面是奥宾纳的军队，一方面是卡努的军队，两边一合围的话，根本无法抵挡。如果只是自己和龙组这十多个队员的话，他自信能全身而退，并且跟他们打游击战术，生生的拖垮他们，哪怕对方的兵力占尽了优势，也一样能做到，但现在不是他说走就能走的，南宫孝和他的族人以及关丹研究所的人需要保护，还有唐川的数百名还不能熟练使用现代武器的士兵，以及同是来自二十二世纪的胡润发等中国人，他们的生死，龙世恩不能不考虑到。

　　是战是走？龙世恩迅速地分析起来。

　　几乎只是几秒钟的时间，龙世恩决定留下来，拼到等李斯到来。

　　他走不了，占据矿场的有利地形还能咬咬牙挺一阵，如果带人撤退的话，会被敌人钉死。很快，龙世恩就冷静下来，一边安排人阻击卡努军，一边调遣其他人主动攻击人数较少的奥宾纳一方，因为奥宾纳这边的士兵是分散了的，人数不足千人，只有主动发起攻击，快速灭掉奥宾纳这边的人，才能占据主动权。

　　十辆由各式车辆组成的火炎炮炮车迅速开出，在前面开路，龙世恩亲自带领手下十名龙组队员和精通现代武器使用的士兵组成进攻队伍，直接向另一个方向的奥宾纳军队冲去。

　　“李斯，我是龙世恩。”龙世恩的声调很低沉。

　　李斯正在直升飞机上，距离目的地还有一个小时的行程，他听到龙世恩的声音就觉得不对劲了。

　　“什么情况？NDS那伙人又来了？”

　　龙世恩道：“不是那些人，是奥宾纳和卡努是联合军队，是一次大规模的军事行动，你还有多久能赶到？”

　　李斯心悬了起来：“具体情况怎么样？现在到什么程度了？”

　　龙世恩迅速扼要的介绍了当前形势，李斯知道要糟，忙道：“撤回矿场！据险以守！我会用最快的速度赶回来！这是命令！”同时，李斯向直升机驾驶员大声道：“降落！降落！”

　　龙世恩道：“据险以守就是等死，根本打不开局面！”

　　李斯不容置疑地道：“如果没有我在的话，你的作战方针就是正确的，现在有我在，你只需要服从我的指挥就行了，我要你保存实力，全面撤退，全部回矿场，如果有必要，投降！向他们投降，拖住他们！我要你拖住他们！不要让我们的人冒险！”

　　龙世恩紧咬钢牙，粗重的呼吸和难看的脸色显得他更加的懊恼，投降？龙组从未向任何敌人投降过，即便敌人再强大，宁死也不退！向这些非洲土著投降，很难！

　　李斯在电话里都能听到龙世恩的喘息声，但他现在不能顾及到他的感受和狗屁荣誉感了，几乎是咆哮着吼道：“最好一个人都不用死！听着，龙世恩少校，这不是战争，哪怕两座矿场，不，哪怕二十座矿场都给他们，我也不在乎，我要的是你们每一个人都安全，剩下的事交给我，奥宾纳和卡努会为这次不长眼的军事行动付出惨重的代价，到时候我让你一雪前耻！”

　　龙世恩重重地道：“好！我撤！”


第661章 杀鸡用牛刀

　　目送茶隼直升机升空并离开视线范围之内，李斯立即召唤出F22猛禽，以他现在三分之一的魂力，已经能毫无顾忌的使用这个高消耗的魂技了，因为低空地形往往比较复杂，阻碍雷达波传播侦测的因素比高空多，所以李斯操控F22低空飞行，并不在乎被雷达侦查到。实际上，李斯现在所处的位子只不过是一个非洲不发达的小国家，穷乡僻壤的，哪来什么雷达，几乎在这一路也没有什么很高级的雷达防空系统。再说F22猛禽本身就是高隐身性的战斗机，反雷达能力至少在目前是没有哪种战斗机能相提并论的，李斯的谨慎完全多余。

　　就在李斯飞行途中，龙世恩已经通过手机传达了撤退信息，两路派出去的人全都紧急回撤，进入矿场，但衔尾追来的奥宾纳军队异常凶顽，在龙世恩这边还没有全部进入矿场之前，已经追到了有效射程之内，龙世恩不敢再留下己方的后辈给敌人，当机立断，和其他十四名龙组队员进行掩护。

　　枪声终于响起！

　　嗷嗷叫着的奥宾纳军队健步如飞，一边开火一边快速前进，这是一支由邻国雇佣兵组成的先头小队，他们身上穿的不是正规的军装，而是在国内早已淘汰了N年的F4偶像组合的T恤，有的T恤上面居然还有beyond乐队，中国的廉价服装原来已经远销到这个非洲小国来了。子弹疾飞，以五辆火炎炮车为掩护的龙组队员为了给自己人争取撤退时间，开始进行还击。

　　但是，在交火后不到几分钟之后，龙组队员们就都哑然失笑了，原来这些先头部队根本就没有受过多少军事训练，估计还真是邻国的部落土著，他们使用的是廉价的捷克生产的AK47，两发点射和三发点射的性能根本就被土著们无视了，他们好像不要命似的，举着枪就是一口气把弹匣的子弹统统打光，并且还是先瞄准了之后再闭着眼睛开枪的，甚至有的部落土著在射光了子弹之后，高兴得在原地手舞足蹈跳起舞来，有的还没打完子弹，举着枪对着天空就是一通乱射，似乎把打仗当成了一个游戏或者节日，那动静，听着好像火力凶猛，在专业的士兵眼中，那就是一群原始人而已。

　　发现了这一点的龙组队员们迅速组成了防御，这些被誉为国家的骄傲的精锐特工们从从容容的开火，无一不是两发点射，弹无虚发，不到一分钟的时间，就扫倒一片。身后的矿场墙头射击孔内，战士们欢呼雀跃，庆贺胜利。

　　龙组队员们纷纷面面相觑，有种杀鸡用了牛刀的感觉，外强中干啊这是！

　　……

　　“报告。”一名侦察兵快步走到龙世恩的面前，行了一个不是很标准的军礼。

　　龙世恩的视线从电脑监控上移开，停止了腰，郑重回礼，道：“什么事？”

　　侦察兵道：“报告少校，阿什利科尔先生向我们求救，说是科尔顿镇来了一批人，大约有一百多人，正在抢夺镇上的居民！”

　　阿什利科尔，爱尔兰商人，这段时间里，这个精明的商人向龙世恩的矿场提供了不少食品和常备药品，而且价格公道，可以归划到朋友一类人。

　　龙世恩的眉头顿时就皱紧了：“抢劫？TMD以为这里是超级市场啊！好了，我知道了。”龙世恩立刻向临时兵工厂走去，这是大事，龙世恩不敢怠慢，来到临时兵工厂，把阿什利科尔的求援告诉李斯，李斯果然霍的一下就站了起来，一边跟着龙世恩往外走，一边咒骂道：“草TMD，跑到老子的眼皮底下上眼药，找死！”

　　龙世恩道：“李斯，我们派多少人过去？”

　　李斯见龙世恩的眉心拧紧，知道他在想什么，笑了笑，道：“集结唐川将军的人，准备跟我出发。”

　　龙世恩神情一动，道：“但他们还不能熟练的使用枪械，能行吗？”

　　李斯肃然道：“正因为这样，我才要让他们从实战中得到锻炼，谁又天生是当兵的料？反正他们在矿场也帮不上忙，倒不如让他们跟我去开开荤。”

　　龙世恩点头，道：“我安排几个医生跟你一起。”

　　李斯笑道：“其实他们的盾牌都能派上用场，一手盾一手枪，就算遇到正儿八经的军队也能应付，别忘了，他们本来就是军人，绝对不会有临阵脱逃的事情发生，这一点，比一般的乌合之众可要强得多，再说，不还有我在吗？”

　　龙世恩笑了。

　　四辆43座的厦门金龙大客车和三辆加载了火炎炮的长城皮卡浩浩荡荡的驶向科尔顿镇，因为人多，车里满满当当的塞满了人，李斯就坐在其中一辆长城皮卡里面，科尔顿镇很快就到了。

　　在镇子口，好几个衡量木桩堵住了路，远远的，几个身穿丛林迷彩服的人持枪警戒，并立刻向天空搂了一梭子子弹，以此警告。

　　车陆续停下，灰尘扬天。李斯从车里下来，看都不看前面的路障，向唐川道：“唐兄，让弟兄们都下车集结吧！”

　　清一色的沙漠迷彩服，国产的战斗靴，正儿八经的特种战术围巾、轻便背囊、手套、弹袋、尼龙武装带、带有红旗标志的特种兵胸标和红旗臂章，再加上MP式的钢盔，显得非常正规。三百多人训练有素的迅速集合，在弥漫的黄尘之中，威风赫赫。

　　远处路障后的几个望风的岗哨全都惊得呆住了，不知道这伙看上去很像是正规军的几百号人是哪里来的，手忙脚乱的打电话通知镇上的后援，同时举起枪来，躲到临时堆起来的障碍物后面，用大喇叭颤声发问。

　　李斯笑着指着前面的路障，轻松地道：“你们也训练了这么久，开枪射击的方法应该也早已掌握了，但你们没有经历过实战，这个世界的战斗方法跟你们以前的勇敢地向前冲的法子是不一样的，首要注意的就是如何保护自身安全，在保证自己的安全的前提下，再去使用手中的枪杀死你们的敌人，记住我说的话，保护自身安全，一颗小小的子弹，只要射中你的要害部位，神仙都救不活，同样，这也适用于敌人，用手中的枪来武装自己，把你们的敌人当作凶狠的异种魔兽，杀光他们！”李斯的最后两句话是吼出来的，双目精芒大放，俊美的脸庞散发出令人无法反抗的威压气息。

　　气势如虹！

　　李斯也接过一把俄罗斯制造的PP-2000冲锋枪，检查了一下弹匣之后，喝道：“我和唐川将军会带领大家冲在最前线，下面，目标前方障碍物后的几个小崽子，我们试试手感如何？”

　　李斯轻描淡写的态度似乎影响了大家，使得这些还没用枪干过真正的目标的“新兵”们放松了很多。

　　李斯怒吼了一声，接过一面能够防护住上半身的圆形盾牌，带头向前方跑去，他的跑动路线是标准的S路线，这么做也是为了给身后的新兵蛋子们上课。

　　一边跑，李斯一边叫道：“注意，注意掌握射程范围，当你们进入射程之后，就要准备开火了！”

　　跟着来的有三十多人，只是一组人而已，他们按照唐川的指挥散开推进，很是有模有样，当然，这也是很正常的，毕竟他们都是冷兵器时代的精锐战士，躲避敌人的弓箭和躲避敌人的子弹虽然有所不同，但大同小异。


第662章 代价

　　是的，他们的勇敢无畏是没得说的，但枪声一起，竟然把李斯之前再三提醒的要保证自身安全的话当作了放屁，好几个人一边开火一边向前冲，44发子弹的弹量怎么经得起他们这么野蛮的折腾，子弹一打光，顿时傻了眼，有人马上蹲下来换弹匣，有人掉头往回跑，有的人脑袋一根筋，直接就站在原地换弹匣，一时间，火力竟然出现了真空段，那些敌人哪会放过这样的机会，立刻开枪还击，一连串的子弹发射出来，那噗噗入肉的声音，让李斯咬断了牙齿。

　　“混蛋！白痴！点射！点射！计算弹量！”李斯心脏像是被猛的揪了一下，痛得很，这些可都是精锐的战士啊，竟然被这样干掉了好几个！

　　好在后面跟上来的人很快，漫天飞舞的子弹编织出小型的火力网，迅速干掉了好几个敌人，紧接着剩下的四个敌人大声的用英语叫着投降。

　　虽然干掉了障碍物后面的敌人，但也当场被敌人干掉了两个人，伤了三个，其中一个是重伤，李斯铁青着脸看着缴获敌人武器的大地军团战士，怒不可遏，但他也知道，只有在战场上多经历过几次，多见过几次血，他们很快就会成为合格的现代军人。

　　李斯沉着脸向唐川道：“唐川将军，你发现什么问题没有？”

　　唐川也极是沉痛，道：“你说得对，计算弹量！”

　　李斯胸中憋着一口气，愤然道：“MD，又不是M249老牛，哪有这样打的！这不是拿自己的命来开玩笑吗？”

　　听到李斯的喝骂声，战士们都是低下了头，刚刚获得的一点小胜利带来的兴奋烟消云散，随着队伍来的医生和护士迅速上前来救治伤者，其他的战士抬起两名阵亡的兄弟搬到长城皮卡的车厢，人人都是又悲痛又懊丧。

　　李斯高声道：“我需要你们在战斗中汲取经验，记住，这是用战友们的鲜血和生命换来的教训，我希望你们以后不要再犯这样的错误，马上敌人就会出来！大家分散开，准备迎接敌人的到来！”

　　说完，李斯就直接朝着那四个俘虏走过去，他接过唐川递过来的俄制马卡罗夫9MM手枪，一枪顶在其中一个俘虏的脑袋上，喝道：“我问一句，你答一句！否则让你脑袋开花！听懂了没有？”

　　那俘虏点头如捣蒜，脸色惨白。

　　李斯道：“你们是哪里来的？”

　　“我……我们是从……过来的。”

　　李斯一怔，问道：“你们是仁川会的人？”

　　俘虏露出犹豫的神情，李斯眉头一皱，没有任何的迟疑，砰的一声枪响，俘虏的头上多出一个血洞来，脑浆汩汩流出来，威力很小，马卡罗夫9MM口径的手枪是二十世纪五十年代的老货，在二十世纪末的时候就已经全面淘汰了，这批手枪是当初前SL支援玻利维亚的装备，后来几乎就是没人要了，只能在非洲或者亚洲小国才有市场，价钱也极为便宜，卖这样的一批货给李斯，可见泰国佬迪亚布马也不是什么好鸟。威力自然不咋的。

　　李斯的面部表情没有丝毫的变化，直接再走到另一个俘虏的面前，依样画葫芦将枪口指向他，喝道：“回答我刚才的问题！”

　　剩下的三个俘虏吓得抖个不停，那俘虏被枪指着头，眼泪鼻涕一齐流了出来，情绪失控，嚎啕哭道：“是……我们是仁川会的人！”

　　李斯又问道：“有多少人？”

　　一股难闻的臭味传来，这俘虏的裤子慢慢的渗开，竟是吓得屎尿齐流，李斯皱着眉头，毫不犹豫的一枪轰烂了他脑袋：“竟敢使用生化武器，想臭死老子吗？”

　　手一指另一个俘虏，正要再问，忽然另一个躲在那俘虏身后的人大喝一声，一下就摸出一把小口径的收取来，砰砰砰的连开三枪，刺鼻的硝烟之中，李斯微笑着摊开手掌，三颗还在冒烟的黄澄澄的铜质子弹新鲜出炉。

　　竟然！竟然用手接住了子弹！

　　那偷袭的俘虏瞠目结舌，呆呆地望着李斯，像是见了魔鬼一样。

　　李斯仍是一脸灿烂的笑容：“一把破枪，也想干掉老子，你智商真高！”一扬手，三颗子弹竟然爆发出锐利的摩擦空气之声，射入他张开的嘴里，强劲的力量，子弹射穿，从脑后穿过，这名俘虏临死还保持着惊愕的表情，一双死鱼眼死不瞑目。

　　“你们有多少人？”李斯平平淡淡地问最后一名俘虏。

　　“一百二……一百二十人……”

　　见再没有什么可问的了，李斯笑着上前，伸手在他胸口一拂，封住了他的穴道，回转身来，大声道：“都站远一点，谁能一枪打中他的脑袋，我将会给他洗筋易髓，成为内力修炼者！”

　　众士兵喜形于色，纷纷退后，自发的举起了手中的枪。

　　李斯抱着胳膊，淡淡的笑着。

　　好几人都放了空枪，还有几个打得不错，命中了俘虏的身上，但却没击中脑袋，没打中的那些人都一脸羞愧的退了开去，让开位置，在第二十个人上来的时候，终于有人一枪轰中了俘虏的面门，兴奋得一蹦三尺高，简直可以去NBA打篮球了。

　　早已将视线投到镇子方向的李斯淡淡地道：“准备，各自找位子，大餐马上就要开始了！”

　　这一点，无须李斯担心，因为他们毕竟是身经百战的职业军人，尽管不熟悉枪械的使用，但伏击这种小儿科对他们来说根本不算什么。

　　障碍物、空置的房屋、废弃的车辆，所有能藏匿的地方都被他们占据了满。

　　十分钟之后，镇上的主干道上并排的驶来几辆越野车，车上架设着机枪，缓慢的以一档的速度前行，就在车的前面，将近百多名手无寸铁的镇上居民被押着走在最前，在枪口的威胁下充当人盾。

　　当这一大批人出现在视野中的时候，李斯怒不可遏，大骂了一声，忙向唐川道：“快命令大家，不要轻举妄动！”


第663章 变形金刚

　　唐川急忙召来几名传令兵，吩咐下去，扭头向李斯问道：“现在怎么办？”

　　李斯恨恨地道：“卑鄙无耻！交给我吧！”李斯霍然站起身来，将手中的武器丢下，向慢慢接近的那些混杂在镇民的枪匪走去。唐川本想说什么，但话到嘴边还是咽了回去，李斯的能耐别人不知，他还能不知吗？这次之所以会让自己带人过来，就纯粹是为了练兵，否则，以他的战斗力，一个人就足以解决所有的问题。

　　李斯昂首阔步的直接走了过去，那些惊慌失措的镇民们相互搀扶着走了过来，其中不乏年长的老人和几岁大的孩子，而那些手持枪械身穿丛林迷彩服的枪匪则是一副土匪的样子，枪口朝着前面的人盾，有的大口抽烟，有的小口喝酒，骂骂咧咧的，一副刚刚享受过马杀鸡的轻松表情。

　　李斯冷冷的笑着，就那么大摇大摆的孤身一人迎了过去。

　　一名正喝着从镇上酒馆里抢来的奥地利的诗格兰威士忌，见状放肆的笑了起来：“看，有个白痴！”另一人也是嘲笑道：“的确是个白痴，我干掉他！我打赌我能一枪爆掉他的脑袋！”

　　就在这两个枪匪准备动手的时候，后面一辆货车的车厢上已经有人抢先使用狙击枪向李斯开了一枪。

　　所有的人都认为那个傻子一样的人必死无疑，走在最前面的镇民们听到枪声都是惊叫了起来，然而，李斯只是以肉眼难以分辨的高速伸出了手，一颗滚烫的25毫米型号的狙击弹被他握在了手中，这种子弹，如果枪好的话，能洞穿轻型装甲车和飞机的机身，但李斯却用手接了下来，开枪的狙击手愣了一下，还以为自己没打中，嘟哝着骂了一句，再次瞄准。

　　李斯的脚下蓝光涌出，放射状的散放出来，面前的人都愣住了，紧接着，一个绝对违反了物理常识的巨大机器人凭空出现在李斯和车队的中间，巨大的身体闪耀着金属光辉，身体结构紧凑，完全不属于这个世界的高达十五米的机器人就那么低头俯瞰脚下的蝼蚁。

　　“我的妈呀，这是……这是变形金刚！”有人放声狂呼。

　　变形金刚这部电影才刚刚播出没有多久，世界上能有几个人没看过这部电影的？眼前的景象是那么真实，给人一种置身于科幻片里场景的错觉。

　　所有的人都呆呆地望着这无法置信的场面。

　　李斯要的就是这种结果。

　　变形金刚一个轻微的动作，从身上发出金属在润滑油中相互摩擦的声音，就如同科幻电影里面一模一样，巨大伟岸的身体动了一下，并向前迈出了一步，紧接着抬起了手臂，那超大口径的机关炮对准了前下方。

　　同时，肩部的元气炮也正在调整射击方向。

　　这时候那些枪匪们的威胁已经小到了极点，镇民们忽然发一声喊，尖声大叫着四散逃窜，李斯的嘴角露出一抹微笑，机关炮轰然朝着那些越野车和后面的卡车开火，巨大的弹片将看上去结实无比的车辆轰成了碎片，李斯终于明白了摧枯拉朽的真正含义，汽车就好像纸糊而成，就在不到三十秒的时间内，一辆一辆的汽车被火焰吞噬，炸成了废墟和零部件，那些不可一世的枪匪连反击都没有来得及，就被打成了残花败柳，仅剩的几个幸存者抛下了枪，用崩溃的眼神惊恐地望着巨神一样的变形金刚，连逃跑的勇气都已经丧失了。

　　停止了操纵变形金刚，李斯感到体内的魂力已经耗去了至少五分之四，不由得苦笑了一声，尽管已经恢复了三成多的魂力，但看来，前期的魂力还是不得劲啊。李斯没有召回变形金刚，还是用魂力维持着他作为一个震慑的物品留在原地。

　　在他背后，镇民们被大地军团的战士们分隔在安全地带，无一伤亡。

　　战士们迅速进入科尔顿镇，继续肃清这伙枪匪的余孽。

　　李斯吃下了一枚紫荆兰，将耗去的魂力全部补充满，继续指挥变形金刚向镇上行去，那些逃出生天的镇民们惊魂未定的远望着巨大的机器人，纷纷惊叹，他们知道这个恐怖的变形金刚是他们的朋友，纷纷用各自的母语欢呼道：“汽车人！汽车人！擎天柱好吗？”

　　李斯乐不可支。

　　镇上的仁川会枪匪早已收到风声，仓惶逃窜，三十分钟后，李斯带队撤离科尔顿镇。

　　就在同一时间，变形金刚的视频已经通过手机网络迅速散往世界各地，而大地军团这支小部队也同时曝光在全世界人的目光之中，至于李斯，因为一直注意隐藏在变形金刚的后面，视频并未拍到他，所以很幸运。

　　耀武扬威了这一次，李斯已经决定低调一点了。

　　变形金刚这种逆天的玩意儿，还是少出来折腾为好，不过，他的愿望还是落空了，第二天，世界各个国家，包括美国，也包括中国，一时间世界上几乎所有的大中型国家都派出了或正大光明或隐藏身份的特工人员，中国更是疯狂，因为大地军团的战士们全都是东方人的面孔，而且他们的臂章和胸徽显示的是一面红旗，在和镇上的居民交流时，使用的也是中国话，中国派出大量的特工人员和正式的考察团，直飞婆达甲。

　　科尔顿小镇发生的事情，已经震惊了全世界。

　　欧洲某小国，巨大的液晶电视墙，反复地播放着变形金刚走在镇上的画面。

　　“当今科技，如果真的能造出这样的巨型机器人，就只有美国人能办到，为什么协同作战的却是说中国话的人呢？”卡萨诺仿佛自言自语的道。

　　老管家微微弯着腰，恭谨地道：“家主，您注意到了吗？科尔顿镇，和给小姐治病的那位李医生是否有关系呢？”

　　卡萨诺霍然站起，双目炯炯，马上走到电话机前，拨通一个号码，道：“我是卡萨诺，那批运往婆达甲的军火加快准备，对，今天中午之前要准备妥当，用运输机直接空运过去，另外，给我准备五架米格17，三辆法国佬的AXM13轻型坦克！”


第664章 变形金刚惹的祸

　　听到卡萨诺讲电话，老管家的表情有点古怪，待卡萨诺挂掉电话之后，才小心翼翼地道：“家主，据我所知，MG是前SL二十世纪五十年代的型号，在六十年代末就停产了，FG的AMX13轻坦克也是同一时期的坦克……那个……会不会太寒碜了点，不符合家主您一贯慷慨的形象啊，况且李医生还治好了维多利亚小姐的病……”

　　卡萨诺一摆手，道：“MG17虽然早已淘汰，但用于攻击地面的敌人非常有效，在婆达甲使用再好不过，五架MG17足以控制婆达甲领空，AMX13嘛，摆在那里也很壮观不是？不过……你说得也有道理……”卡萨诺皱着的眉头忽然舒展开来，道：“你说要不要再给他来几辆德国豹1？”

　　老管家面色微惊，道：“那是……家主，豹1在很多国家都属于现役主战坦克，那太敏感了吧？”

　　卡萨诺一副老奸巨猾的表情，手指向电视墙：“我就是要给李斯找点麻烦，我有种直觉，那个机器人恐怕和李斯有点关系，给他几辆豹1，他只会感激我的慷慨，你说对吗？”

　　老管家心中轻叹，不再反驳，却是想道：MG17和AMX13倒也罢了，豹1就……算了，说不定家主说得对，那个年轻人不简单，试试他的能量有多大也未尝不可。

　　“嗯，再把我们库存的三辆豹1也送过去。”电话打完，卡萨诺心情大好，马上就给李斯打电话：“李医生，我是卡萨诺……嗯，对，明天下午之前，你就能收到我的礼物了，到时候可别太激动啊！”

　　……

　　卡萨诺果然没有食言，第二天下午一点多，摩纳家族的运输机到了，大批的重火力枪械直接送到，下午四点时，五架MG17悍然由摩纳家族的飞行员直接开到科尔顿镇外的平坦空地降落，那里，也是即将修建的小机场跑道，在傍晚时，通过海运送来的六辆坦克也到了，一时间，李斯鸟枪换炮，简直武装到了牙齿，这种阵容，在很多别的国家当然是不够看的，可是在婆达甲这个连飞机都没有的非洲小国，五架MG17光是摆在那里都是一种超强的震慑。

　　说是震撼，还真TMD震撼到了很多人，本来还互掐得热热闹闹的三方军阀竟然停战了，在没有沟通的情况下，偃息旗鼓，各自退回领地，连一句场面话都没有交代。

　　李斯当然知道是怎么回事，不过这个结果，他也没想到。

　　婆达甲的局势开始变得有些微妙了。

　　……

　　开皮纳多机场，一支三十人的中国卫生部派遣的医疗队和一支四十多人的投资考察团的飞机几乎同时抵达。

　　中国这次算是手脚快的，因为开皮纳多机场本来就很小，机场已经满了，随后来的各国客人只能选择较远的其他国家的机场降落，再由陆路驱车开往婆达甲。

　　全世界都聚焦于这片原本他们连看一眼的兴趣都欠奉的黑土地上。

　　小小的婆达甲，此刻已经是风起云涌。

　　不过，李斯又岂是凡俗之辈，早已料到会有这种情况了，此时的他，已经身在飞往RB成田机场的航班上了。

　　接过一杯飞机上提供的饮料，向美丽的空姐道了声谢，微笑着喝了一口，避开那位空姐火辣辣的秋波，望向机窗之外。

　　可能现在这个时候，MG的中情局、EG的联邦调查局、ELS的联邦安全调查局等等乃至全世界的各国特工都会在婆达甲玩群英荟萃吧，那种盛况，是否绝后不敢说，但至少是空前的。

　　李斯既感到自豪又感到紧迫。

　　很快，DJ上野公园在晚上十点，惊现变形金刚！

　　至少有十名当地人以及游客拍摄到了变形金刚，再次造成了轰动，一天后，婆达甲的各国特工情报员们纷纷撤离当地，奔赴RB。

　　婆达甲的危机就此解决。

　　李斯在RB逗留了一天之后，再次在DJ著名的古寺增上寺门口出现了，变形金刚这次是光天化日之下，堂而皇之的在热闹的街道上出现，仅仅一分钟之后，变形金刚消失了。

　　做完这些，李斯丝毫没理会轰动了的RB岛，直接拍拍屁股闪人回国。

　　“MG的最新科技？”

　　“RB在秘密制造机器人？”

　　“疑似外星球文明入侵地球！”

　　“未见机器人表明敌意！”

　　“汽车人为何频频在RB出现？”

　　各种各样的猜测铺天盖地席卷而来，乐观主义者说这是外星人友好的表示，外星机器人准备帮助地球人对抗即将到来的2012世界末日。悲观主义者则表示，这是外星侵略的前兆，在2012年，将会是外星文明的入侵具体时间，地球将会在那一年灭亡。

　　但是，自从最后一次在增上寺出现之后，机器人就销声匿迹了，在不久之后，变形金刚的热议开始减淡，当然各国的情报机构仍然没有中止这项行动。

　　回到中海市，李斯一身轻松。

　　他相信龙世恩和楚衍雄会处理得非常好，得到了摩纳家族的那批军火器械和好些大件货之后，龙世恩这种军事人才统一婆达甲只是小菜一碟，而且在不久之后，南宫孝的第一项研究成果就可以问世了，小型无人驾驶武装飞行器，这样的先进武器，在婆达甲战场上将会是一种大炮打蚊子的效果。

　　前景一片开阔。

　　一个月之后，中海市四大帮派的铁手帮覆灭，侠义会正式成立。

　　在这期间，杨红花等一批二十多人都一直在婆达甲进行特训，教官仍是郭忠武。

　　转眼间一年一度的传统春节就快要到来，李斯打了个电话让杨红花那批人回国，因为他们当初去的时候是跟随李斯的神之储物空间去的，所以没有出境记录，回来当然也就有点麻烦，李斯打了电话给卡萨诺，卡萨诺二话不说，直接动用私人飞机前往开皮纳多接人，然后直飞中海市国际机场。

　　这天，李斯偕同红牛以及全体侠义会帮众，浩浩荡荡的开了三十多辆车前往机场迎接。

　　这阵势，令很多市民都以为是哪个国际级的大人物要驾临中海呢。

　　一架豪华的私人飞机停在机场上，这架飞机是由欧洲空中客车公司专门为卡萨诺制造的专机，别说是制造费用，就连机内的装修都花费了一亿多欧元，堪称是世界上最豪华的飞机。

　　卡萨诺真的很给面子，杨红花那班人彻底的当了一回刘姥姥。

　　李斯和红牛、二犊子、葫芦娃直接进入停机坪迎接，当杨红花等人从飞机上下来时，李斯走了过去，准备迎接，谁知飞机的舱门处，一个身穿皮短衣和牛仔裤的美女青春洋溢的出现了……


第665章 豪气冲天

　　西方人的魔鬼身材，东方人的细腻皮肤，天使般的脸蛋，梦幻般的美眸，巧笑嫣然的维多利亚含情脉脉又带点娇羞的望着李斯，足有好几秒钟，这才款款的走下舷梯。

　　“李，见到我高兴吗？是不是很意外？”维多利亚伸出一只白皙的玉手。

　　李斯想起那天向维多利亚施展仙人掌的暧昧情景，脸皮虽厚，还是略微的有些尴尬，伸手与之相握：“我很高兴，维多利亚小姐，你居然来ZG了，你爷爷同意了吗？”

　　维多利亚脸上洋溢着春风和煦的微笑，显得那么高贵：“当然同意了，我现在病好了，我想去哪里他都不会反对的。”

　　飞机上最后下来的是两男两女，都是欧洲人，身上都散发出凌厉的气势，一看便知是高手。

　　看到李斯的目光，维多利亚歉然一笑：“他们是爷爷派给我的保镖。”

　　李斯冲他们客气地点了点头。

　　“维多利亚小姐，你到ZG来，是旅行还是……”

　　一辆黑色的林肯礼宾车和一辆奔驰新款跑车、一辆51座尼奥普兰缓缓驶来，那辆AMG级奔驰就是之前李斯在追捕澳门蓝星帮派来追债时遭到枪击打碎了挡风玻璃的那辆，现在已经早已焕然一新了，林肯礼宾车则是过来接维多利亚的，看到车开到了面前，维多利亚道：“李，我觉得你应该邀请我去你家做客，ZG人是最好客的，不是吗？”

　　去我家？！你想干什么？难道是上次被本帅哥的仙人掌摸得上了瘾，还想重温一下？

　　李斯咧着嘴笑了：“行，去我家就去我家，不过，你先安排了住处再通知我一声吧，我给你洗尘。”

　　维多利亚嫣然一笑，一个女保镖上前拉开车门，小心翼翼的护着维多利亚上了车，关好车门，四名保镖从另一边的门上了车，车窗降下，维多利亚微笑着看着已经转身的李斯，漂亮的蓝眼睛一眨一眨。

　　“你们几个，都不错，很有精神，就是晒黑了点！”李斯呵呵一笑，朝杨红花的肩膀打了一拳，杨红花笑得格外灿烂。

　　是的，这二十六个人真的是脱胎换骨了，真的难以想象，这还是几个月前染着红毛黄毛，耳朵上挂满耳环的那帮小混混吗？经过在非洲的特训，每一个人都焕发出精干沉稳的神采和军人的气质。

　　杨红花忽然退后了一步，气沉丹田，高声吼道：“全体都有。”

　　二十多个棒小伙立即抬头挺胸，左右互看，站得笔直整齐。

　　“立正！”

　　昂首挺胸，目不斜视。

　　“敬礼！”杨红花吼得声嘶力竭，声震云天，引来无数目光。

　　这种气氛，让人热血沸腾，李斯也严肃起来，挺直腰杆。

　　齐刷刷的标准军礼，每一个人的脸上都是找不到一丁点表情，但从他们的眼睛里，李斯仿佛看到了些什么。

　　李斯回敬军礼。

　　“稍息！”

　　杨红花正色道：“李哥，谢谢你。”

　　这场面，有点煽情啊，李斯被杨红花这句简单的感谢弄得有点鼻子酸酸的：“行了，什么都别说了，记在心里就可以了，都是大老爷们，JJ掉了碗大个疤，别整得这么澎湃好不好，都利索点，上车，李哥给你们接风！”

　　众人哄的笑了起来，一个个排着队上车，李斯让杨红花上了自己的奔驰跑车，一边开车，一边问道：“婆达甲那边怎么样了？荷兰人的进度怎么样？”

　　杨红花眼中亮晶晶的，兴奋道：“荷兰人已经圈了一大块的地方，应有一百公顷了，比我们首都的鸟巢还大四倍，已经开始动工了。”

　　李斯奇道：“蓝图里面不是五十公顷吗？占那么大的地方，不会有人干涉吧？”

　　杨红花骄傲地道：“谁敢干涉！现在婆达甲不是皮尔洛说了算，北边的卡努和东北的奥宾纳也要看龙哥的脸色，李哥你是不知道，这段时间我们有多威风，五架俄国毛子的MG17，六辆坦克，往那儿一放，土著们看到就发抖，我总算知道什么是时代差距了，婆达甲连飞机都没有，我们现在的实力，在婆达甲就是王中王了。”

　　李斯翻了翻白眼：“王中王，双汇火腿肠啊？”

　　杨红花哈哈大笑起来：“李哥，你真幽默。”

　　李斯道：“现在这种情况，龙世恩还在等什么，不赶紧解决掉那几个军阀吗？”

　　杨红花正色道：“龙哥是想打来着，但近来国际形势有点混乱，很多人的眼睛都盯紧了我们，MG佬暗中支持奥宾纳，提供了美军制式装备和一大批单兵式地对空导弹，M240B陆军装备机枪，M320榴弹发射器，还有很多，全都是美军装备的常规武器，还有两架F16，和二十辆LAV轻型装甲车，实力大增，当然，我们不是怕了他们，要打的话，分分钟灭掉他们，南宫先生的无人驾驶武装飞行器也已经研制出来了，目前我们已经拥有五架，可以很轻松的搞掉他们的F16。”

　　李斯脸色愈发的严峻，MG佬是不可能直接支援奥宾纳的，有国会那帮人盯着，谁敢用F16和军队常规武器去支援一个非洲小国的军阀啊，除非是像摩纳家族那样的超级家族才可以不受限制，是什么人会这么做呢？

　　“那么，皮尔洛和卡努呢？这两位有没有什么外国势力支持？”

　　杨红花摇头道：“这倒没有听说。”

　　李斯道：“看来，婆达甲很快就有一场大风波了。”

　　车驶出跑道，来到露天停车场，三十辆清一色的黑色奥迪A6触目惊心，红牛等上百名身穿黑西装的青年站成两排，一个个雄赳赳气昂昂的，和电影里的黑手党似的，极有范儿。

　　车还没停稳，杨红花就推开了车门，冲向红牛，来了个结结实实的熊抱，双掌一拍，紧紧握在一起。

　　李斯笑着下了车。

　　众黑西装小弟齐声道：“李哥！”

　　李斯派头十足的颔首致意，如果手指间再夹着一根粗大的雪茄的话，那就更有味儿了。

　　“你们的红花哥来了，我们现在去福华酒店，给他洗尘，大家一醉方休！”李斯豪气冲天的道。


第666章 白骨精

　　原本属于藤介公司的福华酒店只是一个准三星酒店，装修略显陈旧，客房里面的软件设施也早应该更新换代了，一个月前，郁晴的老爸郁宏川向李斯提出对酒店的客房进行重新装修，淘汰一批客房已经过旧的设施，事实上，李斯也对此深有同感，酒店的确跟不上时代了，当然，作为一个三星级酒店是勉强够了的，但李斯手头上的钱闲着也是闲着，为什么不搞好一点呢？于是当即同意了郁宏川的建议，从六楼到二十三楼这十八个楼层全部重新装修和更换设施，第一层的大堂、第二层的酒楼和咖啡厅、第三层的KTV、第四层的健身中心和第五层的0ffice，也全部大刀阔斧的进行重新改造。

　　酒店大堂的商务中心和小型商场保持不变，二楼全部改造成中式餐厅，一楼半的咖啡厅保持不变，三楼KTV缩小规模，和足浴按摩共存，四楼的健身中心缩小规模，多出来的部分改建为多功能厅，五楼的office取消，改在六楼，五楼增建室内射击场和保龄球馆。

　　而且所有的配套设施全部按照五星级标准来购置。

　　这样的大规模改造，实际上就等于是停止营业了，为此酒店的总经理刘晨曦还跟李斯提出了抗议，认为李斯是在浪费金钱。

　　在李斯强大的金钱攻势下，仅仅一个月的时间，所有的配套设施、所有的装潢、所有的客房全部改造完毕，而在这个月，酒店员工也全部都在带薪培训，聘请了这方面的专业讲师，提高员工的素质。

　　为婆达甲回来的兄弟们接风洗尘的这一天，其实福华酒店还没有正式对外营业呢，这个从里到外都焕然一新的酒店似乎闪耀着动人的光辉，走到二楼的餐厅的玻璃墙边，李斯指着对面五十米距离外的一栋大厦，豪气干云：“你们看对面的大厦，十八层高，叫做北方宾馆，二星级，不错吧？”

　　众人不解其意，杨红花道：“李哥你是想买下来？”

　　李斯点头道：“对，我已经和北方宾馆的上级主管部门谈过了，如果不出意外的话，年后北方宾馆就将会是我的了。”

　　杨红花赞道：“不错不错，那里装修一下，再把福华酒店这一边的路封掉，北方宾馆就能成为我们酒店的附属楼，到时候宾客盈门，李哥您又能大赚一笔了。”

　　李斯呵呵笑道：“我买下来不是为了扩建福华酒店，而是要改造成豪华公寓楼，大家跟着我混，我也不能亏待大家，等建好之后，每人一套，我说的！”

　　所有的人都惊呆了，不错，李斯向来都很慷慨，给大家发钱的时候从不手软，但一下就发一套房子，这实在是不可思议，要知道，就算是普通的住房，就算是通北区属于郊区，那也至少要七八千一个平方啊，装修好的单身公寓虽然面积小，但公寓的价钱一万五一个平方那是很正常的，一间公寓房，怎么也得有二十多平方，那就至少三十多万了啊！

　　现今多少表面上人模狗样的白领们都得为了房子而奋斗，做终身制的房奴，他们竟然能获得这么好的待遇，这还不算之前在电子厂已经开始建的家属宿舍楼，所有人的眼中都露出激动和感激的神色，有的人已经两眼模糊了，是的，今天站在这里的，除了最早一批加入的红牛的人和杨红花的人之外，还有二犊子和葫芦娃之后加入两个新人，除了杨红花家境富裕之外，其他人都是社会的最底层，不是每个人都喜欢当混混的，西装衬衫和领带，摩丝皮鞋和包包，谁不想在人前人后受人尊敬？谁愿意走到哪里都被人白眼？有头发谁愿当秃子？

　　如今，他们已经活得像个人了，李斯给他们的不仅仅是酬劳，而是最珍贵的尊严！

　　“李哥……”红牛这个粗壮的汉子咬着牙，心潮澎湃，几乎说不出话来，“李哥，我不会说话，从今晚后，我红牛的命就是你的！要不是李哥你，我现在还在街上收那百八十块的保护费，还得被他们背地里吐唾沫星子，被人戳脊梁骨，自从跟了你混，我才体会到被人尊敬的滋味！我相信大家也跟我有一样的想法，对不对？！”

　　大家的情绪都空前高涨起来，齐声的一喊，惊飞了对面窗台上的一群白鸽。

　　李斯很满意这样的效果，呵呵笑道：“钱是什么，钱是王八蛋。以后有的是大把的机会赚更多的钱，别人可以出人头地，我们为什么不可以？要活，就活得像个人！你们幸运，是最早一批跟我的人，不是什么人都有这种待遇的，哈哈哈哈，今后的侠义会，你们就是骨干和核心，好处不给你们给谁？好好干，过完年，我们的目标就是统一中海市的黑道，成为中海唯一的地下势力！”

　　人人眼中精光闪烁。

　　这顿饭一直吃到下午四点多，李斯和红牛、杨红花二人一直在讨论新接收的铁手帮地盘的事，铁手帮其实只是中海市四大帮派中最弱的一个，势力范围都在郊区，并没有什么油水，无非就是租了十来个破不拉叽的地方开桌球室和黑网吧，最大的收获是他们在通北区有一个占地面积蛮大的汽车修理厂，也是他们的总部，而且距离电子厂还很近，十分钟的车程而已，李斯立刻就留了心，询问汽车修理厂的产权问题，红牛早就打听得清清楚楚，那间汽修厂本来是一个已经倒闭的国企的储运仓库，而铁手帮也没有产权，产权仍在人家那里，当然，谁也不敢收回来，毕竟没人敢去招惹铁手帮那些亡命之徒，只不过每年象征性的收一点租金而已。

　　李斯当即就表示要买下那个汽修厂，要所有产权，红牛拍胸口应承了下来，表示年前就搞定这件事，李斯瞅了他一眼，微笑道：“和人家好好地谈，我们现在是商界高层人士，不要再用打打杀杀的那一套，当然了，如果他们想宰我们一刀的话，那也甭跟他们客气，我不想当黄世仁，但也不能当杨白劳，正正经经的谈下来，红牛，你行的，对吗？”

　　红牛不好意思地笑道：“是，我明白，咱们现在是白骨精嘛！”

　　李斯一愣：“白骨精？”

　　红牛不无得意地道：“白领、骨干、精英，合称白骨精，我在一本叫做‘近战召唤师’的书上看到的。”


第667章 接待外宾

　　刚刚谈完，李斯就接到维多利亚的电话，说是入住在中海市国际大酒店，并且把房号告诉给李斯，李斯听得心神一荡，脑子里顿时多出不健康的某种情景来。

　　“李，我买了很多礼物，晚上我想去你家做客。”维多利亚的声音娇娇柔柔，清脆悦耳，令人想入非非。

　　李斯笑道：“好啊，那我去酒店接你？”

　　杨红花凑近过来，两眼光芒大放：“李哥，你英语说得真牛叉，是不是跟维多利亚小姐谈情说爱啊？”

　　李斯一愣：“你能听懂我讲什么？”

　　杨红花摇头，老老实实地道：“我哪里听得懂，你讲的是英语，那不是跟维多利亚小姐还能是跟谁？”

　　李斯恍然。

　　杨红花又道：“不过，李哥，这次小弟我绝对支持你，摩纳家族是欧洲数一数二的顶级家族，要是你能把上她，以后绝对发达！”这厮好的没学到，却扎扎实实的学到了李斯的无耻神功。

　　李斯正义凛然地道：“我是那种吃软饭的人吗？”

　　杨红花忙不迭地摇头：“这跟吃软饭八竿子也打不着，这叫强强联手，又叫门当户对，我就觉得，能配得上维多利亚小姐的男人，就只有你一个！”

　　李斯嘿嘿的笑起来：“这话我爱听。”

　　杨红花一副理所当然的表情：“本来嘛。”刚说完，脑袋上就挨了一巴掌。

　　李斯一脸正气地道：“这世上比我优秀的男人海了去了，再说，就算我真的把维多利亚给办了，也绝对不会要摩纳家族的任何好处，我是男人，要靠裙带关系的男人，算什么男人！”说完，趾高气扬的走了。

　　杨红花摸着脑门，自言自语道：“说得跟真的一样，谁信呐。”

　　……

　　“婶婶，我回来了。”李斯打电话回家，邹萍在家。

　　“回来就好，晚上回家吃饭，我去多买几个菜。”

　　“婶婶，是这样的，我有个朋友，她是意大利人，今晚会到我们家去做客，婶婶你多做几个菜，小璐在的话，让她也帮帮忙，把房子收拾一下。”

　　邹萍愣了：“啥？意大利人？就是唱‘我的太阳’的那个大胡子同一个国家的人？”

　　李斯笑了：“婶婶原来是帕瓦罗蒂的歌迷啊！”李斯想起以前经常上线的那个Q群，里面有人说，帕瓦罗蒂的这首“我的太阳”可以简称为“我日”的笑话，不由得笑不拢嘴。

　　邹萍有点兴奋，忙不迭地在电话里就喊道：“小璐，小璐，快去收拾一下客厅，扫地拖地抹灰，快，别整天上网！死妮子。”转头冲着电话道：“李斯，客人什么时候到？”

　　李斯莞尔：“婶婶，也别这么郑重，家常小菜随便弄一点就可以了，不是外交访问，只是普通的拜访。”

　　邹萍不高兴了：“什么普通的拜访，我跟你叔你妹子还从来没接待过外国人呢，咱可不能让人家外宾看笑话不是？家里的事你别管，有你婶子在。”啪的就把电话给挂了。

　　李斯撇撇嘴，心忖，咱ZG人就是这样实诚，外国人有什么了不起，想当年咱们大宋王朝的时候还万国来朝呢！咱们大宋的老百姓穿金戴银的时候，意大利人哦，应该是古罗马人，还在用青铜剑呢！如今的国人啊，总是喜欢在外面打肿脸充胖子，劣根性啊。

　　李斯开着那辆蓝色的奔驰跑车就往中海市最好的国际大酒店驶去，一边慢慢的开着车，一边打了个电话给楚若诗楚大校花，楚若诗现在暂住在舅舅家里，楚衍雄在非洲的工作如火如荼，真的是顾不上这个宝贝女儿了，李斯得帮楚衍雄多关怀关怀，打电话过去时，楚大校花正在逛街shopping，楚若诗的声音听上去很高兴，不停的询问他老爸在非洲的事，又问之前非洲出现变形金刚的事，李斯听她问个没完，便跟她说明天请她吃午饭，楚若诗高兴地答应了。

　　紧接着李斯又打了个电话给郁晴郁老师，郁晴也在陪着她老妈买年货，声音太吵，也就没说几句，后来郁晴的老妈夏海花发了一个短信过来，说是想请自己过去吃饭，李斯想了想，今晚要招待维多利亚，明天中午跟楚若诗吃饭，晚饭肯定要回别墅园跟老婆们一起吃了，就回了一条短信，说是后天有空。

　　李斯打完这两个电话，也想到了骆蓓。

　　郁晴的老爸郁宏川在福华酒店工作，骆蓓的爸妈也已经安置在福华酒店上班了，但是，李斯始终对骆蓓没有信心，一来是担心骆蓓只是对自己出于感激，不是真正的喜欢，二来，他知道自己的事，这么多老婆，骆蓓这个现代人能接受得了？神魂大陆和幻界，男人妻妾成群是很正常的现象，而且是越有本事的男人娶的老婆也越多，所以加莲、南宫小美、闵春、龙吟香她们都能欣然接受，骆蓓就不一样了，她接受的是一夫一妻制的现代思想，怎么可能接受得了自己的老公还有二十多个女人？李斯一直没有找她，就是因为在逃避面对现实，甚至已经打算放弃了。

　　叹息一声，李斯给杨小国和肖文海分别打了一个电话，询问他们近况，哪知道肖文海家里出事了……

　　肖文海和李斯的叔叔婶婶家一样，都不是本地人，老家在江西上饶的一个乡，前段时间刚好学校放假，肖文海就回了一趟老家，正好遇到当地乡长的儿子王长东看中了肖家向乡里承包的鱼塘，仗着他老子是马岭乡的乡长，居然单方面撕毁了合同，要求接收鱼塘，肖文海的爷爷、大伯和二伯当然不肯，王长东当时没说什么，回头就叫了三十多个人过来，把肖家的人给打了，肖文海的爷爷现在正在乡里的医院，大伯、二伯还有肖文海都被打伤了，杨小国知道李斯出国了，于是就带了班上的几个要好的同学前往上饶，李斯打的这个电话刚好及时，杨小国刚刚到上饶市，还没找到去乡里的班车。

　　李斯让他们先找旅馆住着，等自己过去之后再说。

　　讲完电话，已经到了中海国际大酒店。


第668章 被歼10追

　　“不好意思，维多利亚小姐，我非常希望今天能尽地主之谊，对你盛情款待，但是我最好的同学在外地出了事，所以我要立刻赶过去，不过我已经让我婶婶和我妹妹准备了家庭晚餐，希望维多利亚小姐不要因为我临时有事而耽误这次约会好吗？”

　　维多利亚果然通情达理，并没有因为李斯的放鸽子行为而不悦，很豁达很有风度地道：“能认识你的家人，也是一件很有趣的事不是吗？我会准时赴约的，不过，李，你需要我提供什么帮助吗？”

　　听到维多利亚如此善解人意，李斯感到很舒服，摇着头道：“多谢维多利亚小姐的好意，我自己能处理好这件事，先预祝你拥有一个愉快的夜晚。”

　　维多利亚的美貌不是那种艳光四射的美，而是一种高贵和清纯融合在一起的美，这一点，和加莲如出一辙，不过，加莲是亚洲人的相貌，维多利亚是西方人的相貌，这一点又不同了，维多利亚嫣然一笑，道：“李，你能不能直接称呼我维多利亚呢？我们是朋友对吗？朋友之间太生疏了就不好了。”

　　李斯连连点头：“是，那我叫你维多利亚了。”

　　维多利亚俏生生的应了一声，少女风情尽显，让李斯看得有点痴了。维多利亚见他失态，心中美滋滋的。

　　再和婶婶打了个电话解释了一番，李斯让李小璐打车来酒店接维多利亚，安排好了之后，李斯直接把车开上了高速公路，他本来打算带上杨红花和红牛的人一起过去助威，但想到快要过年了，他们刚从非洲回来，难得和家人团聚，也就没有吹哨子喊人了，反正去乡下地方对付一帮村霸流氓，也没必要搞那么大的阵仗。

　　不过这次估计得要几天的时间，楚若诗和郁晴家里人的约会肯定是要放人家鸽子了，家里的二十几个娇滴滴的老婆都没时间安慰了，李斯叹了口气，暗道自己还真是劳碌命，一天到晚都没得停。

　　路上的车很多，即便是上了高速公路，也有很多车，这已经是春运期间了，ZG最经典的国情，火车站一票难求，飞机场票价贵得惊人，很多在外务工的人都要返回家乡和家人团聚，时下最流行拼车回家，不但减少了费用，而且还不用那么挤，不过，这也让李斯异常的郁闷，因为李斯本来是想看看哪里没人的话，就把车放进藏天戒，然后使用F22猛禽的魂技，直飞江西上饶的，但是现在人多得有卖啊。

　　前方不远处就是高速的一个出口，李斯心中一动，直接拐出了高速，向国道开去，收费站的人见他买了全票，却在这里下高速，觉得有些奇怪，不过也没太在意，心想这个帅小伙可能是有什么事要返回中海吧。

　　一直沿着国道开了半个小时，李斯看到一个肮脏破烂的修车厂，还有一辆很旧的微型小货车停在那里，两个满身油污的修车工一个躺在硬纸板上在车底鼓捣，一个则在驾驶室里埋头苦干。

　　李斯一眼就看中了修车厂的围墙高度，国道周围前不着村后不着店，正好可以掩人耳目召唤F22。

　　见一辆价值三百多万的新款奔驰开进了修理厂，那两个年轻的修车工马上就停下了手头的工作，羡慕的瞧着这辆豪车，修车的人几乎都爱车，看到这辆奔驰跑车，两个小年轻几乎都挪不动步子了，就跟看到一个身上没穿什么衣服的大美女一样，都忘了要过来招呼客人。

　　李斯按了一下喇叭，摇下车窗，其中一个看上去年纪要大一些的青年才首先反应过来，一双全是黑油的手在工作服上反复的擦拭，一边走了过来，艳羡的又多看了几眼，满脸堆笑道：“大哥，这车要整？”

　　李斯呵呵笑了一声，道：“没事，我不急，你先跟那位大叔修，我等。”

　　那位大叔显然有点郁闷，不过他也知道，能开得起这么好的车的人，肯定不是自己能得罪得起的，自然不会抱怨什么。

　　青年道：“好咧，我们手脚很麻利的。”

　　李斯问道：“这么大的修理厂，就你们两个人修车吗？”

　　青年歉然一笑：“这不赶年边上吗，早都回乡过年去了，过几天我们也要关门歇业回去了。”

　　李斯笑了笑，没说什么，青年向另一个少年招呼了一声，加快速度开工，李斯若无其事的走了过去，出手如电，一举将两个修理工和那个微型小货车的车主打晕了，李斯歉意自语：“不好意思了，这也是迫不得已。”从口袋里拿出钱包，给每个人的口袋里都塞了一叠钱，微笑道：“一点小补偿。”

　　李斯把铁门关上反锁了，将奔驰收进藏天戒内，再召唤出F22猛禽，迅速起飞南下。

　　战斗机的速度当然比客机要快得多，F22的时速达到两千四百公里，而波音747最高速也才每小时八百多公里。李斯在没有达到神魂师级别的时候，能驾驭F22的时速是一千公里以内，在这一个多月里，李斯的魂力已经恢复到三分之二还多一点，几乎就全恢复了，他现在能轻轻松松的操控F22飞最高速。

　　中海距离江西上饶一千一百公里，也就是说，单算航程的话，李斯半小时就能抵达目的地了，不过这只是在空中全速飞行的耗用时间，李斯晋升到四级初阶等级神魂师之后，这个魂技的等级也相应提高了，不但能够使用主武器舱里的六枚AIM-120C中距空空导弹，而且可以按照输入的电子地图资料进行定位飞行，误差率极低。

　　但就在李斯刚刚进行了二十分钟的飞行之后，飞机上的警报器响了，原来后面居然有四架战斗机进行追踪，而且速度一点都不慢！李斯大吃了一惊，他本来以为MG佬的F22虽然不是MG最快速度的战斗机，但祖国的飞机应该还达不到这种速度，所以才会冒险飞行，哪知道后面的战斗机虽然追不上自己，却也没有被F22甩掉，只是紧咬不放。

　　其实，ZG的歼10也是非常不错的飞机，是ZG完全独立拥有自主知识产权的战斗机，最高时速能达到两千二百公里，只比F22慢了那么一点点而已，西方国家称歼10为ZG的第三代战斗机，并给予了很高的评价。

　　李斯背上的汗都出来了，如果后面的歼10开火的话，那就糟糕了，就算自己召唤的F22只是一个魂技，大不了就是被攻击得自动召回，但如果自己就这么从高空坠落下去，就肯定是要召唤出神魂羽翼的，这不就穿了大帮了吗？上次飞往新加坡的时候已经曝露了神之储物空间出来，如果这次再曝露了飞行能力，那就真的要被科学家们拿去当小白鼠了。

　　正担心着，后面紧追不舍的歼10通过电波警告：“我们是ZG人民解放军空军飞行中队，你已经侵犯了我国领空，请你马上降落，接受我们的调查！”


第669章 如临大敌

　　丫的，这也太倒霉了。李斯不知道的是，他就这么肆无忌惮的在国家的领空上飞行，国家空军指挥部和国防部已经是如临大敌了，一架MG佬的F22竟然能穿过重重的防线出现在国家的中心地带，这也太匪夷所思了，国防部已经下令，如果F22不迫降的话，就直接打下来。李斯正想招数呢，后面又传来警告声：“请报出你的国籍和身份，请报出你的国籍和身份。”

　　李斯犹豫了一下，使用英语道：“这是一个误会，我接受你们的检查，我现在要迫降了，请不要使用武力。”李斯没敢说自己是什么人，也不敢使用中文，因为他知道当今的科技是可以通过声音来查到自己身份的。

　　李斯看了看驾驶舱的电脑屏上的数据，目的地也已经快到了，李斯随即进行降落，后面的歼10见他合作，也就没有采取武力行动，而是虎视眈眈的跟着迫降。

　　（作者石头：请原谅我把祖国的歼10描绘得这么强大，其实F22的主要机载ANAPG-77A电子扫描相控雷达，有良好的空对空和空对地作战能力。通用集成处理器、雷达告警接收机、通讯、导航、识别系统和电子光学传感器系统、ANALR-94电子战子系统，这是歼10比不了的，也就是说，歼10的雷达想要锁定F22很困难，而F22可以轻易的锁定歼10。不过，这只是小说而已，大家勿要较真。）

　　ZG空军给李斯安排的是江西省会南昌的一个废弃停用的机场——向塘机场，李斯自然乖乖地答应，这不是一件小事，自己的行为实际上等于挑起了中美两国的争端了，如果这架飞机不是战斗机而是客机的话，甚至只是侦察机的话，那都好说话，这可是战斗机啊，而且F22还是全球仅有MG这一个国家在使用，这不是挑衅是什么？李斯不想因为自己而导致国际争端，所以在降落的时候，李斯已经做出了一个决定。

　　在四架歼10的“押解”下，F22已经开始着陆了，早已接到上级命令赶来的武警战士们荷枪实弹，如临大敌，同时也都兴奋得无以复加，MG佬的战斗机啊，缴获这样的好东西，他们怎能不兴奋？

　　停用了多年的向塘机场热闹起来，除了驻扎在附近的武警，还有大批的国家安全人员和军方的人也都陆续的赶到，李斯在飞机上已经是摇头苦笑了，这次的动静实在是闹得太大了！

　　飞机缓缓停了下来，四架歼10仍在空中巡视，没有降落。

　　几辆军车缓缓向F22驶来。

　　就在所有人的注视下，不可思议的一幕发生了！

　　已经停在跑道上的F22突然消失了，紧接着在下一秒钟，早已被全世界人都相当熟悉的巨型机器人出现在所有人的面前！

　　谁也没留意到，就在机器人出现的一霎，一个人的影子迅速地闪了一下，藏进机器人巨大的手掌之中。

　　这一下，震惊全场！

　　一次在非洲，两次在RB，这个曾经露过三次面的变形金刚，竟然再次在ZG出现！

　　但是仅仅只是几秒钟的时间，机器人紧接着就变形了，一辆差不多快有波音747那么巨大的装甲战车赫然出现在大家的面前。

　　李斯几乎已经施展了浑身的解数，以最快的速度进入了战车车厢之内，目的就是为了不要被人看到。

　　变形金刚！

　　所有的人都傻了眼，变形金刚1才刚刚出来不久，没想到竟然看到了真正的现场版，这真的是赛博特恩星球的汽车人吗？网络上铺天盖地的关于变形金刚降临地球的新闻难道竟是真的？所有的人都为之震撼了，就在他们震惊得呆立当场的时候，巨型装甲战车迅速加速，穿越机场跑道，朝着临时的铁丝网撞去，一下就把脆弱的防护铁丝网给撞飞了，出了机场之后就直接上了一条并不宽阔的马路，李斯此刻心急如焚，不知道应该怎么摆脱他们，巨大的装甲战车占了这条马路的五分之四，好在这是废弃的机场，路上一辆车也没有，否则就真的要被当场抓住了。

　　忽见前方有一个面积很大的池塘，李斯灵机一动，直接撞断了岸边的一排树木，开进了池塘，就在入水的瞬间，李斯召回了装甲战车，潜入水中。

　　李斯不怕水，只要不怕肚子饿，不怕水脏，以他强大的魂力就算在水里呆上一个月都没有丝毫的问题，李斯下水之后，立即向水底潜去。

　　透过合体透视的魂技，李斯清楚的看到空中的四架歼10一飞而过，大量的军车呼啸着驶过，空中很快就有了好几架军用直升机开始大范围的搜索，武警战士们站在军用卡车的车厢里，紧张的四处巡望，道路被封锁，行人被盘问，但附近是机场，哪会有多少行人，完全是无用之功，谁也没发现有什么巨大的战车开过去……

　　一直到傍晚，道路终于解封，一无所获的军人终于奉命离开，李斯谨慎的查看了方圆一公里的范围之后，才小心翼翼的从池塘里爬了出来，看到没有人注意，就直接在岸边运功烘干了衣服，也不敢随意的把藏天戒里的汽车给弄出来，拍拍屁股，向不远处的向塘镇行去。

　　大约走了十五分钟，李斯看到一辆空载的红色桑塔纳出租车从镇上驶来，李斯忙招手示意，上了车之后，李斯终于放下心来。

　　“司机大哥，你跑不跑长途？”李斯问道。

　　出租车司机是个四十多岁的中年人，听到李斯这么问，迟疑了一下，歉然道：“很抱歉，我只开市内，而且我现在还要赶回南昌市内交班，我这是回头车，所以我只收你三十块好了。”

　　李斯道：“司机大哥，我有急事要去上饶，如果你肯去的话，我付双倍的车钱给你。”见那司机有点意动，忙掏出被水浸湿又烘干的警察证件，好在这警官证的皮套防水，没有大碍，微笑道：“这是我的警官证，你放心，我不是坏人。”那司机把车停在了路边，打开车内的小灯，郑重其事的查看了一下李斯的证件之后，还了回去，道：“好吧，看在钱的份上，我就跑一趟吧。”

　　出租车司机把警官证上的编号和名字记下来，掏出手机给出租车公司打了个电话登记，又给家里打了个电话，做完这些之后，司机才重新开车，抱歉的一笑：“不好意思啊，警察同志，这是公司的规定，如果跑长途的话，一定要向公司备案，并登记您的身份证，以保证司机和车的安全。”

　　李斯呵呵笑道：“应该的。”

　　这个司机是个跑了十多年出租车的老司机，也很健谈，车到了向塘镇的时候，司机道：“对不起，我下去买个盒饭，我还没吃饭。”

　　李斯道：“那正好，我也没吃，一起吧。”

　　在一家餐馆停了车，李斯和司机下去点了一大盘米粉和两碟葱爆牛肉，风卷残云的吃完之后，李斯抢着付了账，那司机很不好意思，坚持要给钱给李斯，李斯也没在乎，接过了钱，又在旁边的小卖部买了一盒硬中华和几瓶饮料，硬是丢给了司机，那司机很高兴。

　　行车途中，李斯忽然想起自己的手机进过水，急忙掏出来看，果然已经黑屏了，李斯借着座位的遮挡，从藏天戒里取出一部两个月前买多了的诺基亚X6，换了电话卡后给杨小国打了过去。


第670章 你终于来了

　　杨小国已经和班里的几个六个同学赶到了弋阳县马岭乡，肖文海的爷爷和大伯、二伯也在乡里的医院，虽然被打得狠，但并没有生命危险，李斯也就放下了一颗一直悬着的心，嘱咐了杨小国他们几句，杨小国忽然告诉李斯，肖文海还在王家村老宅守着，村里老宅就他一个男丁在，其他都是不方便跟去乡里的小孩，李斯一听，觉得有点不妥，马上给肖文海打电话。

　　听到是李斯，肖文海有点激动，毕竟李斯在他和杨小国甚至全班同学心目中都是学过功夫很能打的那种，李斯没给他展现激动的机会，忙叫他离开老宅，找个地方躲起来，肖文海愣了，道：“李哥，我怎么能走？大伯、二伯一家子都在乡上，祖屋就我跟几个弟弟妹妹，我是特意回来照看他们的……”

　　李斯的眉头拧了起来，道：“听我说，你要还叫我一声李哥你就听我的，带上你弟弟妹妹，不要管祖屋了，你别忘了，王家的人有乡长撑腰，山高水远的土皇帝最无视法纪，难保王什么的那个人会去找你们麻烦，快点带人走，躲一躲，等我过去之后再说！”

　　就在这时，电话里忽然传出喧闹嘈杂的声音，紧接着有人嘭嘭嘭的大力拍门，李斯立刻知道是怎么回事了，面色难看之极，冲电话里喊道：“还有别的门走吗？”

　　肖文海声音有些急促，道：“有，有后门。”

　　李斯深吸了一口气，道：“如果走不掉，他们要什么就给他们什么，他们就算把你家的屋拆掉，你也要笑着同意，最重要的是人没事，你听明白了吗？”

　　这时，电话里传来一声巨响，一个粗豪的声音喝道：“肖家的小崽子们，给老子滚过来！”

　　紧接着，小孩的哭声尖声响起，肖文海忙冲着电话喊道：“我等下跟你回电话。”

　　忙音传来，电话挂了。

　　李斯面色铁青，沉声向司机道：“司机大哥，这车最快能开多快？”

　　司机早已从李斯的通话中猜到了大致的情形，爽利地道：“警察同志，你系好安全带！”

　　李斯刚刚系上安全带，这辆开了好几年的红色桑塔纳就飞一般的蹿了出去，南昌县向塘镇距离上饶有两百六十多公里，距离弋阳县的马岭乡，至少三百五十多公里，但这司机大叔一路狂奔，竟是在不到三小时的时间内，就已经到了马岭乡。

　　李斯让司机在一个24小时自助银行停下，取了一万块出来，道：“再送我去乡医院一趟。”刚想打电话给杨小国，哪知电话就响了，是同班同学熊坚的电话，李斯心中颤了一下，一种不妙的感觉涌上心头。

　　“熊坚，你打电话给我做什么？”

　　熊坚的声音压得很低：“李斯，大事不好了，有几个警察到医院把肖文海家里人和小国他们抓走了！”

　　李斯愤怒了，打人的不抓，倒把被打的抓了，这TMD还有王法吗？一个小小的乡长竟然这么罔顾法纪。

　　“熊坚，你在什么地方打的电话？”

　　“我刚好上厕所，所以没被抓去，现在怎么办？”熊坚的声音有些抖，这也难怪他，毕竟才只是个高中生。

　　李斯冷笑了一声：“熊坚，你听着，你现在下楼，到医院门口去，我马上就到了。”

　　到了这时候，李斯反而冷静下来。

　　马岭乡就一个医院，所以稍一打听就找到了，司机把车开得飞快，三分钟就到了医院，李斯把准备好的一万块钱丢给司机，司机吓了一跳，计价器上跳表才走了一千多一点，就算按照之前讲好的翻倍，那也才两千多，李斯给这么多，司机大叔哪肯收下，忙叫了起来：“警察同志，给多了，给多了。”

　　李斯回头道：“收下吧，路上肯定闯了红灯的，算我赔你的。”说完，头也不回的朝医院的院子里走去。

　　司机大叔看着李斯的背影，感叹了一声：“原来警察里头也是有好人的啊。”

　　……

　　李斯看到了东张西望的熊坚，叫道：“我在这里！”

　　熊坚精神一振，软手软脚的跑了过来，激动道：“李斯，你终于来了！”

　　李斯点了点头，问道：“他们走了多久？”

　　熊坚的脸色发白，看来是从未经历过这种阵仗：“走了有五六分钟了，我们怎么办？现在连报警都没用了。”

　　李斯冷静地道：“报警干什么！对了，肖文海的爷爷他们也被抓走了？不是说被打得很严重吗？”

　　熊坚摇头道：“没，警察看肖爷爷年纪大，没被抓走，但大伯和二伯被抓了。”

　　李斯道：“那你留在这里，这件事交给我了，你机灵着点，医院一有什么事，你立刻打电话给我。”

　　熊坚嗫嚅了一下，李斯看出他心中害怕，拍了拍他肩膀，道：“不要慌，更不要怕，没事的，男人大丈夫，要能经得起折腾。”笑了笑，目送熊坚上了楼，走到医院后面的无人处，从藏天戒里取出奔驰跑车，驶出乡医院。

　　如果不是因为不认得路，李斯也不会打车过来，桑塔纳哪有奔驰快，不过到了马岭乡，那司机也就跟自己一样是外地人了，也就用不着他了。

　　李斯问了路，直接向派出所驶去。

　　他表面上虽然冷静，但心底却是压抑着一团怒火，如果这是混社会的古惑仔干的，李斯不会这么愤怒，但现在这是关系到自己国家的脸面啊，是的，在很多穷山恶水的地方，什么村长乡长，在农民的心目中就是最大的，外面的世界他们不明白，教育的真空和经济的极度不发达，再加上信息的闭塞，使得很多人都是两耳不闻窗外事，村长乡长就是他们的天，如果是一个真心为老百姓干实事的好官，那该多好。

　　老百姓难道有很高的要求吗？他们没有，他们要的只是能吃一口饱饭，有瓦遮头，有衣服穿，仅此而已，为什么还是有那么多禽兽一样的贪官污吏吸血鬼？是谁给他们的权力？是国家，是人民！是这些对他们充满希望充满敬畏的普通老百姓！

　　李斯深深的吸了一口气，方向盘上已经被手掌心的汗水浸湿了。

　　蓝色的油漆，白色的墙壁，庄严的国徽，乡派出所灯火通明，李斯热血沸腾，油门猛轰了一下，直接冲上了一层石阶，刹车声凄厉的响起，车停在大门口，值班台子上没有人，狭小的大厅里面，墙壁上是一块占了大半面积的红色有机玻璃匾额，上面写着：“为人民服务”！


第671章 两本本子

　　“有没有人？”李斯大声喊道。

　　李斯断定杨小国他们是被带到这里来了，因为外面停着两辆昌河警车，其中一辆还没有关上门。

　　一个肥头大耳，满面红光的警察从走廊里的一间办公室里走了出来，约莫四十多岁，滚圆的肚子把一身上好的警服给穿成了不伦不类的造型，再加上大胖脑袋扣着一顶警帽，简直和当年春晚陈佩斯的“警察与小偷”的小品里一样。

　　“什么人在这里大呼小叫的！”胖警察不耐烦地叫道。

　　李斯借着合体透视的魂技搜索了一遍，发现在走廊最里面的一间大办公室里，杨小国等人都被勒令蹲在地上，受了伤的肖家大伯和二伯待遇也一样，本来就是二月天，蹲在地上哪里受得了，一个个冻得脸色发白。

　　李斯向那胖警察瞥了一眼，从口袋里掏出警官证，往接待台上一扔，傲然道：“先看看这个！”

　　胖警察愣了一下，忙收敛了一下脸上不耐烦的表情，走到接待台，拿起警官证，看了一下，紧接着又抬头看了李斯一眼，皱着眉头道：“这是你的警官证？十八岁？二级警督？”哼哼了一声，又道：“警衔挺高的嘛，做这么一本假证件得花上千块吧？”

　　李斯怒极反笑，道：“你说这是假的？”

　　胖警察的肥巴掌在台子上一拍，声色俱厉：“好大的胆子！竟敢假冒警察！”伸手就想去抓李斯。李斯随意的一挡，出手如风，使出龙爪手的招式一下就反过来把他手臂扭了，顺势一压，胖警察手臂几乎要断了，顿时被李斯压得跪在地上，大冷的天，冷汗直冒，口中杀猪般惨叫。

　　李斯冷笑道：“你居然敢对上级领导动手动脚，是否想下辈子在班房里过？”

　　“好汉饶命！好汉饶命！”胖警察颤声求饶。

　　“好你妈！你当这是在拍水浒传啊！好汉都出来了！”李斯松开了手，揪住他的警服就往走廊的大办公室里走。

　　“领……领导同志，您真的是首都来的？您真是警察？”

　　正好路过一间有电脑的办公室，上面写着所长室，李斯推了胖警察一个趔趄，将警官证拍在他脸上，喝道：“用电脑自己查，看看这是不是真的证件！”说完，不再理会他，直接走到关着门的大办公室前，毫不客气的一脚把门踹开，里面的人都惊讶地抬起头来，杨小国欢声叫道：“李哥，你来了！”

　　两个头发乱糟糟的民警腾的站了起来，喝道：“哪来的小兔崽子，敢在派出所踹门，活腻味了是吧！”气势汹汹的冲着李斯疾步过来。

　　李斯冷笑一声，一脚仿如佛山无影脚的直踢，都没用力，当先一个民警就直接被踹得飞了出去，剩下那民警哪曾见过这种阵仗，穿着这身警服就代表了国家，还从没有人敢打警察的，至少，在马岭乡是绝对没有，那民警顿时就呆住了，喉咙动了一下，艰难的吞了一口唾沫，李斯刚才无意中释放出来的一丝杀气令他仿佛置身于冰窖一般。

　　“你是……你是干什么的？这里……这里是派……派出所，你可不能乱来……”

　　李斯不屑地道：“派出所算个毛啊，我就乱来了，怎么着？有种掏枪打我啊？”

　　那小民警哪来的枪啊，别说派出所的民警了，就连刑警如果没有任务的话，也是不允许带枪的。

　　李斯看都不看那小民警一眼，直接朝杨小国他们走过去：“都起身，都起来，地上凉。”

　　高三六班的钟起明、张庆等同学以及肖家的大伯二伯还有他们的老婆，都被李斯在派出所里大打出手的嚣张劲给震撼到了，呆呆的都不知道站起身来，杨小国挣扎了一下，道：“李哥，手铐铐着呢！”

　　李斯双目闪过一抹浓重的怒意，转头发现那两个民警要跑，一个箭步抄起一张木椅就砸了过去，他力量极大，举重若轻，啪的一声，木椅砸在门上四分五裂，也将那两个民警给吓得不敢再跑了。

　　“过来打开手铐！”

　　民警乖乖地过来开铐子，其实并不是每个人都戴了铐子的，肖家大伯和二伯就直接是用麻绳绑住腕子的，看来乡派出所经费很紧张，连手铐都不能齐备啊。

　　刚把所有的人都解开，走廊的木地板上传来“咚咚”的巨响，那胖警察颠颠地跑了过来，脸色难看得好像连续来了一个月的大姨妈，手里还攥着李斯的警官证。

　　一脸的谄笑，恭恭敬敬的走到李斯的面前，点头哈腰：“领导同志，对不起对不起，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”

　　“查清楚了？”

　　“查清了，查清了，没想到李警官年纪轻轻，竟然已经是二级警督了，失敬失敬，不知李警官深夜莅临本乡有什么公干吗？”

　　众人都是愣住了，连同杨小国在内，谁也不知道李斯什么时候成了警察了。

　　李斯傲气冲天地道：“公干？我接到群众举报，说是马岭乡的乡长仗势欺人，巧取豪夺，视国家视法律如无物，我来马岭乡就是为了调查这件事的，你马上给王乡长打电话，让他立刻给我滚过来！”

　　胖警察嘴唇嚅动了一下，皮笑肉不笑地道：“李警官……这……怕是不好吧？您虽然是首都的警督，但是这不属于您的职权范围吧？”

　　李斯冷哼了一声，将警官证收起，又掏出一个红本子，朝桌上一摔，大剌剌地道：“瞪大你的狗眼看清楚，看完之后就闭上你的狗嘴，否则扒了你这身警服！”

　　胖警察被李斯身上的冰凉彻骨的气势震得抖了一下，惊恐地看着桌上的红本本，拿起那本证件，打开一看，顿时瞪大了眼睛，脸色唰的一下就白了。

　　“这……这个……”胖警察的两条腿在筛糠。

　　李斯傲然道：“行了，这是国家机密，你今天看了这个，嘴巴最好是严实一点，否则传出去，就不是你这身警服的事了。还愣着干什么？还不快打电话！”


第672章 官威十足

　　胖警察就是这个所的所长，回到办公室打完电话之后，马上屁颠屁颠的跑到大房间来，谄笑着：“电话打了，王乡长马上就过来。”对那两个小民警沉声喝道：“还愣着干什么，还不快去给首长泡茶？”

　　李斯一摆手：“不必了，你立刻派人去王家村，把王乡长的儿子王长东控制起来，并把肖家保护起来，如果王长东跑了或者肖家的人有什么损伤，你等着回家卖红薯去吧！”

　　胖警察面色一变，忙道：“是，是，马上就去。”胖警察一招手，把那俩小民警叫了出去，一边打电话叫其他民警回所里，一边安排人手，十几分钟后，其他民警陆续赶到，胖警察就直接站在派出所门口进行现场指挥，不一会，两辆警车载着一伙民警直奔王家村。

　　而这时，李斯把车钥匙给了杨小国，让他带着肖文海的大伯二伯和他们俩的老婆送乡医院去，胖警察一看这辆蓝色的奔驰跑车，两眼发蓝，心忖首都来的警督就是不一样，竟然开这么好的奔驰，一看就不是三四十万那种国内拼装的水货。

　　“李斯，你怎么成了警察了？”张庆兴奋地问道。钟起明、陈锋、吴贤明三人也非常激动，李斯刚才一脚踢飞小民警、拿椅子劈人和指着鼻子骂所长那种不可一世的威风劲，让他们热血沸腾，之前在医院里被民警们拷手铐的惊吓不翼而飞，只觉扬眉吐气，说不出的畅快。

　　李斯轻描淡写地道：“没啥，我不是在乡下跟我爷爷练过武吗？警队看中我能打，就特招我加入警队了。”

　　张庆的一个表叔就是中海市的一个片警，他对这些稍稍熟悉一点，问道：“但是我听说警务系统分为警监、警督、警司和警员，警督已经是很高级别的了，你刚刚参加警队，怎么就成了警督了？难道你家里很有背景？”

　　呃，这得非常非常再非常有背景才有这个可能，龙组是什么？不归军方管不归警方管，龙组虽然是隶属于国安部，但实际上等级是和国安部平级的，在非常时期更是只需要服从最高领导人的命令，是国家的利剑，国家的荣耀，二级警督只不过是一个掩饰身份的虚衔而已，李斯龙组成员的身份，可不是一个二级警督能比的。

　　李斯笑道：“哪来什么背景，我就一穷学生而已。”

　　大家纷纷奉送他一个鄙视的眼神，吴贤明摸了摸眼镜，道：“李斯同学，咱们五双眼镜刚刚从窗户看得真真的，那辆跑车是奔驰的最新款，没有三百万是买不下来的，你可别告诉我们那是借的车。”

　　张庆插嘴道：“就是就是，你要是穷学生，那我们岂不都成了叫花子了？”

　　李斯呵呵笑道：“真是借来的，你们要是不信那我也没办法。待会儿解决了这件事，我请大家敞开了玩！敞开了吃！”

　　同学们欢呼起来，一改之前的颓丧，个个喜上眉梢。

　　一辆银灰色帕萨特稳稳地停在了派出所的门口，车门打开，下来一个体态臃肿的中年人，头发稀少，一看就是那种用了几斤章光101都不见效的主，这中年人穿着油光可鉴的皮大衣，虽然脸色不大好，但举手投足间还是可以看出一股上位者的气势，李斯顺着窗户看去，已经猜出此人的身份。

　　“正主儿到了，我去会会他去，你们要不要跟着来看看热闹？”

　　张庆嚷道：“不看热闹的那还叫ZG人吗？走，咱们去看好戏。”

　　来的正是王长东的父亲，马岭乡的乡长，在派出所所长给他的电话中，王乡长已经知道了事情的严重性，肖家在村里只不过是个穷得叮当响的破落户，鱼塘也是刚包下来不久，冬天撒鱼苗是不可能的，承包费听说都是肖文海他爹在中海市打工凑出来的钱，那种小家小户，王乡长根本就不屑一顾，虽然觉得儿子有点过份了，但也没往心里去，根本就不闻不问，哪想到居然招惹到了国家秘密部门的人，王乡长虽然只不过是芝麻绿豆的小官，但这里面的门门道道也是略知一些的，这种国家秘密部门的人，拥有着生杀大权，如果他真的要针对自己的话，就算是当场把自己给毙了也不会受到法律制裁，王乡长在路上就马上给自己那个不长眼的儿子打电话，让他赶紧出去躲一躲。

　　来到派出所时，胖所长已经在大厅里等着了，看着王乡长那副斗败公鸡的脸色，心中略微有些同情，养了那么个跋扈的儿子，欺男霸女，恶贯满盈，今天终于踢到了铁板了。

　　“王乡长，人在里面。”

　　王乡长向所长点了点头，一副一切尽在不言中的默契，都是一条绳上的蚂蚱，跑不了你也跑不了我。

　　“呵呵。”走廊里就看到好几个人走了过来，王乡长不愧为老奸巨猾的人精，一眼就看出李斯的不平凡，热情洋溢的迎了过去，脊背微微佝偻，这样显得很恭顺，伸出一双手，就想跟李斯握手。

　　李斯没理会，只是淡淡地扫了他一眼，道：“你就是马岭乡的乡长？”

　　王乡长笑得越发的灿烂，从李斯那自然而然散发出的贵族气势，王乡长就知道此人即便是在国家特殊部门也绝对是个角色，而且这么年轻，肯定是红二代！无论如何，这个人都是得罪不起的，王乡长心里死灰似的，这块铁板，可真的太厚了！

　　“是，是。鄙人就是马岭乡的乡长，首长请原谅，是我教子无方，才发生了这种令人遗憾的事，我一定严加管教那个小畜生，打断他的狗腿！给首长一个满意的交待。”

　　看到王乡长巴儿狗似的一脸谄媚，肥头大耳，满脸横肉，笑起来的时候，脸上的肥肉还一抖一抖的，让人看了恶心。

　　李斯没接他这茬，而是向胖所长道：“借你的办公室用一下。”

　　胖所长忙道：“首长请，首长请。”

　　李斯堂而皇之的占据了所长室，在一张舒服的办公椅上坐了下来，官威十足地道：“王乡长，你不是说要给我一个满意的交待吗？你说说看，这件事你打算怎么解？”


第673章 大出血

　　王乡长眼珠子骨碌的一转，面露难色。

　　李斯皱了皱眉头，向跟过来看热闹的张庆等人道：“你们先出去一下。”

　　王乡长也用眼睛去暗瞟胖所长，胖所长和他一丘之貉，自然明白，满脸堆笑的向李斯道：“我去照看一下首长的朋友。”见李斯点了点头，跟着五个高中生走出办公室，还顺便把门给关上了。

　　李斯一见胖所长这个动作，本来已经猜到王乡长要做什么的他现在更加肯定接下来会发生什么了。

　　王乡长态度极好，笑容满面的走到办公桌前，低眉顺眼地道：“首长，俗话说不知者不罪，犬子天性顽劣，得罪了首长的朋友，我回头一定打断他的狗腿……”

　　靠，你儿子是狗腿，那你是什么动物？！李斯暗暗鄙视。

　　王乡长继续道：“我也有很大的责任，因为乡里杂七杂八的事特别多，所以我回村里的时间也很少，疏于管教，犬子不知天高地厚，才会造成今天这样的局面，肖家被打伤的人，医药费我全掏，哦，还有营养费和误工费，这我一定会赔偿，另外肖家鱼塘的事，那就是犬子理亏，肖家的承包合同我重新签订，延长至十年，另外……”王乡长的神情开始变得猥琐神秘，从上衣内袋摸出一个大号信封，沉甸甸的往桌上轻轻放下，腰弯得更低了，“首长特意为了这件事下乡，而且还是在年前，这太过意不去了，这点小意思……”

　　李斯紧盯着他，看都不看桌上的大信封，直把王乡长盯得发毛，李斯才冷笑了一声：“你这是要贿赂我，王乡长？”

　　王乡长忙道：“首长千万别误会，不是这意思，不是这意思，这不快过年了嘛，谁家没个迎来送往的礼节呢，咱们国家也是礼仪之邦嘛，这怎么会是行贿呢，这就是一点小心意。”

　　李斯漫不经心地道：“你知道我是开什么车来的吗？最新款的奔驰，德国原厂进口，我家别墅就有五套，几千万一套，你难道不觉得自己这是在侮辱我吗？”

　　王乡长擦了擦脸上的冷汗，心说没看出来，年纪轻轻的，居然比老子还会捞啊！迟早坐穿牢底吃枪子！

　　“不是，不是，绝不是那个意思，首长千万不要误会。”王乡长很想解释一下，其实信封里装的不是人民币，而是美元。

　　李斯鼻子里哼了一声，道：“这些钱我不会要，就当是你赔偿给肖家的精神损失费了，待会儿你去乡医院的时候，亲手交给肖家。”

　　王乡长心中叫苦，里面可是五万美金啊，给那家泥腿子精神损失费？他们算根毛啊？

　　王乡长的脸上，表情不知道是哭还是笑，总之难看到了极点，口中却是连声道：“是，是，我一定会，一定会。”

　　李斯厉声喝道：“这事还没完，你家那个小兔崽子实在是太猖狂了，半个小时前，他好像带了一伙人去王家村肖家祖屋了，你最好求神拜佛祈祷他没有干出什么过份的事，要不然，赔钱算是轻的，你这个乡长也别想当了！”

　　王乡长脸上的肥肉一阵抽搐，恭恭敬敬地道：“是，是，我现在就打电话了解一下情况。”

　　王乡长连声告罪，点头哈腰的走到一旁，掏出手机，没响两下电话就接通了。

　　“混账东西！你现在在哪？”王乡长恨不得现在就从话筒里钻过去抽儿子耳光，为了一个破鱼塘，得罪了这么大来头的人，如果真的因此而撤职，那可不是闹着玩的，当不成乡长还事小，如果要继续查的话，进监狱那是肯定的。

　　此刻的王长东春风得意，正坐在一条板凳上，手下几个村霸正在轮流抽那倔小子的耳光呢，实在是舒坦得比吃了美沙酮还过瘾。

　　“爸，这么晚打电话来……”

　　王长东还没说完，王乡长劈头盖脸地骂道：“混账！你现在是不是在村里的肖家家里！你有没有打人？有没有为难肖家？”

　　“爸，你在说什么？我怎么听不懂？肖家算个屁啊，我就是要玩死他们！”王长东的眼中流露出阴狠的神色，冲村霸们命令道：“给我用力打！”

　　王乡长几乎要急疯了，冲着电话咆哮道：“小兔崽子！你要是敢动肖家一根汗毛，老子就跟你脱离父子关系！”

　　“停！”王长东听出不对劲了，忙吩咐了一声，站起身来，诧异道：“爸，你在说什么呢，你喝酒了？”

　　王乡长偷偷的瞅了李斯一眼，忙向门口走了两步，沉声道：“肖家有人跟首都的高官有关系，现在人就坐在我对面，人家要弄死我，只不过抬抬手的事儿，以后要是我被免职了，我看你拿什么去嚣张！你赶紧的，给人肖家赔礼道歉，一定要诚恳，人家说什么你都得应着，记住，咱们家今后吃糠还是吃饭，就看你了。”

　　挂了电话之后，王乡长那张比胖所长还要肥的肉松脸谄媚的向李斯笑道：“首长，还好，还好，没出什么事，要不，我陪首长去医院探望？”

　　李斯爱理不理的斜睨了他一眼，取出手机打给肖文海：“文海，你那边什么情况？”

　　肖文海那边已经是全都呆住了，刚刚还趾高气扬的王长东噗通一下就给自己跪下了，声泪俱下的抽自己耳光：“文海兄弟，哥哥我对不起你啊，都是我财迷心窍，是我的错，文海兄弟，你就原谅我这一回吧……”

　　这个变化实在太快，肖文海和几个弟弟妹妹刚才还跟砧板上的肉似的，现在一下就反过来了，任是谁来也会转不过弯来。

　　“李哥……我……我都不知道什么情况，王长东在抽自己嘴巴……”

　　李斯嗯了一声，又问道：“你人没事吧？你家里人怎么样？有没有被欺负？”

　　肖文海愣愣地道：“人没事，就是挨了几个耳光，不过电视机被他们给砸了……”

　　李斯沉声道：“砸了？砸了好，让他们给你家全部换新的，你要是不解气，扇他耳光，他不敢还手的！”

　　王乡长脸上的肥肉抖了一下，忙道：“是，是，让肖家兄弟扇那小兔崽子的嘴巴子，狠狠地扇，不用给我面子！家里头什么砸了我陪什么。”

　　李斯也不愿跟他再啰唆，直接道：“这信封里的钱是精神损失费，这样吧，医药费和其他费用你拿一百万吧，再给肖家道歉，这事就算了啦！”李斯不怕他不答应，三年清知府十万雪花银，这个王乡长的嘴脸，一看就是那种捞足了油水的贪官，再说了，但凡是当了一点什么官的，有哪个屁股上是干净的？不想死，你就等着大出血吧！


第674章 仁慈

　　“一百万？”王乡长失声叫道，一脸的错愕，仿佛这是一个天文数字，连手都已经开始颤抖了。

　　如果换了是另一个人，说不定就会被这胖子蒙骗了，但李斯在说出条件的时候，一直在注视着他的表情，从他眼中闪露出零点零一秒的如释重负，李斯断定这死胖子在演戏。

　　李斯心中忍不住的厌恶，嘴角掠过一抹狞笑，道：“王乡长觉得太少不足以表达你的歉意对吗？那好，就两百万吧！”就你这样的小杂鱼，也跟我玩？如果不是肖文海家人没有受到太多的伤害，今年的春节你就甭想过了。

　　王乡长惊叫道：“首长，首长明鉴，我真的没有那么多钱啊，一百万我都有点困难啊，何况是两百万，首长，请您高抬贵手，高抬贵手……”

　　这厮声泪俱下，满脸的惊慌，看上去又不像是在装，李斯这次没有发现什么，想了想，一百万就一百万吧，如果逼得他太紧的话，这王八蛋难道不会羊毛出在羊身上从老百姓头上搜刮回去？

　　想到这里，李斯不耐烦地道：“算了算了，一百万就一百万吧，明天我离开之前，这笔钱你必须到位，交给肖家，否则，我不会那么仁慈光是扒你的官服！”李斯一拳砸在办公桌上，厚重的大理石桌面顿时爆碎，桌上的资料夹、文具盒、墨水、烟灰缸、仙人掌和电脑显示器轰然摔在地上，显示器上的光兀自亮着，映出大理石碎屑带出的灰尘。

　　王乡长瞠目结舌，好大的力气！就算是用大锤来砸，这张办公桌也不至于会碎得这么彻底啊！如果这一巴掌打在身上……王乡长不寒而栗，脸色难看到了极点。

　　最重要的是，作为国家特殊部门的中校，就算现在当场把自己给杀掉都不会有事啊！

　　王乡长打了个哆嗦，慌忙道：“行，行，我砸锅卖铁明天一定凑齐一百万送到肖家府上。”

　　李斯冷笑一声，警告道：“这次就这么解决了，如果我以后再听说你仗着权势欺压平民的话，你们全家都不用再想活了！”

　　“是，是，首长的话，我绝对不敢违背……”

　　那股凌厉的杀气如有实质，王乡长感觉身上的那件皮尔卡丹根本和没穿一样，冷彻骨髓。

　　……

　　这时，杨小国已经送了肖文海的大伯二伯入院返回派出所，张庆等同学一起过来的有七个人，包括杨小国在内，熊坚在医院看着，六个人坐一辆车也坐不下，于是打了一辆面的，一起驶往医院，王乡长自然要陪着。

　　到了医院，往日里不可一世的王乡长在病房里向肖家下跪认错，憨厚老实的肖家老爷子和肖文海的伯伯和伯母，都被这突如其来的大逆转弄得手足无措，顿时一连串的也跪了下来，场面震撼之极，弄得李斯有点唏嘘，这就是老百姓啊，自古以来的儒家思想，坑害了一个民族，逆来顺受，君王之上，从古至今，就是这个不知所谓的思想，两千年来上演了多少悲剧……

　　王乡长的戏演完之后，在李斯的默许下离开了乡医院，当这个青天大老爷离开之后许久，肖家人都没有反应过来。

　　肖文海打来电话，说是乡里来了警察，王长东也早就跑了，留了一千块钱做赔偿，问李斯怎么办，李斯见他晕晕乎乎的，只能是苦笑，让他在家里安顿。

　　刚跟肖文海说完电话，病房里传来齐声惊呼，李斯过去一看，原来是二伯母把王乡长给的大信封拆开了，全是本杰明·富兰克林的脑袋，一叠一叠崭新的票子，乡下人没见过外币，不知道是什么，杨小国却激动的叫了起来，一叠一百张，五叠，就是五万美元，兑换成人民币，三十多万啊！

　　肖家清贫，何曾见过这么多钱，均是傻了眼，李斯笑道：“收着吧，这是乡长赔偿的精神损失费，明天还会送来医药费和误工费什么的钱，这是你们应得的。”

　　肖家人虽然没见过世面，但也看出乡长刚才之所以卑躬屈膝，还下跪认错，都是因为李斯的缘故，都不敢收下这笔钱，托李斯把钱还给乡长，李斯佯装发怒，这才收了，肖家大爷知道李斯是肖文海的同学，猜测他家里肯定是有大背景的人，便说把这钱留给肖文海将来上大学娶媳妇用，李斯只能一笑了之。

　　李斯让杨小国去外边取了两万块钱算是自己这些同学们的心意，硬塞给他们之后就告辞出来，要去王家村看看，这时候已经很晚了，李斯依样画葫芦从藏天戒里再取出一辆备用的奥迪A6，和杨小国一人开一辆，载着同学们来到一个还没打烊的卤菜店，把里面所有的卤菜都买了下来，又在周围的餐馆里炒菜，大家同时出动，买了许多啤酒饮料，花生炒货，满满当当的放在车上，最后在餐馆集合，等所有的菜都打包装好之后，连夜驱车前往王家村。

　　早已接到电话的肖文海在村口接了大伙儿回家，摆开阵势，热菜的热菜，摆酒的摆酒，连肖家的七八个小孩都给惊动了，反正大人都在乡医院，大家都不怕挨骂，当下就跟大闹天宫似的，天气虽然湿冷，但里面却是温暖如春。人人喝得酒酣耳热，也都对李斯敬佩得五体投地。大块吃肉，大碗喝酒，一直闹到凌晨四点多才一醉方休。

　　第二天大伙儿都睡到日上三竿才起来，王乡长果然信守承诺，亲自到了王家村，带来一个旅行社的包包，内装一百万现金。

　　……

　　处理完肖文海这里的事情，李斯和杨小国各开了一辆车往中海赶。

　　开了好几个小时的车，终于到了中海，各人分别赶回家后，李斯把那辆奥迪A6就给杨小国开了，带着几分歉意开车来到叔叔婶婶家里，就见门口停着一辆林肯礼宾车，李斯认出那是维多利亚的车，愣了一下，她怎么还在？这都整整二十四个小时了，疑惑不解，李斯把车停了，刚下车，林肯礼宾车也开了车门，两个男保镖下了车来，向李斯一欠身，其中一人道：“李先生，我们小姐在您家里做客。”


第675章 一群警花

　　李斯很有礼貌的向两名保镖点了点头，微笑道：“你们怎么不进去坐坐？”

　　一名保镖道：“我们正在执行保护工作，小姐由另外两名同事保护。”

　　看到他说话一丝不苟，而另外一人则是谨慎的留意着周围的情况，倒是真的挺专业的，即便是自己这个熟面孔也不例外，说话的那名保镖仍是和自己保持着一定的安全距离。

　　李斯笑着说声辛苦，拿出钥匙开门。

　　大厅里，叔叔李通生正在看电视，就他一个人，李斯左顾右盼，没见到其他人，问道：“叔，怎么就你一个，维多利亚小姐不是在我们家做客吗？”

　　李通生笑眯眯的瞧了他一眼，轻手轻脚的走了过来，在他肩上拍了一巴掌，很是羡慕地道：“小子，你厉害啊，泡妞的本事可真是太厉害了，之前就听小璐说有一个长得跟天仙一样的女朋友，现在居然发展成跨国恋了啊……你可比你叔要强多了。”

　　李斯瞪圆了两眼，叔叔平常不这样啊！今天这是怎么了？这么奇怪？

　　“叔，你在说什么呢，什么就跨国恋了？我只是跟维多利亚小姐见过那么一两次罢了，怎么能算是女朋友呢？叔你别乱说话，要是让人家知道了，那还不笑掉大牙？对了，人呢？”

　　李通生指了指厨房，道：“维多利亚小姐在跟你婶学做ZG菜。”

　　“啥？”李斯愣了，摩纳家族的千金大小姐，就算是欧洲很多国家的皇室公主也没她地位高，居然在自己家的厨房里做饭做菜？这要是传了出去，卡萨诺那个老家伙还不得把自己大卸九块？

　　李通生笑道：“人家昨天才来吃过晚饭，今天又来，这说明了什么？这是明摆着的嘛！”

　　李斯苦笑道：“叔你想多了，也许人家就真的只是想学两道ZG菜好玩呢？再说了，也许她在中海没别的朋友，过来做客也是很平常的嘛，欧洲人就有这种习惯的。”

　　李通生忽然神神秘秘地道：“对了，这位漂亮的外国小姐是不是在意大利很有钱，保镖都有四个，电影里的保镖好像都没这么专业，她们家是否很有地位？”

　　李斯正要解释，冷不防维多利亚端着一个盘子从厨房走出来，一见李斯回来了，美眸登时就亮了，用英语道：“李，你回来了？”

　　李斯正好脱离苦海，不用再去向叔叔解释，笑着迎了过去，道：“是啊，昨天没有履行承诺，真不好意思。”

　　维多利亚把那盘盖着的菜放在餐桌上，微笑道：“不用这么说，你有正事要办嘛。”忽然神情踊跃，揭开盘子上的盖，道：“你快来尝尝我亲手做的ZG菜，看看能打多少分。”

　　一盘大致可以通过形状分辨出那是肉的恐怖菜肴出现在李斯的面前，卖相极差，不过红红黑黑的，倒也焦香四溢。

　　李斯拉出餐椅，拿起筷子，道：“这是什么菜？”

　　维多利亚道：“你猜猜看。”

　　李斯道：“红烧肉？”

　　维多利亚张大了小嘴，一副惊讶的俏模样，加上那双水汪汪的蓝眼睛，简直迷死人了：“不是，不是，这个可不是红烧肉，你再猜。”

　　李斯道：“红烧豆干？”

　　维多利亚忍着笑摇晃着脑袋。

　　李斯又猜道：“那我可以尝尝再猜吗？”

　　维多利亚道：“当然可以，不过尝了之后要给我评价。”

　　李斯夹了一块貌似外焦里嫩的不知名物体，皱了皱眉头，心忖这菜卖相真是比非洲难民都要丑，这能吃？不过眼角的余光看到维多利亚那期待的小模样，又不忍心了，硬着头皮吃进了嘴里。

　　一股极为古怪的味道刺激着李斯的味蕾，有甜有辣有咸，还有在炒锅里面煎糊了的味道，李斯差点没吐出来，但人家好歹是客人，又是第一次做ZG菜，李斯还是硬着头皮把那块应该是肉的东西给吞下去了，连咀嚼都省略了，露出一个比哭还难看的笑容，大赞道：“不错不错，第一次做菜就有这么高的水平，维多利亚小姐蕙质兰心，出得厅堂入得厨房，厉害厉害。”

　　维多利亚又惊又喜，忙道：“是嘛，那你再吃一块！”

　　“……”

　　就在李斯不知道该怎么逃命的时候，门铃响了，李斯一跃而起，道：“我去开门！”

　　打开房门，只见两个女警站在门口，李斯愣了一下，当先一个不就是庄秋蓉嘛，她怎么来了？紧接着，李斯就被她身后的那个女警给惊呆了。

　　美艳异常，首先映入眼帘的就是一对波涛汹涌，简直都快要把警服给撑破了，当然，李斯什么样的美女没见过，让她惊讶的不是那对波涛汹涌，也不是警花的美貌，而是，这明明就是闵春嘛！

　　“你……你怎么来了？”

　　闵春嫣然一笑，道：“不光是我来了，红韵、小倩、小雪她们都来了。”

　　李斯瞠目结舌，向外张望，这时才看见停在外面的一辆福特商务车，车门一拉开，就见一大群女警叽叽喳喳的下了车，聂小倩、苏红韵、谌露飞、梁小雪……全是唐女，李斯被她们身上穿着的警服给弄傻了眼。

　　“你们……怎么穿这身衣服？”

　　闵春吃吃地笑道：“好看吗？我们这么穿。”

　　李斯咽了咽口水，道：“好看得不得了。”

　　客厅里传来维多利亚的声音：“李，是谁来了？怎么不请人家进来？”

　　闵春当然听不懂维多利亚在说什么，但是少女娇嫩悦耳的声音当然还是逃不过她的耳朵的，脸上顿时就露出警惕的神情。

　　李斯恍然大悟，忙退后了两步，这时，李通生也走了过来，正好唐女们也都嘻嘻哈哈的过来了，李通生瞠目结舌：“警察？”

　　一般普通人乍一眼看到这么多警察，都会觉得震撼，这也是人之常情。

　　李斯忙道：“是我朋友，都是我朋友？”

　　闵春幽幽的瞧了他一眼。

　　李通生忙道：“进来坐进来坐。”

　　李斯瞧了庄秋蓉一眼，没说话。

　　家里一下来这么多女警，偏偏还都是这么青春貌美，叽叽喳喳的热闹得跟什么似的，只不过，似乎唐女们都对维多利亚有种淡淡的敌意，也许是女人的第六感吧，下意识就觉得有点什么。

　　婶婶邹萍和李小璐也跑了出来，邹萍和李通生两口子是不知道李斯金屋藏娇的，但李小璐知道啊，望着李斯的眼神有点幸灾乐祸，脆声道：“哥，你是我的偶像。”


第676章 家庭聚餐

　　维多利亚昨天带来了很多礼物，从欧洲的特产到新鲜的电子产品，甚至还有许多欧洲皇室内部供应的衣服和食品，放在二楼的书房里，多得没地方下脚了。维多利亚懂得意大利语和英语、法语，对ZG话却一窍不通，李斯没来的时候，在恺撒私人会所上班的李通生倒是能当英语翻译，李斯在，当然是李斯来当翻译，趁着众女到处去参观的时候，李斯把闵春叫到一边，问道：“春，你们怎么跑来了？”

　　闵春不乐意了，撅着嘴道：“你好意思说，一天到晚不归屋，你心里还有我们吗？”

　　李斯心中也是歉疚，是啊，陪她们的时间太少了，轻叹一声：“对不起了，我在忙着安排龙世恩他们一帮人，现在他们在非洲差不多站稳脚跟了，我就可以不用过去了，以后我一定多陪你们，你就不要生气了好不好？”

　　闵春可不是那么好糊弄的，哼了一声：“少骗人了，那个维多利亚是怎么回事？”

　　李斯挠头，道：“这就说来话长了，我们在非洲的基地，不是刚刚站稳脚跟嘛，因为缺乏武器，差点被敌人给一锅端了，我们需要重武器，所以通过军火商联系上了维多利亚的爷爷，维多利亚有天生心脏病，我就顺手治好了，得到了她爷爷的支持，就是这么个医生和病人之间的关系。”

　　闵春眼中流露出一股鬼才信你的神色，不依不饶地道：“我看没这么简单吧？那个维多利亚好像对你很紧张似的，会不会是喜欢上你了？”

　　李斯忙道：“不可能，不可能，我连话都没跟她说几句，怎么可能就喜欢我了，春，别那么敏感了，我最疼爱的还不是你们？”

　　“咳咳咳……”李小璐鬼头鬼脑的向阳台走来。

　　李斯瞪了她一眼：“小璐，你喉咙不舒服吗？咳什么啊咳？”

　　李小璐厚颜无耻的伸出一只手来：“哥，我看中了一件外套，你支援一下不？”

　　李斯没好气地道：“干嘛？你没钱？自己买去！”

　　李小璐撅着小嘴：“那我就告诉我妈，说她们都是你的老婆！”

　　赤裸裸的敲诈勒索啊！

　　闵春掩嘴娇笑，道：“没想到堂堂的神……”李斯眼疾手快，把闵春的嘴给蒙住了。

　　冲着李小璐咧嘴一笑：“说吧，外套多少钱一件，哥买给你当新年礼物！”

　　李小璐却被闵春那半句话给吸引过去了，睁大了眼睛问道：“什么堂堂的神？”

　　闵春改口道：“我是说堂堂的神气活现的李斯居然也有被人敲竹杠的时候。”

　　李斯瞥了闵春一眼，给了她一个算你识相的眼神。

　　……

　　李小璐兴高采烈的去了，李斯问道：“春，你们怎么都穿成这样？”

　　闵春反问道：“你不喜欢吗？我在网上看到的，说是男人都喜欢空姐、女警、护士什么的，好像叫……制服诱惑呢，说是男人看了都会更加有激情，所以我们就在网上买了好多套，还有护士装、空姐装……”

　　李斯心中一阵澎湃，伸手揽住了闵春的腰，一双眼睛如有实质的在闵春那博大的胸前转悠，闵春望见他那带有侵略性的眼神，脸上发烧，嗔道：“乱看什么，不会回家再看啊！”

　　李斯嘿嘿笑道：“小妖精，你真不愧是我最疼爱的老婆，知道我喜欢什么，做得好，晚上我要回去看你穿空姐装哦。”

　　闵春正要说话，众女已经纷纷下了楼，闵春忙站开了一些，和李斯保持了距离。

　　……

　　这顿晚饭吃得都很尽兴，不过，李通生和邹萍看出了一丝不对劲，那些穿着警服的姑娘们在看着李斯的时候，怎么都遮掩不住那含情脉脉的表情，之后在客厅里吃水果聊天的时候，邹萍就开始试探了，庄秋蓉多么精明的人啊，半真半假的把李斯被警队破格录用的事说了出来，并提到了新加坡比赛的事，所以大家就这么认识了，当然，闵春等人都成了警校的学生。

　　邹萍和李通生虽然仍是疑惑，但庄秋蓉和闵春她们都是警察，两口子也就不怀疑李斯干了什么坏事了，对于李斯能在没上大学之前就加入了警队，他们自然是乐得合不拢嘴，警务系统那可就是真正的铁饭碗啊，多少人托关系走后门都不见得能进的地方，李斯就这么进去了，他们怎能不高兴呢，再说，李斯还认识一个那么漂亮那么高贵的外国友人，两口子心花怒放之余，又担心李斯会挑花了眼，心里也是有些忐忑不安的。他们也看出维多利亚对李斯有好感，不过，本着肥水不流外人田的原则，他们更希望李斯会选择之前认识的金婷儿。

　　坐了一会儿，李斯眼看着邹萍兴致勃勃的一一打听唐女们的什么家庭背景啊，多大了啊，有没有男朋友之类的话题，忙给闵春使眼色，闵春幽幽的白了他一眼，起身告辞。

　　其实，不是李斯不想让家里人接受她们，而是不敢，要是叔叔婶婶知道自己已经有了二十多个老婆的话，还不吓出心脏病来啊！所以，李斯现在还不想这么做，一切等水到渠成再说吧。

　　唐女们告辞，庄秋蓉是肯定也要走的，维多利亚也不便再留，也同时告辞了，临走的时候，维多利亚似是有话要跟李斯说，但那么多人在场，也就只能作罢。

　　看到维多利亚的保镖和那辆气派的林肯礼宾车，众女都感到好奇，闵春她们也都上了车，装模作样的往水榭田园外面开，等会儿绕一圈之后再从另一个门回别墅园。

　　“李斯，你来，我有话要跟你说。”婶婶邹萍微笑着道。

　　回到客厅，李通生冲李斯神秘兮兮的笑了笑，李小璐则是老老实实的抱着一个卡通抱枕往沙发上一坐，一副马上好戏开场的模样，邹萍瞪了李小璐一眼，道：“今天晚上的碗归你洗。”

　　李小璐刚刚把嘴巴撅起来，邹萍使出杀手锏：“你不洗的话，过年没有压岁钱。”李小璐惨叫了一声：“妈，你太残酷了！你是慈禧太后！”


第677章 深思

　　“李斯啊，怎么最近没看到婷儿来我们家玩？你们俩闹别扭了？”邹萍一边剥桔子，一边像是随口聊家常似的，正式开始审问了。

　　“婷儿不是在准备高考嘛，所以忙。”李斯见招拆招，淡定如常。

　　邹萍道：“今天来的那些姑娘们，个个都那么漂亮，我平常看的那些韩剧里面也找不出一个能跟她们比的，啧啧，要是她们都去拍电影，那可就不得了啦，对了，我觉得那个苏红韵不错，人又美，性子也温柔，最主要的是屁股大，好生养，就是不知道人家能不能看上你，反正你跟婷儿也没确定，我觉得你可以考虑一下苏红韵的。”

　　扯吧你就，李斯从小被婶婶带大的，婶婶这招指南打北，混淆视线的战术，李斯早就看穿了，呵呵的一笑：“婶婶，你觉得我是那种花萝卜一样的人吗？怎么可能会这山望着那山高呢。”

　　邹萍不置可否的唔了一声，又道：“我觉得闵春也不错，那里大，将来奶水足，对你们的下一代有好处，现在市面上什么都是假的，毒牛奶，苏丹红，地沟油，小孩吃母乳还是最好的，你觉得呢？”

　　李斯冷汗都出来了：“婶婶，我才十八岁！你就跟我谈这个？会不会太早了点呐！”

　　邹萍没好气地道：“早什么！你也好意思说早？别以为我看不出来，那些姑娘看你的眼神一个个望穿秋水，还有，你在阳台上跟闵春挨得那么近干什么？偷偷摸摸的搂搂抱抱，以为婶婶眼神不好使吗？李斯，我告诉你，你不能见一个爱一个，做男人要有担当，要有责任感，你不能吃着碗里瞧着锅里，婷儿丫头有什么不好，我看就挺好，人美嘴甜脾气好，人家哪里配不上你，我不管，明天你带她回家来做客，还有，那些警校里的丫头片子以后不许你往家里带！听到没有？”

　　李小璐从厨房里探头探脑的掩口偷笑，被她老爸李通生一眼瞪了回去。

　　李斯被邹萍教训得满头的包，心忖金婷儿给婶婶吃了迷魂药了？怎么就让婶婶这么死心塌地的瞧上她了呢！刚才说什么苏红韵不错，又说闵春好，原来都是试探啊！

　　“婶婶，我会处理好的，你放心就是，我现在已经长大了，不是吗？”事到如今，只有使用拖字诀了。

　　邹萍叹了口气，将剥好的桔子塞到李斯的手里，道：“要不是你妈走得早，这些事应该都是你妈来操持的，你也别嫌我唠叨，我都是为你好，知道吗？”

　　李斯乖乖地点头，邹萍又说了几句，看看时间不早了，打发李斯去睡觉，李斯如获大赦，跑到房间，拿出手机，刚才在谈话的时候，手机已经震动了好几次了。

　　打开一看，四条短信。

　　一条是闵春发来的，问李斯什么时候过去。李斯想起婶婶刚才说她以后奶水足，不禁呵呵傻笑，回了信息说晚一点就过去。

　　第二条是庄秋蓉发的，问他大年初四有没有空，说是她爷爷想见他，李斯愣了一下，随即想起她爷爷庄忠轩，还是一个中将呢，估计不光是她爷爷想见自己，恐怕庄秋蓉的老爸庄建国要给自己安排任务了，李斯撇了撇嘴，回信息说尽量安排。

　　第三条短信是骆蓓发的，问自己过小年有没有时间，她爸妈想请自己过去吃个饭，李斯望着骆蓓的这条简短的信息叹了口气，心里竟有些后悔那天不应该去招惹她，现在弄成这样，她怎么可能会容忍跟别的女人分享自己呢？想了想，是否要拒绝，但心中又毕竟硬不下心肠，犹豫了好一阵，才回复说，有空，一算时间，明天就是过小年。

　　第四条短信居然全是英文，愣了一下，才注意到是维多利亚发的短信，维多利亚说过两天回意大利。

　　李斯没对这条信息进行回复。很快闵春就回信息了，就俩字：等你。

　　庄秋蓉没回信息，也不知道是不是没看到，骆蓓的信息也回过来了，一个字：哦。

　　在床上躺了一会儿，听见外面似乎没动静了，于是蹑手蹑脚的溜了出去，向别墅园走去。

　　这段时间太忙，真的冷落了她们，李斯心中很是歉疚，来到别墅园的大门口，两名红牛的手下穿着正规的保安制服在保安室里当值，见李斯回来，忙恭恭敬敬的出来迎接，打开了小门，李斯微笑着勉励了他们一句，两个保安均是兴奋之极。

　　别墅园四套别墅早已完全和外界隔绝开了，其中一套是给龙组队员和保安当做临时休息的地方，另外三套是老婆们在住，李斯也不知道她们是怎么分配的，正打算打电话问闵春，顾英姿已经在015别墅的阳台上看到了他，抢先一步打了电话进来，李斯笑着问道：“英姿，想我了没？”

　　顾英姿仍是那副冷冰冰的腔调：“你很帅么？我为什么要想你？”

　　李斯笑嘻嘻地道：“通常女人说讨厌就是喜欢，说不想就是想，我懂的。”

　　顾英姿哼了一声：“你脸皮真厚，对了，你的春春在我这边等你。”

　　李斯道：“你打电话就是为了告诉我这个？”

　　顾英姿道：“那你以为还会是什么？”电话中忙音传来，居然挂掉了李斯的电话。

　　李斯已经看到了顾英姿在阳台上的高挑身影，靠在栏杆，显得有些形单影只的孤寂，李斯心中一酸，暗骂自己简直就不是人，上次把人家推倒之后，仅有那么一次，一直到现在，竟是没有再多一点的温存，李斯不知不觉的停下了脚步，呆呆地望着阳台上的顾英姿，心中乱作一团，在这一刹那间，李斯想了很多，长久以来，李斯都是自认桃花运超爆，不用自己怎么去追求，美女就是一齐贴上来，别人是绞尽脑汁去追女人，而自己居然是绞尽脑汁去拒绝女人，家中妻妾成群，而自己却还整天的不归屋，自己对得起她们吗？如果再这样下去，她们会不会忍受得了？会不会和自己分开？李斯背上冷汗直冒，一种强烈的危机感油然而生，自责道：李斯啊李斯，你连自己家的大后方都搞不定，还厚着脸皮在外面勾三搭四！

　　李斯暗叹一声，在这一刻，李斯终于知道自己亏欠了她们太多太多，顾英姿原本是军中天骄，武功高强，自己却把她当做花瓶养在家中，不让她去抛头露面，李斯不由得感到自己是多么的自私，龙吟香热爱音乐，能曲能唱，可自己什么时候又问过她究竟喜欢什么？还有加莲，还有莫筱恩，卓爱，苏菲……自己除了把她们养在家中，还给过她们什么？

　　身形一闪，李斯直接运用轻功跃上阳台，一身武功的顾英姿也是眼睛一花，看到李斯上来，哼了一声，转身入内，给了李斯一个后脑勺。

　　李斯抢上前去，一把将顾英姿从后面搂住，柔声道：“对不起，英姿。”


第678章 战场才是我的舞台

　　顾英姿娇躯微颤，却仍是冷声道：“你有什么对不起我的？”

　　李斯忽然道：“你想不想去婆达甲？跟龙少校他们一起闯荡非洲？”

　　顾英姿面色微变，道：“你这算是什么意思？”

　　李斯听她语气就好像结冰了似的，心下一惊，道：“英姿你别多想，我的意思是，你不是喜欢戎马生涯吗？虽然我们俩已经是夫妻了，但我也不能把你当做我的附属品，限制你的自由对吗？我也是刚刚才想通，当然，你如果不愿去的话，我求之不得。”

　　顾英姿叹息了一声，绷直的身体终于软了下来：“李斯，你总算是想通了，我很高兴，我和她们一样，每个人都有自己的想法，她们来自异界，这里的一切都是新鲜的，她们学习得很快，通过网络，她们现在已经能大致的了解这个世界，虽然她们没有说出来，但我每天和她们接触，她们在想什么，我几乎都能了解一些，就好像风铃儿，她经常留意娱乐动态经常看电影，卓爱和苏菲她们想去环游全球，想当摄影师，龙吟香想去学习现代乐器，莫筱恩想开飞机，南宫小美想当模特，姚宝宝想经商，金婷儿和凌葵她们想去体验大学校园生活……但她们都没有说，因为她们都想陪你，在她们心目中，你是最重要的，为了你，她们可以牺牲一切，牺牲自我，唉，可是你，却是一点也不在乎，你只顾自己，你知道她们的要求有多低吗？她们只是想每天看到你，仅此而已……”

　　李斯心潮澎湃，道：“英姿，我明白了。”

　　顾英姿挣脱了他的怀抱，转过身来，认真地瞧着他，道：“你真的明白了？”

　　李斯点头道：“是的，每个人都有追求自己梦想中的生活的权利，我不应该把她们关在金丝笼里，过完年后，大家想做什么我都无条件的支持。”

　　顾英姿的脸上终于露出了阳光般的笑容：“李斯，你长大了。”

　　李斯呵呵笑道：“好像你比我大似的，你别看我现在只有十八岁，但如果我加上在神魂大陆和幻界那几年，我现在应该有二十五了，你比我大吗？”

　　顾英姿白了他一眼，道：“你真是一点也不关心人，我也二十四了好吧？”

　　李斯道：“那还是比我小。”

　　顾英姿道：“不跟你比这些无聊的东西，你快去吧，你的春春还有小倩、小雪她们都穿着警服等你欣赏制服诱惑呢！”

　　李斯笑道：“我更喜欢你穿军服的样子，你也惑一下给我看好不好？”

　　顾英姿没好气地道：“谁理你啊。”

　　李斯伸手将她搂了过来，近距离接触，李斯那带有侵略性的眼神令顾英姿心跳加速，面红耳赤，气息如兰似麝，一向强势的她也不禁心跳加快，不敢和他目光对接。

　　“英姿，谢谢你。”李斯怀中美人如玉，却没有乱吃豆腐，而是正儿八经的说了这么一句话。

　　顾英姿螓首微扬，如梦如幻的美眸看着李斯。

　　李斯被她那醉人的眼眸所吸引，意乱情迷道：“你真美。”

　　顾英姿面红耳赤，娇羞不堪：“油嘴滑舌，怪不得骗了一个又一个……唔……”话还没说完，芬芳的小嘴就被李斯给堵住了。

　　……

　　当晚，李斯自然是留在闵春这边，和唐女们大玩制服诱惑，第二天天还没亮，李斯就偷偷地溜回叔婶那里假装起床，吃完早点之后，李斯说是要出去办事，邹萍不放心这个花花大萝卜，追问他去什么地方，李斯当然是找了警队为借口，邹萍也就不好说什么了。

　　李斯开着车在水榭田园兜了一圈，然后又返回自己的小天地，晚上他还没怎么注意，到了白天他才留意到，园中已经建好了透明的琉璃顶棚，就好像一株巨型的水晶蘑菇，覆盖了百分之九十五的巨大面积，既不影响阳光照射，又能防雨防风，如果从上空俯瞰，真的会很像一块漂亮的钻石，园里种植了很多珍稀的植物，在大门口的正前方，是一块巨大的假山和喷水池，不但是起到美观的作用，也是遮挡外面的视线的屏障，尤其是在这座由四栋别墅组成的大园子里，处处都移植了树木，绿树成荫，花香鸟语，犹如置身于大花园，许多名贵而漂亮的长椅、雕塑错落有致的散落在园子里，处处都是美景。

　　李斯看得赏心悦目，来到中心地带的小广场，这里摆放着白色的大理石长方形组合桌椅，旁边还有精致的秋千，李斯惬意的在秋千上坐下，忽然脑中灵光一闪，如果在园子的围墙上都挂满会发光的水晶球，再把顶棚上面也都挂满发光水晶球，这里岂不是会变成星星的海洋？不过很可惜，虽然他能使用炼金法阵制作不用耗费电力的照明石，但几千几万个照明石做下来，还不把自己给累死啊！

　　正优哉游哉的晃荡着秋千，卓爱从别墅中走出来，见到李斯，惊喜的大叫了一声，紧接着，众女纷纷出来，李斯笑着和大家打招呼，李斯正好昨晚也作出了决定，于是就让加莲召集大家过来开会，他先是很随意地聊到以后的事，其实是在一一试探，看看她们都喜欢什么样的生活，当了解得差不多了，这才提出让她们选择自己最喜欢的生活方式。

　　尽管李斯早已预料到自己说完这些之后会发生什么样的情况，但李斯还是低估了这番话带来的震撼性。众女都被李斯的话感动了，虽然在现代，这是很正常的事，但是在神魂大陆和幻界那种男人为尊的环境下，一个男人能这么大方这么体贴，那还是很罕见的。

　　看到大家七嘴八舌地讨论着，李斯欣慰的朝顾英姿看了一眼，顾英姿点头微笑，走过来道：“你什么时候去非洲，我想过去和大家一起奋战。”

　　李斯呵呵笑道：“你要去的话，自己去也行，不过我建议你最好还是不去，因为那里不但危险，我不放心，而且我也担心你会太想我了。”

　　“贫嘴。”顾英姿口中斥责，心中实是甜如蜜糖，“我是军人，战场才是我的舞台，你要是想我，就给我打电话，反正电话费也不贵，十几块钱一分钟。”

　　众女听顾英姿要去战火纷飞的非洲，都是惊讶起来，纷纷凑了过来。


第679章 一语惊醒梦中人

　　就在大家商量得忘情投入的时候，正和晏慈悄声细语的何颜开口道：“李斯，你有钱吗？”

　　李斯愣了一下，问道：“你缺钱花吗？你要多少？”

　　何颜道：“不是我缺钱，我这些天在周围逛街来着，我看中了这里的环境，算是闹中取静的好地方，如果你有钱的话，能不能把水榭田园买下来？”

　　“嘎！”李斯瞠目结舌，买下整个水榭田园？！疯了吧？水榭田园的别墅区靠近红角湖，拥有十六个别墅，外围是八栋高楼，每一栋都是三十二层，一层有的是两户，有的是三户，也有四户的小户型，这得多少钱来买？！这是真正的天文数字啊，就算有这个钱买，但人家入住率已经很高了，难道还能把人家赶出去？李斯对何颜无语，唉，这就是当惯了高层的人啊，何颜在巨蟹宫担任魔宫守护者的职务，根本就对金钱没有概念，也就只有她这种“何不食肉糜”的家伙才会说出这种话来。

　　“何颜何老师，你的意思是买下整个水榭田园还是光买红角湖岸边的别墅区？”李斯小心翼翼的问道，一只手还按着心脏。

　　何颜一副理所当然的表情，道：“当然是全部买下！如果你的钱够的话。”

　　李斯差点没从秋千上栽下去，惨叫道：“大姐，你知不知道这得花多少钱啊？”

　　只有中村小雅和顾英姿是来自二十二世纪的人，她们俩当然知道这个时代的房价，基本上全国有百分之九十的人如果不贷款的话，是一辈子都买不起哪怕一套普通的房子的。当然，她们也知道何颜和加莲是来自同一个地方的，那儿叫做魔境，加莲还是一个类似公主的身份，而何颜基本上属于太子太傅，不当家不知柴米贵啊！中村小雅和顾英姿掩口娇笑，看着狼狈的李斯一脸的幸灾乐祸。

　　何颜淡淡地道：“你不是很有钱的吗？怎么？买不起？”

　　“大姐，那是房子啊！不是买大蒜和香葱！我的钱怎么可能够！”李斯真想叫她一声姑奶奶。

　　李斯掐着手指头算了算，十六套别墅，按综合价两千五百万计算，就是四亿，三十二层的楼房，如果按照一层七百万来计算的话，三十二层就是两亿多，八栋楼将近二十亿，李斯得出一个结论，如果要买下来的话，光是房子就得花二十五亿！这还不算补偿人家的搬家钱和装修钱，一套房子简单有简单的装修，花钱有花钱的装修，有的人家里装修的费用甚至超过买房的费用，就这么凭空一算，估计没有六十亿都搞不定。自己手头上本来是有九十多亿将近一百亿的，但是龙世恩那边，李斯就给了九十亿，其中还包括了四十多亿建设基地的费用，龙世恩那边肯定也是紧巴巴的，什么都要钱，自己手头上花到现在也就只有八亿多了。拿什么买？！

　　李斯忽然在想，也是，不买楼层房也可以，先把水榭田园的别墅全买下来也未尝不可，这些钱还是有的，听说除了自己买的五套别墅还有有七八家人是住进来的，大不了给他们双倍的钱，再赔偿人家的装修和搬家费，难道还怕买不来房？

　　何颜笑道：“你就是守着金山也能饿死的命！”

　　李斯奇道：“哦？怎么说？我有金山吗？我最宝贵的财富不就是你们吗？还能有什么？”

　　何颜斜睨他一眼，道：“你不要忘记了，你从魔境带来的那些种子，随便拿一种出来在这个世界都是珍惜之物，你想要卖多少钱，都是你说了算，加上千叶灵池的催化，很快就能积累资金，如果你肯把精灵果、火冰蓝或者紫荆兰这种足以震惊世界的东西拿出来，那就更快了，这个世界的人都是很重视健康的，你用紫荆兰补充人的元气，或者具有几乎能起死回生的火冰蓝，随便拿一样出来，卖多少钱不都是你说了算吗？”

　　李斯两眼发光，一拍大腿，大叫道：“我靠，我怎么就没想到呢！你爷爷奶奶姑婆舅老爷的，就火冰蓝，把火冰蓝卖一瓶，丫的，开价十亿，不，开价二十亿，丫的，我就不信了，咱们ZG的有钱人这么多，谁没有个生老病死的，老子这回不愁资金来源了！”

　　众女见他开心成这样，纷纷笑他是个财迷。

　　内部会议就被这个极好的提议给打乱了，李斯当即就和大家一起商议，鉴于火冰蓝已经所剩不多，今后肯定还有要用的地方，虽然有点乌鸦嘴，但谁也无法保证谁就一定不会发生一点意外，所以，火冰蓝是一定要加紧培植的，还有紫荆兰，不但是可以提供魂力，同样也能固本培元，是极好的东西，精灵果就比较复杂一点，种植不算复杂，难的是提炼，提炼成液体的话，能够代替汽油柴油，提炼成药粉的话，和紫荆兰是同样的功效。而最最珍贵的还是魔境圣物火冰蓝，只要不是已经断气了，再重的伤病都能救活，不过，提炼起来也是很麻烦的事，而且，还只有何颜才懂得这些方法。

　　李斯脑中很快就有了主意，先买下别墅，把这十六套别墅都建成私有领地圈起来，然后才能放心的在里面打理这些珍贵的植物，正好，神之储物空间里面还有砝码帝国皇宫里带出来的两百多名宫女，还有很多老幼家属，加起来五百多人，等有了钱之后，就把那些楼盘也买下来，市价的一倍，傻瓜才不卖呢！

　　想到这，李斯马上拿出电话给梁总打电话，先询问了还有多少套别墅的事情，梁总告诉他还有四套别墅空置着，李斯让他马上过来现场办公，并让他带上钥匙，梁总高兴得屁颠屁颠的，现在李斯可是水榭田园最大的业主，还没听说过谁买房子是这种买法的，跟搞批发似的，梁总放了电话，叫上售楼员周艳，准备好了所有的手续和东西之后，马上驱车前往。


第680章 我全买了

　　梁总和周艳在车上都闷着好一阵，才各自舒了一口气，梁总啧啧地道：“小周，我们这位客户可真的是太让人惊喜了，两千多万的别墅，眉头都不皱一下，说买就买，我什么时候也能这么牛B就好了。”

　　周艳也沉浸在震惊当中，道：“梁总，照理说，李先生也算是我们水榭田园的最大客户了，但我一直奇怪，到底他是靠什么赚这么多钱的呢？李先生会不会是走私贩毒起家的啊？”

　　梁总低声喝道：“别乱说话，你也说了，李先生是我们最大的客户，我们怎能私下诽谤客户呢？”这可是财神爷啊，哪能得罪，要知道，不光是周艳能得到绝对不菲的提成，梁总作为原楚氏集团下属房地产公司的老总，也一样能获得一笔收入，而且之前帮李斯修建围墙和天棚等设施，他也得了一笔不错的回扣。

　　周艳耸了耸肩，一副无所谓的样子。

　　车很快就到了李斯名下的别墅园，早已得到李斯的招呼的保安打开电子门，梁总开着车进入别墅园。

　　尽管梁总早就知道这里是李斯金屋藏娇的地方，而且上次也有幸见到过其中好几个美女，但这次他才是真真正正的被震撼了一把，小广场上，二十多个美女，而且全都是能让人自惭形秽的那种，上次只不过是看到了几个，这次……场面太让人震撼了，众女有的互相聊天，有的则追打嬉闹，有的在笔记本上搜索什么，梁总有一种身入伊甸园的感觉，这世界上能让男人羡慕嫉妒的，除了花不完的财富之外，当然就是如云美女了。

　　不过，梁总不敢多看，他是个聪明人，也非常有自知之明，不该问的不问，不该看的不看。

　　“李先生，购房合同和手续我们都带来了，李先生您是打算把剩下的四套别墅都买下来吗？”梁总在李斯的示意下坐在了李斯的对面，这位财神爷又年轻又富有，更难得的是，他一点有钱人的架子都没有，待人和善，这跟那些有一点点钱就眼高于顶，不把别人当人看的暴发户完全不同，是的，这才是真正的贵族啊。

　　李斯笑着点了点头，拿出了签字笔。

　　把四分文件都签上了名字之后，李斯微笑道：“我想，我应该是水榭田园最大的客户了吧？”

　　梁总连声道：“是，是，李先生绝对是我们的最大客户，所以房价虽然涨了一些，我们这四份合同还是按照老价钱来交易的，这点主，我还是可以做的。”

　　李斯心道：这才只是2009年，再过一年两年，房价将会升到一个让人想都不敢想的程度，我现在买得越多，赚得也越多。当然，这话也就不用说出来了。

　　“那就要谢谢梁总了。”李斯笑吟吟的道。

　　梁总忙道：“应该做的，应该做的，李先生叫我小梁就可以了。”

　　李斯点了点头，表示满意：“小梁，那我就开门见山了，我想买下水榭田园的全部别墅。”见梁总露出不解的神色，李斯又道：“我的意思是，包括那些已经卖掉的别墅，你能给我一些意见吗？”

　　梁总愣了，既然都卖给别人了，难道还能把人家都赶走？能买得起别墅的人，可都是有点来头的，至少不是自己能得罪得起的啊。

　　梁总小心翼翼地道：“李先生，您要买下全部的别墅……这个，其他业主未必肯卖啊，您知道的，能在这里买别墅的人，都不缺钱，怕是不好办吧？”

　　李斯呵呵一笑：“看来小梁你并没有什么好意见啊，这样吧，你把那七家住户的资料给我，我来解决。”

　　周艳欲言又止，看了看梁总，梁总一脸为难之色，道：“这……李先生，这恐怕不大好，这违反了我们的职业操守，我们……”

　　李斯笑道：“我又不需要什么详细的资料，我也没有窥探别人隐私的爱好，算了，当我没说吧，你准备一下，我打算把别墅区都封起来，作为我的私有领地，你还是帮我找上次那批工人来做吧。”忽然想起什么来，又道：“你们的楼盘卖得怎么样？入住率高不高？”

　　梁总向周艳点了点头，周艳打开笔记本，调出资料给梁总过目，梁总将楼盘的入住情况说了出来，李斯愣了一下：“只有百分之三十多的入住率？怎么会这么少？”

　　梁总尴尬地道：“李先生有所不知，一来水榭田园的楼价是属于偏高的，能买得起人并不多，但入住率虽然低，实际上卖出去的房子已经达到了百分之七十，都是手头上有钱，或者从萎靡的股市里出来的资金。”

　　李斯哑然失笑，的确，股市低迷，很多人已经不炒股了，把钱都用来投资房产了，这也是非常具有ZG特色的。

　　李斯笑道：“好吧，你现在给我停止所有楼盘的发售，我预定全部，另外，发一张通告，让所有人都准备搬家吧，水榭田园的八栋楼，我全要了！”

　　梁总和周艳还以为自己听错了，呆呆地看着一脸淡然的李斯，梁总惊道：“李先生……您刚才说？”

　　李斯笑道：“你没听错，水榭田园所有的楼房还有别墅，我全部买下来，现在的市价是多少，我给他们一倍的钱，搬得越早的人，我还会额外再支付一些钱作为奖励。”

　　“……”

　　把这些事确定下来之后，李斯送走了一直还处在震惊状态中的梁总和周艳，他有信心很快就会有人卖房子，而且将会是很疯狂的赶来，尤其是那些投资房子的人，一倍的利润，那是什么样的概念？水榭田园的房子本身就算是中上偏高的价，如果马上拿去在别的地方买房子的话，那就等于能买两套还有多了，那还不趋之若鹜？马克思说过：“有百分之十的利润，资本就蠢蠢欲动了；有百分之百的利润，资本就忘乎所以了；而有百分之三百的利润，那么上绞刑架的事都干得出来。”

　　看到李斯真的按照自己的打算来做，何颜心中微起波澜，但她也关心李斯手头上有没有这么多钱。

　　众女围了过来，李斯左拥右抱，笑道：“放心吧，何老师不是提醒了我吗？火冰蓝我那里还有四瓶，如果我卖二十亿一瓶的话，那就是八十亿，远远超过了我们的预估，所以，当务之急，我们是立刻筹集资金。”

　　至于筹集资金的方法，李斯早已有了打算，那就是维多利亚，只有通过摩纳家族才有这样的渠道和人脉，欧洲的有钱人并不比MG少，要赚就去赚外汇，二十亿人民币的价格，李斯也决定提升到三亿欧元，这个时候的欧元还没有贬值，一欧元相当于十块五人民币，三十亿多点一瓶火冰蓝，李斯咧开嘴笑了。


第681章 去我房间

　　陪了老婆们一天，李斯没有忘记昨天骆蓓丫头说好今天去她家吃饭的事，找了个借口出来之后，李斯就驱车前往骆蓓家里。

　　听到李斯答应要来，骆父骆母均是喜气洋洋，一大早就去菜市场买了许多他们连过年都舍不得吃的好菜回来，上午就开始备菜了。对他们老两口而言，李斯带给他们的，绝对不是用金钱能买得到的，骆母保洁员的工作早已丢了，现在她在福华酒店接受培训，而且已经内定好了客房部领班的职位，收入比以前多了两倍多，骆母本来年纪就不大，李斯给他们家留的那张一百万的提款卡，改善了他们的生活，人逢喜事精神爽，骆母的脸上也开始有了血色，竟像是变年轻了几岁。骆父也安排在福华酒店，他是工程部的主管，月薪比骆母还高出一截。

　　一家人的命运从当初到处借债治病、家徒四壁，连女儿考大学的钱都用掉了，就是从这种窘迫的环境中，突然改变了，周围邻里和亲戚又开始上门了，骆母也因为丈夫的手不方便上下班而花六万块买了一辆七成新的大众cross polo，他们一家顿时成了棚户区的有车一族，他们也都清楚，这都是李斯带给他们的，因此对李斯也愈发的感激。

　　海蓝色的奔驰梅赛德斯，缓缓驶进棚户区，在人们惊讶的注视下，停在了路边，李斯带着一些从家里拿来的礼物下了车，向骆蓓家走去，那些礼品都是维多利亚从意大利带来的，李斯也就省得去买了，远远的，就看到站在巷子口的骆蓓，静静地站在那儿，就好像风中的百合花一样，美丽而恬静，李斯叹息了一声，这美丽的小花，究竟属不属于自己呢？

　　“李斯，你来啦！”骆蓓的眼神很复杂，既开心，又矛盾。而李斯注意到的，是骆蓓似乎瘦了不少，心中的柔软被触动了一下，李斯微笑道：“你学习还好吗？”

　　见面问的只是学习吗？骆蓓心里失落，应了一声：“还好。”

　　棚户区一带至少有几千户一万多人口，是中海市一个比较标志性的贫民区，房子基本上已经达到了危房的标准，卫生条件也很差，公用厕所东头一个西头一个，肮脏不堪，因为其特殊的地理位置，市政府一直都没有解决棚户区问题的打算，任何一个开发商都不会选择这里进行开发，人口多，安排起来就会增加很多成本，面积小，搞不成高层建筑，棚户区的居民年年都等着拆，但年年都拆不了，有的赚了钱的人早就搬出去了，空着的房子就租给外地务工人员居住，所以这里也就更加的脏乱差，治安也非常难以管理。李斯走过那条污水蔓延的小路，眉头不禁皱了起来，心中已经有了决定。

　　“爸，妈，李斯来了！”骆蓓站在门口叫了一声，骆父骆匡云笑容满面的迎了过来。

　　李斯笑着道：“骆叔精神很好啊。”

　　骆母也喜气洋洋的出来了，腰间还围着一条围裙，笑着接过李斯手中的礼品，道：“来就来，干嘛还买东西来，快屋里坐。”

　　李斯笑道：“是国外一个朋友送的，我就借花献佛了。”

　　这时，一双双的眼睛好奇地望过来，那些邻居们纷纷向骆父或骆母打着招呼。

　　“哟，家里来客了？”

　　骆父骆母笑着回应，充满自豪。

　　进了屋，骆母殷勤的用抹布擦了擦本来就光洁如新的凳子，让李斯坐下，桌上已经摆了四大盘盖着的菜和一瓶古井贡、一瓶大瓶的雪碧，骆父陪着在对面坐下，骆母赶忙去厨房里炒菜，骆蓓也心慌意乱的跟着进了厨房，骆母数落道：“你进来干什么？快出去陪李斯说说话。”

　　骆蓓摇头道：“有爸陪着呢，我帮你炒菜。”

　　骆母虎着脸低声道：“人家李斯难得来一趟，你窝在厨房算怎么回事？”

　　骆蓓小嘴撅起，就是不肯出去，骆母叹了口气，想了想，将围裙解下，递给骆蓓道：“好吧，你来炒菜，反正都切好洗好了，我出去歇一歇。”

　　骆蓓接过围裙。

　　骆母走出厨房，把门关上，换上一脸的笑，走到餐桌旁，向丈夫道：“你别坐着，去商店买几瓶啤酒过来，人家李斯还是学生，不能喝白酒。”

　　李斯忙道：“没事没事，不用去买了，我随便喝什么都可以。”

　　骆母的手在丈夫背上拧了一下，骆匡云会意，笑着站了起来：“我去买，她们母女俩也喝点啤酒，过小年嘛，喝饮料可不行。”

　　待骆匡云走出去，骆母笑吟吟的在李斯对面坐下，上上下下地打量着李斯，把李斯看得浑身不自在。

　　“李斯，我听说最近你都没去学校，高考能有把握吗？”

　　李斯应道：“还可以吧，我早自习完了高三所有的科目，没事，我跟学校打好招呼了。”

　　寒暄了几句，骆母终于进入正题了：“李斯，我们家要是没有你的帮助，现在还不知道是什么样子呢，我们都很感激你，真的，说句老土的话，你就是我们家的恩人……”骆母的眼睛有点潮湿，伸手阻止正要说话的李斯，接着道：“做人，是要知恩图报的，你出于什么目的这么帮我们家，其实我心里是清楚的，我很感谢你看得起小蓓，我们也知道你是个好心人，你一定会对小蓓很好的，所以我们老两口也就没什么担心的了，我们的意思是……年轻人应该多在一起来往，这样才能促进感情，你说是不是这个理？”

　　汗，这算是投诉啊！李斯连声道：“是，是，我之前那段时间太忙，警队特招，又在外国执行任务，所以连家也没时间回……”

　　骆母笑道：“那我也不是在逼你，男人有男人的事业嘛，我是看到小蓓不开心，才多嘴唠叨两句，你可千万不要怪我多事啊。”

　　“不会不会，骆阿姨你也是为我好，我懂的。”

　　这时，骆蓓端了一个炒好的菜出来，眼睛火辣辣的瞧着李斯，骆母马上接过那盘菜，不由分说的让骆蓓把围裙摘下来，抢着去炒菜了，骆蓓被她命令着在李斯对面坐下。骆母进厨房时，还给李斯使了个眼色。

　　两人一时间不知道说什么好，气氛有点尴尬，为了打破这种尴尬，李斯很愚蠢的又问了一句：“最近你学习还好吗？”

　　骆蓓扑哧一声笑了起来：“没进家门你就问了这个问题，你现在又问。”

　　李斯呵呵傻笑了两声：“这不……太紧张了嘛。”

　　骆蓓红红的小嘴撅了起来，站起身来道：“李斯，我有话跟你说，去我房间。”

　　李斯两眼瞪得圆溜溜的：“去你房间？！”

　　骆蓓意识到这句话的歧义，俏脸微红，嗔道：“别想歪了，我是有话要问你，这里说不方便！”

　　“哦……”


第682章 你是皇帝吗

　　只有十个平方的狭小房间，摆了一张看不出原色的木板床，一张旧书桌上，摆放着那台上次在电脑市场买的台式机，小房间里虽然东西很多，但却也整洁干净，一股淡淡的香气，也不知道是喷了空气清新剂还是少女的体香，因为采光不够，房间里幽幽暗暗，骆蓓打开了灯，晕生双颊，柔声道：“坐。”

　　李斯看了一下，除了那张小床，就只有一张七十年代的木凳可以坐了，李斯不敢去坐床，便走到凳子上坐下。

　　骆蓓抱歉的笑了笑：“地方小，你别介意。”

　　李斯道：“地方虽小，五脏俱全，收拾得蛮干净的。”

　　骆蓓在床沿坐了下来，望着李斯，深呼吸了一下，像是做好了什么重大决策似的，道：“上次在车上你不是问我，问我是真的喜欢你还是出于感激才想做你的女朋友吗？我现在可以告诉你答案了。”

　　李斯看她翦水双瞳光彩莹然，含羞带怯，已经对她的答案了然于胸，不禁头皮发麻。

　　骆蓓咬了一下下唇，鼓足勇气道：“李斯，我这些天想清楚了，我的确感激你为我们家所做的一切，但是，我……我也喜欢你！我想做你的女朋友！”

　　李斯瞠目结舌，呆呆地望着她，小妞儿脸蛋红扑扑的，在昏暗的灯光下娇艳异常，就好像一只多汁的红苹果，让人忍不住想咬一口，李斯跟柳下惠不是亲戚，小美人主动示爱，李斯哪能不激动，但随即他就想到一个残酷的事实，叹息了一声：“骆蓓，其实我……”

　　骆蓓已经是抛掉了女儿家的矜持说出了自己的心里话，但是看到李斯的反应，心里顿时就空落落的，脑中一片空白，颤声道：“你……你是不是瞧不上我？”

　　李斯慌忙摇头：“不是，不是，我从高一的时候起，就对你有好感，是我自卑，才一直都没有表露，我怎么会瞧不上你呢。”

　　骆蓓道：“那你为什么总是躲着我？我一个女孩子都没羞没臊的跟你说了这种话，你还这样……”骆蓓委屈的哭了。

　　李斯慌了手脚，从凳子上站了起来，掏出餐巾纸，走上前去，哪知骆蓓一下就扑进他怀中，搂住他的腰，哽咽着哭得更是凶了，李斯一手拿着餐巾纸的包装袋，一手举着纸巾，尴尬得简直要找个洞钻进去了，李斯不是害羞，而是他们的姿势实在太怪了，他站着，骆蓓坐着，骆蓓嘤嘤的哭着，口中呼出的热气正对着他的小李斯，这种场面，如果不是她在哭，那就跟正在跟李斯做某种不健康的活动一般。

　　李斯小腹里的热气直往上升腾，想往后退缩，但骆蓓却是抱得紧紧的，很快李斯的小兄弟就不受限制了，硬邦邦的顶了起来，骆蓓正哭得伤心呢，冷不防感觉到下巴那里有个什么东西顶着了，诧异之下，一低头，顿时发现自己的尴尬处境，惊呼了一声，触电般缩了回去，俏脸羞得红绸子一般。

　　李斯呵呵的傻笑了两声，解释道：“正常反应，正常反应。”

　　骆蓓还是个未经人事的处子，哪曾经历过这么尴尬暧昧的场面，手软脚软的就往外走，但刚走到门口的时候，还是停了下来，脸上红得发烧，一出去被爸妈看见了岂不是要羞死人了。

　　正踌躇着，李斯尴尬地笑道：“骆蓓，你愿意听我说心里话吗？”

　　骆蓓转回身来，心中涌起一种不好的预兆。

　　李斯苦笑一声，道：“其实我不是什么好人，我帮你们家，的确是因为我喜欢你，但是，我又不能喜欢你，因为我有很多女朋友，不止是你一个，我一直逃避，就是因为不想伤害你。”

　　骆蓓惊得呆了，颤声道：“你有很多……女朋友？”

　　既然说开了，李斯也就不打算再藏着掖着了，点头道：“是的，很多，我知道你是不可能接受得了的，所以，我才会一直躲着你。”

　　骆蓓脑子有点混乱了，呐呐地道：“很多是多少？”

　　李斯挠了挠头：“二十一，二十二个。”

　　骆蓓张大着嘴，神情复杂，激动地叫道：“你骗人！你干嘛不说你有两百个两千个老婆，你干嘛不说自己是皇帝，你明明就是找借口，还找一个这么拙劣的借口，你就是不喜欢我，你是看我家里穷，所以瞧不起我，我知道，你喜欢你们班的楚若诗，她是楚氏集团的千金大小姐嘛，我懂，这个世界上根本没有什么门当户对，根本没有什么王子和灰姑娘，你走吧！你走，你借给我们家的钱我以后会还给你的，我不要你的钱！”

　　李斯见她这么冲动，声音又这么大，吓得连忙跑过去捂住她的嘴。

　　“嘘，小声点，你想被你爸妈听见吗？”

　　一手的眼泪，李斯愣了一下。

　　骆蓓呜呜的哭了起来，哽咽着道：“你走，你走，我不要再看到你了。”

　　李斯叹息一声：“我就知道你接受不了现实，才不敢说的，那好，我就走了，你不要多想，就当是不认识我这个人吧。”

　　骆蓓沙哑着声音拉着他，道：“不行，我不放你走，我要你带我去看你的女朋友，如果真的是那样，我就死心了，否则你别想找这种借口来骗我！”

　　李斯苦笑道：“原来你以为我在说假话啊！我说的是真的。”顿了一顿，又道：“老实说，我是真的喜欢你，但我也喜欢她们，如果你能接受……的话，唉，算了，怎么可能呢。你要看的话，我带你去吧。”

　　骆蓓止住了哭声，摊开手掌，道：“纸巾。”

　　李斯忙递过一张纸巾，骆蓓擦掉脸上的眼泪，吸了一口气，平复了一下心情，道：“出去吃饭吧，不管怎么说，先吃完饭再说。”

　　李斯不知道她在想什么，只有点头的份。

　　这顿饭，总的来说吃得还是很和睦的，不过气氛有点怪怪的，相信骆父骆母可能之前也听到小房间里的动静了。李斯陪着骆父喝了些白酒，骆父不是太擅于言辞，骆母则是一个劲地打听李斯的家庭情况，骆蓓想阻止都阻止不了，只好心事重重的吃自己的饭。

　　吃完饭后，李斯受邀小坐，坐了一会儿，李斯起身告辞，骆母让骆蓓去送人，骆蓓也正好想见见李斯的所谓的二十多个女朋友，出门之后，两人都不知道说什么，来到停车的地方，两人上了车，李斯道：“你真的要去吗？”

　　骆蓓坚定地道：“去！我不相信你能找那么多女朋友。”

　　李斯笑了笑，道：“那好吧，我们走。”

　　车开出了一段路，骆蓓又问道：“你打算先带我去见哪一个？”

　　李斯道：“她们都住在一起，你可以一次性全见到。”

　　“啊？”骆蓓失声道，“住在一起？她们能住在一起？李斯，你到底是什么人啊！”


第683章 背后一刀

　　水榭田园的李斯私人别墅园，两名保安向李斯的车敬礼，打开了安全门，李斯摇下车窗冲他们点了点头，驱车进入。

　　骆蓓惊讶地望着四周，恍如来到了世外桃源。

　　“她们都住在这里吗？”骆蓓怯怯地问道。

　　李斯笑道：“是啊，都在这里住。”

　　骆蓓忽然紧张起来，道：“李斯，要不，我还是不进去了，你送我回家吧。”

　　李斯笑着看着她，道：“现在才害怕啊，你放心，她们人都挺好相处的，不会把你给吃了的。”

　　骆蓓拨浪鼓似的摇着头，道：“不要，我怕……”

　　李斯将车停了下来，笑道：“现在你相信了？”

　　骆蓓咬着下唇，点了点头，认真地看着李斯：“你告诉我，为什么她们能和睦相处，难道她们一点都不介意和别人分享你吗？爱情难道不是自私的吗？”

　　这个问题，太沉重了，李斯都不知道怎么去回答，就好像很多YY小说里一样，男主通常都是王霸之气一震，女主统统拜倒在男主的西裤下面，没想到这种情况居然也在自己身上发生了，她们能接受这个现实，是因为她们所处的环境不同，男尊女卑，男人拥有N多的老婆是正常的，就算是中村小雅和顾英姿，也是因为从二十二世纪来到了这个陌生的世界，心态不同了，再加上李斯当初在二十二世纪的时候展现出来的超强实力和个人英雄主义，就连顾英姿这样傲气的军花都被折服了，有了李斯这个样板在，顾英姿已经是视天下男人如无物了，结果就造成她宁可和那么多女人一起来分享李斯。

　　“怎么说呢，也许她们有个人崇拜的因素在里面吧。”李斯老老实实的道。

　　骆蓓瞪圆了两眼，一脸的不可思议：“崇拜？为什么崇拜你？”

　　李斯正想着怎么回答，电话响了，李斯一看来电显示，竟是红牛打来的，红牛一般不会无缘无故打电话来，李斯忙说了声抱歉，接了电话。

　　“李哥，我们的人被抓了！”

　　李斯愣了一下，道：“被抓了？被谁抓了？”

　　红牛那边乱哄哄的，显然是有很多人在，李斯听到了几个熟悉的声音，陈小涛，魏小政，杨红花……

　　“不知道。”红牛简单而干脆的道。

　　李斯皱起眉头，心里有点火，如果是杨红花说不知道，他不会恼火，杨红花的能力没有红牛强，李斯对红牛的期望是很高的，所以很生气，语气马上就变了：“具体什么情况，你总知道吧！”

　　红牛闷声道：“李哥，我们这次可能碰到硬茬子了，黎果和杨通杀两个兄弟被……被杀了，他们的家人也遭到了牵连，两家人共计九口人……全都……”

　　李斯心中一震，声音提高了几倍：“我草，竟然动到我的人头上了！红牛，你在哪，我马上过去！”

　　“我们在汽车修理厂，原先铁手帮的地盘。”

　　李斯瞧了骆蓓一眼，挂了电话，道：“骆蓓，我有点紧急的事情要处理，我先送你回家。”

　　骆蓓本来就害怕，不敢进去，当然求之不得，怯怯地道：“你有急事，我打车回去就行了。”

　　李斯道：“这么晚了，我不放心你一个人回去，还是我送你的好。”

　　骆蓓嗯了一声，心头甜丝丝的，一时间，她似乎有点明白了为什么会有那么多女人喜欢他了。

　　李斯把车开得飞快，今天是小年，路上的车比较少，李斯的车速几乎开到了一百五十码，很快就把骆蓓送到了家门口，看着骆蓓下了车，又道：“到了家发个短信给我。”骆蓓应了一声，向李斯摇了摇手，哪知李斯轰了一下油门就走了，骆蓓不禁撅起了嘴。

　　……

　　“人都到齐了吗？”李斯嘎的一声刹了车，从车上跳了下来，一百多人在红牛和杨红花的带领下在汽修厂门口等着，见到李斯到来，一齐围了上来，每个人的表情都是愤怒。

　　红牛愤然道：“杨通杀和黎果家里住在同一栋楼，出事的时候，杨通杀打了电话给我，我刚接电话，就听到他的惨叫声，紧接着他的家里人也惊叫杀人了，后来我听到了枪声，我们赶过去的时候，警察已经赶到了现场，不让我们进去，我马上就回来召集人手，李哥，我怀疑是铁手帮的人干的！”

　　李斯道：“为什么这么说？”

　　红牛道：“铁手帮被我们灭掉了是不错，但他们肯定还有余党，杨通杀和黎果两个兄弟正好就是当初动手杀了铁手帮帮主的人，如果不是他们还能是谁！他们为什么不找上我？”

　　李斯沉吟了一下，道：“你说你听到了枪声？”

　　红牛一怔，点头道：“是，绝对是枪声。”

　　李斯皱眉道：“我们国家对枪控制得很严，动刀子没什么，动了枪的话，事情就严重了，铁手帮不是什么大不了的帮派，到动枪的份上，恐怕不多见。”

　　红牛沉思起来，李斯挥了挥手，道：“这件事恐怕还没完，敌人潜藏在暗处，我们在明处。”环顾四周，大多数后面招收回来的人都是葫芦娃和二犊子那类的粗人，李斯沉声道：“杨红花！”

　　杨红花挺了挺胸，道：“在！”

　　李斯吩咐道：“你挑三十个人，成立侦察组，你从郭忠武那里学到的东西要发挥用处了！”

　　杨红花像个军人一般，用尽力气的吼了一嗓子，马上就去挑人了。

　　李斯又道：“红牛，这期间你们尽量小心行事！”

　　红牛应了一声。

　　李斯顿了一顿，大声道：“这个场子我们一定要找回来，不管对方是什么人，惹到我们侠义会，就等着覆亡吧！”

　　李斯安排下去，马上就给庄秋蓉打了电话，询问案情，庄秋蓉很疑惑，问李斯和被杀的人是什么关系，李斯解释说是朋友，庄秋蓉马上意识到李斯跟新近崛起的侠义会有关系，反过来问个不停，李斯也不跟她废话，只问她能不能破案，庄秋蓉知道他现在是龙组成员的身份，也就坦言说了，刑警在案发现场找到了弹头，初步判断来自美制M9A1手枪，这种手枪通常装备在美军的军官或者特种部队当中，在国内是极为少见的，黑市也相当难买到，这桩案子性质太过恶劣，可能近期内上面会派专门的调查组下来，中海市也将会加大力度破获此案。

　　李斯思索着，侠义会得罪的人除了已经覆亡的铁手帮之外，恐怕就是剩下的三个帮派了，三石帮，金虎帮和双刀帮，铁手帮虽然位列中海市四大帮派之一，但却是最弱的，李斯想到，如果要找出凶手，光靠自己手下的这批人恐怕是难以见到效果，就算刑警或者专案组来了，也未必能调查到什么，既然白道在发力，自己也不能干等，李斯挂了庄秋蓉的电话之后，马上向红牛道：“红牛，你给我联系一下三石帮、金虎帮和双刀帮的头头，我要跟他们谈谈！”


第684章 赴会

　　想到自己在中海市还没有真正上过台面，即便是侠义会，也都是交给红牛打理，李斯担心三个帮派的老大根本不会理睬自己，又加了一句：“如果他们不肯赴约的话，你就告诉他们，铁手帮就是他们的下场！”

　　李斯的强硬让一百多名手下均是士气振奋，除了红牛和杨红花的那批最老资格的人之外，谁也没见过李斯的强势，道听途说的东西始终都不怎么真实，绝大部分人也都是今天第一次见到李斯，起先是觉得他太年轻，有点不可思议，但红牛和杨红花还有陈小涛、魏小政等接受过洗筋易髓的内力修炼者，他们所展现出来的实力，是所有人都羡慕无比的，他们对李斯的崇拜，也感染了后来加入的人，所以半信半疑的他们在看到李斯的强硬之后，自然而然的都激动起来。

　　……

　　第二天的上午，李斯接到红牛的电话，报告说三大帮派的老大同意会面，时间是中午，地点在金宝来KTV，金宝来是三石帮的产业，也是中海市一家算得上高档的场子，生意很火。其实红牛提出老大要跟他们见面，并没有发生李斯昨晚担心的场面，中海市最大的帮派就是四家，铁手帮被灭掉之后，侠义会取而代之，另外三个帮派虽然势力大，却也很重视这个后来居上的新锐帮派，原因之一，就是红牛等几个内力修炼者所展现出来的强悍实力。

　　李斯换了一身衣服，驱车前往电子厂宿舍，这里的宿舍已经盖起来了，因为李斯强大的金钱攻势，施工速度非常快，几乎是二十四小时倒班出来的杰作。毕竟于凯雄是楚衍雄的朋友，楚衍雄现在在非洲的情况，数十亿的资金掌握在手里，还有两座暴利的金矿，已经比以前的楚氏集团要牛B多了，于凯雄是个精明的商人，自然懂得婆达甲的商机有多大了，一旦龙世恩的人在那边稳定下来，战乱之后的婆达甲需要的基础建设和百废待兴之后的商机，那可是一笔巨大到无法想象的财富啊，于凯雄已经抢先一步亲自带着手中的精英团队过去和楚衍雄合作了，所以李斯在国内的种种要求，不论是基建还是物流，于凯雄都交代手下竭尽全力来办。

　　红牛等一批单身汉都已经在电子厂宿舍住了下来，经过昨天的事件，他们也都没有回去。

　　在电子厂接了红牛和杨红花之后，三人直接来到位于嘉禾区的金宝来KTV，因为是中午，这里并没有开始营业，把车停在门口之后，马上有人出来迎接，在经过几个马仔搜身之后，直接领他们进了一楼大厅，偌大的大厅之中，三张高档沙发摆在舞场的中间，每张沙发上都坐了一个人，身后都有十几个小弟站着，不用问，这就是三个帮派的老大亲自到场了。

　　看到舞场中没有第四张沙发，杨红花面色一沉，低声道：“李哥，这些老家伙似乎没什么礼貌，要不要教训他们一下？”

　　李斯淡然一笑，道：“红花，你始终都不及红牛沉稳，不要心急，待会儿如果这些老东西不给面子的话，咱们再动手也不迟。”

　　杨红花缩了缩头，不敢再说，红牛却道：“李哥，我觉得这次红花说得有道理，三个帮派的头头都到场了，咱们一锅端了他们，直接接收了他们的地盘也未尝不可。”

　　李斯瞪了他一眼，喝道：“胡说什么！你现在端了他们，拿什么来接收？手底下就那么一百多号人，填都填不满。”

　　杨红花见红牛也吃瘪，高兴得嘻嘻笑了起来。红牛奉上一个白眼。

　　走到这些人的面前，李斯哈哈的一阵干笑，道：“怎么？不欢迎我们侠义会？连位子都没我们的份？这就是你们的待客之道？”

　　双刀帮帮主宋翔嗤笑了一声：“你就是侠义会的所谓的幕后大佬？和我儿子一般大嘛。”身后的一班小弟顿时讥笑起来。

　　杨红花和红牛怒不可遏，但没有李斯的指示，也不好出头，均是怒视宋翔。

　　李斯不但没生气，反而笑了起来，笑声盖过那些人的讥笑，震得人耳鼓发颤，这时，坐在沙发上的三个老大才动容了，首次正视这个看上去年轻得太过份的侠义会老大。

　　“我今天来，不是要砸你们场子，也不是来跟你们虚情假意的套近乎的。”李斯双目之中闪过凌厉而冰冷的寒意，所有被他盯上的人都感觉遍体生寒，如入冰窖。“我是来通知你们一声，昨天晚上我有两个兄弟被人灭门，警方正在抓人，我希望你们也别闲着，帮我把凶手找出来，谁找到人铁手帮所有地盘就归谁。”

　　三个老大均露出惊喜的神情来，但三只老狐狸收敛得极好，马上就恢复了正常，一个四十岁左右看上去很是威严的中年人道：“红牛，这位是谁你好像还没有给我们介绍吧。”

　　红牛站前一步，肃然道：“这是我们侠义会真正的大哥，李斯李哥。”

　　三个老大同时点头示意，威严男子马上向手下示意，两个手下从另一边搬来沙发，那威严男子介绍了一下，刚才那个讥笑李斯年纪的叫做宋翔，双刀帮帮主，另一个眼神总是阴冷的尖脸男子叫做燕赤虎，金虎帮帮主，而这个东道主就是三石帮的首脑石中坚。

　　沙发搬了过来，李斯欣然落座，石中坚道：“李帮主果然是有胆色，只带两名手下就敢来我三石帮的地盘，难道李帮主就不怕我们会借着这个机会干掉你吗？”

　　李斯淡淡的一笑：“我们侠义会有能力灭掉铁手帮，也就有能力灭掉石帮主和在座诸位的帮派，你认为我会怕吗？”

　　三个老大一齐变色，双刀帮老大宋翔怒喝道：“好狂妄的小子，今天你既然来了，就别想走出这个门口！石帮主，我们干掉他，平分铁手帮的地盘如何？”


第685章 误打误撞

　　石中坚没有说话，而是死死地盯着一脸淡然自若的李斯，他不是一个莽夫，能做到中海市规模最大黑帮的老大，他又怎么可能是平庸之辈呢？

　　“宋帮主，这里好歹是我的地方，你在做出决定之前是否征求了我的意见呢？”

　　宋翔见他居然站到了对方的阵营，愕然道：“石帮主，你……”

　　石中坚笑了，这个宋翔，真是个废材，要不是他两个精明的儿子帮衬，双刀帮早就不知道是什么样子了。

　　“宋帮主，你见过有谁敢带着两个手下就来砸场子的吗？红牛的武功我就不说了，另一位小兄弟也不会比红牛差多少，这位李帮主更是深不可测，在我们这么多人虎视眈眈的情况下还能这么镇定，难道你还看不出，他们有恃无恐的原因吗？”

　　宋翔这时也觉得石中坚说得有理，但面对红牛和杨红花挑衅和轻蔑的目光，胸中这口气怎么都咽不下，哼了一声：“你怕了他们，我双刀帮可不怕！”

　　杨红花再也忍不住了，破口骂道：“草你个老不死的破烂货，我们李哥不想为难你，你还越发的得瑟起来了！叫你手下一起上，老子倒要看看你们双刀帮有什么资格在这里装B！”

　　宋翔霍然站起，手指指向杨红花：“给本帮主干掉这个小子！”

　　身后二十几个马仔轰然吼了一声，摩拳擦掌就冲了过来，李斯不屑的冷笑了一声：“红花，宋帮主既然有兴致，你就陪他们玩玩吧，留点手，别都弄死了！”

　　杨红花兴奋起来，手指向一旁较空旷的地方，昂然走了过去。

　　石中坚叹了口气，和沉默寡言的燕赤虎对望了一眼，眼中闪过一丝精芒。

　　他们的表情和眼神没能瞒得过李斯，石中坚和燕赤虎相较来说，就要比宋翔聪明得多，知道不摸清对手的虚实绝不乱来。

　　而且这个石中坚和燕赤虎也绝对是有料的人，李斯早已探出他们都是古武者，不过按照古武者的紫红黄绿蓝等级来分的话，都是蓝级这个最低级别，在李斯眼中，这样的等级简直就是蝼蚁一般的存在，就算是红牛和杨红花都已经达到了绿级的级别，中海市黑道的实力，李斯已经瞧不上眼了。

　　杨红花拥有强大的自信，不光是丹田中的内力，而且还有跟着郭忠武经过特工级别的训练，虽然训练时间并不长，但军队的格斗术施展起来还是颇有威力的，那些根本就是普通人的马仔根本没有人能挡得住他一招的，尽管是二十个对一个，仍是败得极为惨重，整个过程才只不过三分钟，二十一个人全部倒在地上哼哼唧唧了。

　　宋翔傻了眼，呆呆地看着倒了一地的手下，情不自禁的往后退了一步，跌坐在沙发上，脸色难看无比。

　　“啪啪啪”李斯鼓起掌来，旁若无人地赞道：“红花，这套军体格斗术练得不错。”

　　杨红花兴奋道：“谢李哥夸奖！”喜滋滋的走了回来，站在李斯的身后。

　　李斯轻蔑地瞧了脸色发青的宋翔一眼，道：“宋帮主，我的小弟功夫还行吧？”

　　宋翔整个人都软了一截，瑟瑟发抖：“行，行。”

　　李斯不再多看他一眼，而是春风拂面的一笑：“好了，今天我该说的都说了，还是那一句，谁能帮我找出凶手，谁就是我的朋友，铁手帮的地盘全部给谁。”

　　说罢，站起身来，很有涵养的向三个帮主微笑了一下，转身离场。

　　看到李斯三人离开，宋翔暗暗松了口气，老脸一热，道：“怪不得铁手帮一下就被他们灭掉，原来他们有高手坐镇！”

　　金虎帮帮主燕赤虎叹息了一声，道：“这个人深不可测，不易对付啊。石老兄，今天我们三个人都丢了面子，你怎么看？”

　　石中坚淡淡地道：“如今已经不是冷兵器时代了，拳脚好又如何？一颗子弹就能解决，不过，此人似乎无意染指黑道，我们也没有必要跟他弄僵，多一个朋友总比多一个敌人好。”

　　燕赤虎点头道：“的确，如果他想染指中海市黑道的话，就不会提出用铁手帮的地盘当条件了。石老兄，要不要再摸摸他的底？”

　　石中坚正要说话，宋翔插口道：“我看不一定，如果他对混黑没兴趣的话，为什么又灭掉铁手帮？我看他只是想利用我们在中海市的人脉来帮他找人而已。他说用铁手帮的地盘来交换，那只是口头上随便说一句，又没有白纸黑字写下来，口说无凭，谁知道他利用完我们会不会过河拆桥！”

　　石中坚眼中露出惊讶的神色，首次正视这个他一向都瞧不起的老相识，虽然此人平素只喜好女人，一点本事也没有，但这次说的话却是很在理，难道这老家伙一直都是在扮猪吃老虎？燕赤虎也跟石中坚拥有同样的想法，讶异的瞧着宋翔，老废物开窍了？

　　宋翔见他们俩看着自己不说话，道：“难道我说得不对吗？”

　　石中坚缓缓的点头，道：“老宋言之有理，你想怎么做？”

　　宋翔见他们俩均是露出惊讶和佩服的神情，心中颇为扬眉吐气，朗声道：“他想利用我们，没那么便宜的事儿，一张空头支票就想让我们中海市三大帮派帮他跑腿，他自己傻，还把我们三个当傻瓜，照我看，根本不用理会他，有本事就来！谁怕谁！”

　　石中坚点头道：“老宋有见地！我们为什么要帮他！哈哈哈，老宋你今天的话真的很有道理，石某佩服得很！”

　　宋翔难得谦虚地道：“哪里哪里，我是有什么就说什么的。”

　　石中坚欣然道：“相请不如偶遇，今天石某做东，一醉方休！”

　　……

　　回电子厂的路上，红牛问道：“李哥，他们三只老狐狸会出力吗？”

　　李斯苦笑了一声：“我没有抱太大的希望，这是实话。”

　　杨红花道：“那李哥你还找他们？”

　　李斯道：“我们在中海市的人脉肯定是比不过他们的，人脉不比武功，是需要积累的，我看那个燕赤虎不大说话，是个城府很深的人，我今天这招借力打力，很可能瞒不过他，但这也是没办法中的办法，完全指望警察，天知道什么时候能破案。”

　　红牛轻叹一声：“是啊，我们的敌人连MG佬的M9A1都能搞到，应该不是铁手帮干的，他们要是有这种路子，当初也不至于被我们轻轻松松灭掉，李哥，我们会不会有什么地方是忽略了的，除了铁手帮，我们还有什么敌人有如此深仇大恨呢？”

　　听到这句深仇大恨，李斯心中蓦地一动，脱口道：“我想到了！我想到是什么人对我们下手了！”


第686章 侦查方向

　　红牛和杨红花异口同声道：“是谁？”

　　李斯眉头蹙起：“记得昌盛服装厂吗？”

　　红牛和杨红花同时动容，当日他们在昌盛服装厂偶然破获了一桩走私军火的仓库，抓了厂长吴强以及厂里的十几个人，也包括日资藤介公司的职员陈健仁，以及另外几名RB籍的员工，但因为证据不足，无法起诉藤介公司的负责人藤介不三，当时李斯把功劳让给了庄秋蓉和卢浩强之后，也没有过多的关注这件事，对他来说，藤介不三只不过是个小角色，根本不值一提。

　　但是他刚才突然灵光一闪，想到这个跟自己有极大仇怨的小鬼子，马上就想到藤介那个RB猪暗地里做的是军火买卖，能用上美制M9A1手枪的凶手，若不是藤介不三，还能是谁？

　　铁手帮虽然也有深仇大恨，但是一个连老巢都保不住的末流小帮派，大不了从黑市上买个国产的五四式或者黑星，或者ELS的过时武器，到哪里去弄MG佬的M9A1？想通了这点，李斯马上就有了侦查方向。

　　送红牛和杨红花回到电子厂之后，向杨红花要了十五个人，当即分乘几辆出租车前往水榭田园，到了之后，李斯马上就给他们配备了枪械，杨红花的这批人是经过龙组特工训练的好手，而且在婆达甲战场上也熟练了枪械的使用，李斯把藏天戒里备用的枪支弹药一一分发下去，调动了四个人去保护叔叔婶婶和表妹李小璐，给他们分发了一辆福特和一辆奥迪A6，专门暗中保护家人，并叮嘱他们，只要有人有不轨的举动，立刻开枪击毙。安排好家里，李斯让杨红花亲自带队保护自己的老婆们，当然，李斯给顾英姿也配了枪。

　　做完这些之后，李斯给卢浩强打了个电话，告诉他让他们警队的侦查方向转移一下，卢浩强具有多年的侦破经验，绝对不是那些脑满肠肥什么业务知识都不懂，一旦发生案件只知道查监控的白痴可以相比的，当日军火案卢浩强也是有份参与的，所以李斯这一提醒，卢浩强马上就意识到李斯是对的，立即展开调查，李斯办完这些之后，正打算去刑警队跟一跟案子，水榭田园的梁总打了电话过来。

　　看到梁总的来电显示，李斯马上接听了，果然和猜测的一样，是超级好消息，梁总今天一早就以水榭田园物管部的名义发出通知，说是水榭田园在最近的消防安全调查中发现了隐患，水榭田园的别墅和楼盘全部都存在问题，有鉴于此，水榭田园房地产开发公司本着客户是上帝的宗旨，同意无条件为客户换房，新楼盘位于水榭田园的另一个叫做秀玉园林的小区和紧挨着水榭田园的另一家房地产公司的楼盘，并且进行住户的装修评估，赔偿客户的装修费用、搬家费用、追加每平方米两千五百元的服务赔偿，这简直就是天上掉馅饼的大好事，不说装修可以重新换新的，光是每平方米两千五的赔偿金，几乎每一家都能获得二十万甚至二十几万的补偿，用这些钱来增加住房面积也好，当零花钱来花也罢，无不皆大欢喜，虽说有很多有钱人不在乎这些赔偿金，但人家说了，住房存在消防隐患，有钱人尤其怕死，听到可以更换新居，况且秀玉园林的别墅区距离这里也不算远，无论地点和周边环境都不输给水榭田园，所以也就马上同意了物管部的条件。

　　这样一来，梁总给李斯节省了至少好几亿，李斯哪能不高兴呢？梁总的这个电话不但是报喜，而且也是报功，李斯豪气干云，承诺送一套别墅给他，地点随便他选，李斯这一承诺，无异于送给梁总至少两三千万的好处，梁总本来以为李斯人这么大方，这次应该可以获得几百万的好处费，听到李斯居然要送别墅给自己，大大的超出了自己的预期，不禁又惊又喜，拍胸口表示将会全力办好此事。

　　其实水榭田园这次弄出这么大的动静，也获得了很好的口碑，八栋高层建筑，光是赔偿金就得六个亿左右，再加上十六套别墅的赔偿金四千万左右，这么一大笔资金，无疑也在宣告金氏集团水榭田园的雄厚资本，再加上遵守承诺，客户至上带来的无形资产，总之这次梁总立了大功，金氏集团恐怕这次还得给梁总发奖金了。

　　李斯马上给梁总转账资金，把手头上的八亿全部划了过去，查询了一下自己的瑞士户头，还剩两千多万人民币了，李斯不由得苦笑，自己现在已经一穷二白了，这八亿当然是远远不够，按照梁总的估算，应该还要四十到五十亿，才能安排好所有的客户，李斯想起维多利亚明天就要回意大利，马上给维多利亚打电话。

　　维多利亚接到李斯的电话很是高兴，李斯见电话里也讲不清楚，于是跟维多利亚约了一个地点，半小时后，李斯驱车来到嘉禾区商业街的一个咖啡厅。

　　四名保镖男女各一对的搭配，坐在维多利亚附近的座位上，看到李斯进来，维多利亚兴奋地挥舞着小手，李斯微笑着走了过来，在维多利亚对面坐下，刚刚坐下，李斯才发现这个座位其实是情侣座，心中微微一动，随即又打消了这个绮念，维多利亚是什么人啊，摩纳家族卡萨诺家主的宝贝孙女，是绝对不可能和一大群女人分享自己的，李斯也绝对不会因为维多利亚去放弃自己的老婆，就算摩纳家族是全世界第一的家族也不会，所以，李斯怎么都不会跟她有任何发展。

　　李斯看得出来，这个小妞儿对自己恐怕是有着不小的好感的，虽然她说是到ZG来旅游的，但李斯知道她那是借口，她就是特意来看自己的，李斯没有多说废话，直接就开门见山，把自己想通过摩纳家族的关系来搞一个拍卖会的事说了出来。


第687章 解决了资金

　　维多利亚微笑道：“李，你缺钱吗？是不是非洲那边需要资金？”

　　这小妞儿，一笑起来，宝石一样清澈的蓝眼睛就弯了起来，美丽绝伦，让人不敢多看一眼。

　　“先生，您需要点什么吗？”一位服务员走了过来，用英语问道，同时递过来一本水单。

　　李斯没接，看了维多利亚面前的咖啡，道：“跟这位小姐一样就行了。”

　　维多利亚等那服务员离开后，偷偷地道：“这里的蓝山不正宗。”

　　李斯耸了耸肩，心说什么咖啡到我嘴巴里都一个味儿，管他蓝山还是红山呢。

　　“我现在正在投资，需要一大笔钱，你也知道，在ZG拍卖的话，也是需要走关系的，我什么人都不认识，所以只好找卡萨诺先生了，怎么说卡萨诺先生也是名门望族，我手里的东西可不是一般的凡物，只有在最高级的层面上才能拍到一个好价钱。”

　　维多利亚眼珠儿溜溜的转了一下，小声道：“是什么好东西？”

　　李斯哑然失笑：“你这么小声干嘛，难道还有人敢抢劫我吗？”

　　维多利亚一撇小嘴：“人家还不是为了你的安全着想。”

　　李斯道：“没事，我是无敌的，拍卖品是四瓶起死回生药！疗效非常好，不管多严重的伤，只要是还有一口气，都能救活，而且疗效之快，是世人难以想象的。”

　　维多利亚惊讶道：“起死回生药？！李，你在开玩笑吗？这怎么可能？”

　　李斯呵呵一笑：“如果你不相信的话，可以做实验，如果我说的是假话，任凭你处置就是。”

　　维多利亚美眸圆睁，愣了好一阵才道：“我相信你，你的医术很厉害，谁都治不好我的病，你一出手就治好了。”忽然想到他的治疗方法，叫什么仙人掌，在自己的胸部又摸又捏的，维多利亚俏脸不禁泛红。

　　李斯没注意到她的表情，高兴地道：“你相信我，那你就肯定能说服你爷爷了，你明天不是就要返回意大利吗？正好就帮我办了这件事吧，我的意向价格是三亿欧元一瓶，如果拍卖价格超过的话，算是我的感谢费吧。”

　　维多利亚瞠目结舌，道：“三亿欧元？！李，这么贵？”

　　李斯翻翻白眼，道：“这还叫贵？如果一个人死掉的话，多少钱都是泡影，就好比你吧，如果不是我治好了你，你说你爷爷愿不愿用三亿欧元换回你的健康？”

　　维多利亚煞有介事的点了点头：“听你这么一说，倒也对，三亿欧元虽然多，那也是针对普通人来说，真正的有钱人根本不会在乎这些钱，何况能换回一条命。”

　　李斯知道她理解错误，忙解释道：“等等，这个药虽然叫起死回生药，但并不是说人死了都能复活，我是说濒死的人，就是说还没有断气的人，吃这个药才有效，我这么解释你应该明白了吧？”

　　维多利亚抿嘴笑道：“这有什么不明白的，不过呢，这是一件大事，我想最好你亲自走一趟。”李斯哪有空去意大利啊，这边还焦头烂额呢，再说还有几天就是农历新年了，这个时候跑出去也不行啊。李斯想到这，摇头道：“我没有时间，最近出了一点事，我必须留在国内处理。至少要等半个月甚至可能要一个月才有时间。”

　　其实这件事根本不需要李斯出面，反正他已经全权委托了维多利亚，这是维多利亚的一点私心，她希望能跟李斯多点时间相处。

　　这根木头，人家都追到ZG来了，他竟然一点反应都没有。

　　维多利亚迟疑了一下，道：“我坚持你必须到场进行拍卖，因为你的拍卖品不比其他，而是药物，有这方面的法律约束的，而且，你是我的救命恩人，我又怎会收你的好处费呢！这样吧，如果你急等用钱的话，我先让爷爷给你，拍卖品就先存放在爷爷那里，你什么时候有空去意大利，我们再安排拍卖会，你觉得我这个提议怎么样？”

　　“嘎？”李斯愣了，“这不好吧，哪有让你爷爷先给我钱的道理。”

　　维多利亚笑道：“我还能信不过你吗？东西呢？现在就给我吧。”

　　李斯知道这是维多利亚的一番好意，想了想，十二亿欧元对摩纳家族来说应该是小菜一碟了，再说，火冰蓝的确是真有疗效的，李斯没有矫情，道：“在车上，我去拿。”他当然不可能就这么当着面使用藏天戒了。

　　维多利亚道：“你的银行账户呢？给我，我让我爷爷转账给你。”

　　李斯报出自己在瑞士银行开的户头，转身出了咖啡厅，来到车上，把四瓶火冰蓝取了出来。

　　回到咖啡厅，一杯蓝山咖啡已经端来了，李斯把四只精致小巧的水晶瓶放在桌上，光晕流转，美丽异常，维多利亚赞道：“好漂亮的小瓶子。这就是起死回生药吗？”

　　李斯笑着点了点头：“你要是喜欢，下次送一瓶香水给你，也是这么漂亮的水晶瓶装的。”

　　维多利亚欢喜无限：“好啊好啊，你什么时候送给我呢？”

　　李斯心忖又得回车上去取了，耸了耸肩，道：“早知道我就一次性带过来了，在我车上，你等会儿。”

　　李斯的藏天戒里面存放了很多香水，那还是在巨蟹宫免费拿的，当初拿那么多，就是因为瓶子漂亮，古代不是有个买椟还珠的故事吗？在这里也刚好适用。

　　回到车上，李斯取了一瓶紫色的香水瓶，想了想，维多利亚这么慷慨大方，这个人情能不欠最好不欠，又取了一串魂晶做成的项链出来。

　　维多利亚看到这么漂亮的礼物，笑逐颜开，忍不住站起身来，在李斯的脸上亲了一下。

　　李斯尴尬的摸着脸，嘟哝道：“你们西方人的礼节，还真让人受不了。”

　　维多利亚问道：“你说什么？”

　　李斯摇头道：“没说什么。”

　　维多利亚兴奋的举着项链道：“李，帮我戴上好吗？”

　　李斯犹豫了一下，伸手招呼坐在一旁的女保镖：“你来帮维多利亚小姐戴项链。”

　　维多利亚不高兴的撅起了嘴，娇嗔道：“李，我要你帮我戴。”

　　李斯尴尬地道：“这……这不好吧？”

　　维多利亚振振有词：“项链是你送给我的礼物，应该你帮我戴。”

　　四个保镖均是不敢多看这边。

　　李斯一咬牙，一跺脚，道：“好吧，我戴。”

　　维多利亚咯咯笑道：“你怎么是这种表情呢，你们ZG男人难道都是这么腼腆的吗？”

　　天鹅一般优美的颈脖，天然的体香，白皙之中透露出健康的粉红肌肤，实在是美不胜收，李斯心中轻叹了一声，真想在她脖子上亲一下，可惜，摩纳家族的女人，可不是那么好碰的，李斯帮她戴上项链之后，维多利亚欣喜的在项链上摸来摸去，就像一个得到心爱的玩具的小孩一样。

　　“李，看看你的户头，应该已经过账了。”

　　李斯应了一声，通过电话银行一查，果然到账，效率之快，匪夷所思。

　　“谢谢你帮忙。”

　　正说着话，李斯的电话忽然响了，是福华酒店的总经理刘晨曦打来的，酒店已经交给他全权管理了，这个刘胖子一般不会打自己的电话，再说酒店现在虽然已经装修完毕，但已经决定了等大年初七才正式开始营业，这个时候他能有什么事？李斯心中一动，有种不祥的预感一涌而来。

　　“喂，我是李斯。”


第688章 爆炸现场

　　刘晨曦的声音很急，电话里还传出警笛的声音：“董事长，不好了！酒店被人安放了炸弹！”

　　李斯急忙问道：“有没有人伤亡？”

　　刘晨曦喘着粗气道：“没有人受伤，员工都在培训，大堂被炸了，爆炸威力很大，我们损失肯定很大，我现在就在酒店外面，警方封锁了爆炸现场，我也进不去。”

　　李斯道：“没有人受伤就没事，你不用心急，我现在就过去。”

　　挂了电话，李斯简直要暴走了，刚才他在跟刘晨曦通话的时候并没有爆发出来，他是强忍怒气了，先是自己的手下被人灭门，现在又是酒店爆炸，太TMD猖狂了，李斯正要给卢浩强和庄秋蓉打电话，正好电话就响了，打来电话的是庄秋蓉，李斯立即接听了。

　　“李斯，福华酒店的董事长是你对吧，你的酒店被人安放了炸弹，刚刚爆了一颗，估计酒店内还有炸弹，你到底得罪了什么人？”

　　李斯恨声道：“庄队，我怀疑是藤介不三的人干的，你在现场吗？等我过去再说。”

　　维多利亚等他讲完电话，忙问道：“李，出了什么事？要我帮忙吗？”

　　李斯露出一个勉强的笑容，道：“不用，是仇敌找上我了，这事跟你无关，我能解决。”转头向她的保镖们招呼了一声，匆匆离开咖啡厅。

　　李斯心中恼恨，将车开得飞快，十几分钟后，李斯赶到现场。

　　警察的蓝白封锁带子拉开了，远远的就拦下了路人，李斯停了车，径直往里走，两个年轻的警察上来阻拦，李斯亮出警官证，小警察一看，居然是个二级警督，忙敬了个礼，放李斯进入。

　　李斯一边走，一边凝神施展合体透视魂技，观察酒店大堂，爆炸的是前台，连同贵重物品保管房、前厅部休息室和行李房全部炸了，一边的玻璃墙也炸碎了，半边大堂焦黑一片，李斯心忖损失也不是很大，也就没有再继续察看了，收回视线。

　　“李斯！”一个熟悉的声音在右侧叫道。李斯转过头去，是庄秋蓉。

　　李斯站了住，微笑道：“庄队，你该感谢我。”庄秋蓉英姿飒爽的走了过来，奇道：“感谢你干什么？”李斯道：“当然得感谢我了，这两件案子都跟我有关，如果不是我，你哪有立功的机会，你得请我吃饭。”

　　庄秋蓉见他竟然还有心情开玩笑，不禁又好气又好笑，板起脸来，道：“我可不希望这样来立功，我希望没有犯罪。”

　　李斯耸了耸肩，道：“没有老鼠，还要猫干什么？”见庄秋蓉又要张嘴，转口问道：“你在电话里说酒店里可能还有炸弹，你确定吗？”

　　“庄队。”两个身穿警服的小警察走过来，恭敬的叫了庄秋蓉一声。

　　庄秋蓉只是点了点头，面无表情。

　　其中一个小警察道：“拆弹组到了，庄队。”

　　庄秋蓉向李斯招呼了一声，向外走去，四个人迎面走了过来，其中一人带着防爆头盔和臃肿的防爆服，另外三人则是拿着一般人看不懂的仪器，走向酒店。

　　跟在这些人的后面，走向大堂，李斯远远地看到刘晨曦和酒店的一些员工，向他们挥了挥手，他们都被警方拦阻在外围，李斯拿出手机打了刘晨曦的电话，宽慰了几句，让他们放心。

　　进了大堂，防爆组已经展开了行动，三个人在酒店大堂开始搜寻，酒店太大，要想找到哪里被安放了炸弹委实有些工程浩大，李斯道：“庄队，为什么不多派几组防爆人员来？你看这种速度，查到晚上也查不完。”

　　庄秋蓉面露难色，道：“人手不够，这也是没有办法的。他们经验很丰富，应该会很快。”

　　李斯道：“市局的局长电话多少，我给他施加一下压力。如果找局长不行，我直接找中央，人手不够！哼，如果现在是本拉灯的恐怖分子来了，难道也要用这种效率来办案吗？这不是给ZG的警方丢脸吗？”李斯这话说得很不客气，庄秋蓉却是知道他的身份的，虽然她自己是有背景的人，她老爸庄建国还是龙组的组长李斯的顶头上司呢，庄秋蓉没说什么，一旁的一个防爆组的专家却是忍不住了，冷着脸道：“庄队，这位先生是警方的人吗？如果不是，请他出去，不要妨碍我们做事。”

　　接二连三的被人这样搞，李斯心情本就不好，听了这位专家硬邦邦的话，眉头一扬，就要发作，庄秋蓉一看势头不对，忙扯了扯李斯的手臂，示意他不要生气，李斯哪管那么多，将自己的红皮本本掏出来，往那专家身上一扔，道：“老子不是警方的人，老子是军方的人！老子的地盘被人炸了，你在这里唧唧歪歪的，信不信老子马上扒掉你身上的警服！”

　　那专家愣了，还没见过这么冲的人呢，他迟疑了一下，拿起下意识接住的红本本，庄秋蓉白了李斯一眼，忙走过去，低声在专家的耳边说道：“老陈，这位是龙组的人，我们都得罪不起，你小心说话。”

　　专家并不知道龙组，但还是愣了一下，打开本本，看到上面的军衔，中校军衔，真的不是自己能随便得罪的，但被一个年纪轻轻的小青年这么呵斥，老脸还是挂不住，硬撑着道：“就算他是军方的人，就算他是上级首长，可也不能这么侮辱人的！大不了我不干了！”

　　李斯见他居然还死撑，冷笑了一声，喝道：“不干？你以为不干就完了？要是老子的酒店再发生损失，那就是你渎职！不，我现在怀疑你故意玩忽职守，也许和歹徒是一伙儿，庄队，地方警队是要配合我们的对吧，抓起来！”

　　庄秋蓉苦着脸看了专家一眼，专家的脸已经白了，嘴唇直打哆嗦，也不知道是吓的还是被气的。

　　庄秋蓉忙走到李斯面前，小声道：“李斯，算了，你就别为难他了。”李斯哼了一声，一点也不给庄秋蓉面子。

　　庄秋蓉借着别人看不到的角度，伸出手来，在李斯的腰间软肉掐了一把，恶狠狠地道：“李斯，够了啊，差不多就行了。”

　　李斯冷哼一声：“什么态度，顶撞上级，如果你们警队都是这种服务态度，那还得了？我这种身份他都敢这么嚣张，这要是换作普通老百姓，那还不得给他磕头？警队不是光为国家服务的，当官不为民做主，不如回家卖红薯，怪不得老百姓对穿制服的人没有好感，原来都是这种自以为能骑在老百姓头上拉屎撒尿的官老爷造成的！”

　　庄秋蓉狠狠地瞪了李斯一眼，回转头来，把那专家拉到一旁，说了一大通话。李斯也不管她跟那专家说什么，直接打电话给庄建国，他的口气依然是很生硬：“我是李斯，庄老板，找你有重要事。”


第689章 全力抓捕

　　“小李啊，什么事找我？怎么语气这么生硬，谁惹了你了？”庄建国心情似乎很好。

　　李斯缓和了一下，道：“老板，我在中海市的酒店被人放了炸弹，我要求多派防爆组来搜查，地方上的警队不给力，我们军方应该有这方面的人吧？”

　　庄建国道：“福华酒店被人炸了？好，我马上联系那边的武警总队。”

　　李斯道：“老板，速度点啊，现在不是我一个人的事，这件事很有可能和恐怖组织有关，就算炸平了我的酒店我也不在乎，可是如果惊吓到了我的朋友，这件事就算是老板你也兜不住。”

　　庄建国吓了一跳，忙问道：“什么个情况？这么严重？你朋友是何方神圣？”

　　李斯翻了个白眼，道：“老板应该听过意大利摩纳家族吧？摩纳家族的维多利亚小姐正在我家做客，这是恐怖分子针对我的行动，如果误伤了维多利亚小姐，这件事就会演变成国际事件，后果你懂。”

　　庄建国倒吸了一口凉气，摩纳家族是什么样的存在，他身为龙组的组长之一，又怎会不知道？就算摩纳家族在ZG没有势力，但这个家族在欧洲的影响力是极其巨大的，很多欧洲小国的国王或总统要上位，都得先问过摩纳家族，甚至摩纳家族的家主跺一跺脚，欧洲的经济都要跟着抖三抖，如果摩纳家族恼了，说一句话，很多欧洲国家会马上跟ZG断交。

　　“你小子，什么时候攀上了摩纳家族了！你等着，我马上打电话。”庄建国挂掉了电话，立即行动起来。

　　这时，那专家面色复杂的走了过来，低眉顺眼地道：“首长，是我不对，请您原谅。”

　　李斯哼了一声，摆了摆手，道：“算了，我刚才也心情急躁了点，你忙你的去吧！”

　　那专家没想到李斯会这么轻易的罢休，愣住了，李斯眼睛一瞪，道：“还磨蹭什么，拿出你的专业水平出来！快去干活！”

　　专家如获大赦，忙退了开去，带着人加紧搜索。

　　庄秋蓉莫名其妙的走了上来，问道：“你怎么突然又这么好说话了？”

　　李斯嘿嘿笑道：“刚刚打电话拿你老爸当了一回出气筒，这口气顺了很多，再说，我跟一小角色计较那些岂不是我自降身份了吗？”

　　庄秋蓉气得俏脸通红：“你敢拿我爸出气！”

　　李斯耸了耸肩，道：“这件事性质严重，如果我要追究的话，你们的市局局长搞不好就得被撤职了，对了，这里出了这么大的事，局长人呢？还不见人？什么效率！就这样的素质，不行，我得让他滚蛋！”

　　庄秋蓉气道：“李斯！很过瘾吧！成了龙组的人，是不是滥用职权觉得很爽？”

　　李斯道：“这怎么是滥用职权！我倒觉得，我们应该借此机会整顿一下警风了，好好学一下人家香港警察，全亚洲效率最高，服务最好，最为廉洁的警务系统，在其位就得谋其政，素餐尸位怎么行！老百姓怎么看你们警方！”

　　庄秋蓉凶狠地道：“越说越来劲了是吧！”

　　李斯呵呵一笑，道：“好了好了，我就是抱怨一下，你就不能让我过过嘴瘾？”

　　二十分钟后，防爆组已经搜索到二楼了，这时，在福华酒店的门口，三辆军车开到，一队一队的武警战士跳下车来，紧接着，七辆小车也迅速到场，小车上的人刚刚下来，又是四辆防暴特警的车也到了，远处的老百姓被这如临大敌的情形震撼到了，纷纷议论起来。

　　李斯和庄秋蓉在之前就接到了电话，这时已经走了出来。

　　武警总队的队长和警局的一把手二把手等头头们全都到场了。

　　一个头发梳得溜光的中年微胖，一看就是个当大官的人快步上前，问道：“哪位是李先生？”

　　李斯淡淡的瞧了他一眼，庄秋蓉忙抢上前来，向那中年人道：“陈局，这位就是李斯。”

　　陈局长脸上堆出笑容来，伸出手来，李斯也不好不给他面子，伸手与之一握，陈局长道：“不好意思啊，刚才有别的案子在跟，来晚一步。”

　　李斯脸上挤出一丝笑容，道：“辛苦了。”

　　这时，一个身穿武警服装的精干官员也走了过来，向李斯行了一个军礼，李斯肃然回礼，那武警官员颇有几分军人的刻板，道：“中校同志，在下邵同云，中海市武警总队……”

　　武警和防暴特警迅速地进入酒店。

　　这下速度快了许多，不一会儿，就从十二层传来消息，发现一枚炸弹，不久，拆弹组拆弹完成。

　　就在围观的人群当中，几个三石帮的人发现了李斯和警方和军方的领导交涉的情景，均是大吃了一惊，马上打电话回去给他们的老大石中坚，石中坚也是被震撼到，让手下进行拍摄，传回来是视频中，石中坚果然见到和警局陈局长站在一起的李斯，面色变得无比难看。

　　下午四点半，酒店全部搜索完毕，排除了炸弹。

　　俗话说，有压力才有动力，很快警方就通过遍布全市各处的监控发现了嫌疑犯，电话直接打到现场，警方立即出击，李斯也马上跟了过去。

　　警笛尖锐的呼啸起来，全市的警察都出动了，就在所有人都在路上的时候，靖山区某街道，嫌疑犯和警察互相开火，嫌疑犯被当场击毙了两名，击伤三人，警队也有四人受伤，一人牺牲。警方立即封锁机场、火车站、汽车站以及所有可能逃逸的场所。

　　傍晚六点零五分，李斯的手中已经多了一份嫌疑犯的照片，三个在逃嫌犯，身份不明，皆是男性，因为是通过监控拍摄到的照片，嫌疑犯的脸看得并不清晰，李斯将这三个人的面部特征都记在了脑子里，直接来到医院。

　　警方这次是全力出动了，连医院也是戒备森严了。被击伤的三个嫌疑犯正在医院治疗，其中一个伤势最轻，李斯在陈局长和庄秋蓉的陪同下，来到病房。


第690章 水落石出

　　一脸阴鸷表情的嫌疑犯转过头来，看了进来的几个人一眼，紧接着转脸看向墙角，一副桀骜的神情。

　　两个手持微冲的防暴特警小心戒备着，卢浩强也在病房内，坐在嫌疑犯旁边的另一张床的床沿上，见到领导到了，忙站起身来。

　　陈局长冲他点了点头，道：“这个人招出了他的同伙吗？”

　　卢浩强惭愧地道：“犯人一句话都不肯说。”

　　“砰！”李斯突然冲上前，一脚踢了出去，把病床踢得翻倒，那犯人一只手是铐在病床上的，床翻了，整个人都被压住，手铐一扯，犯人惨叫起来。

　　陈局长向正打算上前阻止的卢浩强打了个手势，卢浩强点了点头，和两个特警走了出去。

　　李斯狞笑一声，走了过去，三下两下就把那张病床的钢管床架给拆了一根长条下来，所有的人都惊得呆了，李斯的动作实在太恐怖了，那是钢管啊，怎么在他手里就好像是塑料似的！

　　庄秋蓉轻声嘟哝道：“暴力狂！”那陈局长是没有见过李斯的神威的，见此情形，两眼几乎要凸出眼眶。

　　李斯一管子朝着犯人的腿打去，他打的部位正好就是犯人受到枪伤刚刚包扎好的地方，那犯人疼得满头冒出冷汗，脸上因为痛苦而抽搐起来，但一双桀骜不驯的狠毒眼睛却是死死地盯着李斯。

　　“草！还敢瞪老子！”李斯嫌手中的钢管不够份量，扔在一边，一脚踏在他右肩，抓住他右臂一拧，那条手臂顿时以不可能的角度扭曲了，凄厉的惨叫声让正推门进来的卢浩强手一抖。

　　李斯还不打算结束，又是一脚踩在犯人的伤腿上，用力踩踏，病号服的裤腿上全是鲜血渗出来，那犯人声嘶力竭地喊道：“警察打人了！警察打人了！”

　　李斯冷哼一声，抓住床沿，用力一掷，连带着被铐住的那条手臂顿时折了，血从手腕处流淌出来，整个身体在地上被拖着走，一直走到窗口，李斯伸手就捏断了手铐，抓住他一只脚，直接把他给推出窗外，这里是十五楼，风直灌入那人嘴里和鼻孔，犯人一声一声的惊叫，两腿之间流出臊臭的液体，因为是被倒悬着身体，那些黄色的液体顺着他的身体淋了他一头一脸。

　　“饶命！饶了我！我招！”窗外，犯人歇斯底里地狂叫着。

　　李斯转脸冲着陈局长和庄秋蓉呵呵一笑，笑得极其灿烂，道：“看，这不就招了吗？”将他拽了回来。

　　这犯人瘫软着靠在墙上坐在地上，大口地喘着气，眼神之中的桀骜完全消失，取而代之的是无比的惊恐。一个人无论多么的不怕死，都无法抵抗这种生死一线的恐惧，这也就是很多在被敌人抓住后宁可哀求给一个痛快的死法也不愿受刑的原因。

　　李斯慢条斯理的在一张完好的病床上坐下，淡淡地道：“我问一句，你答一句，如果有一丝一毫的隐瞒，你知道的，你会在死之前受尽我的折磨，求生不得求死不能，别怀疑我说的话，因为，你不是唯一一个能开口的人。”

　　“我……我说我都说！”这嫌疑犯对李斯畏惧之极，一边说一边往墙角挤，似乎想把身体挤进墙里去。

　　“卢队，你准备记录。”李斯向卢浩强打了个招呼。

　　这犯人招认，他们都是来自RB仁川会在ZG的分会成员，他们这次在中海市的行动，都是针对李斯的，侠义会的黎果和杨通杀两家人都是他们杀掉的，这次炸福华酒店之后的行动，是针对李斯的家人，听到这里，李斯又忍不住想要冲上去暴打他一顿，卢浩强急忙阻拦，李斯忍着怒气，继续审问，卢浩强是具有多年侦破技能的老刑警，代替李斯问道：“你们的炸弹和枪械是从哪里来的？”

　　犯人迟疑了一下，但看到李斯那死神一般的眼神，忙道：“炸弹和枪支是我们在杏林大厦拿的，是……是早就准备好的。”

　　李斯问道：“谁准备好的？说清楚！”

　　“是藤介……藤介先生准备好的。”

　　李斯冷哼了一声，竟真的是藤介，自己果然没有猜错，直到此刻，他才知道原来藤介不三跟婆达甲的那个山田浩光原来都属于仁川会。

　　“那就是说，你们是藤介不三派来的咯？”李斯继续发问。

　　犯人点头如捣蒜。

　　李斯回头看了卢浩强一眼，问道：“都记下了么？”

　　卢浩强拍了拍上衣口袋，回答道：“记录下来了，也录了音。”

　　李斯转头道：“你们还有四个同党，你觉得他们会藏在什么地方？”

　　犯人依旧摇头，庄秋蓉一撇嘴，道：“你在问废话，那四个逃走的同党还可能留在老地方吗？”

　　李斯呵呵一笑，朝那名犯人道：“算你聪明，有问必答。”

　　李斯向陈局长道：“陈局，这里的事情就交给你们了，我出去一趟。”

　　陈局长恭声道：“李先生请放心，我们一定会全力侦破此案，把在逃的罪犯抓回来！”

　　李斯微笑着告辞离开，走到走廊上时，那两名手持微冲的特警心有余悸的瞧了李斯一眼。

　　虽然眼前的事情解决了，但还有四个人逃掉了，谁知道那些丧心病狂的人会不会再跑出来，还有仁川会，既然他们能在ZG的地盘上翻手为云覆手为雨，把ZG的警方当摆设，那么，只有以其人之道还治其人之身了，李斯冷冷的一笑，对于RB这个国家，李斯恨之入骨，狗一样的低贱民族，隋唐宋时代，RB人把ZG人当作爷爷一样，明清朝ZG衰弱下来，倭寇就来劫掠ZG沿海了，到了晚清时代，悍然对ZG发动战争，再加上后来的二战侵华战争，RB人欠ZG的实在太多，既然他们欺负到头上来了，那还客气什么？

　　开车返回家中的途中，李斯先打了个电话给正在上班的叔叔，问清了他下班的时间，并让他向单位请假，恺撒会所是私人性质，怎么可能由得你想请假就请假，李通生询问李斯什么事，李斯想了想，问了恺撒会所董事长的电话，然后又打电话给市局的陈局长，请他代为请假，像这种娱乐场所，警局跟他们肯定有关系的，陈局长亲自打电话，恺撒会所还能不答应这种小事？回到家里的时候，陈局长回复说，已经搞定了。

　　过了没一会儿，叔叔李通生也打了电话来，说是董事长亲自通知他让他休假，而且是想休多久都行，工资照发，李通生的语气很兴奋，想来应该是他们的董事长头一次对他那么客客气气吧，李斯让叔叔下班之后等自己派人过去再回家，李通生听出有事，电话里又不好问，只能答应。

　　跟门外两辆车上杨红花的手下打了个招呼，李斯进了家门。


第691章 抓到了

　　在没有抓到剩下那四个人之前，李斯还不敢去RB找仁川会的麻烦，李斯在家里吃完晚饭，正犹豫着应该怎么跟婶婶和表妹说，电话铃声就响了起来，李斯看到的是一个陌生的手机号码。

　　“喂，你找谁？”李斯问道。

　　电话里的声音很熟悉：“李帮主，是我啊，石中坚。”

　　李斯愣了一下，三石帮老大石中坚！他怎么会打电话来？哈哈的一阵假笑，道：“石帮主，你好你好，你怎么想到给我打电话了？”李斯瞅了一眼正在收拾碗筷的婶婶，忙走向自己的房间。

　　“李帮主，我不给你打电话，怎么告诉你好消息呢！是这样的，你不是要找四个小鬼子那边的人吗？人我们找到了，现在就关在我们这里，你什么时候有空就过来看看吧。”

　　李斯呆住了，惊喜道：“石帮主，你是说你抓住了今天中午在我酒店放炸弹的四个人？警方都没抓到，石帮主怎么就抓到了？”

　　说起来，这实在是石中坚的运气好，那四个人从警方的包围圈中逃出去之后，发现整个中海市到处都是警察和防暴特警，连武警也在街上巡逻了，这动静在ZG是很罕见的，ZG的治安虽然比不上香港、新加坡这类城市和国家，但在亚洲也算是不错的了，防暴特警和武警多半都只能靠着日常训练来维持战斗力，鲜有能派上用场的时候，所以，中海市的气氛也马上跟着紧张起来。

　　四名悍匪见风声紧，不敢出街，只能找地方藏匿，仓惶的悍匪在偷到一辆不显眼的尼桑面包车后，开进了一条小巷，把车牌卸掉后，就只能呆在车厢里藏着，他们没想到的是，这辆车正巧就是三石帮的车。

　　三石帮的几个马仔在福华酒店门口亲眼看到李斯和市局局长和武警的高层说话，将手机视频传给了石中坚看，石中坚认为李斯背后的靠山很大，所以决定和侠义会靠拢，石中坚马上就发动帮众搜寻全城，那辆尼桑面包正好就是他们用于行动的座驾，发现车被偷了之后，哪能不火冒三丈，连黑帮的车都敢偷，这跟小偷摸进警察局局长家里的性质差不多，一伙人一边打着出租车找人，同时也在找车，没过多久，就发现了被偷的车，这下立刻就被逮了个现行，四名悍匪哪敢在这个节骨眼上跟他们对抗，警方正搜查得严，虽然他们人人身上都带着枪，却不敢开，怕引来警察，结果那一帮马仔就这么稀里糊涂的冲上去跟人打，虽然人多，却没打赢，这边同时打电话求援，最后，四名倒霉的悍匪在一枪未发的情况下被三石帮的人抓了起来，当然，悍匪们其实是放了水的，他们宁可被这些小混混抓到，也不想落在警察手里。

　　把人抓到之后，石中坚也很高兴，这效率，比警察强多了，于是马上就给李斯打电话。

　　“石帮主，这次我欠你一个人情，我是个信守承诺的人，铁手帮的地盘从明天起都归你们了。”李斯很高兴，他也没想到三石帮居然真的肯帮忙，他一点也不知道石中坚改变主意的原因。

　　既然人已经抓到了，李斯当然要前往查实了，和婶婶打了个招呼之后，李斯开车赶往三石帮。

　　车行至中途，李斯犹豫了一下，还是给庄秋蓉打了个电话，让她过来跟自己会合。

　　听到李斯居然找到了四名悍匪的下落，庄秋蓉喜出望外，但她的车被队里的同事借去了，没有车过来，李斯就开车去接她，来到一栋大厦门口，庄秋蓉正在跟一个身穿警服的女警说话，看到一辆漂亮的奔驰跑车，那女警顿时露出惊艳的表情，羡慕道：“要是我有一辆这么帅的跑车就好了。”这时，李斯刚好推开了车门，站起身来冲着庄秋蓉挥手。那女警一下就捂住了自己的嘴，惊叫道：“庄庄，有帅哥！有帅哥！是在对我挥手吗？我有没有做梦啊？”

　　庄秋蓉满头的黑线，干咳了两声：“是找我的。”

　　说罢，向李斯走去。

　　那花痴女警无比失落，撅着嘴目送庄秋蓉上了那辆帅气的奔驰跑车，挥了挥手，庄秋蓉皮笑肉不笑的做了个微笑的表情，向李斯道：“开车。”

　　李斯轻踩油门，向前驶去，笑道：“庄队，你刚才的笑容还能再假一点吗？”

　　庄秋蓉白了他一眼，道：“还说我，拜托，你以后能不能别这么拉风啊，开这种车你就不嫌太招摇了吗？老实交待，你是不是就是靠着这车泡妞的？”

　　李斯笑道：“说什么呢，这车是德国原厂造的，比较扎实，就算撞个车什么的，也不容易出事，再说了，就凭我的长相，还需要靠名车来泡妞吗？”

　　庄秋蓉狠狠的瞥了他一眼，道：“你是我所见过的脸皮最厚的人！”

　　李斯哈哈一笑：“我说的是实话，怎能算脸皮厚呢，对了庄队，你说大年初四你爷爷要见我，是什么事知道吗？”

　　庄秋蓉眼神幽怨地道：“原来你看到了我发的短信啊，我还以为你没看到呢，为什么不回复我？”

　　李斯偷眼瞅了她一眼，心忖这个总是跟吃了火药一样的火辣女警怎么这么像深闺怨妇啊！心中一荡，该不会是看上俺了吧！

　　“哦，那天收到你的短信，正想回的，谁知有个电话打进来，随后我就给忘了，你还没回答我的问题呢，你爷爷找我什么事？”

　　庄秋蓉道：“我也不知道，应该是单纯想见见你吧。”

　　李斯笑道：“我又不是国家领导人，也不是唱歌跳舞的演艺圈明星，见我做什么，难道他老人家有孙女什么的想要招赘我上门？对了，你有没有妹妹？”李斯心情太好，所以一说出招赘的话，立刻就意识到自己说错话了，因为这句话就跟拐弯抹角的调戏同一种性质了，所以马上就跟着问了一句你有没有妹妹。

　　庄秋蓉气恼道：“没有没有，我爷爷就我一个孙女！”庄秋蓉气他怎么就想到自己的妹妹，难道自己是空气？

　　李斯嘎嘎的干笑了两声，转移话题道：“对了，这次抓到那四个嫌疑犯，功劳算你的，你先想好该怎么报答我吧。”

　　庄秋蓉没说话，只是瞧着正在开车的李斯，李斯用手擦了擦脸，道：“怎么一直盯着我看，我脸上脏了吗？还是你瞧上我了？”


第692章 你为何对我这么好

　　也不知是不是广播里的那首抒情柔美的英文歌的作用，庄秋蓉竟然没有开口和李斯抬杠：“李斯，你为什么总是帮我？”

　　李斯愣了一下，转脸看向目光盈盈的庄秋蓉。

　　庄秋蓉的脸微不可察的红了，嗔道：“往哪儿看呢，注意开车！”

　　李斯哦了一声，果然专心一致的开起车来，庄秋蓉见他一本正经的样子，又问道：“你怎么不回答我的问题。”

　　李斯道：“你不是让我注意开车吗？”

　　“你……”庄秋蓉被他气得无语，转过脸不说话了。

　　气氛如同那首抒情的英文歌一样，有点小暧昧。

　　很快，车停在了一个普通的住宅小区门口，一个长发男守在保安亭，瞪大眼睛看开车的人，见到是李斯，忙小跑了过来敲车窗。

　　车窗降下，那长发男点头哈腰地道：“是李帮主吧，我们帮主让我在这里迎接李帮主大驾。”李斯人畜无害的笑着点头，那长发男喊保安打开栏杆，在前头小跑着带路。

　　庄秋蓉疑惑的瞧着李斯，道：“李帮主？难道新近崛起的侠义会就是你搞出来的？”

　　李斯也有点惊奇了，问道：“你怎么一猜就中？”

　　庄秋蓉不满地哼了一声，声音提高了几个音量：“李斯，你到底要做什么，你现在是龙组成员，龙组是国家的骄傲，我们国家是不允许军人经商的，你已经违反了这一条，现在又涉黑，你到底有几颗脑袋！”

　　李斯嘿嘿笑道：“庄队，你这么急躁，这么关心我，是否喜欢上我了呢？”

　　庄秋蓉俏脸一红，喝道：“谁会喜欢你，别乱说话！”

　　李斯笑道：“我根本不叫涉黑，侠义会的确是我组织起来的，但是你也是干过刑警的人，有些事你应该看得懂，这世上根本没有纯粹的黑与白，就好像警队里面也有害群之马，而地下世界也同样有好人，不要让自己的眼界这么狭隘，你说军人不能经商，那就更有意思了，我经商是在加入龙组之前的事，这不算违规吧，就算是违规，你觉得国家会因此而对我制裁吗？说句你不爱听的，国家需要我多过于我需要国家，说白了，这本身就不是一个等价交换，我付出的，远比国家给我的要多，不相信的话，你让国家制裁我试试？”

　　李斯这番话绝对不是狂妄，因为他的实力，已经凌驾于一个国家的实力之上，国家应该是巴结着他的，而不是他去巴结国家，就好像在婆达甲战场上，如果李斯什么都不顾的话，一天时间就足以消灭这个非洲小国的所有武装力量。

　　但李斯是个热爱国家的人，即便是他拥有这个世界无法想象的力量，也绝对不会做出危害国家的事情。

　　庄秋蓉语塞，但她又不服气，她看不透李斯，这番话她真的觉得狂妄得太离谱，但她又想到，李斯拥有的异能，的确能带给国家太大的益处，而国家除了给他一个月二十多万的津贴和一个中校的身份之外，似乎真的是不等价，起码，这个中校的军衔相对李斯的能力来说就太过寒酸了，庄秋蓉甚至有想过，只要李斯肯，MG佬说不定会把一座城市送给他来换取他的帮助，也许还会更多。

　　想到这些，庄秋蓉又不禁有些担心了。

　　车在小区最里面一栋楼的车库停了下来，长发男在一个车库门前拍了两下，车库门缓缓上升，李斯熄火下车，石中坚满面笑容的从车库里走了出来，两个老大伸手一握，石中坚道：“人我是抓到了，要怎么处理我就不管了，李帮主，铁手帮的地盘我不要了，就算是我给李帮主的一点诚意了，以后我们三石帮就和侠义会同一阵线，李帮主你说呢？”

　　人家都把话说到这地步了，李斯怎么好意思拒绝呢，尽管如果接受了石中坚这个天大的人情，以后就不好再对三石帮下手，这就会影响自己最初打算统一中海市黑道的计划，但人家的诚意的确是够了，李斯也就只好接受了。

　　李斯哈哈笑道：“石帮主，以后我们两家就是一家人了，一家人不说两家话，以后只要不是太棘手的事情，而我又刚好能帮得上忙的，石帮主你尽管开口，我李斯从不玩那些虚头巴脑的东西，今天就把话放这儿了，三石帮和侠义会以后就是兄弟同盟了！”

　　石中坚心中大喜，他做这些事的目的就是这个，既然目的已经达到了，自然是喜出望外，石中坚是个有眼力的人，一个能让市局一把手和武警总队的高层都随叫随到的人，绝对不简单，能跟他攀上关系，绝对是明智之举。

　　“好！李帮主快人快语，今后李帮主有什么需要石某帮忙的，尽管开口。”

　　两手再次相握。

　　石中坚领着李斯和庄队走进车库，那四个人被绳子五花大绑的捆着，像破麻袋一样扔在一角，庄秋蓉一眼就认出，这四个人正是下午逃掉的通缉犯，兴奋道：“就是他们！”

　　因为穿的是便装，石中坚一直没认出庄秋蓉，直到庄秋蓉开口说话，石中坚马上就认出来了，讶然道：“你是庄队？”同时向李斯望去，李斯冲他微微一笑，点了点头。

　　石中坚再次震撼了，李斯的背景果然是跟军方和警方都有关系。

　　李斯向庄秋蓉道：“既然可以确认了，庄队你还不打电话叫你们警方的人来抓人？”

　　庄秋蓉连连点头，走出车库打电话。

　　石中坚尴尬地道：“既然警方的人马上过来，那我就不奉陪了，改天请你喝茶。”

　　李斯摇了摇头道：“石帮主，我们都是混社会的，有句肺腑之言我想跟你说说。”

　　石中坚一怔，忙道：“李帮主请说。”

　　李斯道：“一向以来，警方和我们混黑的都是势不两立的，都是属于猫和老鼠的关系对吧？”

　　石中坚不明其意，点了点头。

　　李斯向其他十几个三石帮的帮众扫视了一眼，笑道：“为什么我们要混黑？难道不知道这是把脑袋别在裤腰带上讨生活吗？难道不知道这是在刀尖上跳舞吗？其实说白了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，我们也是为了混口饭吃，也想受人尊敬，也想活得像个人，我说得对吗？”他这句话不光是问石中坚，也是在问三石帮的其他帮众。


第693章 世界真奇妙

　　石中坚点头赞同：“李帮主文采真好，说得太对了！”三石帮的帮众一齐点头。

　　李斯嘴角流露出一抹蒙娜丽莎式的笑容来，每当他开始忽悠人的时候，这个笑容就会出现：“但是呢，普通老百姓怕我们，恨我们，警察当我们是老鼠，有头发谁想做秃子？难道我们就不可以跟那些白领们一样出入高档写字楼？就不能也玩玩小资情调？就不能开着宝马奔驰回家里让人家衷心的羡慕嫉妒？现今已经不是打打杀杀的那个时代了，如今是笑贫不笑娼，金钱至上的时代，在香港，在国外，混黑的人早已经企业化了，谁还打打杀杀？谁还动不动就动刀动枪？九十年代的古惑仔时代落伍了，国外混黑的帮派早就已经漂白了，成了白领金领，就算是当地的政府官员见了都要上前打个招呼，俨然已经是上层社会了，那些黑帮小弟们，个个西装革履，斯斯文文，有车有房，我想问一下石帮主，大家伙跟着你混，能有几个混得到一套房子的？”

　　看到石中坚面色微变，李斯哈哈一笑，拍了拍他肩膀，诚挚地道：“我没有别的意思，石帮主千万不要多想，我今天说的话，就是要告诉大家，我们混社会的，也能被人看得起！我们不是过街老鼠！从现在开始，我决定向三石帮投资，石帮主，三石帮人才济济，我相信石帮主很快就会草拟一份计划书出来，娱乐业和服务行业你们肯定很熟，眼光放长远一点，你们做事，我来注资，大家以后不用再喊打喊杀，也做一回人上人！”说到这里，锐利的眼神环顾了一圈，大声道：“从现在开始，我们就挺起胸膛来，活出一个人样，活出精彩！”

　　警车很快就来了，连五分钟都不到，三石帮的帮众首次在警察面前没有感到害怕。

　　李斯执意把功劳让给了庄秋蓉，庄秋蓉当然不会拒绝，但看李斯的眼神里，硬是多了些什么。

　　庄秋蓉上警车归队的时候，从李斯身旁走过，轻声道：“李斯，你真能忽悠，你不去搞传销真是浪费了。”

　　李斯忍俊不禁，呵呵的笑了起来。

　　警察是走了，但三石帮的人还没散，为了表示感谢，李斯邀请石中坚和他的小弟来到中海市最好的金陵大饭店吃饭，这金陵大饭店就算是石中坚也最多是一个星期消费得一次起，那些小弟们更是从没来过，皇宫一般的装潢，年轻漂亮的女服务员，贵得吓人的菜谱，让他们咋舌不已。

　　快吃完的时候，李斯打了一通电话，把自己瑞士银行户头上转了一千万人民币到自己在国内银行办理的一张银行卡上面，转账成功之后，李斯叫了石中坚的一个心腹过来，把卡给他，让他去自动柜员机取一百万，（当然，自动柜员机是肯定无法取出这么多钱的，小说而已，不比较真。）见李斯这么信任自己，连密码都直接说了出来，那名小弟很是感动，匆匆的跑了去，不一会儿拿着一个黑色塑料袋跑了回来，神情紧张而复杂。

　　李斯打开塑料袋，拿出三万块买单，叫服务员清理掉餐桌，李斯让石中坚把钱当场分了，所有的人都屏住了呼吸，九十七万啊！就这么分了？！在座的有十三个人，每个人都能分到七万多块啊！

　　所有的人眼睛都直了，当然，除了石中坚。

　　李斯笑道：“今天辛苦大家了，这是我一点心意。”接到厚厚的一大叠钱，谁的手不发抖？李斯瞧了石中坚一眼，知道自己今天这样做，肯定有当面挖墙脚之嫌，李斯也不在意，把那张还有九百多万的银行卡交到石中坚手里，微笑道：“石帮主，我对混黑不感兴趣，对中海市也不感兴趣，我不会成为你的敌人，这里面的钱是我给石帮主的筹划费用，给帮里其他兄弟发点福利，买买车什么的充充门面，不算我的投资，等你的计划书到了，我将会正式注资给你，既然我们是同盟了，我说的话就一定算数，以后有生意一起做，有财一起发。”

　　石中坚并不知道卡里有多少钱，但那个取款的小弟却是知道的，听到这里，忍不住惊呼起来：“九百多万筹划费用，我的老天！”

　　石中坚也动容了，手一颤，他的三石帮在中海市算是最大的帮派了，每年赚到的钱也顶多是两三百万，这还主要是靠那家KTV，帮里上千张嘴吃饭，往往一年下来，大家都紧巴巴的，最后还落不到多少钱，现在人家随便一出手就是九百多万，还只是拿来充门面的，石中坚这次是真服了，先前一直忌惮着李斯会不会是打算发动金钱攻势来瓦解自己的三石帮，现在才顿悟了，人家是真不差钱，用九百万来表示友好，还将会帮助自己发展，石中坚心情激动，当即站了起来，拉着李斯的手，感动的有点说不出话来。

　　“李哥，我以后就叫你李哥了，以后李哥吩咐下来，三石帮全体一千多名兄弟，都听你的！”

　　李斯忙摇头，正色道：“不，不，不，石帮主你误会了，我绝对不是这个意思，三石帮还是石帮主你的，跟我一点关系都没有，我绝对没有侵吞你们三石帮的意思……”

　　石中坚坚定地道：“不，李哥你今天的诚意我们都看到了，你是真心想为我们这些混社会的人好，相信弟兄们也都看在眼里，我们以后不是办公司吗？我听说公司都是有董事长和总经理之分的，将来我是总经理，李哥你就是董事长，我听你的！大家说是不是？”

　　汗，我真没有这个意思啊！李斯心里嘟哝着，自己的本意就是想谢谢一下他们，侠义会要发展，没有底蕴，发展速度缓慢，跟三石帮打好关系，以后自己若是不在国内，侠义会也好，家里人也罢，三石帮肯定得帮衬着点，就是这么一个心思，谁知道误打误撞居然用钱把三石帮给砸趴下了，想到之前还准备动刀动枪解决中海市剩下的三个帮派的，哪知有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，世界还真是奇妙。


第694章 酒吧

　　DJ，世界第二大城市，也是全球最大的经济中心之一。五百多年前，还是一个人口稀少的小镇，今时今日，已经成为世界上人口最多的城市，明治维新时期，的天皇迁都于此，改江户为DJ。

　　深夜，JD都中央区的某条街道，一个身穿中长大衣，带着很老土的侦探帽的高个青年走进一个酒吧，酒吧的中心，一个巨大的电视上正在上演一场精彩球赛，酒吧的客人们正在一边喝酒，一边欣赏着球赛，不时发出尖叫声和喝彩声，高个青年来到吧台前，用地道的腔日语向调酒师道：“给我一杯你调得最拿手的酒。”

　　十个调酒师有九个都喜欢客人点自己最拿手的鸡尾酒，调酒师欣然答应了一声，开始工作起来，像是在有意炫耀一般，调酒师弄得跟杂耍一般，等他把鸡尾酒放上吧台向年轻的客人做了一个请的手势之后，高个青年递过一张面额颇大的纸币，调酒师顿时惊喜，连声道谢。

　　小小的喝了一口，年轻人赞道：“味道不错。”

　　调酒师矜持的一笑，道：“谢谢。”

　　喝完这一杯，青年脸上露出人畜无害的微笑，道：“伙计，如果我想买枪，你有路子吗？”

　　调酒师脸色顿时警惕起来，深深的瞧了他一眼，道：“先生，这里只卖酒，不卖枪。”

　　青年就是李斯，刚刚来，而这个酒吧是否有仁川会的人罩着，李斯并不知道，不过不要紧，仁川会的总部既然在，那么无论找到哪一个帮派，都能打听到仁川会的信息，李斯呵呵一笑，道：“看来你是没路子了，没关系，很快就会有人给我送过来的。”说罢，掉头离开，走到一桌正在谈情说爱的情侣座跟前，用力一拍桌子，冲那男人大声喝道：“你的女人我要了，给老子滚！”

　　那男人被李斯如有实质的冰冷眼神吓得落荒而逃，连刚才还在山盟海誓的女朋友都不顾了，周围顿时发出鄙视的嘲笑。李斯却是愣了，他本想故意挑衅，然后大打出手，把这酒吧看场子的人给引出来，谁知那个小那么怂包，居然就这么跑了，李斯有种一记重拳打空了的感觉。

　　“帅哥，你好Man啊，请我喝杯酒好吗？”更奇怪的是，那位被男朋友抛弃掉的女人居然没有一点愤怒，反而抱住了李斯的胳膊，当她摸到李斯结实的手臂时，不禁酥心荡漾，整个身体都贴了过来，一对雪白之物在低胸的上衣里抖抖颤颤。帅个屁，李斯都已经使用了加莲给的易容药，把自己整成了藤介不三的模样，藤介不三约莫三十多岁，虽然长相也算是还不错，跟自己比起来那就是一坨大便，居然这也叫帅，李斯不屑得很。

　　李斯看到那女人眼中流露出的春意，眉头顿时拧了起来，冷声道：“滚开，我对婊子没兴趣。”

　　说完，不理那惊愕的女人，直接把固定在地面的桌子给拔了出来，用力一甩，桌子那么大的物体直飞向人群，顿时砸伤一片，一时间，男人的咒骂和女人的尖叫成为了这间酒吧的主旋律，李斯满意的拍了拍手，向几个冲过来的男人迎去，三拳两脚的，就打倒了好几个人。

　　“嘭”！李斯的后脑像是长了眼睛一般，一个漂亮之极的回旋踢，一脚踢碎了从后面投掷过来的啤酒瓶。

　　李斯狞笑了一声，掏出早已准备好的手枪，对着还在上演足球比赛的电视抬手就是一枪，屏幕爆碎，碎片纷飞，这一声枪响，让整个酒吧都安静下来，人们惊恐地看着李斯。

　　李斯嘿嘿笑道：“现在给你们一个机会，如果不是人的话，请站出来。”

　　七八个人站了出来，有一个黑人和三个白人，另外三人都是亚洲人，李斯指了指那几个明显就不是人的老外，道：“你们可以走了。”三白一黑如获大赦，忙跑向出口，还有几个人也想跟着跑，李斯冷笑一声，连开三枪，枪枪命中，全都是击中腿部，李斯并没有出手太狠，不是因为他不忍心，而是没必要那么残暴。

　　李斯朗声喝道：“还有谁想跑，下次我就不会瞄准脚来打了！”

　　这么一说，谁还敢乱跑，那几个中枪的人痛苦地抱着腿呻吟。另外三个亚洲人面面相觑，其中一个黄皮肤高鼻梁的年轻人用生涩的日语道：“先生，我能走吗？我是新加坡人。”他一开口，另外两个亚洲人也忙着道：“我们也不是人，我是韩国人，他是ZG人。”李斯哦了一声，走上前去，向那新加坡人道：“给我看看你的护照。”那新加坡人果然掏出一本绿色的护照，李斯翻到最后一页，果然是新加坡人，李斯点了点头，道：“你走吧。”转脸瞧向那个脸色发白的ZG人，道：“你的护照。”

　　ZG人是个二十岁左右的学生，稚气的脸已经吓得白纸一样，虽然想保持镇定，但手却不听使唤，抖抖索索的取出护照，李斯看了一眼，微笑着道：“不用怕，我不会伤害你。”转头向那些瑟缩在后头的人喝道：“老子是来抢劫的，把你们的钱统统交出来，放在这张桌上，否则……”枪口指向那些人，引来一阵惊叫。

　　钱和命相比，当然是命比较重要，那些人纷纷把钱包都掏了出来，放到李斯指定的桌上，李斯满意的点头，随手从几个钱包里抽出一大叠钱出来，走到那ZG人的跟前，塞进他的口袋，和颜悦色地道：“那是给你的压惊费，你可以走了。”

　　ZG人壮着胆子道：“不，不，我不能要这钱。”

　　李斯佯装恼怒，喝道：“怎么！嫌这钱脏！？”

　　ZG人不敢说是，也不敢说不是，一会儿点头一会儿摇头，李斯哼了一声，道：“你可以把钱捐给红十字会什么的，这个建议还不错吧。”

　　这时，那韩国人也把护照拿了出来，李斯看了一眼，扔在地上，淡淡地道：“捡起来。”韩国人哪里敢说什么，蹲下来将护照捡起，脸上仍是保持着谦卑的笑容，李斯哼了一声：“你可以滚了。”

　　那韩国人忙点头哈腰的道了声谢，忙不迭地走了，李斯走进还呆呆的ZG人身边，低声在他耳边道：“不用害怕，其实我也是ZG人。”他这话是用国语说的，那年轻人一听，眼中闪过一抹欣喜之色，忙点了点头，跟着那韩国人身后走了，走到门口时还回过头看了李斯一眼。


第695章 大象的耳朵

　　看到瑟缩着的那些人，李斯有点郁闷，怎么回事，难道自己判断失误，这个酒吧根本就没有看场子的人吗？否则为什么到现在还没人出现。

　　李斯感到无趣得很，皱了皱眉，从满桌的钱包里随便地抽出了一叠一叠的现钞，塞进口袋，直到把身上好几个口袋都塞满了钱，也没人出来阻止，李斯知道，这个酒吧是跟黑社会没有任何关系的，把钱都抢了来，转身也向酒吧门口走去，没有人敢来拦阻，李斯就那么堂而皇之的走出了这间酒吧，居然愣是没人来追。

　　唉，没想到在抢劫是这么简单，看来在这里发点小财还是一个不错的主意。李斯冷笑了两声，逛了一会儿，忽见一个好像国内的早餐车，又比早餐车大一些的小摊子，香气弥漫，不由得引来肚子里发出的抗议声，走过去看，零售车上面的牌子写着“世界初制法、象之耳”的文字，有两个身材娇小、穿着学生校服、戴着毛线编织的帽子的女生正兴奋的叽里呱啦地议论着即将出炉的“大象的耳朵”，说是很好吃，李斯闻着味道还不错，就也要了一份，卖大象耳朵的中年大叔客气地问道：“先生，您要哪种口味，有蓝莓果酱、抹茶、黑芝麻黄豆面、肉桂砂糖四种口味，您选择一个吧。”

　　李斯也不知道哪种好吃，随便点了一款，看样子还要等，李斯交了三百日元站在一边等待，一分钟后，一个女生便等到了自己的那份，另一个女生则还要等待一会儿，那女生道：“那我就不客气了，我先吃了。”另一个女生道：“你先吃吧，你吃完了我就可以馋你了。”两个女生咯咯的笑了起来，银铃般清脆悦耳，李斯听得入神，心中想到，自己可不也是这个年龄段的高中生吗？可笑自己总希望圆那个高中时代的梦，但是自己经历了那么多，早已经不会拥有那种心态了，就好像这两个女生一样，乐呵呵的满足于在街头吃一份香喷喷的小吃，自己却已经不会有这种感觉了，李斯在这一刻已经明白，即便自己再去体验即将到来的大学生涯，也不可能找得回真正的感觉。

　　正思绪乱飞，街头摇摇晃晃的走来两个白人，两人似是喝了不少酒，一边走一边猥琐的笑着，大声地说着什么，忽然其中一个白人看到零售车旁的两个女生，兴奋的吹起口哨，并往这边走过来。

　　“嘿，小妹妹，有兴趣陪我们喝两杯吗？”一个白人猥琐的叫道，并朝着这边走过来。

　　这是在巷子里，人本来就不多，有两个正在街对面吃什么面食的人都转头向这边看过来，露出厌恶的神情。那两个女生顿时面色煞白，连正在等待的大象耳朵也不敢要了，急忙朝巷子的另一个出口快步走去。

　　那两个白人见猎物要跑，一人嘻嘻哈哈的追了过去，虽然喝了不少酒，但应是受过长期训练，速度很快，加上身材高大，一下就超了过去，将两个女生拦下，猥琐地笑着：“不要害怕嘛，我们不是坏人，我们是大学的留学生，不要吃这些路边摊了，我们请客，请你们去酒吧喝酒好不好？”

　　一个女生吓得哭了起来，另一个女生哆哆嗦嗦地道：“我们还没成年，我们不能去酒吧，我们要回家。”

　　这时，巷子对面的两个人匆匆的吃完了，付了钱之后，只是往这边瞥了一眼，便漠不关心的走了，那个卖大象耳朵的中年大叔举着一个包装盒愣愣地看着那两个白人，嘴里不知在嘟哝什么，李斯走到他身边，接过他手里的食盒。

　　这大象耳朵可并不是真的大象的耳朵，而是用面粉炸出来之后再放进烤箱里面烧烤出来的，外表松脆可口，馅料又多，非常可口，李斯一边吃一边赞道：“味道果然不错，老板给我继续烤，你能烤多少我都要了。”李斯打算买下来放进藏天戒里面保存，藏天戒里面是真正的真空，只要拿进去及时，放十天半个月之后拿出来都是热气腾腾的，连温度都能保存，到时候带回去给大家尝鲜。

　　那中年大叔却像是没听到他说话，瞧着那两个白人已经把两个女生逼到墙角，其中一个已经在动手动脚，口出秽言了，中年大叔敢怒不敢言，却悄悄地从将手伸进了裤袋，取出一个电话来。

　　尖叫声传来，一个女生被白人摸到胸口，惊恐的蹲下地去，两人互相搂抱着缩在墙角，像是两只小羊羔一般。

　　一个白人嘿嘿地笑道：“看来在，还是有新鲜可口的小妞的，杰克，高的那个归我，小个子的归你，怎么样？”

　　另一个白人却没有色授魂与的参加进来，而是机警的回头张望，正看见打电话的中年大叔，那白人厉声喝道：“你敢报警！”箭步赶来，以高大魁梧的身材面对一个连一米七都没有的小个子人，确实是很有威压感，那中年大叔手一哆嗦，电话掉在地上，这褐发白人一脚踩碎了电话，伸手就拽住中年大叔的衣领子，威胁道：“少管闲事，要不然打死你！”

　　“不是，不是报警，我是打电话给我儿子，让他来帮我收摊。”中年大叔颤抖着解释。

　　“喂，白痴，欺负老人小孩就是你们的本事吗？”李斯冷笑了一声，一边吃着手中的食物，一边嘲讽道。

　　那褐发白人松开中年大叔，怒视李斯，一下就从腰间拔出了M9军用匕首，朝着李斯直刺过来，他速度很快，只有经过正规的军队训练才能达到这种速度，而此时，李斯还侧着身子把最后一块大象耳朵吃进嘴里，像是根本没看到即将到来的危险。

　　中年大叔惊叫了一声，似是在提醒，声音压抑而沉闷。


第696章 找死

　　“找死！”李斯嘴里一边大嚼，一边嘟哝，那大兵出手极快，刀光一闪，直接朝着李斯的腰间刺过来，如果被他刺中这里，绝对是脾脏还是肾脏的要害，李斯没想到大兵居然这么嚣张，这么漠视人命，顿时就怒了，往后轻轻一退，顺势一把抓住他的手腕，微微一运劲，那大兵的手腕骨骼顿时就碎了，匕首掉在地上，当啷作响，一声惊天地泣鬼神的惨叫声直冲云霄，疼得钻心的大兵承受不住这样的痛苦，惊恐的低下头来，看着自己已经完全扭曲的手腕，眼睛一翻，软绵绵的坐在地上，杀猪一样的叫，李斯皱了皱眉，一脚踢出，这大兵被踢中面部，惨叫声戛然而止，顿时晕去。

　　这速度实在太快，谁都不知道发生了什么情况，谁也没有看清楚李斯是怎么做的，反正就是那个大兵倒在地上，被李斯踢了一脚，于是就不知死活了。

　　震惊，绝对的震惊，中年大叔和对面卖面食的小贩都傻了，就连那两个搂抱在一起的女生也惊骇的向这边看过来。

　　李斯嘟哝了一句，面色如常的向中年大叔道：“别愣着了，给我继续烤啊，我刚才不是说了今晚包场吗？你能烤多少我就买多少。”那轻松自如的语气，仿佛刚才什么都没发生似的。中年大叔张大着嘴，不可思议的瞧着淡然自若的李斯，连连点头，手忙脚乱的开始忙活起来，眼睛却是瞧向已经骂骂咧咧走过来的另一个大兵。

　　李斯不屑的瞧了那傻B一眼，心忖你没看到老子连一招都没使完就KO了你的同伴啊，还来送死？难道佬的智商真的退化了？

　　“你是什么人！”本来还以为这人会直接过来就动手的，哪知他居然还来这么一出，这跟古代两军对阵，大将出马单挑前来一句来将通名一样傻帽。

　　“滚。”李斯心平气和的道。

　　只是这一个字，多半个都没有了，却宣示出李斯的强悍和对那大兵的不屑。

　　大兵可能也不傻，自己的同伴具有什么战斗力他又怎会不清楚，看了晕过去的同伴，铁青着脸，居然转身就走，走到巷口时，拿出电话来，用英语道：“亨利少尉，杰克被人打了，地点在……”

　　咦，吹哨子喊人？李斯突然心中一跳，脑中已经有了一个崭新的计划。

　　……可以借佬的手铲除仁川会，李斯顿时就笑了，笑得灿烂无比。

　　“先生，您还是不要再待在这里了。”那个中年大叔小心翼翼的道，“那个大兵肯定不会罢休，我听见他在叫人，你赶紧走吧。”

　　中年大叔没等李斯说话，立刻就收拾东西，动作飞快，巷子对面的面食小车也迅速地收拾，这两个摊贩看来是不谋而合了，李斯见没有什么可吃的了，于是走出巷子，那两个女生走到李斯的面前，深深的鞠了一躬，飞快地跑掉了。

　　李斯走到大街上，这个时间段街上是很热闹的，红男绿女，灯影婆娑，辛劳了一天的人们撒欢儿享受着属于自己的夜生活，很多娱乐场所顾客盈门，车流来往不息，李斯随处逛着，身后跟了一条尾巴，当然也没能逃得掉他的法眼，李斯一边走，一边搜索着街头的特色小吃，不一会儿，李斯又见到一个“京都京果子”的招牌，上去一看，在精美的器皿中乘着许多五颜六色，而且卖相很不错的食物，还有各种造型，李斯买了一个，尝了尝，觉得味道还可以，甜甜的糯糯的，煞是香甜，便叫店员全部打包，店员见他这么豪爽，乐不可支，主动给他打了九折，并附送了一大杯玉米汁。

　　李斯拎着四只几乎要拖到地上的袋子走进一条巷子，四处一看，见没有人注意，便把所有的东西都放进了藏天戒，转而又继续拐到另一条街，逛了一圈之后，李斯也吃得饱饱的，小的寿司做得挺漂亮的，李斯也是搜刮了一遍，照例走进无人的地方收起来。

　　两辆挂着普通牌照的黑色丰田面包车停在跟踪着的大兵跟前，车门拉开，露出几个身穿便装的人的脸孔。

　　这一切，自然都落在李斯的眼中。


第697章 小巷

　　“亨利少尉，就是那个人！”眼中迸出火星的杰斯手指向正在优哉游哉逛大街的李斯，恨恨地道。

　　亨利眉头一皱，略感惊奇：“他打了杰克之后居然没跑？矮骡子什么时候这么有种了？”

　　车上其他几个人面色忿怒，一人道：“亨利少尉，干掉他吧，杰克的手都被他废了，我们还那么斯文干什么！”

　　亨利少尉冷声道：“我们现在和国民关系紧张，司令部再三强调让我们节制，你们都忘了吗？”

　　“可是……”

　　亨利少尉哼声道：“大街上动手，被无孔不入的媒体发现的话，肯定会大做文章，在这种敏感时期，我们不能乱来，不过，在小巷子里面，把他碎尸万段，谁又知道呢。”

　　几个大兵笑了起来。

　　这伙大兵并非战斗人员，但却也受过正规的军事训练，并且出类拔萃。

　　……

　　小巷子里吗？那就如你们所愿，正在远处闲逛着的李斯自言自语道，嘴角露出一丝冷酷的笑容，走进一条狭小的巷子里。

　　不一会儿，一辆丰田面包车停在了巷口，几个壮男下了车来，每个人手里都拿着一根木棒，亨利少尉冷声道：“给我往死里打！”

　　“是，少尉。”几个人同声喝道。

　　李斯微笑着转过身来，那几个大兵愣了一下，但犹豫了一下之后，还是冲了过来，与此同时，巷子的另一头，同样是几个大兵下了车，两头包抄，把李斯堵在了中间。

　　李斯笑道：“几位先生，你们这是什么意思？想动手打人吗？”

　　领头的杰斯狰狞的一笑：“打人！对，我们就是要打人！”

　　“慢着，你们敢打我？我是仁川会的藤介不三，我是有身份有地位的人，你们如果打了我，我们仁川会一定会跟你们没完！”

　　“去你MD仁川会，一个黑帮竟然敢跟我们叫板，你TMD脑子坏掉了！”杰斯冷笑着，挥棍就向李斯猛砸过来，其他人也是一拥而上，把李斯团团围住。

　　杰斯那带着风声呼啸的一棍，在李斯眼中实在就跟三岁小孩玩过家家一样可笑，李斯随手一抄，迅雷不及掩耳的把木棍夺了过来，杰斯愣住了，还没等他反应过来，李斯一脚踹了出去，这一脚，李斯是照着他的男人最重要的部位踹的，杰斯的脸顿时就变成了白纸，捂着裆部发不出声音，一下就栽倒在地上。

　　几个大兵怒骂着冲上来，李斯装模作样的抵挡了几下，要么不出手，一出手就是断手断脚，不到五分钟，地上就躺满了哼哼唧唧的伤员，李斯拍了拍手上并不存在的灰尘，冷冷地道：“佬，原来你们这么脓包，老子出手都觉得有点胜之不武了，哼，想报仇的话，尽管来找我，老子随时奉陪！”

　　李斯哼了一声，转身就走，就在这时，巷口传来一声枪响，李斯感觉背上微微一震，立刻知道是那辆车上有人朝自己开枪了，李斯顺势向前一扑，装作中弹的样子，快速的逃了。

　　亨利举着手枪冲进了巷子，面对满地呻吟的部下，不由得倒吸一口凉气，亨利双目如欲喷火，咬牙切齿地道：“藤介不三！仁川会！你们就等着承受我的怒火吧！”

　　……

　　出了巷子的李斯露出得意的笑容，拦下一辆出租车，很快就离开了现场。

　　二十分钟后，李斯再次出现在商业街的一家金银珠宝店的门口，他直接走了进去，一边走一边取出准备好的口罩，把自己的脸遮住，漂亮的迎宾小姐并没有发现什么异常，因为进入公众场所戴口罩的人还是有不少的，所以迎宾小姐很职业的向李斯鞠了一躬。

　　李斯取出一支AK47，就那么在众目睽睽之下对着天花板开了两枪，顾客并不多，只有寥寥的七八个人，偌大的金店里，员工倒有十几个，枪声一响，所有的人都惊得呆了，紧接着就是好几个女高音尖叫起来，李斯气定神闲的对准两个冲过来的保安精准的点射，保安应声倒下，李斯中气十足地道：“不想死的都给我闭嘴！”

　　竟然开枪杀人了！金店里的气氛顿时就凝固了，一名工作人员悄悄的借着同事的遮挡，按下了报警按钮，李斯早已看到这人的举动，但他却装作没发现，而是气定神闲的走到一个吓瘫了的中年女人跟前，道：“女士，可以借你的挎包用一下吗？”

　　中年女人吓得手脚打哆嗦，哪里还敢不依，忙将挎包双手奉上，李斯拉开拉链，把里面的手机、皮夹子、口红、钥匙什么的都抖搂了出来，对着柜台就是一拳，把玻璃柜台都打碎了，李斯慢条斯理的从柜台里拣出一把金项链，囫囵吞枣的塞进挎包里，紧接着又走到旁边的柜台，钻戒的光辉夺目耀眼，李斯连盒子一起拿了出来，放进包里，几分钟的时间，李斯几乎已经把整个金店的珠宝都一扫而空了，那只借来的挎包装得满满的，就在李斯心想怎么警察还不来的时候，警笛声从外面传来。

　　李斯大摇大摆的走出金店，一辆急刹车的警车上跳下一名便衣警察，疑惑地看了李斯一眼，虽然这个警察没有办过抢劫的案子，但也知道，一般来说，劫匪如果抢劫了，绝对不会这么气定神闲的就这样走出来的，愣了一下之后，便衣还是把枪口对准了李斯，喝道：“前面的先生，请你站在那里不要乱动！”

　　李斯看了便衣警察一眼，道：“你们是来抓劫匪的吧？”

　　便衣警察愣住了。

　　李斯指了一个方向，道：“我看见劫匪往那个方向跑掉了。”


第698章 顺手牵羊

　　那名便衣警察不是白痴，一眼就看到李斯背着一个女式的挎包，再加上他脸上用口罩蒙着，马上就大声喝道：“别装蒜了，你就是劫匪！把包丢掉，双手慢慢……”

　　还没等他说完，李斯拔腿就跑，这时，好几名警察已经下车了，看到这动静，立刻就开枪了，枪声大作，李斯暗暗使用魂力，将子弹轨迹改变偏离自身，片刻之后，李斯已经冲进了一条巷子。

　　嘿嘿的笑了一声，李斯冲天而起，翻过一面围墙，这里是一座地下停车场，李斯一边走，一边从容的朝着摄像头开火，消除了隐患之后，李斯来到一辆玛莎拉蒂跑车跟前，打了个响指，这辆车很酷，07款的GT4.2，比自己那辆三百万买的奔驰跑车要漂亮很多，李斯心中一动，紧接着又看到一辆德国的迈巴赫，07款的6.0T，迈巴赫属于奔驰公司，但价钱要贵了好多，比自己那辆奔驰跑车至少贵三倍，李斯见猎心喜，这趟之行来得可真是太正确了。

　　李斯打开藏天戒，把玛莎拉蒂和迈巴赫都放了进去，紧接着，又在停车场逛了起来，什么奥迪A7，什么宝马，李斯都看不上眼了，又挑了几辆价值不菲的兰博基尼和法拉利跑车，李斯开心得什么似的，最后，李斯上了一辆保时捷cayman，用最粗野的方式打着了火，这辆一百一十多万的跑车，对现在的李斯来说只不过是自行车级别的便宜货了。

　　油门轰的发出沉闷的鸣叫，李斯直接就开着车冲了出去，保时捷虽然便宜，但动力很爽，李斯直接出了停车场，出来一看才知道原来这个停车场是一家顶级酒店的停车场，怪不得这么多昂贵的跑车，想来应该有一大帮有钱人的公子哥正在这里开房吧！

　　跑到街上，李斯还特意从刚才打劫的金店门前路过，这里已经被警方封锁了，没有人对李斯检查，李斯直接就过去了，李斯之所以刚刚揍完那些大兵紧接着又抢劫金店，就是为了把大兵和警方一起对仁川会动手，在这种情况下，李斯不相信仁川会还有好果子吃，转过两条街道，李斯又来到起先狠扁痛揍大兵的那条巷子，发现那里也是超多警察，还有一大串的救护车停在那里，这边的事情恐怕对警察厅来说更加严重吧，路已经被封了，有个警察朝着李斯的车走过来，客客气气的敬了个礼之后，让李斯掉头从另外的街绕道而行，李斯笑眯眯的降下车窗问道：“前面发生什么事了吗？”

　　那警察客气地道：“发生了一些意外，还是请您离开吧，不要造成交通拥堵。”

　　李斯点了点头，很合作的开车调头，他已经看到那些被自己打残的佬被担架抬着送上救护车，而那个看来是个头头的佬正在接受警方的盘问，那个一米九五的大块头情绪相当之暴躁，用英语毫不客气的向警察泄愤，李斯隐隐约约的听到大块头提到了仁川会的名字和藤介不三，李斯见计谋得逞，开心的笑了。

　　车行至一个有电视墙的小型广场，李斯熄了火，舒舒服服的靠在座位上欣赏正在播放的新闻。

　　画面上，主持人正在现场采访，这个样貌有点像是小泽玛利亚的记者说道：“……今晚注定是一个不平静的夜晚，这里是新闻社为您现场报导，就在一个小时前，一个酒吧内遭人抢劫，受害者被抢去大量的财物，罪犯在酒吧内开了数枪，并未造成人员死亡，但却使用暴力致使十多人受到不同程度的伤害……”

　　李斯嘟哝了一声：“有那么多人受伤吗？”

　　“……根据现场采访，这名匪徒有一个很奇怪的举动，他没有对外籍人士使用暴力，并且很有礼貌的释放了酒吧内的所有外国人……”

　　紧接着，小泽玛利亚又提到了之后的金店劫案，两名保安死亡，被抢的珠宝价值六亿日元，李斯扳着手指头计算人民币和日元的兑换率，最后得出一个数字，才只不过五千万人民币，李斯撇了撇嘴，不屑一顾。

　　最后，小泽玛利亚报导的是十七个士兵在一个狭窄的小巷子里被一个自称是仁川会藤介不三的人打伤入院，亨利中尉开枪自卫，最后惊走了罪犯。

　　李斯咧嘴一笑，亨利中尉，这人军衔不算高，不过他那时自卫吗？扯淡！

　　李斯相信，很快警方就会从金店的摄像头里发现藤介不三的脸，再根据酒吧里的人作证，藤介不三今天晚上疯狂作案三起，嘿嘿，哦，还有酒店停车场里九辆高档汽车失窃，肯定会忙死那些警察了。

　　……

　　仁川会总部，这个时候已经是乱了套了，他们的魁首三浦毛太郎坐在会议室的大屏幕前脸色发黑，一面让下属拨打还在泰国避风头的藤介不三的电话，一面紧盯着新闻的报导，所有认识藤介不三的人都看出来金店里戴口罩的人有百分之八十的可能就是藤介不三，更何况那个佬咬牙切齿的报出仁川会和藤介不三的名字，很快，电话就接通了，远在泰国欣赏人妖表演的藤介不三还不知道发生了什么事，听见是魁首找他，心惊胆战的接听了电话。

　　魁首三浦毛太郎阴沉着接过属下递过来的电话，大声吼道：“藤介，你现在在什么地方！”

　　藤介不三的耳朵都差点要被震聋了，忙把手机放远了一点，道：“魁首，我现在在泰国北榄府，发生了什么事？”

　　三浦毛太郎咬牙切齿地道：“你真的在泰国？你没有在吗？”

　　藤介不三道：“我真在泰国，魁首您要是不信，我叫旁边的人跟你通话。”说着，果然把电话拿远了一些，有人用难听的泰语说话，有男有女，人还不少，三浦毛太郎信了七成，又让藤介不三打开手机摄像，传回来的信息，的确是在泰国。三浦毛太郎啪的把电话狠狠地砸在地上，怒声道：“这是谁在嫁祸给我们仁川会！”

　　“魁首，魁首。”一个仁川会成员匆匆忙忙的走进会议室，“外面有很多警察和记者。”


第699章 总部覆亡

　　巨大的电视墙上面终于有了李斯想要的信息，仔细辨认了一下电视画面中的仁川会总部的地址，李斯欣然一笑，打开车门，走到街边拦了一辆出租车，报出自己要去的地址，连那辆保时捷也不要了，大概三十分钟后，车到了目的地，李斯给了司机车费之后，在一栋围满了警察和记者的大厦前观望了一会儿，走到对面还在营业的面条店，找了个位子坐下，叫了一碗扁面条来吃，他也不急，慢慢的吃着，坐在角落里不时的向窗外看。

　　不久，警察将仁川会的魁首带了出来，上了一辆警车，闪光灯拼命的闪，照得三浦毛太郎的脸犹如魔鬼一样难看。

　　不过，三浦毛太郎并不害怕，因为那根本就是一起阴谋陷害的案子，藤介不三人就在泰国，这是毫无疑问的，只要警察找到藤介不三，这个罪名就可以完完全全的洗清了，所以，虽然今天丢了面子，但三浦毛太郎也只能咬着牙承受，在被警察带出来之前，三浦毛太郎就吩咐手下，让他们尽快找出是谁要害仁川会。

　　看到警车和新闻媒体都离开之后，李斯也将视线投入到大厦里面进行观察，半小时之后，李斯已经把大厦里的情况都摸得一清二楚，也盯准了几名除仁川会魁首之外的主要成员，李斯把面钱付了，擦了擦嘴，把口罩戴上，走了出去。

　　李斯看了看这栋十二层高的大厦，直接就在路中央站定，想了又想，最终还是选择了使用铁甲战车，这时候已经很晚了，路面上没有一辆车通过，而且仁川会的总部位置也较为偏僻，并没有人注意到这里，而大厦里面的人没想到等待他们的将会是什么。

　　地对空导弹的威力太大，这地方太过狭窄，所以李斯不能使用这个魂技，那样会殃及自身，李斯没有迟疑多久，使用了威力稍稍弱些的微型飞弹。

　　“嗖嗖嗖……”只听一连串的飞弹发射，呼啸着划破空气，剧烈的爆炸把街对面的大厦轰得地动山摇，一次性能够发射一百枚飞弹的强大魂技，向来是李斯对付大规模敌人的拿手绝招，当初在神魂大陆用这招魂技不知消灭了多少异种魔兽，在对付这栋大厦时，展现出极为有效的效果，整栋大厦在强烈威猛的炮火攻击下成了废墟，熊熊的烈火腾空而起，直冲云霄，周围的局面全都被这一幕给惊醒了，许多人被殃及池鱼，周围的楼房也被炸得面目全非，远一点的人们跑出来观看，惊骇之极，就在这时，李斯已经从容的召回了铁甲战车，从另一条街离开了爆炸现场。

　　……

　　半个小时后，李斯已经恢复了原本的样貌，穿上了一件很上档次的阿玛尼，帅气地站在一个路边摊吃着有名的小吃章鱼烧。

　　说句不怎么昧良心的话，李斯觉得在吃路边摊的放心程度比在国内要高得多。

　　吃完第二个之后，李斯给了小贩一张一万元的日币，风度翩翩地道：“不用找了，剩下的给你当小费。”

　　一边擦嘴一边拦下了一辆出租车。

　　“成田机场，谢谢。”

　　……

　　Dongjing之行圆满结束，仁川会总部的高层人员全部干掉，就算他们还有其他分会，相信仁川会的宿敌山口组是不会错过这个绝好的机会的，剩下的事情就让他们自己狗咬狗去吧。

　　三个小时后，李斯已经在中海市国际机场了。

　　在返回水榭田园的路上，李斯开了手机，他这次过去是没有开国际漫游的，所以什么电话都接收不到，李斯心想是时候买个卫星电话了。

　　好几个未接来电。

　　有维多利亚的电话，看了时间，正是她离开中海的那天，李斯笑了笑，这小妞儿，这趟忙真的帮得挺大的，十二亿欧元，眨眨眼就到了口袋，虽说自己的火冰蓝物超所值，但也不可能那么快拿到钱，这个人情是欠下了，但愿将来不要钱债肉偿就行了，李斯猥琐的笑了。

　　然后是骆蓓的电话，李斯看到她的手机号，心里有种说不出的滋味，说实话，李斯对她是有好感的，甚至可以说是李斯的初恋，虽说当时还不是很懂那种事，但就是这种懵懵懂懂的年纪，才最是珍贵，李斯从幻界回来之后，毫不计回报的帮她和她家人，尽管有种弥补当年的缺憾的因素在内，但李斯也是真心希望能把骆蓓留在身边，上次也跟她摊牌了，让她知道了自己究竟有多花心，如果骆蓓不能接受的话，李斯也能理解，李斯会放手，强扭的瓜不甜，甚至，如果骆蓓他日有了别的男人，李斯也只会真心的祝福她，哪怕一想到这就有点酸溜溜的，李斯也没有其他办法。

　　李斯直接就回拨了骆蓓的电话。

　　在骆蓓还没接电话的时候，李斯的心跳不由自主的加快了。

　　电话响了足足七八声才接通。

　　“李斯……你这几天去哪了？”骆蓓的声音有些沙哑，但似乎更加富有磁性似的。

　　“我……我出了一趟国，我没有办国际漫游，所以刚刚才知道你打了电话给我。”

　　骆蓓沉默了几秒钟，道：“李斯……如果我……我说我喜欢你，你会不会觉得我是在贪图你的钱？”

　　李斯愣了一下，紧接着心跳更加快速：“你是说……你喜欢我？”

　　“嗯。这几天没有你的消息，我……”

　　没等骆蓓说完，李斯高兴得几乎要跳起来：“小蓓，你在家吗？我现在就过去找你。”

　　“我在家……”


第700章 不差钱

　　还有三个未接来电，兴奋的李斯在让出租车司机改道的时候，回复了梁总的电话，这三个电话都是梁总打过来的，李斯知道肯定是水榭田园的搬迁，之前只给了八亿给他，这笔钱肯定是不够的。

　　“梁总，我是李斯。”好事接二连三，李斯的心情很愉悦。

　　梁总的语速很快，立即向李斯汇报了这几天的情况，而且都是好消息，水榭田园的住户听说能够补偿到这么多钱，基本上都是争抢着来办手续的，梁总发动了公司全部的人力进行现场考查，进度非常快，这几天已经把水榭田园的八栋大厦都做完了登记，马上就是付钱了，尽管马上就过年，大部分人都想等到过完了元宵再搬，不过，钱还是可以先拿到手的，一套房子能补偿到二十多万，现在的物价上涨跟高速列车似的，工资却是涨不上去，一个月两三千块的人一大把，二十多万补偿金就够他们奋斗十年的了，何况人家水榭田园连装修和搬家费用都会补偿，算一算，这是发小财的机会，当然一个比一个踊跃。

　　李斯马上拨了五十亿过去，让梁总办事。

　　这五十亿加上之前的八亿，里面当然还包括了别墅区和楼房区剩下没有售出的房子，李斯的钱一到账，实际上从这一刻开始，水榭田园所有的别墅和楼房都属于李斯的个人财产了。

　　看到梁总这个人还是有一定办事能力的，李斯向他抛出了橄榄枝，梁总几乎是没有多一秒的犹豫，立即就又惊又喜的答应了下来，因为水榭田园全部出售完毕之后，他在金氏集团也就没有什么事情可做了，再说，李斯出手阔绰，帮他办了这件事，一套至少两千多万的别墅说送就送，两千多万啊，梁总就算再拼命，这一辈子也赚不到这么多钱，金氏集团能给他的，也不过就是一个月一万五千块钱的月薪，他梁世春就算干一百年不吃不喝也赚不到这么多钱啊，况且李斯能一口气抛出几十个亿出来买房子，这在国内，谁能有这么大的手笔？梁总立即就意识到自己的机会来了，在电话里就马上向李斯宣示效忠了。

　　李斯其实也不是临时起意想到要招揽梁世春，而是他一直都缺乏这方面的人才，梁世春有能力，肯动脑，会想招数，李斯就是要一个这样的人来帮忙。

　　当然，这是后话，目前还是把水榭田园的事搞定了再说。

　　出租车很快在棚户区停了下来，李斯兴冲冲的来到骆蓓的家里，谁知骆蓓家里来客了，骆父骆母都在家里接待客人，看到李斯突然来了，都是喜出望外，忙殷勤招待。

　　来的客人是骆父老家来的远亲，一男一女两夫妇和一个二十岁左右的小白脸，桌上还堆着一大摞的礼物，什么脑白金、阿胶、蜂蜜和水果之类的东西。中年夫妇看到骆父骆母的殷勤，脸色有些不自然，紧接着，之前推说因为高考紧张要温习功课不肯出来的骆蓓含羞带怯的出来给李斯倒茶，中年夫妇和那个小白脸的脸色就更难看了。

　　这对中年夫妇是骆父同一个村的，按照村里排辈，骆匡云要叫熊中天和官艳一声大哥，小白脸叫熊大强，这次到中海来，熊中天就是想撮合儿子跟骆蓓的事，这个熊中天算是村里的能人，在广州一家中英合资企业当经理，收入不错，在广州有房有车，儿子熊大强也已经在那家公司上班了，一家人算是奔小康了，前段时间骆父在服装厂出事，绞断了一条胳膊，骆母到处借钱，也找到了骆父同村的这个能人，熊中天当时去了EG出差，所以也没碰到，当然钱也自然没借着，熊中天回国之后听老婆提到这件事，想起前年骆匡云带着老婆和女儿回村，曾经见过，知道骆蓓是个美人胚子，熊中天便打算为自己的儿子谋划谋划，这次在回乡之前，就直接先一步到中海了，打算提一提亲事，当然，在熊中天看来，骆匡云算是混得很差的，现在还少了一只手，再看到他们家的居住环境，熊中天自我感觉非常良好，认为骆蓓嫁给自己儿子算是高攀了，举手投足间就带着一种优越感，谁知骆蓓居然只是出来叫了一下人就回房了，这让熊中天一家都感到没有面子，此时李斯一到，骆家的热情和骆蓓的态度，更是让熊中天心里面憋了一肚子的火。

　　再看李斯，虽然长得很不错，但身上的那件羽绒服却是看不出来是什么牌子货，熊大强认为李斯并不是什么有钱人，于是优越感又出来了，笑着问道：“匡云啊，这位小朋友是？”

　　骆匡云忙介绍道：“这是我们家小蓓的同学，叫李斯。”因为他们俩还没确定关系，骆匡云也不好说这是我们家的毛脚女婿。

　　“原来是小蓓的同学，快坐快坐。”官艳马上堆起了一脸的笑容，既然是同学，而不是情侣关系，那就好办了，再说，这个小年轻看上去也不像是什么有钱人的样子，两夫妇都是以貌取人，浑不知李斯身上的这件羽绒服是在RB随便买的，虽然不是什么国际名牌，但这件羽绒服兑换成人民币也得好几千块，而且羽绒服里面还穿着一身阿玛尼呢。

　　骆蓓有很多话想跟李斯说，但是熊中天一家人在场，自然也不好意思把李斯拉进房去，只好也陪着说话，不过，她很讨厌那个叫熊大强的人，一直盯着自己看，那副表情实在跟白痴一样。

　　李斯也看出来那个猪哥一样的傻B在觊觎自己的女人，心里有点不高兴，但是这一家人始终都是骆父老家来的亲戚，也不好意思开口骂人，就只是坐在那里喝茶。

　　坐了一会儿，差不多十一点了，骆母招呼了骆蓓进厨房，说是要留熊中天一家在这儿吃午饭，熊中天正想在骆家人和李斯面前炫富呢，马上就笑道：“哪用那么麻烦，现在都时兴去酒楼吃饭了，在家做多麻烦，吃完了还要洗碗，走，匡云老弟，今天大哥请客，我听说中海市最好的酒店叫金陵大饭店是吧，我们中午就去金陵大饭店吃！”

　　骆母忙道：“就在家吃吧，金陵大饭店随便吃一顿也得好几千块钱呢，何必浪费呢。”

　　熊中天豪气干云地道：“不用给大哥省钱，你大哥我不差钱。”转而很自来熟的向李斯道：“李斯小朋友，帮个忙，叫两辆出租车来。”


第701章 这是你的车

　　嗬，居然指使老子堂堂的中校兼二级警督去给你丫的叫出租车？就算是龙组的小组长庄建国都不好意思这么干呐！你有种！

　　李斯呵呵的一笑，一副很乐意的样子：“好，你们等一等，我去叫车。”

　　李斯乐意了，骆家人可就不乐意了，让人家李斯去给你叫出租？你脸也太大了吧！骆母笑道：“李斯，你开了车来吗？开了就不用叫车了，我前段时间考了驾照，买了一辆二手车上下班用。”

　　李斯是打的过来的，自然没有车停在外面，李斯打算震一震这家姓熊的，笑道：“我开了车来，现在离吃饭还早，你们先坐一会儿，我去商店买点东西。”

　　骆蓓道：“我跟你一起去。”

　　李斯笑道：“不用了，我很快就回来。”

　　出了门，李斯四处寻找没人的地方好弄一辆车出来，他在DJ弄了八辆豪车，玛莎拉蒂、迈巴赫、兰博基尼、法拉利、宾利，什么好车都有，基本上最便宜的都是三百多万的玛莎拉蒂和法拉利，李斯心想要震就震死你们，居然敢打俺老婆的主意，还敢叫老子去叫出租，切不掉你们JJ！

　　快过年了，棚户区里住着的居民多半都是附近乡镇的务工者，自然都赶回去准备过年了，李斯很容易就找到了一个僻静无人的地方，想了想，挑了一辆价格五百万的兰博基尼gallardo跑车，这辆车虽然不是八辆车里面最贵的，但那种科幻片里才能看到的震撼感却是能体现得十足，李斯相信，当姓熊的一家子看到自己是开兰博基尼来的，一定会被震撼到嘴巴都合不拢，李斯一想到即将看到他们出丑的模样，心里就一阵阵的波澜壮阔，忙打开车后的工具箱，把上面的RB车牌给拆了下来，用手一揉，坚硬的金属车牌在他手里就像是揉一团纸似的，把车开到路旁，李斯锁好了车门，来到商店买了一条苏烟，就往骆家走去。

　　（别问李斯哪来的车钥匙，李斯的魂力可以让任何一把车钥匙改变形状变成万能钥匙。）

　　“骆叔抽烟，熊叔抽烟，大强你抽烟的吧？”李斯撕掉包装纸，一人丢了一包，随手把剩下的烟放在桌上。

　　铂金苏烟，九十五一包，算是很高档的了，就算是熊中天也舍不得买这么坑爹的烟来抽，眼中闪过一丝诧异的神情，但很快就在想，这是在故意摆谱找面子吧，熊中天哼哼了一声，点着了烟，抽了一口，赞道：“嗯，是真货，味道不错。”顺手就把烟揣进口袋里了。

　　这个举动，换来骆蓓的一顿鄙视。

　　又坐了一会儿，骆父骆母和骆蓓都去换了一身新衣服出来，就准备去吃饭了。

　　走出家门的时候，官艳无限感慨的打量了一下周围的破败寒酸，叹息了一声，拉着骆母的手诚挚地道：“大妹子，在这里住不方便吧，小蓓也这么大了，人又漂亮，这种地方毕竟品流复杂，是时候换个环境好点的房子了，再说小蓓也快要考大学了，这是小蓓人生中的一件大事，千万不能马虎啊，大妹子听我的没错，咱们苦一点累一点，咱们当家长的咬咬牙就过来了，咱不能苦着孩子对吧？中天他这些年在广州，承蒙EG老板看得起他，钱是赚了点的，我们家大强跟小蓓投缘，这样吧，过完年我们还要在中海乘飞机去广州，到时候就来找你们，先找个房子，倒是我们给小蓓交首付，大妹子，你看怎么样？”

　　切你们一家人的JJ，这不当着老子的面挖墙脚吗？不带这么没素质的。

　　骆母只是微笑，并不答话。

　　李斯接口道：“阿姨，不用那么麻烦了，我已经在水榭田园给骆叔和阿姨买了一套一百八十个平方的房子，正在装修，估计过两个月就能搬过去了。”

　　官艳愣了一下，道：“一百八十平方的房子？一次性付款还是分期？”

　　李斯轻飘飘地道：“才三百万而已，分期干什么。”

　　骆母别有深意的瞧了李斯一眼，眼中蕴含着笑意。

　　官艳的脚软了一下，忙扶着骆母，声音顿时小了十几个分贝：“真的假的？吃完饭能带我们去看看吗？”官艳怀疑是李斯在吹牛。

　　李斯笑道：“没问题啊，反正有车，去看看也方便得很。”

　　官艳半信半疑，却也不敢乱说话了。

　　走到路旁时，最前面的熊大强被那辆梦幻般的兰博基尼给震撼到了，脱口惊呼道：“是兰博基尼gallardo，零公里到百公里加速三点九秒，最高时速三百二十公里，最少四五百万呐，这车真不错。”

　　李斯道：“大强你还挺懂行的嘛。”

　　熊大强沾沾自喜道：“那当然，兰博基尼可是我的最爱，要是让我坐一趟，少活一年都肯了。”忽然想起什么来，忙把手机拿了出来塞进他老爸的手中，道：“帮我照张相，我要跟这辆车合个影。”

　　李斯挠了挠头，尴尬地瞧着他们，不知道说什么好。

　　看到熊大强摆了几个pose拍完照之后，李斯纯洁无瑕的冲他一笑，走到他身边，拿出车钥匙，在熊大强一家子目瞪口呆的注视下打开了车门，熊大强嘴巴张得足能塞进一只一斤重的苹果，结结巴巴地道：“你……你的车？”

　　李斯拉开车门，优雅的一笑，道：“要不你坐上去再拍两张？”

　　熊中天和官艳张口结舌，终于知道自己的儿子根本不是人家的对手，能开得起兰博基尼的人，那能是一般人吗？就算是他们中英合资企业的老总也没这么牛B啊！

　　至于人家刚才说三百万的房子，那就绝对不是在吹牛了。熊中天自嘲的一笑，向骆匡云道：“匡云老弟，小蓓的同学原来是富二代啊！不知道小蓓跟他是什么关系？”熊中天是抱着最后的一线希望了，如果李斯跟骆蓓只是同学关系的话，那还是可以争取的，如果他们是情侣的话，那基本上也就不用指望了，根本不是一个级别。

　　骆匡云哪里知道怎么回答啊，尴尬的将视线投向了骆蓓和李斯。

　　而李斯也是望向骆蓓，也在期待她的回答。


第702章 牛气冲天

　　“我是他的女朋友。”骆蓓娇羞无限的挽起李斯的胳膊，吐字清晰。

　　经过这么多天，骆蓓的脑海中始终都摆脱不了李斯的影子，明明知道李斯妻妾成群，就算做了他的女朋友，也势必无法得到他全部的爱，但骆蓓心里知道，如果自己退避了的话，将来一定会后悔，因为再不可能有任何一个男人能在自己心中占据位置了，这么多天来，骆蓓的脑子里都是他，甚至连晚上做梦都梦到他，在李斯去RB的这几天里，骆蓓已经下定决心了，就算是在外面给他当小三，也比整天惦记患得患失的好。

　　熊大强听到骆蓓的这一句，脸色变得很是难看，但他跟他爸一样，也是一个有自知之明的人，人家都已经说出口了，自己再纠缠那就是无赖了，更何况，根本没有办法跟人家去比，无论是样貌还是财富，都逊色得多。

　　熊大强很快就释然了，哈哈笑道：“李斯，恭喜你找到这么漂亮的女朋友，我又羡慕又嫉妒，但不得不承认，我跟你比，有太大的差距，所以，没办法跟你争了。”竟然伸出手来，作势要跟李斯握手。

　　李斯也感到意外，心里暗赞了一声，这个小子，还是很不错的嘛，拿得起放得下，这真的很难得，李斯当下芥蒂全消，正正经经的也伸出手去。

　　熊中天瞧得暗暗点头，他对儿子能接受事实并且还能表现得这么大度感到高兴。

　　不过，官艳就不是那么大方的人了，忍不住讥讽道：“你们爷俩真是没得说你们了，看人家开了一辆好车就承认失败了？大强，这次就算了，以后你得记住，就算你没人家有钱没人家帅，但是追女孩子光靠有钱光靠脸蛋也是不成的，最重要的还是得会哄，不要跟你爸学，那不叫大方不叫大度，人要越挫越勇，要敢于挑战嘛，是不是啊，大妹子？”最后一句话却是问骆母了，骆母哪知道该怎么回答，只好呵呵的笑。

　　李斯适时地道：“熊叔，大强，你们是客人，今天该我们做东道，尽地主之谊，今天中午这顿应该我们请。我跟小蓓先上车了，一会儿在街口等。”

　　打开车门，让骆蓓先上了车，这辆车只能坐两个人，也没办法再带一个。

　　到了金陵大饭店，包厢已经全满了，还好大厅有位子，大家也不介意在什么地方吃，反正菜是一样的，坐在包厢里那菜的味道也不会更香一点，因为熊中天父子俩的豁达，这顿饭总算也是宾主尽欢，吃完饭，李斯先行去买单，避免了跟熊家父子推推拉拉。

　　饭后，李斯真的带骆父骆母他们去了水榭田园看房，正好梁世春也想把还没有售出的那几套别墅和百分之三十的空置楼房合同和钥匙先给李斯，熊家三人明天的班车回乡下，反正闲着也是闲着，就也顺便去看看李斯到底给骆家买了什么样的房子。

　　到了水榭田园的售楼处，这里正跟打仗似的，有很多人都在这里签合同领钱，忙得不亦乐乎，还有三天就过年，很多人都想领到了钱过年，李斯的钱也全部到位了，八座楼盘百分之三十的房子和五套别墅的提成不少，梁世春也会做人，绝不自己收入腰包，而是和售楼处的几名员工一起分配，员工们也算是发了一笔横财，自然积极性空前高涨，其实这最后一笔单子，完全是梁世春谈下来的，根本就不用分给其他人，他这么做，一来是因为想要拉拢一下人心，二来李斯承诺的别墅就两千多万，梁世春是真不差钱了，索性就大方一把，也让底下的员工更卖力的做事。

　　骆家和熊家看到售楼处这么多人，都是感到惊讶，如今房价上涨，跟坐直升机似的，加上各地想要弄什么GDP的政绩，拆啊拆，迁啊迁的，房价就好像一只大气球，越吹越大，很多人都想早一点买房，因为房价肯定还会涨上去，但是也不至于这么火爆嘛，不过很快他们就发现这里不是在买房，而是在领钱，每一个人都在欢天喜地的领支票，有的人则是房贩子，手里好几套房，这些没有装修过的房子当然也就不存在补偿装修款了，直接就是带了房产证一手交证一手拿钱了。

　　官艳好奇的向一个刚刚拿到支票的人询问，才知道水榭田园整整七百九十多套房子全被一个人买下来了，见过有钱的，却没见过这么有钱的，官艳倒吸了一口凉气，忍不住心跳加速，两脚发软，她也算是个聪明女人，在广州一个大型企业干财务，精明得很，她隐隐的感到仿佛抓到了一些什么，但又不敢肯定，毕竟这是一件很不可思议的事情，七百九十多套房子是一个人买下来的，这恐怕就算是香港首富李嘉诚也没这么牛气啊！

　　官艳只是私下问了，熊中天父子俩也并没听见什么，官艳神情复杂的瞧着落落大方的李斯，心忖该不会就是你一口气买了这么多房子吧，按照一套房子一百平方来计算，中海市的楼价平均达到两万一个平方，就单单的光买毛坯房也得十六亿啊！况且水榭田园的宣传单上介绍的那些户型，基本上都是在一百五十平方以上的，最小的都是一百二十平方的面积，这还不包括别墅……

　　“李先生，您来了。”梁世春第一时间从人群中发现了李斯，忙把手头上的事情交给了其他人，笑容可掬的迎了过来。

　　李斯笑道：“梁总，辛苦你了。”

　　梁总道：“应该的，应该的，为李先生办事是我们的荣幸。”

　　李斯很满意看到他们快过年还在一丝不苟的做事，微笑道：“大家都辛苦了，梁总，待会儿你从账上取点钱，每人发三万块红包。”

　　梁世春连连摆手道：“李先生，不能这样不能这样，我们现在还属于金氏集团，哪有让李先生破费的道理……”随即看了看四周，才略微小声地道：“我这班手下都有些办事能力，等这桩事结束，我带他们集体跳槽，李先生的意思怎么样？”

　　李斯不缺钱，缺人，听他这么说，自然巴不得这样，点头道：“好，梁总你的眼光我相信，到时候你带他们过来，他们在金氏集团拿多少工资，我加百分之五十。”

　　梁世春乐呵呵地道：“那我就替他们先谢谢李先生了，对了，三百一十二套房子的产权证和钥匙，我已经准备好了，李先生现在拿走吗？”

　　李斯跟梁世春是单独交谈，所以也不怕别人听见，李斯道：“我是过来看房的，先在你那里放着吧，给我一套面积最大的，我要用来送人的。”

　　梁世春若有所思，道：“李先生，有一套房是两百平方的，而且是豪华装修，我们估算了一下，装修费应该花了至少三百万以上，而且还没住过人的，房主是外地一位高官，就是前段时间跳楼死了上了新闻的那位，他儿子现在在澳大利亚，我三天前通知房东的时候，那位房东委托我帮他卖掉套现，我看那位花花公子肯定是欠了一屁股的赌债，所以就狠狠地砍了一刀，两百八十万买下来了，李先生如果是用来送人，这一套最合适。”

　　李斯喜出望外，道：“那最好不过了，就这套吧！”


第703章 难以置信

　　官艳几乎已经能百分之八十的肯定以及确定，这个叫做水榭田园的房子都属于李斯，因为别人都是在忙着搬，而他是在往里进，这种大手笔，官艳认为就算是ZG首富也不见得能这样来干。

　　相比之前一辆兰博基尼带来的震撼，显然就小得多了。当电梯停在十六楼，打开房门的刹那，官艳的第一个想法就是，为什么自己生的是儿子，为什么自己当初没有生一个和骆蓓这么漂亮的女儿呢！可惜就算现生也来不及了。

　　骆家和熊家六个人被这套房的豪华震慑到了，所有的人都在感慨，这才是上流社会的人享受的生活啊！尤其是骆父和骆母，他们辛苦了半辈子，在茅棚一样的房子里生活了那么多年，尝尽了酸甜苦辣，生活的艰辛，在看到这样的一套客厅都大得没边的豪华房子时，简直有种手脚都没地方放的复杂滋味。

　　“李斯……这……这是……”骆母已经不知道应该如何说话了，她被彻底的震撼到了，就算是此刻正身在这房子里，她都不敢相信这是现实。

　　骆蓓抓着李斯的胳膊，她也已经都站不稳了，这房子实在是太漂亮了。

　　李斯能够理解骆母的心情，他当初不也是一穷二白过来的吗？

　　“骆阿姨，这套房子还满意吗？”

　　骆匡云一个老实巴交的汉子，正局促地站在门口不敢进去，像是怕自己的鞋太脏，吞了一口唾沫，不知道手和脚应该放在什么地方。

　　“满意，满意……不，不，李斯，这不好，我们不能接受，这太贵重了。”骆母反应过来，忙不迭地摇头。骆匡云也深有同感，跟着摇头。

　　李斯微笑道：“骆叔骆阿姨，不用这么见外，小蓓是我的女朋友，你们也就是我的家人，既然是一家人，还要这么客气做什么？”

　　熊中天最先反应过来，附和着道：“是啊，匡云老弟，这是孩子的一番心意，你要是不接受的话，那就是反对小蓓跟李斯的交往了？”

　　骆匡云摇头道：“不是那个意思，不是那个意思……真的不行，李斯，你的心意我们领了，但这也太贵重了，我们绝对不会要的。”

　　骆匡云不善言辞，但却很坚定，是的，这样的房子，一看就知道得要好几百万，怎么收得下手啊。

　　李斯呵呵笑道：“骆叔，真不算什么，说实话，我下面那辆车都能买将近两套这样的房子了，你们不收也行，那我就把那辆车送给你们吧。”

　　一听那辆车要那么贵，骆匡云和老婆都傻了眼，各自把头摇得跟拨浪鼓似的。

　　李斯笑道：“两样选一样，必须得选。”

　　骆蓓嗔道：“就知道乱花钱，买那么贵的车干什么，能当饭吃吗？”

　　李斯打趣道：“还没过门就管上我了？”

　　骆蓓俏脸霎时就红了，没好气的瞪了李斯一眼，又瞧了瞧旁边，意思是现在有人呢。骆母难得的也凑趣道：“客人在呢，就知道打情骂俏。”

　　骆蓓娇嗔道：“妈。”

　　骆母呵呵的笑了，但过了一会儿就正色向李斯道：“李斯，我们老两口知道你是一片好意，但是，我们真不能接受，这太昂贵了，你跟小蓓处朋友是一回事，如果你要送这么好的房子给我们，岂不是等于我们在卖女儿了吗？所以说，我们只能心领。”

　　见骆母说得这么郑重，李斯也就顾不得还有熊家三口人在了，郑重地道：“骆阿姨，骆叔，我只想让你们生活得更好一点，没有别的意思，以后我们就是一家人了，一家人不说两家话，我从小父母就过世了，以后你们就是我亲爸妈，所以说，这绝对是我应该表达的一点心意，你们二老千万不要觉得这房子有多贵，其实……你们刚才也看到了，水榭田园八栋大楼，总计七百九十二套房子，其实都是我的，所以，别说是这一套房，就算是一整幢楼都给你们二老都没什么……”

　　除了早已猜到答案的官艳，在场所有的人都惊呆了，七百九十二套房子！全是他一个人的？！这太震撼了，这简直就是……难以置信！

　　看到这种场面，李斯生怕他们被吓晕过去，忙改口道：“我都是向银行按揭的，只不过是付了一点首付款而已。”

　　呃，这话也就只能骗骗小孩了，什么银行能这么干！那还是银行吗？

　　但他这么一解释，效果还是减轻了很多，骆父骆母都在拍胸口。

　　官艳在旁劝道：“是啊，大妹子，难得孩子有这个心，你们住进来就是，话说回来，你们就算以后不想住了，还给李斯就是了，房子又住不坏的。”

　　李斯也道：“是啊是啊，我买下来等升值呢，空着也是空着。”

　　在大家的劝说下，老两口终于接受了李斯的好意。参观了一下房子，熊中天一家说是要去商业街买点年货带回去，就先告辞离开了。

　　送他们一家下了楼之后，熊中天一家婉拒了他们要开车送的好意，自己出去打车了。返回十六楼，老两口才正儿八经的参观起这套漂亮得不像话的房子，骆匡云提议这两天搬到这里来过年，得到了骆母和骆蓓的一致同意，李斯让他们回去收拾一下衣服，该扔的扔，把重要的东西带过来就能直接住了，老两口离开之后，房子里就剩下李斯和骆蓓两人了，骆蓓很兴奋，从这个房间走到那个房间，又从那个房间走到这个房间，越看越喜欢，走到玻璃墙的露台时，骆蓓往下看，有点恐高的她感觉头有点晕眩，往后退了两步，哪知李斯正好在她身后，整个人都倒向李斯的怀里，李斯当然就顺势把骆蓓给搂住了。

　　美人娇羞无力，体香芬芳，让李斯心中一阵荡漾，情不自禁的把骆蓓搂得更紧了。

　　此时无声胜有声。

　　不知搂了多久，正当李斯打算采取进一步的行动亲亲小美妞的时候，手机就那么不合时宜的响了起来，把两个“心怀鬼胎”的人吓得跳了起来。

　　两人同时笑了起来。

　　拿出电话来一看，是个陌生号码，但是看区号却是北京那边的，李斯按下了接听键，却是庄秋蓉的哥哥庄大勇打来的。


第704章 试探

　　“李斯，你小子！真有你的！”手机里传来庄大勇爽朗的声音。

　　但是，听他说这么一句，李斯的心顿时跳漏了半拍，难道他查到了自己在DJ干的事吗？！

　　李斯装糊涂：“庄大哥，呵呵，你知道啦？肯定是庄队告诉你的吧？没啥，我怎么说也算是你们同一个系统的人，能让三石帮这样的帮派走上正途，我应该不遗余力的。”

　　庄大勇不满地道：“我说的不是这件事，你是不是在跟我装呢！”

　　李斯奇道：“啊？不是这事？那还有什么事？”

　　庄大勇更不满了，哼哼了两声，道：“你小子可别忘了，我们是干哪行的？你在DJ的事，小鬼子和MG佬查不出来，我们却是查得到的，我们ZG的龙组是世界上最优秀的特种兵和侦察员。”

　　李斯见他语焉不详，要是真查到确实的证据，直接说出来就是了，何必这么躲躲藏藏，李斯猜测他是在套自己的话，继续装糊涂：“我在DJ什么事？我是去过DJ了，今天上午才回来的，我买了很多DJ的街头小吃，仅此而已，难道你还以为我去靖国神社撒尿去了啊！”

　　不是李斯不信任他，而是有些事是不能随便张扬的，自己在DJ搞掉那栋十二层的仁川会总部大厦，说不定已经有监控设备看到了那辆突然出现的战车也未可知，如果自己承认的话，恐怕到时候不光是MG佬和RB人要盯上自己，自己国家的人说不定都会对自己小心提防，搞不好还会认为是不稳定因素而动用国家的力量来搞掉自己呢。

　　所以，李斯打死都不会承认的，他坚信龙组之所以要来试探自己，是因为知道自己拥有异能，那种时空的异能才有可能突然一下弄过去一辆庞大的战车，所以，只要不承认，他们也拿自己没办法。

　　庄大勇哈哈地笑道：“好吧好吧，你不认也是对的，要谨慎嘛，不过我是真心的欣赏你，你完全有资格称得上是一个爱国志士，哈哈……”

　　李斯叹了口气，道：“庄大哥，你能不能说清楚一点，什么爱国志士？是不是DJ发生什么事了？我回来的时候好像在电视墙上面看到DJ街头有人示威，也不知道是在抗议什么，你该不会以为我也在抗议的人群里面吧？”

　　庄大勇笑道：“是什么事，你小子心里最清楚，你不说也罢，反正我在北京敬你一杯就是了，嗯，对了，我妹子有没有告诉你大年初四的时候让你上我们家来一趟？”

　　李斯道：“这倒是说了，嘿嘿，该不会是你爷爷看中了我，打算给我加官晋爵吧？”

　　庄大勇守口如瓶：“我爷爷的事，我哪会知道，说不定是要给你做媒也不一定。”

　　李斯道：“那还是算了吧，如果都跟你妹子那样凶巴巴的，我宁可不娶。”

　　庄大勇像是抓到了什么把柄似的，兴奋道：“好小子，你完了，你完了，要是我把这句话跟我妹子说，你肯定会被她修理得很惨的！”

　　李斯耸了耸肩，尽管对方看不见：“谁怕谁啊，你妹子又打不过我，我才不怕她。”

　　说笑了两句，挂掉了电话。

　　……

　　在北京郊区的某个别墅里，按下挂机键的庄大勇的笑脸迅速地收敛起来，向正坐在一旁的老人恭声道：“爷爷，他不承认。”

　　那个腰杆挺得笔直的老人，正是庄忠轩中将。

　　“我猜到了这个结果，这个小子的异能厉害，人更精明，此人若是为国家所用，那就是国家之福，如果他怀有异心，就将是我们国家的灾难。”

　　庄大勇迟疑了一下，道：“爷爷，我觉得他是一个爱国的人，不但如此，我认为他还是一个正直的人，所以我们没有必要担心他会做出对国家不利的事情。”

　　庄忠轩饶有兴致的看了孙子一眼，道：“你就这么信任他？人不可貌相。”

　　庄大勇道：“我这是有根据的，上次他在飞往新加坡的班机上宁可曝露自己的异能也要救下那些乘客，这就证明他是正直的人，而这次……如果说真的是他干的话，这次他立下的功劳可绝对是对国家有利的，所以我相信他！”

　　庄忠轩眼中掠过一抹精芒，道：“他在婆达甲组建了一支小规模的军队，从欧洲人那里购买大批的军火，雇用荷兰人建造基地，那又怎么解释？”

　　庄大勇一梗脖子，道：“我觉得这是他谨慎的作风，如果换了我是他，我也会为自己找一条后路！万一国家不信任我，我能有一个落脚的地方！我觉得他就是这么想的！”

　　“嘭！”庄忠轩一掌重重地拍在桌面上，怒视着这个他一直以来都很看重的孙子，喝道：“胡闹！混账话！什么叫万一？只要你忠于国家，国家会不信任你吗？我对你很失望！记住，以后这种话绝对不能再说，不，连想一想都不行！听懂了没有？”

　　庄大勇如同军人一样大声吼道：“听懂了！”

　　看到庄大勇坚毅的神情，庄忠轩仿佛看到年轻时代的自己，眼神不禁柔和了许多，道：“大勇，你要记住，龙组是国家的骄傲，你是我们庄家的未来，你生存的唯一目的就是忠于国家，报效国家，如果有人对国家不利，不论他是谁，铲除他！”

　　庄大勇再次大声吼道：“是！”

　　“你下去吧。”

　　庄大勇声嘶力竭地吼道：“是！”迈开大步，以最完美的军姿走到房间的门口，一丝不苟的拉开房门，返身退出，把门关上。

　　看到庄大勇这种表现，庄忠轩不禁叹了口气，嘴里迸出两个字：“倔驴。”

　　……

　　此时的李斯正从背后搂着骆蓓，望向远方的红角湖，郁郁葱葱的绿色，深绿色的水面，淡蓝色的天空，本应该是一片宁静美丽的景色，但此时此刻的李斯，心中却是有些沉重，刚才庄大勇的电话，让李斯有些疑惑。


第705章 除夕（一）

　　李斯阅历之丰，早已超越了他这个年纪，庄大勇虽然是乐哈哈的跟自己讲那番话，却让他凭空的生出危机感来，这种危险的预兆使得他很不舒服，李斯知道庄大勇是在试探自己，他此刻想的是，庄大勇究竟代表了谁和自己说这番话，是否真的只是他的好奇？如果只是他自己个人，那倒没什么，如果是他背后的国家来这样试探自己，那就有点玄乎了。

　　忽然，李斯冷笑了两声，这个世上，还没有谁能让自己担惊受怕！

　　骆蓓听见他的笑声，娇躯一颤，转脸道：“李斯，你笑什么？你笑得好冷。”

　　李斯笑了笑，道：“小蓓，我刚才想到了一些事，没什么的。对了，你现在是我的女朋友了，以后可就要听我的话了。”

　　骆蓓皱一皱鼻子，道：“就不听你的话。”

　　李斯呵呵一笑，低下头去，在她雪白粉嫩的颈脖上嗅了一下，赞道：“好香，来，跟老公啵一个。”

　　骆蓓被他的口气弄得直痒痒，咯咯笑着缩着脖子，挺翘的秀臀贴身摩擦，令李斯一下就膨胀起来，感受到后面的异样，骆蓓一开始还没意识到是什么，但很快她就猜到了是什么东西顶着自己的臀部，俏脸一下就红透了，身体绷得紧紧的，娇嗔道：“坏蛋，我要去洗脸。”

　　李斯哪会被她的小伎俩给骗到，将她抱得更紧，那处的坚挺火热发烫，丹田之中一股热气涌上来，李斯心痒难熬，抱着骆蓓的两只手立时就不规矩起来，迅速地往上移去，骆蓓哪有他的力气大，一声娇柔而充满魅惑的哼声发出，被他抓到那里，整个人都软得没有一丝劲儿了。

　　“不要，李斯你这坏蛋……”

　　骆蓓站不住了，身体只能倒向李斯这个恶魔的怀抱，任由他上下其手，在自己身上的敏感之处放肆，并神魂颠倒的发出娇吟之声。

　　一只手伸向她裤子的皮带，轻轻一扭一拨，李斯轻车熟路的伸进了骆蓓的裤子里面，少女的滑腻细嫩，令他呼吸急促起来，一层薄薄的衣料哪能阻挡得住他的大手，就在他快要得逞的刹那，李斯突然停了下来。

　　早已情迷意乱的骆蓓像是被高高的抛在半空中，却又不掉下来似的，悬在那里难受得紧，见李斯退却，骆蓓心中也不知道是欢喜还是失望，或者两者兼而有之，骆蓓一下就转过身来，扑进李斯的怀中，主动而生涩的献上自己的芳唇。

　　一番法式热吻，骆蓓几乎要透不过气来，娇美的脸蛋上红得发烫，环绕着李斯强壮的身体的手臂也越来越是用劲，仿佛要把自己镶嵌进李斯的身体里面。

　　见到骆蓓动情，李斯露出奸计得逞的笑容，将小妞儿抱得更紧了，一边贪婪地吮吸着她口中的甘露，一边在她娇俏的秀臀上揉捏，骆蓓小妞儿哪是他这花丛老手的对手，情迷意乱地叫道：“李斯，我想做你的女人……”

　　热吻中，骆蓓的外套脱了下来，毛衣也费劲的脱了下来，内里穿着一件薄薄的羊毛衫的骆蓓更显得线条毕露，秀美婉约，亭亭玉立宛如一朵清新的小荷花，迎接着李斯的采摘。

　　就在这旖旎美妙的气氛之中，衣衫单薄的骆蓓忽然鼻子痒痒，打了个喷嚏，李斯心神一动，暗暗自责，忙捡起毛衣又给她穿上，心疼地道：“穿上穿上，别着凉了。”

　　骆蓓小脸儿红扑扑的，说不出的可爱，乖乖的任凭他重新给自己穿上衣服，就好像一只听话的小猫咪似的。

　　“坏蛋，就知道欺负人。”有点着凉的骆蓓撅着小嘴，既感到被他疼爱的温暖，又担心自己的魅力不够吸引不了他，心里矛盾重重。

　　在李斯亲吻了一下自己的前额时，骆蓓小声地问道：“你喜欢我吗？”

　　“当然喜欢。”

　　骆蓓面红过耳，娇羞无限地问道：“那你刚才能控制得住没要了我，是不是我的吸引力不够呢？”

　　李斯惊讶地望着骆蓓，忍俊不禁地道：“胡思乱想什么呢，我是怕你感冒，我要是只顾自己快活，不管你的健康，那我成什么人了。”

　　骆蓓娇憨的将羞红的脸埋进他的怀里，当起了鸵鸟。

　　“坏蛋，我还以为你不喜欢人家呢。”

　　温存了一会儿，骆母打电话来让李斯回家吃饭，这时两个浑然忘记了时间的人才发现已经快六点了。

　　在骆家老房子里吃了一顿简单的晚饭之后，老两口已经收拾好了东西，他们没有多少东西要搬，家具等大件东西都可以不要了，那台二十一寸的长虹也都已经到了报废期了，至于其他的旧家电，怎么都无法和那边的新居匹配，只能选择留在这里送给以前的邻居，有很多旧了的衣服也被抛弃，基本上他们只要带着存折和一些证件之类的东西走就行了，当然，骆蓓的那台电脑还是很新的，本来李斯还以为要找红牛的手下来搬家的，看来可以不用了，老两口辛苦寒酸了半辈子，这次算是想开了，李斯上次留给他们的那张卡里还有八十多万，足够用来重新添置家电等东西，新年新气象，骆父骆母的打算是对的。

　　帮他们简单的搬完，并送到新居之后，已经是八点了，李斯得回去报道了，骆蓓恋恋不舍的送了李斯到门口，就直接回了家，当然，这次是去别墅区，反正叔婶都不知道自己已经回国了，李斯一天到晚忙个不停，都没有多少时间陪老婆，早已对此感到歉意的李斯回到家里之后，献宝似的把从DJ买回来的那些好吃的拿了出来，还是热气腾腾的呢。

　　这三天，李斯过得很是舒服，基本上都是陪老婆，陪家人，本来还想去陪陪骆蓓的，但是骆蓓家里忙着购置家电和生活必备品，有很多事情要忙，他们一家三口忙得不亦乐乎，李斯也就没去打扰他们，在农历二十九这天，远在婆达甲的楚衍雄带着他的一套人马返回了国内，他们都要回家过年了，而龙世恩他们则是留在了婆达甲，留在婆达甲的基本上都是来自二十二世纪的那些人和神魂大陆的南宫家族、唐川的大地军团，过年的气氛不浓，因为神魂大陆是没有过年这个概念的。

　　除夕之夜终于快要到来，考虑了很久这天应该怎么过的李斯，还是把叔叔婶婶和表妹一起邀请到和老婆们一起过年守岁，骆家三口也到场了，楚衍雄两父女也受邀前来，李斯之所以这么做，正是因为三天前庄大勇的那个电话，让他忽然对自己的人生有了新的认识……


第706章 除夕（二）

　　一台巨大的电视墙矗立在小广场上，ZG老百姓最熟悉、每年必看的春节晚会正在如火如荼的上演着，里面的人个个都比现实中的人还大，简直就跟露天电影院一样。

　　大家都围坐在一起，有的看节目，有的聊天，有的吃东西，其乐融融，热热闹闹。当然，也有神情复杂的人，比如正在和从非洲赶回来过年的楚衍雄说悄悄话的楚若诗。

　　他们父女俩坐在后面，囊括了整个小广场的落地玻璃建筑里面，空调缓缓的输送着暖气，如沐春风。

　　“爸，你是说你在非洲是在给李斯工作？”楚若诗大吃了一惊，她当然知道老爸在非洲工作，但却怎都想不到是给李斯打工。

　　楚衍雄微笑着点头，想起当初自己还和于凯雄父子在金陵大饭店对李斯进行“拷问”的情景，真是恍若隔世。

　　“若诗，很惊讶吧，说实话我跟你一样，当初知道李斯的实力之后，我比你更惊讶，在他身上，我总算是深刻体会到什么叫深不可测和莫欺少年穷。”

　　楚衍雄感叹着，龙世恩和十几名手下是职业军人，这是确定无疑的，他们的战斗素养，就算是特种兵也及不上，能招揽到这样的人才，能让这样的天之骄子为之效命的，那能是普通人吗？

　　还有南宫孝和南宫家族，研究所的研究人员，第一批的无人驾驶武装飞行器已经生产出了二十架，正秘密装备在矿场，这些人又有哪个不是人才的？

　　能掌控这么一批军事人才和科学人才，再加上充裕的资金，还有欧洲顶级家族摩纳家族的支持，李斯所拥有的能量，已经足够把婆达甲这样的非洲小国收入囊中。

　　在这种情况下，李斯还缺什么？当然是缺乏一个内政型的人才，而楚衍雄正雄心勃勃的朝着这个方向大步迈进。最让楚衍雄热血沸腾和期待的，是自己刚回国内时，李斯透露说，过完传统的农历年之后就准备开始拿下婆达甲了。

　　这是一个令人振奋的好消息，楚衍雄恨不得自己能再年轻二十岁，也感到自己终于活得更充实更有干劲，对于李斯这个比自己小了二十多岁的年轻人，楚衍雄是发自内心的敬服。

　　和老爸聊了很长时间，听了很多关于非洲婆达甲的新鲜故事的楚若诗也开始对那个气候宜人却又战火纷飞的非洲小国充满了憧憬，看向李斯时，开始觉得他很神秘很神秘。

　　在另一边，骆家三口也不平静，骆父骆母也不傻，他们老两口也看出来那二十多个美貌绝不逊于自己女儿的姑娘跟李斯的关系非比寻常，骆父骆母更惊讶的是，骆蓓似乎还知道这些，看她的表情，竟然还不介意似的，骆父骆母无心去看春晚，他们在为女儿担忧，担心女儿看不出来这些，两老用眼神交流了一下，走到最边上没人的地方商量起来。

　　“匡云，你说咱们小蓓平时学习成绩不挺好的吗？怎么在这方面就这么迟钝，她看不出来那些姑娘跟李斯都不清不楚吗？”骆母担忧地看着小广场里那些叽叽喳喳快乐的大姑娘小姑娘，心跳一直都是跳得很快，这种场面，让她觉得有点看不懂。

　　骆匡云倒是比老婆要镇定得多，小声道：“我看小蓓不是看不出来，我觉得她比我们都敞亮。”

　　骆母惊疑不定：“你是说……”

　　骆匡云深吸一口气，道：“李斯和那些姑娘的事，小蓓很可能是清楚的。”

　　骆母吃惊道：“那小蓓岂不是给人做小……李斯这算是脚踏两……”想了想，何止是两条船，那分明就是一支舰队！

　　骆匡云叹息了一声，眼中的神情很复杂，道：“我觉得李斯不是光有钱那么简单，你看那边姓楚的父女俩，那个楚先生，照我看应该是商界之人，而且地位还不低，举手投足间都透露出一种上位者的气势，可是他跟李斯说话的姿态，却像是下属和上司的口吻，你说李斯是普通人吗？我怀疑，李斯是那种传说中的世家子弟。”

　　毕竟是看过几本网络小说的人，想象力就是丰富。

　　骆母心中忐忑不安。

　　骆匡云接着道：“小蓓是不是给李斯做小，这件事我们必须问清楚，如果小蓓是心甘情愿的，她开心我们也就不要干涉了，如果她是被李斯瞒骗的，我们马上回老屋，跟李斯划清界限。”

　　骆母心忖，接受了人家那么多，人家几万几万的给咱垫付医疗费，后来又给了一百万生活费，还有福华酒店的工作，你说划清就能划得清吗？骆母心中黯然。

　　骆匡云道：“你去把小蓓叫过来。”

　　骆母犹豫了一下，骆蓓现在正和两个跟她差不多年纪的小姑娘聊天聊得高兴，怎么去叫，想了想，拿出手机来，给骆蓓打了个电话。

　　骆蓓迷惑地看了一下来电显示，回头张望，最后在一个角落里看到爸妈，和金婷儿、宁东东二女说了声抱歉，来到爸妈跟前。

　　“爸、妈，你们这是……”

　　骆母拉着女儿的手，指了指正在跟一个长得非常漂亮非常有气质的女子说话的李斯，试探着问道：“小蓓，你看，那个姑娘跟李斯是什么关系啊，我怎么觉着他们好像很亲密。”

　　骆蓓心中暗惊，心忖还是被老妈看出蛛丝马迹了，娇声道：“妈，李斯和她们是好朋友嘛，这也没什么啦。”

　　骆父骆母对视一眼，已然是了然于胸，骆匡云向老婆使了个眼色，骆母点了点头，骆匡云借口去上厕所，留下两母女说悄悄话。

　　等骆父返回来时，两母女已经说完了话，但眼睛都红红的。看到骆匡云回来，骆蓓说是要去洗把脸便离开了，骆父早知答案，却仍是向老婆投去询问的眼神，骆母微微叹息一声，道：“小蓓果然都知道，这小妮子，中李斯的毒太深。”

　　楚、骆两家在感慨万千的时候，那边李通生和邹萍夫妻也是一样，今年的这个年过得实在是太意外，太难以置信了，原来水榭田园竟然全都是李斯的财产，原来那些仙女一般的姑娘都是李斯的女朋友，李通生和邹萍简直不知道说什么好了，只是觉得心脏有点承受不了，不知道应该怎么办。

　　电视里刚刚演完一个小品，众人嘻嘻哈哈的乐呵着，电视声音忽然被调成静音，大家纷纷四顾乱看，询问是谁调皮捣蛋，李斯拿着手中的遥控器笑嘻嘻的站了起来：“大家等会儿看春晚，我先说两句。”

　　众女都是微笑着瞧着他，大家也都很给面子的聚拢过来。


第707章 被利用了

　　环视了一圈，一张张熟悉的脸孔，有自己所爱的人，有亲人，有朋友，在这一刻，李斯感到心中暖洋洋的。

　　刚才好像有万语千言似的，但是站了出来却发现自己真的没啥好讲的，只能一手拿着电视遥控器，站在那儿呵呵的傻笑，大家何曾看过他这么傻兮兮的一面，都是偷偷地笑了起来，李斯抓了抓头，道：“过年了，我希望每一年大家都聚在一起，都高兴……说完了。”

　　大家哄堂大笑。

　　除夕的钟声响起，电视里的主持人对着一个大钟倒数，大家全都站了起来，一齐跟着数道：“五、四、三、二、一……”

　　新的一年到了，在这新的一年里，又会发生什么呢？李斯望着笑脸盈盈的大伙儿，心中却不能跟他们一样那么平静，那么无忧无虑。刚才在发言的时候，李斯的脑中忽然想起的是庄大勇的试探，也许那真的只是自己想多了吧，李斯安慰自己。

　　接下来的几天，跟每一个ZG人一样，忙着拜年，亲戚之间、朋友之间，还有下属的拜年，一直忙了个昏头昏脑，远在意大利的维多利亚居然也打了个电话来，说是恭贺新年，没想到连老外都知道ZG人的新年。

　　其实，有人的地方就会有华人，华人遍布全世界，意大利自然也不少，华人过年贴对联，张灯结彩，华人都会在过年的时候停止工作，外国人想不知道也难。

　　大年初一的时候，郁宏川和夏海花夫妻俩带着郁晴来给李斯拜年，当然，是作为下属给上司拜年，否则也没有长辈给晚辈拜年的道理，看到李斯家里那堪比皇宫的别墅园，郁宏川和夏海花都是发出了惊叹，虽然他们知道李斯肯定是有钱人，开着跑车，还拥有一家酒店，当然不可能是工薪阶层，但却没想到李斯家里会是这么壮观，如果他们知道整个水榭田园近八百套房子和十六栋别墅也都是李斯的财产，那就真不知会是什么表情了。

　　郁宏川现在是福华酒店的副经理了，工资自然是又涨了，他比在林氏集团当分部门经理的收入翻了一番，福华酒店前些天被炸弹炸了，但装修人员加班加点，酒店大堂也很快焕然一新，过完大年初七，福华酒店就会正式开张，完全是朝着五星级标准装修的客房，员工也都经过了培训，软硬件均是准备充足，郁宏川干劲很足，一提到福华酒店就滔滔不绝，兴奋得很。

　　酒店对面的北方大厦在年后也可以正式签约了，李斯想，现在已经买了水榭田园的房子，也就不需要把北方大厦搞单身公寓了，李斯给郁宏川和刘晨曦下达指示，让他们继续跟进把北方大厦那栋楼改成福华酒店的副楼，这样一来，酒店是绝对够资格提升到四星级了。中海市是ZG最具潜力的大都市，福华酒店虽然地处稍偏了一些，但在装修以前，每年都能净赚两三百万，这次投入大笔资金大刀阔斧的装修，将来的利润肯定更能翻几番。

　　李斯并不指望靠这家酒店赚钱，他想的是如何来安置更多的工作岗位，解决一部分下岗工人和找不到工作的毕业生就业。

　　至于三石帮，李斯在观望，上次给了石中坚九百多万，如果石中坚拿着这笔钱光花不做事的话，那么以后就不用管他们了。侠义会现在有一百多人的规模，李斯给红牛的指示就是让他宁缺毋滥，所有的成员都要精挑细选，明面上的称呼是侠义保安公司，因为在保安方面是需要国家审批的，所以他们的保安公司也根本不是正规的单位，不过这也并不妨碍什么，因为那只是个称呼罢了，李斯买下水榭田园之后，这一百多人就能直接安置自己家担任保安工作了。这么一大片场地，一百多人的保安一点也不算多。

　　大年初三这天，李斯一个人出现在机场，这个时候的机场客流量很小，乘客比平时都少很多，上了飞机之后，李斯发现连空姐的服装也换了很有吉祥意味的装束。

　　今天这趟是去首都见庄秋蓉的爷爷，庄家给李斯的印象就是一家子都是神神秘秘的，庄秋蓉的老爸庄建国，是龙组的分组组长，能担任这种重要职位的人当然不是普通人，庄秋蓉的哥哥庄大勇，也是龙组成员，这个龙组，跟二十二世纪的龙组应该是差不多的，有异能者的分组，有特种兵的分组，也有专攻情报方面的情报组，李斯猜测庄大勇是属于情报组，而庄大勇和庄秋蓉的老爸庄建国则是特种兵组。

　　这么一家子，真的很有份量。

　　但是，李斯在乎吗？

　　中海距离首都很近，一会儿就到了，下了飞机，约定好来接机的庄秋蓉身边居然还有一个人，是个跟自己差不多高，也很是英俊的翩翩青年，不知道为什么，李斯忽然生出一种嫉妒的心理。

　　因为人少，所以连接机牌也省了，李斯本身又是一米八的个子，人又俊美，在乘客们中间鹤立鸡群，庄秋蓉一眼便看到了，举起右臂使劲儿挥舞。

　　李斯笑着朝她走去，出了隔离带之后，庄秋蓉忽然很亲热的走到自己跟前，甜甜的一笑，娇声道：“李斯，你来啦，想我了没有？”

　　“嘎？”李斯莫名其妙，这小妞在说什么呢，过个年过傻了？但很快他就反应过来，因为庄秋蓉不停的给自己使眼色。

　　李斯终于明白庄秋蓉这是什么意思了，因为随即他就从后面那个俊伟青年的眼中看到了毫不掩饰的妒忌。

　　丫的，被小妞给利用了！

　　“快说嘛，想我了没有？”庄秋蓉见李斯没有即刻回答自己，居然还撒起娇来！

　　哼，拿我当挡箭牌，那是要付出代价的。李斯呵呵笑道：“想，当然想了，天天想夜夜想。”一边说，一边还伸出手去在庄秋蓉挺翘浑圆的秀臀上轻拍了一下。

　　庄秋蓉娇躯顿时一僵，脸上马上就红了，因为是背对着那俊伟青年，庄秋蓉毫不吝啬地给了李斯一个能杀人的眼神，内中饱含着威胁。

　　看到这种情景，那俊伟的青年强忍住心中的怒火，走前一步，笑道：“蓉蓉，不给我介绍一下你的朋友吗？”


第708章 东方铭

　　李斯落落大方的伸出手来，道：“我叫李斯，见到你很高兴。”

　　“东方铭。”俊伟青年脸上没有太多的表情，虽然也和李斯握了手，却显得很是不情愿的样子。

　　李斯心中觉得好笑，这才刚到首都，庄秋蓉这妞儿就给自己树敌了，都说红颜祸水，果然一点也没错，假如这个东方铭很牛逼的话或者自己很弱小的话，这一下就该被人家给玩死了。

　　走出候机大厅时，庄秋蓉居然还搂住李斯的胳膊，一对丰盈之物不时的和李斯的手臂触碰一下，让李斯很有点尴尬，偏偏李斯是经过冰火泉、天轨能量淬炼过的身体，敏感得要命，这让他某部位隐有抬头敬礼的迹象，这人前人后的公众场合，要真是举旗敬礼了的话，还不丢人丢到西班牙去了！李斯忙控制真气，迅速地使自己恢复了平静。

　　一辆普普通通的黑色奥迪A6前站着一个腰杆挺得笔直的司机，看司机的站姿就能看出来，这司机来自军队，上了车之后，李斯才发现车内是经过改装的，看那车身，应该都是加过防弹钢板的，光从外表看，就跟普通的五十万不到的奥迪A6一样，这种车自己一口气买了二十多辆给红牛等人使用。

　　司机把车开得四平八稳，很快就到了郊区的一栋别墅，这别墅有花园有草坪有院子，占地颇大，比水榭田园的单独一栋别墅要大了好几倍。李斯不加掩饰地赞道：“庄……蓉蓉，你们家不错啊，该不会是贪污受贿来的吧？”

　　李斯开玩笑，却引来东方铭的蔑视，嘴里嘟哝了一句：“土包子。”

　　李斯是何等灵敏的听觉，见东方铭对自己不满到家了，也毫不在乎。

　　庄秋蓉却是从副驾驶座回过头来，恶狠狠地道：“胡说八道。”

　　这别墅的大门口，还有一个持枪的武警战士站岗，很有气势，李斯心想以后自己家门口也整这么一出，倒是挺威风的。

　　李斯哈哈地笑了两声，道：“蓉蓉，你爷爷叫我来，是不是有什么要紧事跟我说，大过年的，其实我也挺忙的，今天如果能说完那就最好了，你先给我露个底，我也好有个心理准备，当然了，如果他老人家要给我做媒那就免了，我只喜欢你一个，哈哈。”

　　庄秋蓉不知道他怎么今天这么多废话，有点诧异，她认识的李斯不是这么没水平的人，难道说是出于紧张？一定是了，庄秋蓉老老实实地道：“我也不知道爷爷叫你来做什么，他说是很欣赏你，想跟你见个面，其他的也没什么，反正到都到了，既来之则安之，不用太紧张。”

　　李斯欣然道：“对，天塌了当被子盖，脑袋掉了碗大个疤，兵来将挡就是。”

　　庄秋蓉给了他一个白眼：“有这么夸张吗！”

　　李斯心中却是在想，今天这趟，说不准是鸿门宴也未可知，两代人都在龙组，这老头子能是个简单的主吗？

　　怕个鸟，老子连魔兽都干掉了一个师，这点小场面算个球球。

　　李斯是个很敏感的人，但他自己都没意识到自己为什么会对庄家这么抗拒这么充满敌意，难道真的只是因为庄大勇之前的试探？

　　未必不是因为他有种对危险到来的敏锐触觉。

　　下了车，管家迎着他们走进大厅，在沙发上坐下，很快就有佣人奉上香茗，李斯知道一般有点身份地位的人都喜欢摆谱，肯定没这么快下来，主人没到，不过庄大勇这个老熟人倒是到了。

　　对于庄大勇，李斯也是跟他在灶王爷酒楼喝酒的时候偶然认识的，庄大勇表现出来的是他的豪爽，李斯喜欢跟这种豪爽的人交朋友，况且庄大勇也着实的帮过自己几次，所以李斯还是对他很亲热，庄大勇从外面一进来，就张开双臂，一副西方人的热情派头，李斯笑着和他抱了一下，笑道：“庄大哥，很久没见了，最近酒量见长了没有？”

　　庄大勇装出一副害怕的模样，道：“我的酒量再长也长不到哪里去了，你可别欺负我。”

　　李斯呵呵一笑，庄大勇随即向东方铭伸出手去，笑容满面地道：“东方兄也来了。”

　　一个是拥抱，一个是握手，亲疏之别太过明显，好在东方铭也算掩饰得好，表面上没有露出丝毫的不悦，但他在坐回到沙发上时，眼角的一丝阴冷却没能逃过李斯的眼角。

　　傻B，这是李斯对这个人的评价。

　　因为身为主角的庄忠轩还没来，庄大勇和庄秋蓉兄妹出于礼貌坐在客厅招呼客人，东方铭投其所好，跟庄秋蓉滔滔不绝的谈着时尚话题，但庄秋蓉只是出于礼貌地点头、微笑，有时还会附和一下，她的视线有百分之八十的时间都是投放在李斯身上，这让东方铭更加怨恨。

　　李斯和庄大勇交谈了一会儿，管家从外面走进来，向庄大勇低声说了一句什么，庄大勇冲管家点了点头，转脸过来向李斯和东方铭歉然一笑，道：“真是对不住，爷爷他被一号首长留住了，中午不会在家里吃饭，爷爷让我转达一下歉意。”忽然又哈哈的大笑起来：“不过这样更好，爷爷不在，我们吃得也就没那么拘束了。”

　　庄大勇站起身来，道：“李斯，东方兄，我们先去射击场玩玩，等饭菜备好了咱们再来吃。”

　　说着拉起李斯，道：“你拳脚功夫好我是知道的，但还不知道你的枪法怎样，我们去玩玩，东方兄，一会儿你可要放放水，让着我妹子一点啊！”

　　东方铭矜持的笑了两声，道：“庄兄你是在开我玩笑呢，蓉蓉是刑警队长，枪法一定比我好。”一边走一边像是不经意地道：“对了，李兄的拳脚功夫很好吗？李兄是在哪里高就呢？”

　　庄大勇抢着替李斯回答道：“李斯是我爸组里的人。”

　　东方铭面色微变，道：“原来也是龙组一员，真不简单，真不简单，英雄出少年啊，要不待会儿我们比完了枪法，再切磋一下如何？”

　　庄大勇诧异地瞧了东方铭一眼，不知东方铭为何咬住了李斯。

　　李斯笑呵呵地道：“无所谓。”

　　东方铭被他这种无可无不可的态度激怒了，沉声道：“既然是切磋，要不这样吧，咱们就比三场，一是枪法，二是拳脚，三是冷兵器，三局两胜，咱们添个彩头，谁要是输了，谁就放弃追求蓉蓉怎么样？”


第709章 比枪法

　　有实力的人装B叫牛B，没实力的人装B叫傻B。李斯早就看东方铭不顺眼，见他居然要跟自己挑衅，那当然是求之不得，正好也借这个机会展示一下自己的实力，免得什么阿猫阿狗都敢跟自己装B，当然，最主要还是向庄家示威，这更重要。

　　庄秋蓉气道：“你们比就比，干嘛要拿我来当彩头！”

　　李斯云淡风轻地道：“蓉蓉，既然有人急着赶着要退出，那不是更好吗？免得有人整天跟哥跟屁虫似的缠着你。”

　　李斯的字典里想来都是要嚣张只能自己嚣张，别人一概没门。

　　庄大勇瞧了瞧妹子，又瞧了瞧李斯和东方铭，一副恍然大悟的表情。

　　李斯将他的表情收入眼中，不禁有些不安，这人能在龙组的情报小组里任职，就绝对不可能连这么明显的事情都看不出来，他是在装，装出一副大大咧咧的粗豪劲儿，这叫大智若愚，往往这种人最容易让人丧失警惕，李斯心中凛然，表面上却是没有任何的变化。

　　庄秋蓉娇哼了一声：“你就一定是他的对手吗？自大狂！”

　　还没走到射击场，火药味就已经弥漫开了。庄大勇故意落到李斯身边，低声道：“李斯，你行不行？你别看东方铭好像弱不禁风似的，他的武功是很高的，而且上一届的全国的军人大比武，好几种兵器的射击冠军他都是第一名，我看你悬。”

　　李斯哦了一声，道：“那倒看不出来，这小白脸原来还是高手啊，不过，我瞧不出来他有给我提鞋的资格。”

　　庄大勇抓头道：“我没跟你开玩笑，是真的。”

　　李斯呵呵一笑：“我也没开玩笑，对了，他姓东方，又能在你们家自由走动，你妹子这么猛的性格都不好直接给他脸色看，一定是来自六大古武世家的东方世家吧？”

　　庄大勇惊讶道：“你竟然知道古武世家？”他吃惊得忘了要小声，被东方铭给听了去，东方铭在前面冷冷的笑了一声：“李兄，是否害怕了？你要是现在退出，我可以考虑放你一马。”

　　李斯瞧了他一眼，嘴里挤出两个字：“有病。”

　　“你……”东方铭怒气勃发。

　　“你什么你，有能耐比完了再吠。”

　　东方铭站定，怒极反笑：“我东方铭还从未见过这么狂妄的人，我不管你是谁，哪怕你是李家的人，今天都得承受我东方铭的怒火！”

　　“傻B！”

　　……

　　庄家别墅的后区，就是一个简单的室内射击场，半边墙壁摆放着的柜子里，全部都是各种型号的枪，长的短的，连狙击枪都有，手枪最多，李斯对枪械也已经有些认识了，也能认出近半的枪。

　　东方铭拿起一把最普通的95式自动步枪，道：“就用这个吧。”回头向这里的两个工作人员招了招手：“那几个弹匣过来。”

　　这种95式是国产货，稳定性能良好，杀伤力强，精确度高，也是ZG的军队第一种大规模列装的小口径自动步枪，当然，这款95式是最老的那一批，和后来的95-1、95G突击步枪相比，性能上要差了一大截，军中早已更换了改进版的95-1。

　　东方铭熟练的装填弹匣，空枪对着枪靶瞄了一下，冷冰冰地道：“你准备好了吗？”

　　李斯一仰头，道：“随时奉陪。”

　　东方铭给了李斯一个“你是白痴”的眼神，右腿前迈，以一个标准的射击站姿站好，两发一射的点射，几乎是枪枪都击中靶心，误差率极低，仅有一开始的四发子弹击中的是八环，其他均在九环和圆心。

　　三十发的弹匣打完，射击场中已经弥漫出硝烟的刺鼻气味，东方铭卸去空弹匣，把枪递给工作人员，转头面无表情的做了一个请的手势。

　　李斯不得不承认他的枪法已经能算得上是神枪手的级别了，就算是自己拥有合体透视的魂技也绝对不可能超越他这个成绩，毕竟这种枪是李斯从未使用过的，根本不熟悉，除非给自己一点时间来适应，那才有把握获胜，不过李斯猜想东方铭是不会满足自己这个想法的。

　　李斯心念一转，拿起一把ZG六十年代的56式冲锋枪，这种56式是ZG生产量和装备量最大的一种武器，至今仍装备于军队，李斯知道，56式就是仿前SLAK47的，性能几乎一样，但因为巨大的后坐能量在射击时会产生强烈的震动，尤其点射时，很难控制枪身的抖动，射击精度很差，众人包括两名工作人员在看到他拿起这把56式的时候，都是惊讶得张大了嘴。

　　东方铭哈哈大笑：“李兄，如果你想自动认输的话，你可以不用献丑，你要是用这支枪都能赢我的话，我就叫你大哥！”

　　李斯哪会不知道这把枪的性能，这简直就是AK47嘛，李斯冷淡的一笑，道：“如果我也用95式的话，赢了你也没意思。”

　　东方铭道：“大言不惭！想认输就明说，谁也不会瞧不起你。”

　　庄大勇也道：“李斯，这枪不好打。”

　　李斯笑了笑，朝着东方铭道：“你敢不敢让我试一个弹匣？”

　　东方铭嘲讽道：“让你试两个弹匣都行。”

　　李斯嘿嘿一笑，显得很有信心的模样。

　　接过工作人员送来的三个弹匣，李斯开始了试射，既然东方铭说可以试射两个弹匣，那也就不用跟他客气了，李斯老老实实的射完，彻底掌握了56式的射速和射击轨迹以及这把枪的性能，在装上第三个弹匣之后，李斯朗声道：“好了，这回正式开始算了！”

　　东方铭见他到现在还死撑，冷笑道：“快点吧，我们都等久了。”

　　李斯微微的一笑，合体透视的魂技使出，将视线直接定位于靶心，把机匣右后方的快慢机打到“1”的位置，这是单发射击模式。

　　随着比刚才95式更响的枪声，三十发的弹匣很快打完，视力好的人已经被李斯的这成绩惊得呆了，当靶子被工作人员操控着移到近处时，众人无不倒吸一口凉气。


第710章 毫无悬念

　　三十发子弹竟然全都在九环以内！

　　这是用56式打出来的成绩？！56式的后坐力能把人的手震麻了，在追求了火力猛的同时，自然就得牺牲精准度，玩过CS的人都知道，在用老牛点射的时候，那子弹打出来，能飘到天上去，谁能想象得到冲锋枪能打出自动步枪的精准度？不，这几乎就是狙击枪的精准度了。

　　所有的人在脑子里的第一反应就是，李斯开了作弊器？！

　　对，他们猜得没错，李斯就是开了作弊器。

　　东方铭面如死灰，自己使用95式尚且有两发子弹打在了八环，而对方使用冲锋枪，竟然可以全部打在九环以内，哪怕是人家试射了六十发子弹，这也是绝对震撼的成绩！一向自视极高的东方铭被沉重一击，心中难受得几乎要吐出血来。

　　庄大勇和庄秋蓉在震惊的同时，无不幸灾乐祸，六大古武世家都是牛B到不行的，在古武界，龙、欧阳、东方、郭、李、庄，这六个古武世家当中，庄家又是敬陪末座的，东方家则是位列第三。六大古武世家在同气连枝的情况下，自然也是相互较劲的局面。

　　李斯轻描淡写的扫了在场几个人一眼，道：“第一局谁赢谁输，应该很明显了吧？”

　　东方铭咬牙道：“还有第二、第三局，胜败还未可知！”

　　李斯做了个请便的表情。

　　射击场也同样可以用来做比武场地，工作人员清出场地来，李斯和东方铭同时走入场中。

　　“快点吧，别磨蹭了，打完赶紧吃午饭，我肚子饿了。”李斯继续对东方铭进行打击，把自己的嚣张主义彻底进行到底。

　　但此时的东方铭就好像是换了一个人似的，气势在迅速就沉稳了很多，站在他对面的李斯很清晰的感觉到东方铭的气场。

　　原来是个修炼内家功夫的高手，庄大勇果然没有乱盖，这小子并不是纨绔子弟，而是真有本事的，古武世家，果然是有点门道。

　　“那就开始吧！”东方铭摆开一个架势，前掌后拳，一副如临大敌的模样。

　　李斯笑着摇了摇头，十足的轻蔑意味，一力降十会，李斯本身的身体强度就已经能跻身于一流的古武者行列，再加上强大的魂力作为基础，之所以李斯会说出这个世界上没有人能威胁到自己，也正是因为魂力。

　　东方铭的情绪因为李斯的轻蔑而产生了一丝波动，他的嘴角流露出狰狞的笑容，杀机显露，同时大喝了一声，以极快的速度冲向李斯，这种极具爆发力的冲击速度若换了是一般的古武者，绝对是一开场就会被剥夺主动，但李斯是谁？

　　仿佛不耐烦似的，李斯随手抵挡着东方铭犹如疾风骤雨般的攻击，双脚始终都没有往后退一步，东方铭即便再快，快到连场外观战的庄大勇和庄秋蓉兄妹都有点看不清的程度，却始终没能攻破李斯的防御，李斯的防御太诡异，就好像能预先知道东方铭的攻击轨迹，然后事先进行拆解。

　　东方铭越打越惊，疯魔拳法是东方家的绝学，以耗费内力为代价来获得攻击速度，招式之中没有防守，只有进攻，在这种牺牲了防御的纯进攻的拳法攻击之下，能有几个人承受得住？

　　但是全力施为之下，东方铭发现自己的疯魔拳法竟然半点都奈何不了李斯，这让他感到极大的打击。

　　“不过如此而已。”李斯冷笑了一声，魂力急剧汇集，“结束了！”看完了一整套疯魔拳法之后，李斯一掌击出，东方铭立即就感觉对方爆发出强劲无比的内力，一下就压制得无法呼吸，东方铭面色大变，一面坚固的看不见的铜墙铁壁直接压了上来，偏偏自己还动弹不得，紧接着，东方铭就感觉自己飞了起来，同时作为自动抵御的内力在一刹那间就被对方的强大得近乎于浩瀚的攻击下被损耗得精光，东方铭眼前一黑，五脏六腑在翻江倒海，剧烈的疼痛使得他在身体还未坠地的时候就昏死过去。

　　结束了？！

　　庄家兄妹目瞪口呆，这一幕，简直就是奇迹中的奇迹，东方铭的等级已经达到了恐怖的黄级初阶，黄级上面虽然还有紫级和红级，但对于下面的绿级和蓝级来说，黄级是一个分水岭，达到黄级才是古武者之中的佼佼者，哪怕是绿级高阶，跟黄级初阶虽然只是相隔了一级都不到，但很遗憾，在实力上，绿级高阶和黄级初阶是根本没法比的，至于红级这个级别的高手，整个ZG都是寥寥无几的，更不用说紫级这个存在于传说中的级别了。东方铭居然就这么李斯给KO了，自始至终，李斯连一步都没有后退！

　　这太恐怖了！太震撼了！

　　哪怕是数次见过李斯出手的庄秋蓉也没有想到会是这种结果。

　　李斯就那么云淡风轻的走了过来，微笑道：“可以吃中饭了吗？”

　　庄大勇瞠目结舌的连话都说不清楚了：“可……可以……”

　　庄秋蓉嗔道：“就知道吃！”

　　……

　　吃中饭的时候，两兄妹都始终不能平静下来，尤其是庄大勇，一直望着李斯傻呵呵的笑，如果不是早知道他的性取向正常，真的要怀疑他是否有断袖之癖，为了惩罚他那低智商的笑，只要他一乐呵，李斯就给他倒一杯酒，说声“走一个”，然后猛吃菜。

　　被李斯弄昏了的东方铭当然就吃不了饭了，庄家自然有的是人帮他用内力疗伤，李斯没为难他，小惩大诫，给他弄了个轻伤而已。

　　吃完之后，李斯看了看时间，已经是两点了，李斯道：“庄大哥，庄队，既然中将同志这么忙，我想我也没必要一直等下去了，中海还有很多事要等我去办的，等中将同志回来，麻烦帮我转达一下歉意。”

　　站起身来，李斯就要走，庄大勇兄妹愣了，李斯居然这么大牌？！

　　庄大勇忙道：“李斯，等等，既然来了，不妨在首都玩两天，急着走干啥，老爷子被一号首长拉去了，那肯定是有国家大事嘛，蓉蓉，你帮忙劝一下。”

　　庄秋蓉也道：“是啊，李斯，来都来了，你要是觉得闷，我陪你逛街去！首都比中海大，也比中海好玩。”

　　李斯知道摆谱也是要有个限度的，自己虽然不怕庄忠轩，不怕六大古武世家，但好歹自己还是ZG人，不感冒归不感冒，人家庄家好歹也是军人世家，那庄忠轩竟然能跟一号首长走得这么近，也就直接证明了庄家的实力，李斯耸了耸肩，道：“好吧，那就去玩玩吧，中将同志晚上肯定会回来的对吧？”

　　庄大勇忙道：“会，会，其实过一会儿可能就回来的。”

　　李斯呵呵笑道：“那就让中将同志也尝尝等人的滋味吧。”


第711章 传国玉玺（一）

　　仍是那辆奥迪A6改进版，这次是庄大勇亲自开车给李斯当司机，庄秋蓉作陪，在车上，庄秋蓉首先就沉不住气，问李斯的古武者等级，李斯也不知道自己什么等级，便反问那个东方铭是什么等级，庄秋蓉说是黄级初阶，李斯想了想，顺口说自己是红级初阶。

　　毕竟他是一下就把东方铭干趴下的，如果说得等级低了，人家也不能相信，说得太高，又怕惊世骇俗，但饶是如此，庄家兄妹也被李斯的这个红级初阶给震撼到了，两兄妹半天半天愣是没说出一句话来。红级啊！整个ZG，包括海外的华人里面，红级的古武者屈指可数，而李斯竟然轻飘飘的说自己是红级初阶。不过，庄大勇和庄秋蓉也没有太震惊，因为中午李斯几乎能算是秒杀了黄级初阶的东方铭，所以他们也就没有太过意外。

　　因为六大古武世家里面就有一个李家，排名第五，庄大勇之前就查过李斯会不会是李家的人，但没有查出来和李家有关系，现在虽然还是有所怀疑，可是一想到，如果李家真的出了这么一个红级的少年高手，那还不马上跳出来炫耀一番？所以，李斯还真不会是李家的人。

　　这也就让庄大勇暗暗为李斯担心，六大古武世家里面，除了庄家之外，另外五家都是闲云野鹤，并不为国家效力，这五个世家的实力很强，却也跟国家有着互不干扰的规则，国家对这些古武者的忌惮不是一点半点，试想一下，这么一大批身手高强的古武者，如果站在国家的对立一方，就算是敌不过现代的枪炮，但也肯定会造成很大的损失，这么多年来，庄家的家主庄忠轩就一直在致力于提升实力，招揽民间高手和异能者，拥有很大权力的龙组，实际上在暗地里也是一个防御古武世家的组织，庄家位列六大古武世家之末，因为庄家的国家背景，另外五家都早已将庄家排除在外了。

　　所以，在这种情况之下，庄忠轩是一定会不惜一切代价把李斯招揽到自己的阵营的，如果李斯不肯，庄大勇知道老爷子的做事手法，不能为己所用，那也不能留给其他五个世家，以免将来控制不住。

　　表面上看好像风平浪静，实际上是暗潮汹涌，稍有不慎，李斯这个新晋高手就有可能被彻底毁灭，就算他是红级高手，就算他能抵挡得了子弹，但是威力更大的武器呢？何况龙组的古武者也有不少，还有一个异能小组。

　　庄大勇是很喜欢这个比自己小了十岁多的少年的，在他看来，李斯是一个前途无量的人，庄大勇绝不希望冷酷的爷爷把他毁掉。

　　不过今天李斯打伤东方铭，这是一个很好的兆头。

　　在西单王府井一带的商业街逛了一阵，李斯买了大量的北京特产，简直就是挥霍，最后庄大勇不得不打电话叫来一辆微型货车，中间庄忠轩回了家，打了个电话给庄大勇，庄大勇告诉老爷子李斯正在逛街shopping，庄忠轩让他们逛完了再回去，并告诉庄大勇，李斯买什么，一律帮他买单，庄忠轩打电话的时候，正在观看射击场里李斯和东方铭比赛的监控录像。

　　回到郊区别墅，庄忠轩热情地迎了出来，老头声若洪钟，精神健旺，一看便知是修炼内家真气的人，保养得极好，迎了李斯到客厅之后，很是热情的拉着李斯问东问西，其实李斯心里明镜似的，老头儿问的这些家长里短的东西全是废话，他早就应该把自己的祖宗八代都查了个清清楚楚了，不过，李斯还是很耐心地应付着，到了晚上的时候，庄大勇的老爸也回来了，看到李斯在家里，显得很高兴，在一顿宾主皆欢的晚宴之后，庄忠轩和庄建国父子在书房请李斯喝茶。

　　李斯心忖这会不会是代表国家跟自己摊牌呢！

　　开口的是庄建国，令李斯感到意外的是，庄建国问的是李斯跟庄秋蓉认识的经过，李斯有些吃惊，因为他知道这些人是不会说废话的，难道自己真的一语中的，庄建国和他老子庄忠轩打算点自己跟庄秋蓉的鸳鸯谱？李斯原原本本的说了实话。

　　其间，庄忠轩一直在摆弄功夫茶，很是熟练在行，腾腾的热气裹着淡雅的茶香，令书房之中有种春天的气息。

　　庄建国没有乱点鸳鸯谱，李斯回答完了之后，庄建国就告诉他，初八的时候有个重要任务，说到这里的时候，庄建国的表情非常的严肃。

　　果然是一件超级重要的任务！

　　千古之谜的象征着皇帝至高无上的传国玉玺竟然出现在了MG！“传国玉玺”取材于“和氏璧”。是秦国以后历代帝王相传之印玺，乃奉秦始皇之命所镌。其方圆四寸，上纽交五龙，正面刻有李斯所书“受命于天，既寿永昌”八篆字，以作为“皇权神授、正统合法”之信物。嗣后，历代帝王皆以得此玺为符应，奉若奇珍，国之重器也。得之则象征其“受命于天”，失之则表现其“气数已尽”。凡登大位而无此玺者，则被讥为“白板皇帝”，显得底气不足而为世人所轻蔑。

　　公元937年，后唐河东节度使石敬瑭，也就是那个宋朝之前历史上最著名的大汉奸，带契丹军队攻至洛阳。后唐末帝李从珂怀抱着传国玉玺登上玄武楼引火自杀。传国玉玺从此下落不明。之后的宋朝、元朝、明朝、清朝，都动用了无数人力物力来寻找传国玉玺，甚至出现了很多仿冒品，闹出了无数笑话，最后事实证明，传国玉玺真的是在宋朝之前就已经不知所终了。

　　然而，就在近日，MG洛杉矶的一家知名拍卖行传出消息，他们将在二月四日，也就是农历的正月初十在其拍卖行拍卖传国玉玺，这是一件轰动世界的消息，尤其是在华人当中引起了轩然大波，因为保密协议，拍卖行没有向外界透露传国玉玺的来历，经过龙组侦察组的情报，这件几乎是难以置信的拍卖品，就是ZG历史上最神秘最有象征意义的传国玉玺，自宋朝以来就消失了的帝皇权威的象征！

　　这是每一个ZG人每一个华人都无法忽视的，这是属于ZG人的财富，只要是有一点爱国之心的华人都无法容忍这件最有意义的国宝落入外国人之手，传国玉玺的出现，让十几亿ZG人和华人为之震动，洛杉矶城，这个时候就已经是汇聚了来自世界各地的爱国华人，他们自动聚集起来，要在拍卖会上把传国玉玺竞投下来，献给国家。

　　李斯的任务是，如果传国玉玺落入外国人之手，一定要确保这件国宝回归国家，哪怕是不惜动用武力！


第712章 传国玉玺（二）

　　李斯点了点头，道：“这个任务我接了！初八那天走是否来得及？我现在走也没问题。”

　　庄忠轩和庄建国父子相视一笑，庄忠轩满意的点着头，道：“小李，我们没有看错你，你是个爱国青年，我今天中午在主席那里就是因为这件事耽误了，我跟主席打赌，我说你一听是这个任务，肯定会马上就答应，主席不信，这不，事实上我猜得果然没错。”

　　嘿嘿，拿老子当傻瓜了吧？老头儿，忽悠人的本事，哥不比你差，主席日理万机，跟你打这种赌？再说了，这是多大的一件事啊，主席肯定会不惜一切代价想办法来夺回传国玉玺，这玉玺一天没回到祖国的大地上，主席一天睡不安稳，还有兴致跟你打赌？

　　李斯云淡风轻的笑了笑，道：“庄老，虽然我喜欢逍遥自在的生活，之前跟庄老板说一年就接最多两次任务，但是，我始终都是ZG人，这种任务，哪怕我一年接一百次都不会拒绝，因为我是ZG人！”

　　国家是十三亿ZG人的国，并非是哪一个人的国，李斯明白这个道理，别说庄家跟自己的关系尚属蜜月期，就算是有深仇大恨，在国家大事面前也要先行抛开。

　　“啪啪啪……”庄建国毫不掩饰自己对李斯的赞赏，鼓起掌来：“小李，说得好，因为我们是ZG人，我为我们龙组拥有你这样的人儿骄傲。”

　　李斯笑道：“冠冕堂皇的话我们先不说了，我想尽快看到这次行动的方案和细节。”

　　庄建国点了点头，走到书架处，按下一个开关，一块学校教室黑板那么大的投影布降了下来，把书架遮住。随后庄建国打开办公桌上的电脑，不一会儿，白幕上面出现了传国玉玺的图像。

　　这传国玉玺始于秦始皇，后来传到西汉末年的时候，王莽篡权，向当时的西汉皇帝索取传国玉玺，太后怒而将玉玺丢在地上，因此玉玺被摔破了一角，王莽令工匠以黄金修补，所以，真正的传国玉玺上面是有一个黄金所铸的角的。

　　看到图片，想到这件珍贵的文物即将归还祖国，李斯也好，庄家的庄忠轩老头子和庄建国都是强自按捺着心中的激动。

　　拍卖传国玉玺的是MG知名的霍顿拍卖行，国家已经委派了一个新加坡华人商团的自己人进行竞投，另外也授意了国内的五个亿万富翁进行参与，主席是对传国玉玺志在必得的，所以才安排这么多人参加，而真正的主力，却是那位新加坡的富商，之所以选择一个外国的华人，那恐怕也是为了低调行事或者出其不意吧，这些事，李斯也不愿多想，他的任务就是带一队龙组特工去保护新加坡富商宋杰，在拿到传国玉玺之后，立即带回国内，主席和庄忠轩之所以想到李斯，是因为李斯之前展现出来的空间异能给了他们信心。

　　其实，李斯真要把传国玉玺搞来的话，根本就不需要这么多名名堂堂的事儿，直接走过去把传国玉玺抢过来就是了，何必还要花钱去竞投？那本来就属于我们ZG的文物，居然还要花钱买回来，那简直就是一个冷笑话！

　　当年八国联军在清朝的皇宫和圆明园抢了多少文物财宝，到了今天，那些强盗的后代依然名正言顺的拿出抢来的东西拍卖，他们可以抢，难道自己就不能抢？

　　谁当好人谁傻B。

　　之所以主席要李斯带一队龙组特工去保护传国玉玺，是因为根据情报，已经有很多国家的人都盯上了这件宝物，想要在拍卖会结束之后进行抢夺，但MG的中情局也不是吃素的，尤其是这个世界霸主的威慑力，使得很多国家的人都不敢在拍卖会之前轻举妄动，根据计划的安排，如果竞投失败的话，李斯和龙组也要加入抢夺的行列。

　　听完这些，李斯问道：“庄老，庄老板，既然反正是要抢的，何必还要花钱去竞投呢？我有信心把传国玉玺带回国，根本不用浪费那些钱。这样吧，我们打个商量，如果我能直接抢回来，省掉竞投的钱，国家能不能给我百分之十作为酬金？”之前庄忠轩就提到了，国家给了新加坡富商宋杰两千亿美元作为竞投资金，李斯心想，百分之十就是两百亿美元了，有了这么多钱，就算把十个八个婆达甲买下来都绰绰有余了，何必让人家去赚这个钱！

　　庄忠轩和庄建国相视一笑，庄忠轩忍着笑道：“小李，你可真是贪心，按照我们的预计，那时候拍卖会上传国玉玺的最后成交金额应该会在一千亿美元以上，你居然想要百分之十，那可就是一百亿美元啊，这钱是国家的，拿着也烫手，你好意思拿吗？”

　　李斯不满地道：“可是你们都已经打算出钱买了，这笔钱落到外国佬手里，为什么不能落到我手里？更何况我只是要百分之十而已，国家能省下百分之九十，并且还能得到传国玉玺。”

　　庄忠轩笑道：“不明白了是吧？知道为什么吗？”

　　李斯一愣，难道真的有自己想得不周到的地方？李斯开动脑子，可是他现在满脑子都是一百亿美金在飘啊飘的，还真的是什么都想不到，只得摇了摇头。

　　庄忠轩笑眯眯地道：“你想想，这笔钱如果我们花了，传国玉玺就是名正言顺的属于我们的，如果在拍卖会上是别人投走了，而却又被我们抢回来了，谁能咽下这口气？对我们有敌意的国家不在少数，首先MG佬就一直认为我们ZG是他们最大的威胁，到时候就不是省钱的问题了，而是我们在主动地给MG佬和其他敌视我们的国家一个借口，不论是何种制裁，都不是能用金钱来衡量的，你现在明白了吗？”

　　李斯叹息了一声，表情无比苦闷，道：“我懂了，如果我们国家强大的话，这就完全不是问题了，可惜……”

　　庄忠轩笑呵呵的接话道：“可惜没能赚到一百亿美元是吧？”

　　李斯笑道：“还是庄老明白我的心思。”


第713章 李家有后

　　大年初七这天，一男一女出现在中海市的机场门口，他们和普通的乘客有点不一样，因为他们没有行李，一人背着一个旅行背包，还干瘪瘪的，显然东西很少，初七已经是春运的返程高峰，全国各地的务工者在家乡过完年之后，开始返回工作的地方，不过相对于火车的拥挤紧张，飞机就要好很多，毕竟火车可以满负荷超员载人，而飞机是不能这么做的。

　　机场的人很多，这一对男女面貌普通之极，都属于那种一丢进人群里面就再也找不着的那类型。

　　一块接机牌上写着：“欢迎唐峰、叶红光临。”

　　这对男女青年看到牌子，走了过来，接机的是侠义会的一个小弟，也是最早一批跟随杨红花向李斯效忠的成员，如今杨红花的十五个人和红牛的二十个人已经属于内部核心成员了，之前李斯进行洗筋易髓了八个人，初四那天当晚李斯就让庄忠轩用军用飞机把自己送回了中海市，这三天里，李斯给十六个人进行了洗筋易髓，还有十一个人没有洗筋易髓。

　　这个接机的小弟，已经是内力修炼者了。

　　“你是李先生派来接我们的人吗？”开口的是叶红，龙组第二小组成员，二十二岁，擅长格斗、冷兵器、各种枪械，而且精通英语，虽然是女人，但在第二小组属于精英成员。

　　“是，是。两位就是叶红小姐和唐峰先生吧！”这个小弟叫陆毛毛，是杨红花的小弟。

　　叶红点头道：“正是。”

　　陆毛毛客气地道：“能否出示一下两位的军官证？”

　　叶红皱起眉头，道：“有这个必要吗？”

　　陆毛毛呵呵一笑，道：“这是李哥吩咐的，请两位见谅。”今日的陆毛毛已经不是过去那个染着一头非主流的红毛的小混混了，他不但去过婆达甲的战场，也受到过郭忠武的训练，即便是在中海市，李斯也严格要求他们按照郭忠武的训练方法进行训练，再加上李斯的洗筋易髓，陆毛毛俨然已经具备了一个职业军人的气势，尽管是在笑着和唐峰、叶红说话，但眼中的凌厉光芒却是让两名龙组精英为之动容。

　　唐峰神情一动，掏出证件递给陆毛毛，叶红见状，也跟着拿出了证件。陆毛毛看了一遍，微笑着交还，唐峰道：“不知兄弟如何称呼？”

　　陆毛毛脸上显出些微的尴尬，道：“我姓陆，名毛毛，你们可以叫我小陆。”这个名字是陆毛毛心中永远的痛，取什么名字不好，偏要叫毛毛，这很容易让人浮想联翩，最倒霉的是，他姓陆，陆毛毛……这真的是一个杯具。

　　不过这两位不错，没往那方面想，陆毛毛那颗容易纠结的心终于放下了，走出候机大厅，两人上了一辆奥迪A6，陆毛毛发动了车。

　　唐峰问道：“陆兄是否以前当过兵？”

　　陆毛毛摇头道：“像我这样的人，没钱没路子，部队哪能收我？瞎混呗。”

　　以前有句老话叫做好男不当兵，搁在现在就不是那么回事了，现在想当兵，那得花钱，而且还不是一点点钱就能进的，陆毛毛的家境，父母都是下岗工人，爸爸蹬三轮在建材市场给老板搬三合板，妈妈是送奶员，一家人都属于社会的最底层，不过，现在不同了，初四那天，李斯给他们家分了一套一百多平方米的大房子，而且还是装修过了的，虽然是之前的住户用过的旧房，但比他们家那破破烂烂的一室一厅要强百倍。

　　不光是他一个，基本上所有的侠义会兄弟，都在水榭田园分了一套上百平方的房子，虽然不是送给他们，房产证还是在李斯那里，但这也已经是天大的人情了，而且李斯当场表态，只要以后大家忠心耿耿好好干事，房子可以一直让他们住下去，绝不收回，搬家当天，很多兄弟们的父母和长辈激动得当场给李斯下跪，现场，人人眼睛通红，很多人都哭了，这不光是钱的问题，而是一个希望，李斯给的不是房子，而是给了大家一个对生活的希望，给了大家一个体面，这些人基本上都是来自社会的最底层，有的干脆就连房子都没有，一大家子人租那种解放前的破旧平房的都有，如果不是碰到李斯，他们将会变成什么样？是吃多了摇头水和安定，年纪轻轻就百病缠身，还是死在某次和别的混混的跳刀之下？是被派出所的警察抓起来送进监牢，还是干脆接父辈的班卖烧饼卖报纸？

　　现在的他们，不再是街头的小混混，所有人都是精神饱满，穿着打扮都如同那些有钱的白领一样，走在街上，他们的家人不再会被人瞧不起，他们的家人也不会再担心自己家的儿子今天会在什么地方被人打，或者打了别人被派出所的人找上门来，邻居们也不会开着一条门缝偷偷地看笑话，这一切，都是李斯带给他们的，更何况，一套上百平方的带电梯的高级住宅，有什么要紧事还能从侠义保安公司借车，最差的车都是四个圈圈的奥迪A6。

　　听到陆毛毛自嘲的话语，唐峰和叶红都没有接腔，社会上的事，他们懂。

　　车直接驶入水榭田园，这个时候的水榭田园，仍有很多人在搬家，房子一套一套的清理出来。

　　来到别墅区的别墅园，车停了下来，叶红和唐峰终于动容了，向陆毛毛问道：“李斯就住在这里吗？”

　　陆毛毛笑着点了点头，并没有说话。

　　见到这两个人的时候，李斯有点郁闷，之前还说是派一个小队来，现在这就两个人，其中还有一个是女人，李斯出来和叶红唐峰打了个招呼，给了一把钥匙，让陆毛毛安排他们去一号楼住下，明天上午的飞机，今天他们将会在这里住一晚，反正房子多得是，不过话说回来，一百多平方米的房子，五星级酒店的总统套房也没这么大了。

　　李斯没空招待他们，就把他们扔给陆毛毛全程接待，今天肖文海、杨小国他们要过来玩，李斯把二号楼也就是骆蓓家住的一栋楼的十五层两套房子留给了这两个高中时代最好的朋友，当然，肖文海家里是需要房子的，而杨小国则是不需要，杨小国家里有钱，在中海市房子都有好几套，住不住是他的事，不过李斯知道肖文海既然会全家搬来，他肯定也会搬过来的。

　　趁着还有时间，李斯还要多陪陪老婆们，昨天有个天大的好消息，在神魂大陆和幻界一直都没有动静的老婆们，昨天加莲终于有动静了，检查之后，证实是怀孕了！这让一直都暗自担心又不好说出口的李斯和老婆们都松了一口气。

　　李斯心情好得无以复加，差点就不想去洛杉矶了。


第714章 索要教官

　　“就你们两个人，这次行动可不是闹着玩，这样吧，你们就别去了吧。”李斯朝叶红和唐峰看了一眼，淡淡地道。

　　叶红一听便急了，道：“你凭什么瞧不起人？这是组织上委派我们的任务，你有什么权利不让我们去？”

　　李斯家有喜事，心情颇好，笑道：“好吧，你们俩先说说，你们有什么长项，如果我觉得还满意的话，就让你们去，如果不行的话，我可不想到时候被你们拖累。”

　　李斯之所以不想让他们去，是因为不想在更多的人面前曝露自己的特殊能力，况且，这次行动的危险性极高，根据计划，要想护送国宝回国，首先就得面临其他国家或组织的阻挠，不可能安全得了，尤其在MG这个枪械管理极为松散的国度，任何情况都有可能发生，传国玉玺，国之重器，潜在的敌人还不知道有多少呢，李斯本以为庄建国会多给自己派一点人，一个小队，一个小队，龙组的建制建制就是扯淡嘛，才两个人也叫一个小队！

　　如果人多的话，就可以从容安排，分散敌人的注意力，尽管李斯不怕他们，但却怕自己的魂技会被曝光，传国玉玺毕竟是头等大事。

　　叶红并不知道这个同僚有多厉害，虽然庄建国提到过李斯的枪法和武功都是一流，但叶红也是龙组之中的高手，向来都没有多少对手，她不相信这个乳臭未干的学生能比自己更强，自己本身就有点瞧不起他，现在反过来被他鄙视了，叶红怎不愤懑，喝道：“李斯，谁拖累谁还不知道呢，有能耐的我们就打一场！”

　　李斯耸了耸肩，一眼瞧见站在车边掩嘴偷笑的陆毛毛，瞪了他一眼，道：“陆毛毛，给我过来！”

　　陆毛毛面色一凛，顿时挺直了腰，大声道：“是！”走到李斯的跟前：“李哥有什么吩咐？”

　　李斯指了指叶红，道：“你跟她练练！”

　　叶红大怒道：“李斯，你这是什么意思！你不敢跟我较量吗？”

　　李斯笑道：“我不是不跟你较量，我是不想你们俩去洛杉矶送死，懂吗？这是我的小弟，武功马马虎虎，有我百分之一的实力，如果你能轻松的打败他的话，我可以答应让你们去。”

　　叶红气极：“你吹牛也不打草稿！百分之一，你怎么不去死？”

　　李斯冷着脸道：“你跟你的上级就这么说话的么？”

　　叶红不气才怪，好歹他和唐峰也是龙组精英中的精英，在二组，叶红的武功和各项战斗技能都是数一数二的，唐峰和她相比也要稍逊一筹，可是这次执行这么重要的任务，上头居然要他们俩听从这么一个小毛孩的指挥，这也就算了，毕竟这是大件事，可这小毛孩居然还不让自己参与行动！是可忍孰不可忍，叶红正要说话，一直都安安静静没开口的唐峰道：“不好意思，小叶她的脾气不大好，请李兄弟你勿要见怪，要不就让我陪陆兄玩玩吧！”

　　李斯其实刚才也是故意装出生气的样子，他哪会真的生气呢？

　　“好吧。”李斯退开几步，把场地空开来，向陆毛毛道：“谨慎一点，这两位都是高手，好好跟他们学习一下格斗技巧，对你有用。”

　　陆毛毛大喜，应了一声，拉开架势，向唐峰说了一声请，挥拳就打。

　　这么毛手毛脚的功夫，连一点章法都没有，唐峰皱了一皱眉头，有点胜之不武和被李斯轻视了的感觉，清啸一声，身体向前快速移动，迎向陆毛毛，进退之际，显得极有章法和架势。

　　“嘭！”的一拳，陆毛毛出拳，唐峰出掌，两人硬碰了一招，紧接着唐峰便以极快的速度欺身于陆毛毛的身侧，以一只脚为中心，身体借势腾起，一脚踢向陆毛毛的肩部，陆毛毛虽然没有什么招式，但却也跟着郭忠武和杨红花他们学了N久的搏击，加上他强劲的内力基础，虽然没能躲过唐峰的侧踢，却也没受伤，只不过摸着肩膀揉了几下，脸上表现出吃痛的模样，一边往后连退几步。

　　李斯喝道：“注意对手的招数，汲取你的格斗经验！为己所用！”

　　不是有了内力就一定会天下无敌的，实战经验比武功招式要更重要，指望他们对付普通人是绝对绰绰有余，如果对付古武者的话，肯定要吃大亏。

　　李斯这话提醒了陆毛毛，他不再小看对手，而是抓住这个难得的机会认真的应对起来。

　　叶红和场中的唐峰都对陆毛毛表现出来的实力大为吃惊，格斗技巧打分顶多是三分，而他的内力基础却能打一个高分，竟然不在自己之下！

　　试探性的攻击基本上要结束的时候，李斯一脸轻松的拿出手机打给庄建国。

　　“老板，我是李斯，给老板你提个意见。”

　　庄建国道：“小李啊，你现在还没上飞机吧。”庄建国听到了旁边的打斗声。

　　“是的，不急，还有两个小时。是这样的，我这次行动不想带人过去，不是我自大，而是这次真的很危险，他们怎么说都是我们龙组的同事，我担心会造成伤亡，还有，最主要的原因是我不想到时候还要分心去保护他们，关于……空间的事，我认为越少人知道越好。”

　　电话那头沉默，一会儿，庄建国道：“你确定要一个人去吗？”

　　李斯应了一声：“我确定。”

　　庄建国问道：“那你有几成把握？”

　　李斯斟酌了一下，道：“九成九。”

　　庄建国道：“小子，你很有自信嘛。”

　　李斯毫不谦虚地道：“老板你错了，我说九成九其实是谦虚。”

　　庄建国声若洪钟的大笑起来，道：“好，你一个人去就一个人去，但要记住，无论如何一定要护送国宝回来，这次我们只许成功不许失败，电话给他们，我来说。”

　　李斯朝正盯着自己的叶红招了招手，微笑着把电话递过去，叶红的脸色非常不好看，显然刚才听到了李斯在电话里说了什么。

　　“组长，我……”

　　李斯没工夫去听他们说什么，而是望向陆毛毛和唐峰的比武。

　　事实上，陆毛毛已经是必输无疑了，虽然他的内力基础很好，甚至强过唐峰不少，但在格斗技巧方面却是小学生的水平，简直就是一败涂地。

　　但陆毛毛却是越打越兴奋，靠着强硬的内力护体，唐峰一时间也没办法直接把他放倒，而且陆毛毛很用心地在领悟他的攻击手法，在对打当中，竟也学到了一点唐峰的招数反过来用在唐峰身上。

　　李斯忽然心中一动，朝正在打电话的叶红道：“电话别挂，我跟老板说两句。”

　　叶红脸色难看得要命，愤懑难平，对着手机不住口地说着：“是，是，好，好。”

　　瞪了李斯一眼，又对电话道：“李斯说有话要跟组长你说。”电话一伸。

　　“老板，唐峰和叶红两个就借我用几天吧，我的保安素质不够，让他们给我当几天教官如何？”


第715章 让他们一起上

　　尽管唐峰和叶红两人都不情愿，但怎奈这是上级的指示，他们俩也只能听从命令，不过，违抗不了，在这里当教官还是可以借机会出一下这口怨气的，叶红瞧向陆毛毛的时候，眼中不经意的流露出戏谑的神情。

　　拿出手机通过短信的方式，李斯通知杨红花和红牛这件事，并叮嘱他们俩交待不要泄露洗筋易髓的事，做完这些之后，李斯上了陆毛毛的车径直前往机场。

　　到达洛杉矶之后，李斯发现这里的安全保卫措施做得相当严密，他一出机场就有人跟踪，根据跟踪之人的专业技巧，李斯判定是MG的特工人员，他根本没在意有人跟踪，因为他同时也发现其他的黄种人也被跟踪了，看来中情局的防御重点是在亚洲，尤其是ZG啊，这也是正常的，传国玉玺本身就是来自ZG嘛。

　　洛杉矶位于加利福尼亚州，是MG仅次于纽约的第二大城市，又称天使之城，是全球的文化、科技、经济和媒体的中心城市之一，鼎鼎有名的好莱坞就在洛杉矶。

　　尽管李斯对MG佬没有好感，但也不得不承认洛杉矶是他所见过的最美丽的城市之一。

　　“您是RB人？”一上车，出租车司机就问道。

　　李斯愣了一下，笑道：“请不要把我跟那个猥琐低贱的种族联系到一起。”标准的英语。

　　司机笑道：“我也这么认为。请问您去什么地方？”

　　李斯报出庄建国给自己的联系人所在酒店。

　　“让我来猜一猜，先生要不是韩国人，要不就是ZG人，我说得对吧？”这司机真是够八卦的。

　　“哦？为什么这么猜？”李斯反问道。

　　司机道：“亚洲人里面，最讨厌RB人的就是ZG人和韩国人了，所以我这么猜。”

　　“是嘛？”李斯还是头一次知道韩国人也对RB人不感冒，他以为RB和韩国都是MG佬的狗腿子，所以RB和韩国也会是同穿一条开裆裤，其实，在1910年RB侵占朝鲜半岛，奴役韩国人近半个世纪，韩国人是非常仇视RB的，而且比ZG人还仇视，尤其在抵制日货方面，韩国人从来不买日货。

　　司机见李斯的话语不多，知道他并没有交谈的兴趣，便自顾自的介绍起洛杉矶的旅游景点，李斯只是当个忠实的听众，没有发表什么意见，很快，车就在市中心的公园广场酒店停下了，李斯给了司机车费和小费之后，径直进入酒店大堂，这酒店是四星级，装潢比自己的福华酒店不相上下，但大堂要大很多，酒店里，黄种人居然比白人还多，很多在大堂的人说的都是ZG话，白人反而很少，这让李斯有点还身在国内的错觉，不过前台接待都是MG的白人姑娘，看到李斯走过来，这些白人姑娘们都露出惊艳的表情，报出自己的名字之后，接待员马上热情的帮他查询，一会儿，笑容满面地道：“李先生，您的朋友在二十二层预订了三间房，全都是商务标间，请问您需要先开一间还是三间都开呢？”

　　李斯猜测另外两间是给叶红和唐峰开的，笑了笑，让接待员先开一间，因为是已经订好的，所以很快就拿到了钥匙和房卡，正要上去，大堂的敞开式咖啡厅有人冲自己挥手，一个四十多岁戴眼镜的亚洲人，看上去煞是粗豪，很有北方人的气势，身材高大魁梧，艺术家的发型，颇为豪迈，身上还穿着一件厚厚的风衣，那造型，跟周润发似的。

　　李斯听他喊出自己的名字，走了过去，道：“您是秦大山先生？”

　　粗豪汉子朗声笑道：“就是我，李先生真年轻，年轻得让人嫉妒，快来坐，等会儿我们要出去，如果你有行李的话，就让行李生帮你寄存吧。”

　　来到咖啡厅坐下，秦大山呵呵笑道：“李先生，果然是你一个人来，你有把握吗？”

　　李斯笑道：“小菜一碟。”

　　秦大山的眼中流露出一丝疑虑，但很快就被他掩饰掉了，喝了一杯咖啡随意的交谈了一阵，秦大山从大衣里取出一个黄颜色的大信封交给他：“这是老庄给你准备的零花钱。”李斯掂了掂份量，笑了笑，揣进口袋，道：“秦兄，待会儿我们去什么地方？”

　　秦大山道：“兜风。”

　　“兜风？”李斯疑惑道。

　　秦大山道：“熟悉一下环境，也许会对明天的拍卖会有所帮助。”

　　李斯笑了笑，不置可否。出酒店之前，李斯在商务中心买了一份洛杉矶地图，跟着秦大山来到酒店停车场，上了一辆七成新的老款福特，秦大山一路给他介绍着周边的环境，车开得不快，过了一会儿，在一栋高层建筑前面，秦大山告诉李斯，明天的拍卖会将会在这栋大厦里面举行。

　　绕着大厦兜了几圈，此时已经到了下午五点四十分，秦大山接了一个电话，驱车向洛杉矶的唐人街而去。

　　李斯没去问什么，而是专心一致的看起洛杉矶地图，他的记忆力超强，在行车的半个小时之内，已经将洛杉矶中心地带的所有道路都记得一清二楚。

　　唐人街ZG城，一进去就感受到浓浓的ZG韵味，仿古建筑比比皆是，ZG人比以前更多，秦大山介绍洛杉矶的唐人街，说这里主要都是以香港人和台岛人为主，很多国内的游客都喜欢到唐人街来看看，不一会儿，车停在了一家很有古韵的饭店门口，门口的迎宾也是穿着旗袍的年轻小妹。

　　刚进饭店，就见里面二十多个精神奕奕的黑衣保镖，大多是华人，也有几个白人，一个圆滚滚的胖子从里面哈哈笑着迎了出来，秦大山低声道：“这位就是新加坡的宋杰，这次拍卖会任务的真正执行者。”

　　这个宋杰带着一个金丝眼镜，脸盘尤其是下巴很是宽厚，一丝不苟的小头发油光可鉴，红光满面，颇有富贵相。

　　秦大山并没有抢在李斯的前面，因为他只是一个接头人，主角是李斯，他很聪明，不会去抢主角的风头。

　　“这位一定是李先生了，庄先生跟宋某提过很多次，说李先生是真正的高手，没想到李先生这么年轻，让人感到意外。”宽厚多肉的手伸了出来，李斯矜持的笑着，伸手与之相握。

　　“宋先生客气了，我算不上真正的高手，是庄老板抬爱而已。”

　　“快请坐，快请坐，宋某最喜欢青年才俊，你们这些年轻人才是国家的希望啊。”

　　饭店内，除了宋杰和另一个年纪很轻的美貌女子，就是二十多个黑衣保镖，当然，还有少数的几个服务员，根本没有其他客人，看得出来是宋杰包下了场子。

　　那美貌女子约莫二十岁出头，而宋杰应该是四十五以上不到五十岁，这种年龄悬殊的组合，也是非常正常的，没有谁会觉得奇怪。只是那美貌女子的眼睛一直都在李斯身上转来转去，眼神之中充满了诱惑。

　　在一张能坐下十六人的大圆桌上坐下，饭店经理亲自过来招呼，在点了菜之后，宋杰笑着打量了李斯一番，道：“庄先生这次只派了李先生一个人来，这让宋某感到很惊讶，请问李先生是否真的有把握呢？”

　　李斯淡淡地道：“宋先生放心，到时候我会跟着你，在后台拿到货之后，所有的事情交给我就行了，不用担心多余的事。”

　　宋杰笑道：“这毕竟是一件相当重大的事，我想反正现在也是在等菜，不如李先生陪我的保镖玩玩如何？”

　　李斯玩味的瞧着这个胖子，道：“宋先生是想考验我的实力对吗？”

　　宋杰笑道：“李先生千万不要误会哦，我也是想认真地办好这件事，不希望到时候出岔子，切勿多想，切勿多想。”

　　李斯目光在那些保镖们身上一扫，微笑道：“那么，让他们一起上吧！”


第716章 对射

　　保镖们均被李斯这狂妄无比的话语给刺激到了，一个个目露凶光的望着李斯，只等宋杰一声令下了。

　　宋杰暗暗吃惊，一个打二十三个？他是新加坡的超级富豪，公司业务发展到马来西亚、EG以及香港等国家和地区，所属企业六十多多家，所经营的业务有商贸、制造、酒店、房地产、造船、保险代理等等，身家达到八百亿美元，虽然算不上是新加坡首富，但他实力之强，也算是个在新加坡跺跺脚就能影响股市升跌的人物，他的保镖之中，大多数都是聘自世界十大雇佣军里面的特种战士，实力之强，绝对是不容小觑的，可是这个国内来的特工，居然要一个人跟自己的二十多个保镖打，别说这些傲气的保镖们，就连宋杰都觉得李斯太目中无人了，龙组的人真的有那么强悍吗？

　　宋杰的宽脸之上始终保持着和煦的笑容，他瞧了秦大山一眼，见秦大山没有开口阻止，便点了点头，向保镖们淡淡地道：“那你们就跟李先生玩玩吧，点到即止就行，不许伤了李先生！”

　　俗话说拳脚无眼，真要打起来，哪是那么容易收得住手的？

　　李斯也不多说什么，站起身来，那些保镖一拥而上，把旁边的几张桌子都搬了开去，空出一块场地。

　　李斯和善友好的冲大家一笑，道：“今天是以武会友，如果待会儿不小心伤到了大伙儿，还请多多原谅。”

　　保镖们知道李斯的来头不小，连老板都对他客客气气，他们即便再对李斯愤懑，也不敢口出污言，两个保镖上前一步，摆出要开打的架势，李斯笑了笑，也不再提醒他们全都一起上，很有范儿的伸出一只手来做了个请的姿势，两名保镖互望一眼，一左一右拔拳夹击，这两个保镖是一对兄弟，在一起配合了多年的老搭档，两人各自实力都很强，加在一起，战斗力呈几何数字的翻倍，他们最辉煌的战绩是在非洲，两个人均携带一把AK47冲进一个当地一个军阀的住所，杀掉包括那名军阀在内共五十多人后全身而退。

　　速度很快！李斯心中暗赞了一声，这两个保镖的速度不下于叶红，能和龙组特种兵媲美了！

　　不过，李斯更快，不是速度更快，而是胜利的速度太快，几乎没有人看清他出手，这两个保镖就闷哼一声，不分先后的被他扔了出去，压倒一片桌椅之后，满面通红地站了起来，继续向李斯迫来。

　　坐在后面的宋杰、秦大山和唯一一名始终站在宋杰身后的青年保镖都是露出了惊异的表情。

　　“嘭嘭”两声，这两人再次被李斯撞飞，是的，没有用拳和脚，而是在李斯那快如闪电的速度之下直接撞上，这一次那两名保镖站起来就没那么轻松了，在想要站起来的时候，终于还是没能成功。

　　众保镖无不大惊失色，这两兄弟的组合，基本上在他们当中除了站在宋杰身后的头头，没有谁能单独一个人打败他们的，可是李斯却轻而易举的获得了胜利，并且还没人看出他的路数，一时间，保镖们士气大跌，围着李斯，面色震骇。

　　“安平，你有把握打赢李先生吗？”宋杰向身后的保镖队长闻安平问道。

　　闻安平老老实实地道：“李先生深不可测，我一点把握也没有。”

　　宋杰神情微动，点了点头，向正要一齐展开围攻的保镖们喝道：“好了，不要再比试了！你们都退下。”

　　众保镖退了回去，望向李斯的眼中再无半分不屑。

　　李斯笑道：“宋先生，献丑了。”

　　宋杰也笑了，正要说话，闻安平道：“宋先生，我想试试。”

　　宋杰一愣，道：“你不是说你没把握吗？”

　　闻安平眼中闪过一丝凌厉的光芒，道：“我拳脚功夫的确没有把握，但我说的是比枪。”

　　宋杰眉头顿时皱了起来，不悦道：“都是自己人，动刀动枪干什么！”

　　闻安平淡然自若地道：“我提出比枪是有道理的，作为保镖来说，武功好并不代表什么，最重要的是反应灵敏，如今已经不是冷兵器时代，对吧李先生？”

　　李斯呵呵一笑，道：“当然。不知你想怎么比？随便你挑。”

　　闻安平木无表情地道：“李先生看过MG西部片吗？对射如何？”

　　李斯神情微微一动，道：“对射？你确定？”心中疑惑，这人脑子有病吗？对射那不是玩命吗？有必要吗？老子又没杀他爹。

　　宋杰皱眉道：“胡闹，有这个必要吗？”

　　闻安平冷冷淡淡地道：“李先生伤了我的手下，作为他们的队长，我应该找回场子，不过宋先生不必担心，我们可以都穿上防弹衣，那就不会有意外了。”那些保镖们瞧向闻安平的目光都带着感激和尊敬。

　　秦大山摇头道：“宋先生，明天就是拍卖会，我想最好还是不要节外生枝的好。”

　　宋杰道：“嗯，我也这么看，就算没有危险，也得以防万一，安平，李先生是我的贵宾，也是国内派来保护货物的唯一人选，你这个提议，我否决了。”

　　“等等。”李斯笑眯眯的瞧了闻安平一眼，道，“这位队长先生，我很佩服你的勇气，不过我有个更好的提议，你想听吗？”

　　闻安平道：“请说。”

　　李斯笑道：“我觉得穿防弹衣的话，你我都知道不会死人，那这种比试也就失去了意义，这样吧，咱俩都是不怕死的爷们，就不穿什么防弹衣了，就这么比一下如何？”

　　秦大山眉头大皱，忙道：“李先生，你这是……”

　　李斯一摆手，道：“秦兄放心，我不会有事的，玩玩嘛，生活枯燥，需要调剂一下。”

　　闻安平的脸上终于露出了笑容：“哈哈哈……好，李先生好胆色！闻某佩服，不论是什么结果，我闻安平都交你这个朋友了！”

　　宋杰怒道：“闻安平，你还要胡闹！”

　　闻安平咬牙道：“宋先生，是我鲁莽了。”转头望向李斯，道：“李先生，不是闻某怕了你，要不这样吧，等这次行动结束，你来新加坡也可以，我去ZG也行，我们堂堂正正比一次如何？”

　　李斯眼珠一转，道：“不用等下次了，就今天吧，宋先生，这件事我负全责。”


第717章 拍卖会（一）

　　见李斯这么说，宋杰迟疑了一下，叹息道：“你们年轻人的事，我无法理解，随你们吧，不过我还是要提醒李先生，这个责任，但愿你负得起才好。”

　　李斯轻松的一笑，转脸瞧向闻安平，道：“闻兄，准备好了吗？”

　　宋杰、秦大山和众保镖上了二楼，楼下只剩下李斯和闻安平两人，一名保镖留下两把手枪后也上了楼去。

　　宋杰和秦大山对望了一眼，均是露出担忧之色。

　　“可以开始了。”李斯微笑着道，手指伸进扳机的孔中，在手里晃着圈，一副毫不在意的模样。

　　保镖们都看不懂了，一个个面面相觑，不知道这个ZG来的高手在玩什么花样。

　　宋杰若有所思，道：“小秦，你说这个李先生会不会是你们那里的异能者啊，他会不会是刀枪不入？”

　　秦大山愣了一下，摇头道：“我没听说过。”

　　李斯和闻安平各自面前有一张桌子，手枪放在桌上，一名保镖大声的数道：“一！二！”当数到三的刹那，闻安平以极快的速度拿起桌上的枪，“砰”的一声枪响，所有的人心都悬了起来，但是……

　　开枪的只是闻安平一个人，因为枪都举着，谁也不知道是谁开了枪，也没看到谁中了枪，他们的枪里都只有一颗子弹，但很快他们就发现是谁赢了，因为闻安平惊声问道：“李先生，你怎么不开枪？”

　　李斯把枪放下，同时，将刚才以迅雷不及掩耳的速度抓在手心里的子弹放在桌上，微笑道：“闻兄你的开枪速度的确很快，以前当过兵？”

　　闻安平望见对面桌上的那颗子弹，顿时惊得说不出话来，失声道：“我射出去的子弹怎会在你手里？！你……你接住了我的子弹？”

　　这场小风波很快就结束了，每一个人都对李斯感到敬佩的同时也都震惊了，能用手接住子弹的人，那是星爷的《功夫》里面的电脑特技，人是绝对不可能办到的，可是李斯却办到了，甚至还有两个保镖马上就冲下楼去检查闻安平的枪，果然是空了膛，所有的人都是瞠目结舌，脑子里只有一个词——超人！

　　最淡定的反而是宋杰，胖子向秦大山瞧了一眼，微笑道：“我猜得没错吧，李先生果然是异能者。”

　　……

　　第二天的晚上，拍卖会开始了，各界名流到场，世界各地的富豪们汇聚在洛杉矶著名的霍顿拍卖行，此次盛会吸引了全球顶级富豪的目光，就是因为当中有一件极为珍贵的宝物，来自ZG的传国玉玺，两千年历史象征ZG皇帝最高权威的信物，在这件举世瞩目的拍卖品的光辉之下，其他所有拍卖品都变得黯然失色，在进行到第四件拍卖品拍卖时，都没能引起多少关注，而是以很低的价钱拍掉了，霍顿拍卖行见这种情形，英明果断的终止了其他拍卖品的拍卖，将最后一件压轴的宝物拿了出来。

　　以和氏璧为原石打造的玉玺静静的躺在玻璃箱子里，内中白色光源照耀下，闪烁着夺目的光辉，那白色并散发出温润光泽的玉玺，吸引了在场所有人的眼球，整个会场都静下来了。

　　在主持拍卖会的拍卖师一番煽情的讲演让现场的气氛变得更加热烈，宋杰小声而激动地向李斯道：“李先生，你看，那就是我们的国宝，象征着至高无上的皇权的宝物！”

　　李斯没有反应，或许可以说，李斯现在的表情很古怪，像是在思考什么，宋杰见他没有说话的兴趣，也不再多说，而是随时准备出手了！

　　起价是五千万美元。

　　举牌的人里面，只要有一个是外国人，就马上会有一个华人出来加价竞投，是的，今天到场的富豪里面，有很多都是华人，尽管华人和ZG人是两种概念，两个不同的国籍，但血浓于水，这件宝物是属于华人的，在场绝大多数华人富豪都保持着惊人的默契，只要竞价的是华人，就不会有华人去争。

　　气氛非常热烈，价格已经飙升到了一百亿美元，很多实力不强的竞拍者都遗憾的退出了角逐。

　　而此时，李斯却是将双目牢牢地盯在了台上的传国玉玺上了，这枚传国玉玺上面传出来的能量波动让他感到震撼，以至于刚才宋杰跟他说话都没听到，那是非常强的能量波动，比当年在神魂大陆得到过的四大神兽的魂晶都要强烈得多，如果他自身修为可以比作一个小池塘的话，那么传国玉玺里面的能量就像浩瀚的大海一样，李斯心跳加速，上次他放弃了占有四大神兽魂晶，他事后是很后悔的，如果他当时不那么高尚的话，之后在幻界就不会遭受到那么多危险，而现在，李斯不想再错过这个机会！

　　“五百亿美元！”出价的竟是一个RB人！现场轰动了起来，从一百二十亿直接就加到了五百亿，真正的搏杀，现在正式拉开了序幕。

　　“五百五十亿美元！”一个来自ZG的富豪冷眼怒视那个RB人，对RB这个国家，几乎所有的ZG人都没有好感，上面宣传的中日友好是一回事，民间对RB这个国家的憎恶却是改变不了的，随着RB的首相们一次次的参拜靖国神社，随着RB人的拒绝道歉，ZG人的仇日情绪并没有随着岁月的流逝而减淡。

　　在九零后、九五后的人里面，很多人都慢慢的在忘记曾经的那段历史，甚至他们自诩和平，自诩明智，自诩开通，甚至对仇视RB抵制日货的同胞进行不屑的嘲讽，但在八零后、七零后那些人里面，却都是绝对不能也不敢忘记当初祖国所遭受的苦难，千千万万的同胞遭受RB侵略者的屠杀，这些可以忘记？！那些崇拜韩国明星的人难道就不能看看韩国人是怎么抵制日货的？对于韩国当年遭受的RB侵略，比ZG的损失要惨重得多，可韩国人大多数都不买日货这是事实，为什么那些人反而看不到呢？李斯也讨厌喜欢自吹自擂的韩国人，但是在这一点上，李斯很敬佩他们的骨气。

　　“六百亿美元！”那个不知死活的RB得意洋洋的瞥了竞争者一眼，眼中充斥着轻蔑。

　　李斯嘴角冷冷的一笑，小样，RB和MG关系这么紧张，居然还敢来洛杉矶竞投！

　　“一千亿美元！”宋杰终于开始报价了！回敬了那个RB富豪一个蔑视的眼神。

　　“八嘎……可恶的支那猪！”那RB富豪嘴里嘟哝了一句，别人没听到，但李斯却听到了！

　　异种人类隐身魂技！


第718章 拍卖会（二）

　　正要叫价的RB富豪突然身体一震，张开的嘴愣是没发出声音，就那么呆呆地望着台上的拍卖师。

　　李斯冷笑了一声，收回刚才隐身而至的异种人类，此时的RB富豪从外表看和平常人一样，但体内的内脏却是被绞碎了，成了肉糜羹。

　　一千亿美元并不是什么人都叫得起的，当然，现在仍在叫价的背后都有着国家的背景，价钱还在一点一点的往上升，但现在大多数富豪都保持了沉默，因为到了上千亿美元的级别，已经不是什么人都能玩得起的，大家都心知肚明，这个时候喊价的人都是什么来头。

　　只不过，很多人都很奇怪为什么刚才那个RB富豪没有继续竞价，难道小RB在之前和MG的争斗中大伤元气，已经连这点底气都没有了？

　　其实，之前的DJ仁川会事件，MG人已经和RB发生了难以转圜的矛盾，一些RB“志士”前赴后继的继承了抗美英雄藤介不三的意志，在RB到处暗杀MG人，DJ、大阪、名古屋等地，MG人惶惶不可终日，大量的MG人都选择了离开那个恐怖的国家，MG政府对RB内阁多次提出抗议无果之后，悍然往RB各个基地增加兵力，局势紧张，一触即发。

　　“一千一百亿！”一个白人再次开出新价。

　　宋杰皱紧了眉头，一号首长虽然提供了宋杰两千亿美元作为竞投资本，但宋杰还是希望以最小的代价拍下国宝，眼见不断有人冒出来竞争，心里很不舒畅，正要开价，李斯道：“宋先生，一次加五千万试试看。”

　　宋杰意外的瞧了李斯一眼，点了点头：“一千一百亿零五千万！”

　　李斯本来是打算让那个RB富豪悄无声息的坐在那里等拍卖会结束，但是现在这种情况，如果不拿出一点震慑场面的东西，恐怕这个价钱还会继续飙升上去，李斯让宋杰慢慢的往上加，就是想拖延时间，好让别人发现那个RB富豪的异常，一旦有人发现了这个情况，有心人肯定会猜到一些什么，说不定能震慑到那些胆小的人。

　　“一千二百亿！”那个白人见宋杰这样加价，脸上露出毫不掩饰的嘲讽之色，这是没钱了的加价，在拍卖会上这么干，是会被人取笑的。

　　就在这个白人觉得稳操胜券的时候，那个RB富豪的异状终于被他同伴发现，坐在后面两排的同伴见到他一直没有继续叫价，感到奇怪，忍不住上去提醒，哪知手一推，那RB富豪顿时往旁边一歪。

　　场面立刻就混乱起来，那个同伴大声呼叫，一边检查死者身上是否有弹孔和伤痕，但很遗憾，死者身上什么情况都没有发生，医生急忙进来查看，一分钟后，宣布此人已经死亡，早已在外面的MG警察迅速进入会场，拍卖师宣布暂停拍卖，其他人都被MG警方勒令不许离开座位，同时，十多个警察进入会场进行调查取证。李斯冷冷的一笑，故意小声的用英语和宋杰道：“宋先生，你看会不会是因为传国玉玺，我听说ZG有神秘的巫术，会不会是有人不希望国宝落入RB人手里，就把那个倒霉的小RB……”李斯说话的音量刚好控制在前排的两个白人能听见。

　　三十分钟后，MG警方宣布，此人死于心肌梗塞，怀疑是拍卖过程中太过激动引发了心脏疾病……

　　拍卖会继续进行，在舌灿莲花的拍卖师刻意的缓解之下，众富豪稍稍平静下来，但那名RB人的突然死亡，还是给了他们很大的震撼，有钱人都怕死，这是一个不争的事实，那个一直在竞拍的白人此时也没有了继续加价的兴趣，在寥寥无几的几个竞价之后，传国玉玺以一千三百亿美元的价格成交，宋杰神清气爽的站了起来，接受大家的鼓掌祝贺。

　　李斯注意到，有好几个人的眼神露出不易察觉的凶光，李斯冷笑了一声，轻松地耸了耸肩。

　　来到拍卖行的后堂，李斯和闻安平等一众保镖在外面等宋杰办完付款等手续之后，簇拥着宋杰从拍卖行的后区通道行去，在李斯的要求之下，他和宋杰以及几个保镖进了洗手间，保镖们迅速检查了一番，发现洗手间里并无针孔摄录机，李斯很快接过宋杰手中的那只装了传国玉玺的包，一转身，打开藏天戒，把传国玉玺放入进去。

　　在拍卖行的保安员和警方的护送下，宋杰的车队迅速驶往酒店。

　　“李先生，事情完了之后，欢迎你来新加坡做客。”宋杰这个死胖子的腰围果然不是盖的，把李斯和右侧的闻安平都挤得很是不舒服，尤其是这个死胖子身上不知是否抹了很多古龙水，味道很浓，让李斯直翻白眼。

　　听到宋杰这话，李斯想起秦大山说过，这个宋杰在新加坡也算是排名前五的超级富豪，有钱得很，倒是可以看看他身上有什么油水，李斯笑道：“我听说狮城是著名的花园城市，风景秀丽，气候宜人，我也很想去新加坡痛痛快快的玩一趟，既然宋先生相邀，我当然不会客气，就怕到时候宋先生嫌我带去的人多，会把你给吃穷了，哈哈哈……”

　　宋杰大笑道：“我可不是那么小气的人，你只要来，一切都包在我身上，你老哥我做的是地产生意，这样吧，不管你来不来，我送一套带游泳池和花园的别墅给你，你想什么时候来就什么时候来！”

　　新加坡人口密度极高，每平方公里七千三百人，是世界上人口最为稠密的国家之一，那里的房子折合人民币，一般的地段都在四、五万一个平方，如果靠近商业街、地铁或者学校的话，那就更贵，如果是别墅的话，那就是一笔天文数字了。

　　李斯笑道：“宋先生太客气了，我想我就算去新加坡的话，也应该是住酒店比较方便，别墅就不用了，不过我听秦大山说，宋先生除了房地产，还兼做远洋贸易是吗？”

　　宋杰颇有兴趣的看了李斯一眼，道：“哦？李先生打算跟我谈生意吗？”

　　李斯笑道：“宋先生果然是有大智慧的人，一猜就猜中了，不瞒你说，我在婆达甲有两个金矿，最近在那边建基地，宋先生知道的，百废待兴，有很多物资都紧缺，如果宋先生有意合作的话，我下次让我的人跟宋先生联系如何？”

　　宋杰显然是没想到李斯这个龙组成员居然还有这么大的能量，能在非洲拥有两个金矿和基地！愣了一下，迟疑着道：“李先生，我听说贵国的法令，好像是说军方的人是不能做生意的……”

　　李斯不以为意地道：“我并不是正儿八经的军方的人，我是纯义务帮忙的，说起来你别不信，这次办这个任务，我就只拿了十万美元，哈哈，还不够我在澳门随便玩玩的一个筹码。”

　　话说到这里时，车队进入一个隧道，前面的车突然猛地刹车，紧接着就是轰的一声巨响……


第719章 洛杉矶隧道的超人

　　“保护宋先生！”闻安平低吼着冲一直开着的耳麦叫道，同时把宋杰的头按倒，就在这时，爆炸声继续传来，即便是隔得那么远，热浪还是能蔓延到这边。

　　李斯眉头皱了起来，那么多警车和拍卖会的保安防弹车都会被人袭击，难道MG佬的警方都是吃泻立停长大的？李斯迅速将视线放出去，就在隧道的前面，一辆货柜车横着停在路中间，把隧道来往的通道全给堵住了。货柜车上有至少三十个持枪的匪徒，正在疯狂的向最前方的警察倾泻着子弹，警察被强大的火力压得抬不起头，不断有人中弹死亡，三辆霍顿拍卖行的保安防弹车上跳下来大量的拥有专业战斗技能的保安，比警方的人要冷静得多，迅速以防弹车为战壕，进行还击，相比之下，那些警察简直就是幼儿园的小孩，死的死伤的伤，没死的也已经被吓破了胆，抱着头往后面跑，嘴里大声惊呼。

　　宋杰的这辆车迅速往后倒车，因为他们这辆车才进入隧道不久，很容易就能倒车出去，而且跟在后面的车也都是警车，就在刚刚倒了五米的距离，后视镜显示，在隧道的退路也被一辆货柜车给封堵了，李斯骂了一声：“我草！”

　　推门正要下车，宋杰大叫道：“李先生，危险！”

　　李斯冲他人畜无害的一笑，就是宋杰的这个善意提醒，李斯改变了主意，随手把车门关上，伸掌把开车的司机和前排的一个保镖迅速击昏，闻安平惊道：“你干什么？”

　　李斯想了想，向宋杰道：“你相不相信我？”

　　宋杰迟疑了一秒钟，道：“相信！”

　　李斯微笑着点了点头，又向闻安平瞧去，正色道：“接下来要发生的事，也许是你们这一辈子都无法想象的，我现在郑重向你们叮嘱，不管接下来你们看到了什么，请你们保持沉默，如果泄露出去，我的国家会不会对你们制裁我不知道，反正我是不会放过你们的，还有，一会儿请你们俩什么都不要乱碰。”

　　李斯这番话说得莫名其妙，宋杰和闻安平云里雾里。

　　这时候，一道光门陡然出现在他们的面前，两人吓了一跳，四只眼睛瞪得溜圆。

　　李斯道：“我是异能者，你们懂的，想要百分百的安全，就进去暂避。”

　　宋杰和闻安平惊骇的瞧着李斯，终于明白李斯为什么刚才说马上要发生的事会是一辈子都无法想象的，宋杰向闻安平点了点头，咬着牙进了光门。

　　李斯微微一笑，关闭神之储物空间，向被自己打晕的保镖和司机道声得罪，推门下车。

　　他径直向后方的货柜车走去，后面的匪徒正在猛烈开火，最接近的一辆警车已经被子弹击中油箱，起火爆炸，警察死了一地，剩下的警察拼命后撤，但射来的子弹犹如倾盆大雨，刹那间又打死打伤了几个，李斯从容的走到一辆警车前，蹲下来拍了拍一个女警的肩膀，那女警早已吓得面白唇青，六神无主，李斯这一拍，那女警几乎要跳起来，李斯冲她笑了笑，道：“别紧张，我是宋先生的保镖，给我一把枪。”

　　另一名被打伤了腿的黑人警察忙将枪丢给李斯，道：“兄弟，宋先生是否安全？”

　　李斯笑了一声：“宋先生已经安全离开了！”

　　话音刚落，一连串的子弹射过来，打得警车砰砰巨响，火星四溅，果然很有MG枪战片的味道，李斯微微一笑，借用合体透视的魂技向外连开了两枪，一枪打在一名蒙面匪徒的胸口，另一枪直接爆头，对面的枪声顿时小了很多，紧接着，又是一辆中型货车在后面追尾撞过来，从车上跳下来十几名匪徒，使用的均是大口径火力猛的突击步枪，而且装备统一，绝不是一般从黑市上买来的杂七杂八的枪支，ZG在武器管制方面非常严格，在MG其实也一样，虽然人们的印象中，MG人连高中生都可以买到枪械，实际上，MG是严格限制大口径的枪械的，一般能在黑市上买到的都是小口径的防卫性武器，杀伤力大的枪械根本是很难买到，MG和RB前段时间出现争端，虽然MG和RB两国都采取了克制的态度，但也同时令MG的征服警惕起来，加大了国内枪械的管理力度，能配备这种重火力武器的匪徒，来头绝不会小！

　　“呼叫支援，呼叫支援！我们在格里菲斯公园以北的隧道遭到不明身份的匪徒袭击，对方火力很猛，粗略估计对方有六十个人以上，请求支援，请求支援！”

　　那名正在求援的黑人警察话刚说完，一颗流弹从车底射来，将他另一条腿也打了个穿，黑人警察痛叫一声。就在这时，这个黑人警察和另一个一脸煞白的女警看到了神奇的一幕。

　　“砰！砰！砰！砰！”李斯突然站了起来，连连朝着对面的匪徒开枪，一边开枪一边向前走去，这幅画面就好像电影里的慢动作一般，一声一声的枪响，每一枪都射中一名匪徒，那个黑人警察是周润发的影迷，见到这震撼人心的一幕，脑中立即想到的就是当年周润发赖以成名的经典之作《英雄本色》！

　　太震撼了！太精彩了！黑人警察激动得仿佛腿上的枪伤都不疼了，双目放光，大声叫道：“噢，我的天呐！上帝啊！小马哥！上帝啊，这是小马哥！”

　　“咔”的一声，枪没子弹了，李斯冲发呆发傻的两个警察叫道：“枪！给我枪！”

　　女警立即把枪扔给李斯，但因为害怕而手软，枪没丢准，李斯一个鱼跃冲顶，在半空中将枪接过，停顿了两秒的时间，紧接着就那么凌空开火，一连三枪，每一枪都是教科书般的一枪爆头。

　　在地上一个灵敏的翻滚之后，李斯再度站起，横线移动，不停地开火，他根本没有躲避，即便对方开枪打过来，都被他的护体魂力震开，趁着对方火力被压制，李斯敏捷的冲上前去，把手中的枪当做暗器投掷了出去，顿时将一个人砸得满脸开花，紧接着捡起地上匪徒丢下的突击步枪，一梭子子弹打出去，撂倒一名刚刚探头出来的匪徒。

　　李斯嘴角上翘，大声喊道：“你们已经被警方包围了，现在请你们立刻抛掉武器出来投降，你们有权保持缄默，但你们所说的话将会被警方当做放屁。”

　　手中的枪很快又打光了，此时的李斯已经站在了货柜车的后面，随手从口袋里抓出一把硬币，天女散花般撒了出去，硬币破空之声传来，顿时打翻两人，李斯再次出动，捡起两具匪徒尸体旁的枪，一个纵跃，站在货柜车的车顶上，直接对着下方已经完全曝露在外面的匪徒不停地开火，匪徒们的反应极快，显然是专业的雇佣兵，但他们在开枪之后全都傻了，因为他们发现，子弹根本对李斯没有作用，匪徒们的第一个反应就是，他们碰到了超人。

　　接下来就很简单了，李斯居高临下的扫射之下，后面的匪徒全部被清扫一净。

　　现在只剩隧道中心的那些正在和警察、保安以及宋杰的保镖们对峙的匪徒了，李斯冲那个缩头缩脑一脸兴奋的黑人警察喝道：“你们负责给我收集武器，快去！”

　　李斯跃下车顶，接过一名没有受伤的警察扔过来的M16，又向另一方冲去。

　　黑人警察和那些幸存的MG警察全都看得呆掉了，超人！绝对是超人！


第720章 危险还未解除

　　在李斯的影响下，MG警察们和保安保镖们全都跟吃了兴奋剂一样，发挥出百分之两百的勇气来，火力一下就压倒了使用重火力的匪徒，那些匪徒怎么都想不到这些一个个都是拿薪水的人敢玩命，在李斯压倒性的攻击下，仅剩的四个幸存的匪徒终于投降了。

　　几个警察冲上去把那四个匪徒控制下来，这时，隧道之外的警笛声呼啸着到了，李斯把那些保镖们都召集起来，刚才李斯“英勇无畏”的表现已经把他们都折服了。

　　“宋先生和闻队长现在很安全，你们不用担心。”

　　因为前面有警察和拍卖会的保安，后面也有警察殿后，所以保镖们只有两人负了轻伤，并无人死亡。

　　“李先生，那我们现在应该怎么办？”一个保镖问道。

　　李斯淡然道：“当然是回新加坡了，你们难道不是宋先生雇佣的保镖吗？”

　　有几个保镖都笑了起来。

　　起先发问的保镖问道：“那宋先生不用我们保护吗？宋先生现在在哪里？”

　　李斯耸了耸肩，道：“我说了宋先生很安全，他和你们的闻队长说不定现在已经在回国的路上了。待会儿如果警察问你们，你们什么都不用多说。”

　　这时，隧道里到处都是警察，都是来处理这桩重大案件的，MG人崇拜英雄，他们的个人英雄主义情结是非常重的，刚才李斯展现出来的实力在那些现场亲眼目睹的警察描绘下，已经变成了传奇，以至于每个MG警察在看李斯的时候都是一脸的古怪。

　　在警察们处理现场的时候，李斯和众保镖也被客客气气的请到了外面，两个受了轻伤的保镖被送到医院治疗，街上早已被警察戒严了。

　　“我是洛杉矶警察局的局长邓肯。”一个外表精明精神矍铄的便衣中年男子在几个警察的簇拥下走过来，直接就冲着李斯伸出了手。

　　刚才邓肯在几名现场警察的争相口述中得知，这个看上去很年轻的ZG人几乎是单枪匹马解决了所有拿着重武器的匪徒，邓肯被震惊得无以复加，再三的询问了一些细节，倒吸一口凉气，脑子里反反复复就是两个字：超人！来自ZG的超人！

　　“邓肯先生你好。”李斯客气地道。

　　邓肯微笑道：“关于刚才的事，我想代表我的部下和洛杉矶的MG公民向你表示真挚的感谢，如果不是李先生出手相助，我的部下不止这么一点损伤。”说话的时候，身后那些警察都露出崇敬的神色，眼睛一眨不眨的瞧着李斯。

　　李斯笑道：“不用客气，我只是在执行我的任务。”

　　邓肯神情一动，道：“请问李先生是……”

　　李斯迟疑了两秒钟，还是取出了龙组的证件，今天这事闹得满城皆知，MG中情局可不是吃素的，他们是世界一流的情报部门，全世界任何一个地方发生的事情都逃不过他们的眼睛，自己龙组的身份对普通人来说是秘密，对他们而言就算不上是秘密了。

　　邓肯接过李斯的证件，只是看了一眼上面的相片，ZG的文字他看不懂，转身叫了一个懂得ZG文字的部下过来，那名警察看完之后，神情微惊，在邓肯耳边嘀咕了几句，邓肯也是惊讶了，正要开口说什么，李斯抢先道：“关于我的身份，邓肯先生知道就好，不用说出来了。”

　　邓肯心中震惊，其实龙组是一个秘密的国家部门，别说MG佬，就连ZG的绝大部分人都不知道有龙组的存在，李斯证件上虽然没有提到龙组这个称号，但上面的军方所在部门的番号，却在很多国家的情报部门都是一点也不陌生，比如邓肯身后那位精通中文的警察。如果说MG内华达州南部的51区是MG最神秘的军事禁地，那么龙组就是ZG的最神秘的特种部队，就连MG中情局也无法探查到龙组的秘密，今天竟然有个龙组的人来到洛杉矶，邓肯怎不惊骇？

　　邓肯小心翼翼地道：“不知道李先生来洛杉矶除了保护宋先生，还有什么别的任务吗？”

　　李斯笑着摇头：“邓肯先生你懂的，只有我们ZG的传国玉玺这么重要的东西，还能有什么是值得我来洛杉矶的呢？”

　　邓肯的震惊并不奇怪，如果某天一个MG中情局的人出现在ZG，恐怕ZG方面也会监视监视再监视吧！

　　邓肯讪讪地笑道：“没想到你们那个……那个会有李先生你这么强的人才。”有句话他没说出来，邓肯本想说，如果你为我们MG效力那该多好。可是人家是龙组的人，龙组是ZG最神秘的部门，那待遇会低吗？怎么可能会投效MG呢！

　　李斯哈哈一笑：“其实我们那里，我根本不算什么，有很多人的身手都比我好。”李斯就想想吓唬吓唬MG佬。

　　果然，邓肯的脸色变得凝重起来，ZG这个东方大国，无论是在MG人眼中还是在一些欧洲国家眼中，都属于最大的敌人，相比日益强盛的ZG，MG这个超级大国已经因为金融危机而慢慢的衰败，失业率和犯罪率成正比的往上节节攀升，这也就罢了，雪上加霜的是，RB在这个时候和MG的矛盾又日益的激化，RB这个国家从二十世纪六十年代起就一直是全球第二经济强国，也一直是MG的狗腿子，如今这条狗咬了主人一口，主人咽不下这口气，可是这条狗又非常金贵非常猛，主人要打狗的话，会造成损伤，所以就一直僵持在那里，鉴于RM关系的不明朗，很多国际投资机构都在观望，以免造成肉包子打狗的局面，这样一来，RB和MG都遭受了一定的损失，如果情况不能在短期内缓解的话，说不定本届的RB首相和MG总统都将面临下台的危险。在这种国际局势之下，ZG的国际形象也就悄然的提升了起来，光是从此次传国玉玺的拍卖会上就可以看出，海外华人对ZG的支持是多么的明显，ZG有钱，那些在海外的华人也有钱，而MG佬现在颇有些外强中干，他们缺钱，没钱就没底气，这个道理谁都懂。

　　ZG的强大和MG日益的走下坡路，全世界都看在眼里。这就好比是春秋战国时代，又有哪个国家能一直保持强盛呢？天下大势，分久必合，合久必分，ZG未必会在将来是最强大的国家，但MG也未必能一直保持世界最强国的地位……

　　“邓肯先生，这里的事情请你尽快处理，我想我也应该回国交差了，机票就是明天下午的，我想贵国不会太欢迎我逗留，对吧？”

　　邓肯尴尬地笑道：“李先生你多虑了，MG和ZG一直都是好朋友，不是吗？我想，MG人民会非常欢迎李先生来做客，至少，我的部下们可都很崇拜你。”

　　气氛很谐和。

　　但就在这种和谐的气氛中，危险再次降临，黑暗中，一颗子弹从远处的大厦射来，目标，正是李斯。

　　预感到危险的李斯猛然眉头一皱，他没有直接挡下这颗子弹，而是选择了闪避，身后一个警察脑门上顿时多了一个血洞……


第721章 洛杉矶特警队

　　“有狙击手！”邓肯不愧为洛杉矶的警局局长，第一个叫了起来，同时迅速弯下腰躲在警车后面，但谁都无法想象，在第一颗子弹射出之后，几乎是同一秒钟，分别来自四个方向，连连开枪，而且都是狙击枪！现场顿时倒下好几个警察，其中还有一个是宋杰的保镖。

　　李斯不怕对方的狙击枪，就算对方使用的是MG海军陆战队喜欢的老式M40A3狙击步枪，李斯也能完全无视，但毕竟刚才在干掉那些武装匪徒的时候，并没有太多的人注意到自己使用了魂力这个细节，因为隧道里面灯火通明，比此刻隧道外面还要亮，李斯不希望太张扬了。

　　“谁给我一把枪？”李斯喝道。

　　那些狙击手分布在两边林立的大厦里边，显然是早已准备好的，而这次行动路线是高度机密，也就是说，在霍顿拍卖行的保安部队或者洛杉矶警方里面肯定有内奸，内奸提前泄密，所以制造了这场截杀，除了隧道里的那些武装匪徒担任主力之外，外面这些狙击手肯定就是负责扫尾或者补救的人员，不过，什么内奸不内奸的，李斯并不在意，这种情况其实也不足为奇，哪个国家没有这种人呢！

　　邓肯叫道：“李先生，不要冒险！SWAT马上就到！”

　　硬是有两个警察奋不顾身的把李斯给拖了回来。

　　李斯连翻白眼，心忖就那么些狙击手还能搞得定老子？妈妈滴，一分钟就能摆平的事儿！

　　不过，还是算了，何必逞强呢，反正他们干掉的也不是自己国家的人，多死几个MG警察，一点也没所谓了。

　　一队手持钢化盾的警察迅速结阵，掩护李斯和邓肯等重要人物进入隧道，只要进入隧道，那些埋伏在大厦里的狙击手就会失去作用，李斯被几个警察保护着，迅速向隧道转移，枪声不断响起，那些盾牌根本不足以抵挡对方7.62MM口径的狙击子弹，不断有警察被击中，这种子弹的威力足以让人连惨叫声都发不出来就致人死命，在牺牲了六名警察之后，所有人都进入了隧道。

　　隧道里，除了警察之外，还有很多私家车的车主，另外还有一辆旅游巴士，上面都是来自外国的游客，在起先的枪战中，很多无辜的人被打死打伤，不过幸好旅游巴士上面的外国游客都没有受到波及，只是都被吓坏了，在巴士上面瑟瑟发抖，邓肯等后一批到来的警察到场之后，立即把人都组织起来，安排在一起进行保护，现在他们见到警察也被歹徒逼回了隧道，刚刚放松了一点点的情绪又紧张起来。

　　邓肯的脸色极为难看，一边打电话询问SWAT什么时候能赶到，一边发号施令让部下对受惊的人们进行安抚，就在这时，几辆鸣叫着的医疗救护车朝着隧道疾驰而来，不知从什么地方射来一枚火箭弹，在最前头的一辆救护车被直接轰成了废铜烂铁，巨大的火球飞上了天空，映亮了洛杉矶的夜空，后面的救护车躲闪不及，一头冲进了火堆里，救护车连续爆炸，隧道里的人们惊恐的尖叫起来。

　　“干！”邓肯面色铁青，狠狠地挥舞着拳头，眼睛几乎要充血，这样重大的事件，已经不是邓肯这个局长能承受得起的，最重要的是那一车外国游客，很可能明天就会成为国际纠纷，他这个局长难辞其咎，也许过不了几天，他也该从局长宝座上落马了。

　　李斯皱紧了眉头，向邓肯问道：“这伙人到底是什么来头，竟敢这么明火执仗的乱来，他们眼里还有政府吗？”

　　邓肯强忍怒气，在此之前，他就已经动员了洛杉矶几乎全部的警力来应付这次拍卖会，他猜到这次轰动全世界的拍卖会闹出不小的动静，但却没料到会闹得这么大。

　　“那几个抓到的匪徒呢？”邓肯猛然想到抓住的四个匪徒，急忙问道。

　　身边的警察忙去询问，结果两分钟后，得到的回答是那四个被俘获的匪徒已经死了，而且全都是咬碎了隐藏在牙齿里面的毒丸自杀的。

　　李斯不知是赞扬还是惊叹地道：“太牛B了！他们一定是恐怖分子。”

　　邓肯咬着牙，心情极度不好，也不接李斯的话茬，这时，靠近隧道的一头，也就是起先救护车爆炸的地方，几辆警用大巴到场，李斯通过合体透视魂技看到车上的人全都穿着好像CS里面的蒙面警察，大巴上面几个硕大的墨蓝色英文字母：SWAT。

　　SWAT，Special Weapons And Tactics翻译过来就是特殊武器与战术的意思，俗称“特警队”，洛杉矶的SWAT又称L.A.P.D. S.W.A.T洛杉矶市警察局特种装备与战术小队，组建于1969年，是全世界现代警察特种行动小队的开山鼻祖，当然，现在全世界各国的特警队都叫SWAT，连香港的飞虎队也是，可真正战斗力最强大的特警队，非L.A.P.D特警队莫属。

　　这支训练有素的特警队迅速地下了车，很快就消失在黑夜之中，别人看不到他们的行动，但李斯却能全程跟踪监察，他们的车上拥有先进的仪器，在极短的时间内就调集到之前的监控录像，从而探明了附近大厦的火力点，很快，全副武装的特警队员就进入了各个大厦，甚至连附近的大厦也没放过，就那么井然有序的行动开来，像是一张渔网，迅速地张开。

　　李斯瞧得暗暗点头，这种素质的特警队果然是不错，快速反应，现场的指挥中心如臂使指，有力的出击，对方不明身份的匪徒和狙击手势必很快覆灭，等SWAT清理掉障碍，就能舒舒服服的回酒店睡大觉了。

　　就在这时，李斯忽然感到背后有人在观察自己，心神一动，急速转身，身后不但有警察还有那些集中起来保护的普通市民及外国游客，想要从这么多人里面发现什么异常，实在是一件很困难的事情，李斯眉头一皱，转回身去，但却暗暗将视线转回去观察，很快，他就发现在游客当中有两个青年行为异常……


第722章 前往新加坡

　　李斯的视线迅速围绕着两个人搜索起来，很快他就发现了那两个青年身上竟然藏有手雷！而且各自有一把便于藏匿的小型手枪，李斯心里面骂了一句，在对方没有动手之际，李斯忙继续观察其他人，还好，其他人都没有值得注意的情况，李斯故意不转身，而是平静的走到邓肯的身边。

　　“借把枪来使使，邓肯先生。”李斯低声说道。

　　邓肯愣了一下，道：“李先生，你……这不合规矩吧？”

　　李斯皱了一下眉，道：“相信我，你不会后悔的。”

　　邓肯心忖反正都已经这样了，明天天一亮，自己的局长宝座能不能坐得安稳都是一个偌大的问题，还在乎这个做什么，正要伸手去拔枪，李斯忙道：“动作小点，游客里面混有歹徒，别引起他们注意。”

　　邓肯吃了一惊，游客？那些基本上全是外国人组成的游客？如果再发生重大伤亡，邓肯不敢想象后果会是什么，邓肯急忙招手把一名警员叫到跟前，借着身后可疑分子视线不及的角度，给李斯要来一支普通的M9警枪，李斯点了点头，装作不经意的转身，忽然两眼瞪得大大的，惊讶无比的瞧向隧道的另一边，同时大叫道：“快趴下！快趴下！”

　　那两名携有手雷的青年一直都在密切的注意着李斯，所以也第一时间看到李斯望向隧道那边，下意识的就顺着李斯的目光转头，也就在他们转过头去的刹那，李斯开枪了！

　　“砰砰！”两声枪响，那些外国游客们尖声大叫起来，冲破警察的保护防线，那两个青年前额多出两个血洞，这种M9手枪射击精度高，故障率低，但同时威力也不大，所以并没有出现爆头的血腥场面，只是当场击毙而已，李斯干掉那两个人之后，煞有介事的朝枪口呼呼地吹了两口气，摆了个很酷的造型。

　　警察们迅速上前，面对两个已经当场死亡的歹徒居然还一幅如临大敌的阵仗，嘴里呼喝着，慢慢的靠近，这让李斯终于体会到为什么MG的警察和士兵被国际上的同行誉为“最怕死”的称号。

　　当他们从那两具尸身上搜出手枪和手雷的时候，众人终于明白了刚才为什么要开枪了，如果这两个歹徒引爆手雷的话，后果将会不堪设想，也不知是谁带头鼓掌，紧接着隧道内的掌声响成一片，李斯笑着给大伙儿来了个ZG式的抱拳礼，得意洋洋。

　　很多游客都是随身携带了相机的，一时间，闪光灯闪个不停，赞誉声如潮涌来。

　　半个小时之后，洛杉矶特警队宣布解除危险。

　　李斯和宋杰的那些保镖各自上车，前往警局做例行笔录，等所有的事都处理完毕之后，已经是凌晨五点多了，警察们给李斯等人单独一间会议室，并殷勤的送来早点，李斯他们早就饿坏了，也不跟他们客气，大快朵颐的吃了起来，在吃早点的时候，洛杉矶市长等重要官员也都过来向李斯表示感谢，李斯询问他们歹徒的来历，得到的只是含糊其辞的解释，不过李斯也不在意，那些人是什么来历对李斯来说根本不重要，李斯也就没去追问，而且之前在做笔录的时候，洛杉矶警方询问自己传国玉玺的事自己可不也没说吗，所以扯平了。

　　在李斯的执意要求下，李斯来到拥有警方保护的宾馆说是要睡一觉，进了房间之后，李斯就开始查看房间是否有窃听器或者监控探头，果然在书桌上方的壁灯和天花板上面发现了两个针孔探头，李斯当即走出房间，向在场的警方负责人表示了不满，然后要求他们拆除一切监视的东西，警方连声表示歉意，并按照李斯的要求做了，不过，李斯还是没有大意，没趁这个时候取出传国玉玺，尽管他很想察看玉玺当中蕴藏的浩瀚能量，但在这种环境下，天知道MG佬还有没有什么高科技的监控设备，他是听说过MG佬有什么卫星系统，能通过间谍卫星任意调查到世界上任何一个角落的事情，当然，除了受到屏蔽的敏感地区。

　　还好李斯没有拿出传国玉玺，他真的猜对了，MG佬果然是对他使用了卫星监察系统，即便没有那些针孔摄像机也一样能把他看得清清楚楚。

　　李斯直接睡觉，什么也没干，直到下午三点的时候，李斯带着宋杰的保镖离开了宾馆，在警方尽责的保护下来到洛杉矶国际机场，登上了去新加坡的航班。

　　李斯没有选择直接回国，他需要时间来查探传国玉玺中的神秘能量，如果回国的话，直接就得把传国玉玺归还国家，所以在机场等候上机的时候，李斯给庄建国打了个电话，表示要先护送宋杰回新加坡，然后再从新加坡回国，庄建国得知李斯得手，自然是心情大好，也对李斯的尽责表示赞赏，嘱咐了几句之后挂了电话。

　　……

　　新加坡不但是亚洲最重要的金融、服务和航运中心之一，也是非常著名的花园城市，拥有五百多万人口，其中百分之七十多都是华人，官方语言为华语和英语，下了飞机之后，李斯直接在机场的洗手间里把宋杰和闻安平给放了出来。

　　当他们俩出来之后，都是一脸的激动，宋杰一开口就问道：“李先生，那是什么地方！”闻安平虽然还是那么酷，但却也是眼中冒光，一脸期待。

　　李斯一撇嘴，道：“宋先生，闻兄，忘记那个地方好吗？”

　　宋杰吞了一口口水，一副很想一吐为快的样子，李斯呵呵笑道：“你们记住一定要保守这个秘密，那个地方属于国家最高机密，一旦暴露出来，我将会被置于风口浪尖的境地，而你们肯定也会被牵连进去，我说得对吗？”

　　宋杰沉默了几秒钟，面色慢慢的凝重起来，他和闻安平对望了一眼，宋杰道：“嗯，我懂，以后这些事我们就让它烂在肚子里吧！”

　　李斯赞道：“宋先生明智。”

　　宋杰打量了周围一眼，道：“对了，这是什么地方？”

　　李斯笑道：“我们已经到了新加坡。”


第723章 发光的经络

　　在仔细检查了一遍这间不足十个平方米的小旅馆房间之后，李斯将传国玉玺从藏天戒中取出，他一到新加坡就甩掉了宋杰他们，说是去新加坡看一个朋友，并马上找了一间简陋的小旅馆，要了一间偏僻的房间，开始研究传国玉玺里面的秘密。

　　一股浩瀚的能量若有若无的产生着波动，李斯知道时间并不充裕，他不能在新加坡待太久，最多一两天就得回国，否则一号首长和庄忠轩老头子肯定会产生怀疑。

　　当他释放出少许的魂力试探着进入传国玉玺准备勾出里面蕴藏的能量时，传国玉玺就好像用塑料管吸汽车油箱里的汽油一样，一大口吸了出来，李斯顿时感到有一股来自传国玉玺的能量撒野似的冲入自己的丹田气海，李斯本来只是想试探的，结果这一试探简直就是决堤一样，李斯马上就感到身体里的奇经八脉像是要一齐断裂似的难受，自动护体的魂力立即进行保护，这才稍稍缓解了传国玉玺内汹涌到恐怖的传输速度，李斯又惊又喜，惊的是担心控制不住这股强劲而又令他感到纯和浑厚的能量，最终导致无可挽回的灾难，喜的是，这能量实在是很带劲，之前他在神魂大陆的时候也汲取过龙魂晶和麒麟魂晶的能量，虽然也非常强，但绝对不会像此刻这么痛苦和艰难，可想而知，传国玉玺里面的能量有多么澎湃了，不，不，李斯马上又反应过来，当时他在汲取龙魂晶的能量时才刚刚晋级为神魂师，而现在他却是四级初阶的神魂师，完全是不可同日而语的，他忽然后怕，如果自己还是当初的神魂一级初阶，说不定现在都爆体而亡了。

　　其实，他的担忧太杞人忧天了，传国玉玺中的能量虽然在输送过程中让人很痛苦，但如果李斯真是以前那种级别，能量输送的速度就会大幅减缓，甚至哪怕他是个普通人也没关系，大不了能量输送的速度比蚂蚁略快一点罢了。

　　李斯更加不知道的是，他这次汲取传国玉玺的能量是多么正确，在不久的将来，他无数次庆幸自己今天的决定是多么英明。

　　慢慢的，李斯开始能适应那种要胀破经脉的传输速度，就在他进行吸收的同时，一直插在腰间的魔蛛翼骨也悄然而贪婪的汲取着玉玺中的能量，只不过相较之下速度缓慢了许多倍而已，墨绿色的魔蛛翼骨渐渐的变得晶莹剔透，浓绿的色泽慢慢的褪去。

　　坐在小床上的李斯，身体表面自然而然的散发出淡淡的白色光芒，因为是在白天充足的亮度之下，所以并不明显，似是他本身具备的圣光，但实际上却又稍有不同。

　　不知什么时候起，李斯身体内的经脉已经悄然的多了和他身体外表的圣光一般无二的光芒，人体的经络系统是极为复杂的，包括十二经脉、奇经八脉，以及附属于十二经脉的十二经别，也就是人体气血运行的主要通道，古武者修炼的真气就和奇经八脉有着至关重要的联系，而此时，李斯身体内庞大复杂的经络系统都笼罩上了一层白光，重要的脉络经络的光芒要亮些，次要一些的则黯淡许多，整个身体里面已经是亮堂堂的，能够内视的李斯在吸收传国玉玺当中的能量时，被这种情形给震撼到了。

　　如果此时有医院的CT影像设备的话，恐怕医生会被他身体里面的这种奇异景象给直接吓傻的。

　　随着时间的推移，不光是经脉，连丹田的气海之中也悄然的产生了变化，原本强大的魂力气团此刻也在不断地凝聚，因为太过浩瀚的玉玺能量，气团在疯狂地扭曲和挣扎，但总也挣脱不出气海的范围，在这种狂暴的运动当中，李斯的魂力越来越强，非但如此，气海的容纳量也越来越广阔，原先李斯四级初阶的神魂级别气海已经很大了，但现在就更加恐怖，而且是随着魂力气团的活跃范围相应的增加，当然，存在于丹田中的气海本身的尺寸是不会改变的。

　　李斯知道自己在变强，而且强得很让人惊心动魄，因为他已经感觉到升级了，不是升那三分之一级，也不是三分之二的等级，而是整整跨越了一级！他能清楚地感受到自己现在已经是第五等级初阶了，也就是说，马上他就能达到何颜的境界了！

　　就在李斯欣喜若狂，认为自己已经很牛B并打算停止下来的时候，忽然发现自己竟然停止不下来了！

　　李斯有点抓狂了，这种情况还从未发生过，哪怕是以前曾经汲取过的龙魂晶和经常汲取过的麒麟魂晶，都没有出现过这样的情况，心中稍稍的产生了一丝慌乱之后，李斯马上镇定了自己的情绪，既然控制不了，何不顺其自然！

　　李斯怀着这种念头，反倒越来越轻松起来。

　　在十几将近二十个小时之后，转眼间就到了第二天中午，一阵响亮的电话铃声将李斯惊醒过来，一睁开眼，李斯的眼中掠过一道淡金色的光芒之后，随即恢复了平常。

　　他疑惑的打量了一下四周的情况，惊讶的发现原本是保持坐姿的自己不知什么时候变成了卧姿，结束了？李斯莫名其妙的瞧了手边的传国玉玺一眼，心中重重的一跳，他没有感觉到玉玺里面的能量！

　　难道被掉包了？！还是……已经都被自己吸光了？！

　　还没来得及细想，电话铃一直响个不停，李斯皱起眉头，抓了听筒起来：“谁啊！”

　　电话里传来悦耳的声音：“先生您好，打扰您很抱歉，是这样的，我们旅馆按规定是十二点之前算一天的房费，如果您还需要续住的话，请您来前台办理一下手续，如果您要退房的话，也请您在十二点前通知我们。”

　　“十二点？”李斯愣了一下，这么就一天了？

　　“准确的说是十一点三十分。”

　　“我知道了，我现在下去退房。”李斯挂了电话，拿起传国玉玺翻来覆去的观察了一会儿，从传国玉玺里面，他还是能感觉到里面很微弱的一丝能量，李斯终于确定没被人掉包，不过他还是被自己仅仅用了不到一天的时间就吸光了这么磅礴浩瀚的能量给吓了一大跳。

　　六级！竟然已经六级初阶了！李斯在检查了一下自己的魂力之后，张大了嘴，一脸的惊愕。


第724章 NDS的后台

　　尽管早有心理准备知道这次一定是收获不小，却怎也没料到会满载而归，一连升两级，这简直有点不敢想象，李斯呵呵的傻笑了一分钟。

　　心情好到无以复加的李斯来到旅馆前台还钥匙，冲接待员小妹挤了挤眼，笑道：“508退房。”李斯本就帅得翻天覆地，这一挤眉弄眼，接待员小妹还以为李斯瞧上她了呢，激动得有点难以自持，两眼直冒小星星，颤抖着声音打电话通知楼层服务员查房，满脸娇羞的一边操作一边默默等待李斯开口邀约自己，但李斯却好像没有这个意思，直到楼层服务员来电表示可以退房，接待员小妹心慌意乱的把收据和押金放在柜台上，柔声道：“先生，您的收据和押金。”

　　李斯接过收据，阳光灿烂的一笑，道：“押金算我给你的小费，再见。”

　　一般来说，押金都会是房费的百分之六十或者百分之百，别说这么一个小旅馆，就算是四星五星级酒店也很少会有客人直接把押金当小费的，接待员小妹愣住了，固然惊喜，但更期待的是李斯会向自己发出邀请，李斯那英俊的外表和优雅迷人的气质，早已让小妹妹不知所措了，可惜，李斯直接离开了旅馆，直到一直走出大堂再看不见，接待员小妹才无比失落的收回了期盼的眼神。

　　李斯拦下一辆出租车，打开手机给宋杰打电话，昨天为了不被人打扰，李斯关机了，问清了宋杰的所在地点并告诉司机后，让宋杰给自己订一张最快返回国内的机票，宋杰昨天和今天打了N个电话找他吃饭，却是不见人，虽然知道以李斯的能耐不可能出事，但宋杰还是心急火燎的派人满世界搜寻，此刻李斯打电话来，宋杰才真的松了口气，说自己正要去Iggy's餐厅吃午饭，让李斯过去。

　　李斯这个号码已经换成了卫星电话，可以在全球任何一个地方拨打和接听电话，虽然电话费贵得让普通人肉疼，但对李斯来说自然不是问题，这下开机，除了宋杰打来的N多未接来电，非洲婆达甲的龙世恩打来电话，李斯看到这个来电显示之后愣了一下，心中涌出不好的预兆，龙世恩一般不会给自己打电话，而且还是三个小时前连续打了三个电话，以龙世恩的骄傲，就算遇到难题首先想到的会是自行解决，而不是像李斯求助，打了这么多电话过来，李斯意识到一定有重大事情发生了，李斯马上给龙世恩打过去。

　　“我是李斯，龙少校，有什么情况？”李斯心中有些忐忑。

　　“李斯，我们遇到一点小麻烦了！”龙世恩的语速有些快。

　　李斯心中的不安愈发强烈，沉声道：“说。”

　　龙世恩道：“有一支全副武装的雇佣军在几个小时前抵达邻镇弗兰镇，清一色的美军制式装备，人数约有五千人，还有运输机直接空运过来的二十辆轻型坦克。”

　　李斯眉头拧起，道：“是NDS雇佣军？”

　　龙世恩点头，道：“是的，以我们现在的防守能力，如果NDS向我们动手的话，我们防不住。”

　　李斯抽了一口冷气，五千人，这TMD也太牛B了，五千名装备了美军武器的雇佣兵，足够把婆达甲三个军阀翻过来转过去的灭掉三回，尽管那三个军阀加起来有近五万的兵力，可落后的武器装备和战斗素养跟人家雇佣兵还是无法相比的，现代战争拼的是钱，拼的是科技！

　　“龙少校，NDS的人有没有什么动静，你们还没交过手吧？”

　　龙世恩道：“没有，对方一到弗兰镇就驻扎下来了，周围除了我们，并没有什么值得他们大张旗鼓摆开阵势的目标，而且我们跟NDS打过交道，他们的目标就是我们。”

　　李斯瞅了前面正在开车的司机一眼，虽然并不怕什么，但李斯仍是不想在电话里说得太多。

　　“龙少校，过几分钟我再给你打过去。”

　　一会儿，车就到了目的地，李斯多给了一倍多的车费，道：“司机大佬，你之前什么都没听见对吗？”

　　司机一看就知道是新加坡华人，很机灵地道：“先生，我们这一行有职业道德的，绝不会泄露乘客的任何事情。”

　　李斯满意的点了点头，其实就算是泄露出去也没关系，电话里提到了NDS雇佣军而已，没啥大不了的。迎面过来的是笑容满面的闻安平等保镖，让本来想立刻和龙世恩联系的李斯也只好暂时打消了念头。

　　说说笑笑的来到楼上的贵宾厅，宋杰声若洪钟地笑道：“李先生快请，就等你入席了。”

　　可以摆下四张大圆桌的豪华厅内只有一桌人，除了宋杰之外还有两个年轻美女和一个七八岁的男孩。

　　宋杰介绍那两个年轻美女都是他的妻子，小男孩是他儿子，说实话宋杰有两个老婆李斯一点也不奇怪，不过他的儿子还这么小就有点奇怪了，不过这是人家的私事，自然不好多问，再说李斯也没心情问，NDS雇佣军虽然还没有表露出敌意，但那么堂而皇之的陈兵五千，这让李斯不安，雇佣军是什么，是个无利不起早的存在，如果没有利益，他们怎会大张旗鼓的出现在婆达甲，要么是觊觎婆达甲的矿场，要么就是受人委托，李斯心中疑惑不解，他们出动那么大的阵容，显然不可能是来野炊。

　　在一番客套之后，李斯询问了今天的航班时间，宋杰告诉他一点五十分就有一趟班机去ZG首都，李斯一看现在的时间，已经十二点半，李斯笑道：“看来我没时间吃中饭了。”

　　这时，正好手下送来机票。

　　宋杰道：“时间的确有点紧，喝不了酒了，吃饭还是来得及的。”他立即吩咐上菜。

　　李斯收好机票，宋杰道：“我本来是想留李先生在新加坡多玩几天的，但李先生身负重任，我也不能多留耽误了你的正事，不过宋某还是真诚邀请李先生下次携家眷来新加坡做客，新加坡是个美丽的地方不是吗？”

　　李斯呵呵笑道：“当然，我也很想在新加坡好好玩玩，不过我就一俗人，事情多得忙不过来。”

　　宋杰见李斯似乎有心事，便开口询问，李斯想起秦大山介绍宋杰乃是新加坡排名前五的富商，想来应该也对NDS雇佣军多少有点了解，趁着等菜的时间就问了起来。

　　没想到宋杰对雇佣军这一块也了解一些，他告诉李斯，现代雇佣军不再像过去那样以散兵游勇的方式活动，而是组成公司，按现代商业模式建立公司管理体制，承揽业务。对外，他们一般称自己为私营武装公司或保安公司雇员，全世界的雇佣军有几百家之多，MG、EG、FG的雇佣兵公司较多，也比较出名，像MG的黑水，EQ等等，NDS的总部也在MG，不过，加入雇佣兵组织的首要条件就是放弃自己原来的国籍，加入一个或者多个国籍来掩饰身份，雇佣兵只忠于自己所在的团队，不忠于任何国家，但之所以称MG黑水，MGNDS，是因为雇佣兵公司的总部所在而区分的。

　　NDS雇佣军人数不少，当中大多数军官都是MG退役的军官，成员以退伍的老兵为主，绝大多数雇佣军公司都不存在国家的概念，但NDS却被深深的打上了MG的烙印，因为这支雇佣军暗中接受美军军方的支持，在雇佣兵这一行，这已经不是秘密了，很多MG的军队不方便做的事，就由NDS雇佣兵代劳。

　　李斯很疑惑为什么宋杰能知道这么多，宋杰笑着说道：“全世界最大的军火销售商其实是国家，军队更新换代淘汰下来的武器其实是可以继续使用的，而且质量也有保证，这些淘汰的武器总不能流落到民间去，也不可能销毁掉，所以，中东和非洲等战火连天的地方就是最佳的销售渠道，明的销售和暗中销售的都有，一些大军火商后面也都有着某个国家的影子，但全世界销售最多的就是ELS的军火，他们的军火一来质量不错，而且价钱公道，所以ELS的军火占了全球百分之六十以上，MG和德国的武器虽然好，但价钱偏贵，雇佣兵实际上也等于商人，商人逐利，为什么他们不选价廉物美的俄国货呢？所以，NDS保安公司用的都是MG货，仅这一点就很能说明NDS的后台了。”

　　李斯心中暗暗吃惊，如果NDS的后台是MG的军方，那自己的对手岂不就是庞大而强悍的美军军方了？！


第725章 义不容辞

　　新加坡樟宜国际机场的检票口前，李斯正在给庄建国打电话，他让庄建国帮忙购买去最快去非洲的机票，以庄建国龙组小组长的身份来办这种事当然是大材小用了，但时间不等人，婆达甲的形势比较微妙，NDS雇佣军出动五千人这么庞大的队伍，他们肯定不是去旅游。

　　除了帮忙买机票外，当然最重要的原因就是让他带人来接货，李斯可不敢把传国玉玺带到婆达甲去，那肯定会引起庄建国和主席的不满，再说也没必要了，传国玉玺里面的能量都已经被李斯全部笑纳了，对李斯来说就一点用也没有了。

　　抬头看了看时间，还有半小时飞机就起飞，李斯觉得有点口渴，就在机场的商场买了一瓶水。

　　新加坡樟宜国际机场的优质服务是全球数一数二的，07年樟宜国际机场就获得19个最佳机场奖项，说一句毫不客气的话，跟新加坡樟宜国际机场相比，国内的那些机场简直就只能用一声冷笑来表示无语。新加坡樟宜国际机场是全球唯一的五星级机场，全球最优质的服务，在这里，有免费的市内电话，免费的足底按摩，免费的电脑和互联网使用，除了这些服务之外，这里的免税店……准确的说应该叫商场，这里简直就不是用来等飞机和接机的，这里就是一个大型的购物中心，在很多国人眼中，机场火车站这种地方的商店都是用来宰客的，机场的东西一般都比外面贵，而且不是贵一点点，相信很多人都有深刻的体会，而在这里，机场的商场和外面是一样的，绝不多收钱，而且因为各种促销反而很多商品都便宜很多，李斯喝了一杯sales　girl免费送上的红葡萄酒，因为时间的关系，只能放弃了再逛一逛的念头，进了检票口。

　　六个小时后，李斯到了首都，一下飞机就看见庄建国了，跟在他后面的还有二十多辆车，为了不引起公众不安，车上全副武装的士兵并没有下车。

　　庄建国远远的就迎了过来，满面笑容：“欢迎你回国！英雄！”

　　李斯笑道：“老板，整得这么正式干什么，咱俩谁跟谁啊，去非洲的机票帮我搞定了吗？”

　　庄建国心情显然好极，乐呵呵地道：“你开口我还能不搞定？就算没有航班我也给你弄个私人飞机飞过去。”他从口袋里拿出机票，道：“三个小时后飞机就起飞，所以还来得及去见首长对吗？”

　　李斯呵呵笑道：“老板你又不是不知道我们首都的交通状况，别说三个小时，就算六个小时我也不敢冒这个险啊，见首长就不用了，我还是直接在这里等好了。”

　　两人一边说话一边来到车边，庄建国亲自给李斯拉开车门，殷勤之极。

　　上了车之后，庄建国打发司机下去买两瓶水，关好车窗之后，庄建国道：“洛杉矶的事我都知道了，这次没有你的话，宋老板可能会被干掉，国宝也肯定会被夺走。”

　　李斯笑道：“小菜一碟，不值一提。”说着就当着庄建国的面打开藏天戒，取出传国玉玺。反正庄建国也分不出神之储物空间和藏天戒的区别，就当他是个乡下人好了。

　　骤然看到花了一千三百亿美元买来的传国玉玺，庄建国双眼出现了短暂的失神，赞道：“和氏璧雕刻成的玉玺，啧啧，这要是放在古代，也就皇帝能摸了。”李斯笑道：“那您就多摸几下，沾点福气，将来升官发财，平步青云。”

　　做生意的最喜欢别人祝福生意兴隆财源广进，当官的自然最喜欢人家祝福升官发财，庄建国的脸都笑成了一朵花，道：“小李，这次你立的功劳很大，这是你的嘉奖。”

　　……

　　尽管李斯早有心理准备，上头会给自己加官晋爵，但还是没想到自己居然还是连升几级，太大方了，直接就给了自己少将军衔，连庄忠轩老头子都才只是中将，自己这算是鲤鱼跃龙门了！少将！十九岁的少将，这恐怕全世界都要为之动容吧！

　　庄建国很满意李斯的表情，呵呵笑道：“小李，这是你应得的，不用太激动。”

　　李斯虽然震惊，却也没激动，在神魂大陆的时候，自己还差点成了砝码帝国的皇帝呢，一个少将而已，他震惊的不是这个军衔，而是主席的大方，仅此而已，不过既然人家都这么说了，那就装也要装出激动的样子来，李斯呵呵的傻笑，拿着崭新的军官证和一枚勋章，一副乐不可支的傻样，这个表现，让庄建国很是满意。

　　紧接着，庄建国竟然还拿出一张银行卡，这让李斯才真正开心起来，钱呐，到哪里不需要钱的，婆达甲的基地那就是吸金窟啊，而且说不定马上就要跟NDS雇佣军开打了，没有钱还打个屁啊，尽管不知道卡里面有多少钱，但想来自己立了一个这么大的功劳，他老人家怎么都不能给自己给国家丢脸不是？

　　“小李，婆达甲那边动静不小，MG人应该已经盯上你了，虽然我不知道是什么原因，对了，你有没有信心挡得住NDS雇佣军？”

　　婆达甲的事肯定是瞒不过庄建国的，这个李斯明白，但李斯还是被顶头上司的这番简短的话给提醒了，婆达甲怎么样都无所谓，祖国的手伸不到那么长，再说自己跟摩纳家族的关系不错，就算国家要动手对付自己，也仅限国内，在国外……ZG不是世界警察，人派少了不够给自己塞牙缝，人派多了会引起国际社会的关注，相信国家会非常忌惮，但是在国内的话，那又不同了，那属于内政，外人管不着。

　　李斯有点头疼，他不希望看到那一天，对国家，他是有感情的。

　　李斯担心的不是婆达甲的基地，而是龙世恩和神魂大陆、二十二世纪空间带回来的人。

　　“没问题，NDS雇佣军我还没放在眼里。”李斯只说了这么一句，他这句话的潜台词是：我很强，我连NDS雇佣军都不在乎，你最好不要打我的主意。

　　哪知庄建国像是没听懂李斯话中的潜台词，笑了笑，道：“对了，我有个比较敏感的问题想问你。”

　　“老板你问。”李斯微笑。

　　“你在婆达甲建造基地是不是有什么想法？可以跟我聊聊吗？”

　　想法，不就是给龙世恩和不属于这个空间的人找个世外乐土？不就是给自己建立一条退路？当然，这可不能说。

　　李斯笑道：“哈哈哈，不瞒你说，我想过一把当国家元首的瘾。”

　　气氛有点凝固，庄建国的脸色刹那间就变了。

　　李斯轻松地笑道：“老板，你别紧张，我是中国人，这一点我可不会忘，我说的国家元首指的是婆达甲，所以你没必要担心我会做什么。所以我会选择一个非洲小国来实现我的梦想，说不定将来我什么时候玩腻了，那里就会变成中属婆达甲也未可知，名和利对我来说并不重要，我只喜欢过逍遥自在的生活，我还有一个心愿，那就是我希望我们国家能重现唐宋时代世界中心的辉煌，所以，只要是对国家有利的事，你尽管找我就是，我义不容辞。”


第726章 人中吕布

　　直升机在巨大的嗡鸣声中起飞了。

　　一间看上去普普通通的办公室，庄建国的父亲庄忠轩中将坐在办公桌的软皮转椅上，将刚刚喝了一口的顶级专供茶茶杯放在桌上，神情严峻。

　　不多一会儿，庄建国敲了敲门，庄忠轩略带沙哑的声音道：“进来吧，建国。”庄建国走入房中，随意地在老将军的对面椅子上坐下，嘴角露出了笑容：“老爷子，那小子今天向我表忠心了。”

　　庄忠轩神情淡然：“你相信他吗？”

　　一支特供烟点燃，蓝色的烟雾升腾起来，令老将军的脸有些模糊。

　　“为什么不信？”

　　庄忠轩道：“他这次在洛杉矶大出风头，当地的报纸几乎都大版面的报导了ZG超人，哼哼，我们ZG的超人，这是在赞美，还是在加深ZG威胁论，我想，那小子简直就是把我们国家置于风口浪尖。”

　　庄建国微笑道：“爸，你是不是有点杞人忧天了，还是你对那小子有成见，我倒是觉得有他在，增添了很多乐趣。而且我还打算向他提供一些军事上的帮助，当然，是秘密帮助，不能让MG佬和他们的狗腿子国察觉。”说着，他把李斯之前说的想当婆达甲国家的元首的事说了出来。

　　庄忠轩神情丰富多彩。

　　“爸，你认为我们能不能向他提供帮助？依我看，这似乎是我们国家的一次好机会。”

　　庄忠轩沉吟着，香烟也忘了抽，这是他在思考问题时的习惯，一直到香烟的烟灰快要烧到手指的时候，忽然道：“你担心我们会和MG佬发生冲突吗？”

　　庄建国道：“不错，我担心如果事态失控的话，很可能会演变为不可收拾的地步。”

　　庄忠轩沉思起来，不停的吸烟，庄建国目光灼灼的望着父亲，并不打断他的思路，良久，庄忠轩道：“你担心的也不无道理，但是李斯这小子似乎除了空间的秘密之外，他还拥有别的秘密，我想，此人就好比三国时代的吕布，若能驾驭，将会是国家之福，你知道的，如今国际上的形势，不容许发生大变化，所以，在微型规模的较量上，我们很有必要占据一个优势的地位，而李斯，他拥有这个实力。可是……”

　　说到这里，庄忠轩把桌上被茶杯印出了水印子的一个资料袋打开，从里面拿出厚厚一叠纸，在办公桌上放下，脸上没有更多的表情：“这些是我们的人在婆达甲调查到的，你看看。”

　　庄建国点了点头，拿起那叠纸，第一张纸上面赫然就是“龙世恩”三个字。

　　庄忠轩正色道：“这小子也不知从哪里招来这么一批人，战斗能力比你们龙组只高不低……”

　　庄建国倒吸一口凉气：“什么？能和龙组相提并论？”

　　庄忠轩沉声道：“不错，三十七旅的报告，一般不会出错，最离谱的还不止这些，情报怀疑他们拥有的战斗能力和某些武器，已经超过了目前MG人的水平，你能想象我这句话的意思吗？”

　　庄建国瞠目结舌。

　　庄忠轩继续道：“他就是人中吕布，一把难以驾驭的双刃剑，MG佬很可能是打算跟他死磕了，一旦他们失败了，也许会有一些不应该流入到MG方面的东西因此流失……”

　　三十七旅，国家最神秘的部队，战斗素质更在龙组之上！没想到国家已经抛出了这样豪华的阵容来对待，李斯啊李斯，你是最牛的！庄建国知道事情的严重性了，虽然还不知道父亲口中所说的那些不应该流入MG的东西是什么，但他知道，父亲或者是上面已经有了主意了。

　　“爸，是否要毁掉他？”

　　庄忠轩哑然失笑：“你怎会这么想？那小子的价值，比整个龙组整个三十七旅都要重要呢，你猜李斯为什么要在婆达甲建立基地？”

　　庄建国欲言又止，最后还是摇了摇头，道：“不知道。”

　　庄忠轩哈哈笑道：“你不是不知道，而是不敢说。其实，设身处地的想，李斯那小子也不容易，他这是对国家没有安全感啊！”将手中燃烧了一大半的烟在烟灰缸里摁灭，似笑非笑道：“他没有安全感，我们就给他安全感，只有他一心一意没有后顾之忧的彻底信任了我们，才会和我们和国家真真正正的站在一起，福祸与共，其实，这也是上面的意思，上面说，卡萨诺都能给他提供武器，都能信任他，难道我们自己的国人自己的同胞反而要提防吗？小李是ZG人，而且是一个彻彻底底、真真正正的ZG人，他没有选择卡萨诺，他在Tokyo能做出那样的举动，他能在中海市买下水榭田园的楼盘，这就足以证明他的心是向着谁的。上面还说，如果我们连最起码的信任都不能给予，还不如自己洗洗睡了算了。”

　　庄建国表情古怪，想笑又不敢笑：“洗洗睡？这句话很经典啊，难以想象这句话是……那位说的，那么我们应该怎么做呢？”

　　庄忠轩笑道：“三十七旅已经得到了命令了，一切都尽在掌握。”

　　……

　　一面红色旗帜上盘旋着一条东方的巨龙，这是天龙旗。龙世恩想出来的，他们在婆达甲不能没有名头啊，龙向来就是中国的图腾、吉祥物，所以龙世恩在通过和李斯商量之后，给他们在婆达甲的基地取名为天龙集团，虽然名字俗了点，但总比叫一外国名要强，名字而已，不代表什么，实力才是王道。

　　现在的基地已经建了围墙，占地面积极大，荷兰的建筑公司也已经全部到齐了，正在展开紧锣密鼓的工作，营地里热闹之极，一片大开发的势头，神魂大陆的大地军团三百多名战士也正在进行着紧张的训练，通过龙组队员的专业训练，他们已经进境如飞，队伍当中涌现出很多有天赋的战士，假以时日，这些人也必定会成为一支不逊于东方神剑、暗夜之虎、猎豹那样的特种兵部队。

　　还有来自二十二世纪在马来半岛彭亨州带来的那批人，天津大饭店的五十人，关丹研究所的九十多人，南宫孝家族的五十多人，方德、麦大石、胡图等魂斗师也参加了训练，加起来两百多人。

　　龙世恩把所有人都分了队，十人为一组，三个组为一个小队，也就是一个小队是三十人，三个小队为一个中队，三个中队为一个大队。现在天龙军有两个大队，共计五百四十人。

　　这五百多人将会是李斯的天龙集团最精锐的战士。


第727章 风采

　　“报告将军，一大队第三中队在保护物资运输途中被NDS雇佣军袭击，我们正在跟他们交战，伤亡情况暂时不明。”一个侦察兵大声的过来报告，这侦察兵来自以前的大地军团，受过训练之后，很有现代军人的风范。

　　将军当然就是龙世恩，现在除了李斯还叫他龙少校之外，大家都叫他将军了。

　　龙世恩眉头一皱，冷笑道：“这么快就忍不住了吗，NDS雇佣军，什么玩意儿，我要让你们知道龙组不是吃素的。”

　　指挥部里面，刘仁爱已经将侦察用的微型机器飞虫派往交战现场，龙世恩在电脑显示屏前面坐下，问道：“他们来了多少人？”

　　刘仁爱眉头皱了起来：“至少有五六百人。”

　　“常克强和苏大同带队，我们没有输的道理！”龙世恩对自己的队员很有信心，常克强是带兵的好材料，苏大同当年在加入龙组之前是从部队里选出来的，他有个绰号叫做狙神。

　　不过，就算是不会输，却并不表示会没有伤亡，每一个兵都是龙世恩的心血，龙世恩绝对不愿看到大伤亡。

　　“命令岳明亮带一大队第二中队支援！”龙世恩严肃地道。

　　一条不算太宽也不算太平整的石子路连接着海路港口和陆路的交通，荷兰人的运输船运来的建筑物资就从这条路一直源源不断地送到基地，十五辆货车组成的车队颇为壮观，像是把公路给截断了，石子公路的两边则是黄土路和野草地互相交错，有的地方还有大小不一的岩石，大的比那些货车还大，小的跟足球差不多，独特的地理环境，也成为最天然的战场。

　　密集的枪声和不时的爆炸，加上卷起的冲天黑烟，让这一带变成了修罗地狱，尸体横七竖八的躺在地上，鲜血斑驳，触目惊心。一大队的第三中队，也就是负责保护运输车队的队伍，中队长常克强，是个作战经验丰富的指挥官，别说这九十个人的队伍，就是给他十个中队九百个人也一样能如臂使指。

　　常克强犹如一根标枪似的，身影笔直，不住的发号施令，指挥他的小队作战，对方人太多，五六倍的悬殊，虽然己方利用复杂的地势暂时抵挡住了敌人，但形势绝不容乐观。

　　每有一个手下的兵倒下去，常克强心中都跟刀子割了一下的疼，这些士兵都是他花费了很大的精力来训练的，都是他的兄弟，而且他率领的一大队三中队又是清一色的原大地军团的战士，这些人打起仗来是不要命的，当年在异种魔兽的追杀下还能保存到转战千里幸存下来，相比之下，小小的子弹和恐怖的异种魔兽相比，根本撼不动他们粗大的神经。

　　NDS雇佣军大多是退役下来的现役士兵，都是作战经验丰富的主，何况他们五百多人，对方只有一百人不到，就算是不躲不闪，也能硬吃掉力量明显逊色很多的对手，但让他们感到失望和惊恐的是，对方的作战非常的顽强，顽强到恐怖的地步，很多人都是只要没有被直接击毙的情况下依然在还击，很多人的脚被打断了，就直接趴在地上继续射击，很多人已经看上去奄奄一息，但他们仍然在作战，只要还能扣扳机，有的人身上被射入了几十颗子弹被打成了筛子，却还能咬着牙拼掉一两个敌人，只要没有撤退的命令，他们就会像钉子一样钉在他们的阵地上！

　　常克强强忍眼中的热泪，心内就像是燃烧起熊熊的烈火，是的，他们不是最善战的兵，但却是最坚强的兵。

　　狙神苏大同现在已经化身为死神，一枪一枪的射杀着敌人，在他的帮助下，不知救下了多少身处绝境的战士。

　　反观NDS雇佣兵们，这些怯懦的MG佬不愧为世界上装备最好、却又最“珍惜生命”的士兵，他们被顽强到恐怖的对手震撼到了，本来以为自己这方五百多人只要一拉出来，光是视觉冲击就能令对方缴械投降的，但他们错了，错得很离谱，击毙对方一个人，他们就要为此付出三到五个人的生命为代价，甚至更多，对手的顽强，令他们感到自己才是散兵游勇，对方才是真正的精锐。

　　二十分钟过去了，依靠天然障碍和十五辆货车为壁垒的一大队三中队的战士们挡住了敌人的进攻，如果不是因为常克强不舍得再多牺牲自己的兵，如果不是因为兵力太少，他们已经转守为攻了，就在岳明亮带着第二大队第一中队赶到战场时，NDS雇佣兵们下令撤退！

　　没有人为了这场以弱胜强的漂亮胜利而欢呼，每个人的眼中都迸出足以焚烧一切的怒火，他们虽然胜利了，却牺牲了二十八个兄弟，轻重伤三十多人，惨重的代价，虽然他们歼灭了对方一百多人，获得了一次辉煌的胜利，但没有一个人认为这值得庆贺。

　　灿烂的夕阳，如血一般炫丽，非洲的天空特别清澈，这里的景色是ZG和世界上绝大部分国家都无法相比的。

　　当敌人已经完全撤退之后，非洲的旷野之中，朝天射击为兄弟们送行的场面，是那么的悲壮，在战斗时，没有一个人退缩，没有一个人喊疼，即便是受了伤的战士们，也没有人呻吟一声。

　　沉默，沉默得可怕。他们的战斗意志却在这种让人压抑的沉默中更加坚强！

　　……

　　“砰！”刚下飞机，开了手机之后得到消息的李斯一拳把一辆应招而来的出租车的车门给砸瘪了，“我草他祖宗！龙少校，增派码头和路上的人手保护，我们不是还有摩纳家族送的坦克吗？基地不需要留那么多，三辆法国AXM13轻型坦克都派在路上加强防守，DG豹1放一辆在港口。家里放两辆足够了！我们要保证运输通道的畅通，其他的事等我回去再说，我大概明天早上就能到达！”

　　挂上电话的李斯低头一看，出租车上的司机不见了，正觉疑惑，忽觉身后有人偷袭，闪电般回转身来，一只手倏然探出，准确无比的掐住了偷袭之人的脖子，在发觉对方只是一个普通人之后，忙松开手，喝道：“你干什么！”

　　那人叽里咕噜地说了一大通，面色恐惧，一边往后退缩，李斯皱眉道：“会不会英语？”

　　那司机愣了一愣，转而用达不到标准的英语结结巴巴的表达了自己的意思，原来这个人就是被自己叫过来的出租车司机，听到龙世恩告诉自己不久之前受到NDS雇佣军的袭击阵亡了二十多人的时候，一时激愤，把人家的车门给砸扁了。

　　李斯歉然一笑，从钱包里抽出几张一百面额的美元，道：“拿去修车。”


第728章 形势

　　上了这辆出租车后，李斯开始闭目养神，但他没有睡着，而是在想，自己应不应该出手相助，要解决NDS雇佣军，对自己来说并无难度，可是如果自己总是充任救火员的角色，他们什么时候才能成长？李斯有些犹豫，就算自己把整个婆达甲的武装力量都给清除了，那么也就等于剥夺了天龙军的锻炼机会。

　　睁开眼睛，掏出电话。

　　“红牛，给我物色一批没有家庭拖累、愿意到非洲来工作的人，人越多越好，如果愿意全家迁徙过来的也可以，但无论如何，我要敢玩命的。”

　　给红牛打完电话之后，李斯想了想，又给摩纳家族的家主卡萨诺打了个电话，接电话的是管家，能直接打到这里来的，都不是一般人，管家的语气很是客气，李斯自报身份之后，管家的声音就好像温度计一样，温度上升了不少：“李先生，是您啊，刚才家主还跟小小姐谈到您，您的起死回生药已经造成了轰动，家主帮您拍卖到五亿一瓶。”

　　李斯愣了一下，道：“呵呵，我的意向价格是三亿，多出来的我也不能要。”

　　管家笑道：“李先生，您稍等，我给您接到家主那里。”

　　不一会儿，一个威严而低沉的声音道：“李，你是来找我要钱的吧？”

　　李斯呵呵笑道：“不是，我是找您要货的。”

　　“要货？”

　　“我要坦克，越多越好，我不要求卡萨诺先生上次给我的那几辆的标准，我要便宜的，就算是摆在那里不能开，至少也要能唬人的。”

　　卡萨诺好一阵无语，买坦克是为了唬人，多新鲜呐……

　　“那就是报废的咯，那种我没有很多，最多二十辆，你如果大量要，我可以帮你联系ELS人，那种二战淘汰下来的坦克他们应该有很多，不能开，炮管也是摆设的那种，都是论斤称了。”

　　李斯两眼发光，连声道：“好哇好哇，我要。”

　　卡萨诺哈哈大笑：“你要的话，当然没问题，不过我可先提醒你一下，那些报废坦克虽然可以起到震慑作用，价钱也非常便宜，但如果你有这方面的人才的话，修一修说不定也还能用，但运费可不便宜，那才是大价钱。”

　　运输费用么，李斯真想使用神之储物空间去搬，但想了一想，还是决定按常规手段来，魔术师那些大变活人都是假的，自己如果用了神之储物空间，只怕难以解释呢。

　　“没问题。当然，我也不是光买废旧品的，我还需要二十辆轻型坦克，就那种FG佬的AXM13就可以。”

　　卡萨诺道：“李，你搞这么大，是要武装夺取婆达甲吧？”

　　李斯呵呵地笑道：“瞒谁也瞒不过您，不错，我就是要婆达甲，我想在这里过一把当总统的瘾。”

　　卡萨诺笑着道：“李，我佩服你的野心，不过你把事情想得太简单了，你认为LHG会允许你这么做吗？”

　　李斯愣了一下，道：“LHG也会插手吗？这里本来就是乱作一团，当地军阀一天到晚打仗，我如果统一婆达甲，那不是给婆达甲造福吗？LHG这样也会管？”

　　卡萨诺道：“我敢肯定，LHG一定会管，你别忘了你是什么国籍，LHG又是什么国家把持，你觉得MG会任由一个ZG人在非洲站稳脚跟吗？婆达甲虽是一个很小的国家，但这里面的意义是不一样的，我这么说你明白吧？”

　　李斯又怎能不懂！LHG……MG……EG……FG……这些国家绝对不愿看到一个ZG人在婆达甲建立国家，这的确是有道理的，难道真的要按照原来的计划，扶持皮尔洛或者奥宾纳、卡努来当傀儡？

　　如果自己站在幕后的话，的确就会没有那些阻力，但是，凭什么！老子就偏要当婆达甲正儿八经的统治者！而且还要向全世界宣布！

　　听到李斯没说话，卡萨诺又道：“而且，你的阻力不光会来自MG，还有EG，FG，DG，甚至ELS也会阻挠，可以说，全世界除了非洲的少数几个国家之外，没有任何一个国家愿意你在婆达甲建立一个和平的国家，你知道这是为什么吗？”

　　李斯疑惑道：“为什么？”

　　卡萨诺呵呵笑着：“你仔细想想，如果这些地方都和平了，那些武器出口大国赚谁的钱去？”

　　李斯被他这句话说得冷汗直流，这也太他妈恐怖了，可是李斯却又找不到反驳的话，只能洗耳恭听。

　　“甚至很多小国家的总统国王什么的，他们的背景说不定就是这些军火大国的傀儡，所以，你如果真要这么做的话，肯定会成为那些超级大国的眼中钉，你的处境将会危险，你明白吗？”

　　李斯的表情很复杂，是的，卡萨诺都已经说得这么透彻了，还有什么不明白的，只是，他想到的是在来非洲之前，这个想法也跟庄建国说了，可是他们并没有提到这些，甚至还提出支援，这算什么？拿自己当枪使？反而是卡萨诺这个外国佬跟自己说了这么多，李斯心里不是滋味。

　　但是，这一切都有什么关系！不管是MG还是什么国，在老子面前，你就是条龙也得给老子盘着！李斯想起二十二世纪空间的时候，在MG的BG门口召唤出究极暴龙兽震惊全球的那档子事，嘴角微翘，冷冷酷酷的一笑，道：“卡萨诺先生，您今天跟我说的这些，我受益匪浅，谢谢，不过，我打算搏一搏，哪怕我的对手将会是强大的美国和MG的同盟国！”

　　卡萨诺从他的话中听到了强烈的自信，虽然不知道他的自信从何而来，但仍是被他所感染，道：“那我先预祝你能成功，你需要什么的话，只管跟我说，就冲你治好了维多利亚，这个恩情我也要还的。”

　　李斯笑道：“卡萨诺先生，感谢您的帮助，但是我不希望您惹上麻烦，当然，这个有趣又有挑战的游戏，我想亲身体验一下。除了装甲车之外，我还要购买一批军火，交情归交情，我不喜欢接受您的馈赠，生意上的事，我希望能一码归一码，您能理解吗？”

　　卡萨诺朗声笑道：“当然，我能理解，你是想通过自己的努力来完成梦想，好的，我会尽快安排，运送一批军火过去，账单也会给你送过去的。”

　　这个电话打了很久，挂断电话之后，李斯闭目养神，开始思索即将到来的争霸之路。


第729章 风起云涌

　　一人之力，怎能对抗得了一个国家？何况还是MG这样的庞然大物。之所以NDS雇佣军会高调的出现在婆达甲，倒不是MG佬怀疑上了李斯，而是之前李斯为了震慑皮尔洛召唤出的F22，这种F22重型战斗机只有一个国家才装备了，独一无二，绝对不可能有别的国家拥有，李斯不知道的是，当初他一时冲动，给自己带来了多大的麻烦，MG国防部、情报部和空军如同炸了窝一样，立即展开了调查。

　　首先他们的内部调查，显示所有的现役F22一点问题也没有，哪怕以前失事的F22残骸也全部都秘密销毁，绝无泄露的可能。当年，也就是07年那次闹得沸沸扬扬的F22战机在ZG的福建省附近被ZG战机击落的事件，其实是子虚乌有的，很多国外的媒体不负责任的报导，说是ZG拥有秘密武器，秘密研制了能够和MG的F22抗衡的新式战机，其实傻子都知道，MG国防预算想多要点钱，但全球没有任何一个国家拥有可以抗衡MG的军事实力，那怎么办呢？那当然只有自己来“制造”一些了，ZG威胁论就是这么来的，以前，MG佬会偷偷摸摸的通过第三方军火商故意泄露一点不怎么重要的技术给ZG，以便向国内的民众证明，你们看你们看，他们真的很有威胁，于是他们就能多捞一点油水，多讨来一点钱钱继续开发新的项目，07年那次，MG索性就编造了一个这样的谎言，说是F22被ZG的新一代战斗机击落了，偏偏ZG的老百姓还就真吃这一套，自我麻痹的以为真的有什么法宝能抗衡MG，一个个自大得不得了，兴奋得跟吃了老鼠药似的。

　　这些谣传暂且不提，MG佬对那架莫名其妙出现在一个非洲矿场的F22战机感到不安，中情局派出大量的人手暗中侦查此事，却一无所获，随后就出现了变形金刚事件，对于这件骇人听闻的离奇事件，没有人去理会仁川会派来的雇佣兵是否被全灭，经过一系列的调查，MG中情局现在开始怀疑李斯的天龙集团，那个以矿场为中心建设的基地也开始受到他们的关注，甚至在MG高层的秘密会议上，有个想象力丰富的内阁高官提出，这很有可能是外星来客，很可能迈克尔贝导演的变形金刚电影真有其事。

　　这本来是一个很荒谬的笑话，但是在中情局非常严谨的调查下，大量的证据表明，当时在科尔顿镇发生的事情是真的。

　　因为变形金刚事件并未蔓延到天下皆知的地步，所以，各国的情报机构都八仙过海各显神通，如果这时候谁对嫌疑最大的天龙集团动武动粗的话，绝对会令其他国家不满，科尔顿镇附近出现了这么大的一个谜团，谁他妈不想找到一点线索，谁他妈不想从中得到一些好处，即便是MG也不敢冒着天下之大不韪去打击天龙集团，所以，才有了NDS雇佣军的出现，MG佬就是要借助这次军事行动来逼迫天龙集团。

　　因为其他国家没有任何证据证明是MG佬在背后指使NDS，所以也只好在旁观看，现在的婆达甲，就好像一个大剧院一样，正在上演着一出好戏，也可以说，NDS雇佣军试探性的一战，拉开了一场好戏的序幕。

　　这是否会成为第三次世界大战的导火索呢？！

　　现在还不能肯定，但接下来会发生什么，就很难预料了，包括李斯，包括各个国家的情报机构，包括科尔顿镇上的居民，包括此刻正在积极备战的天龙军，谁也无法预料。

　　但是，科尔顿小镇的上空，风起云涌！

　　……

　　已经在基地呆了两天的李斯现在非常愤怒，不是因为NDS雇佣军两天前的那次军事行动，而是因为摩纳家族家主卡萨诺的一个电话。

　　军火没有运来，轻型坦克也没有运到，不是卡萨诺不帮忙，而是他已经帮不上忙了，卡萨诺受到了威胁，来自MG的威胁，出于对摩纳家族的安全考虑，卡萨诺不得不放弃了支援李斯的行动，在电话里，卡萨诺的声音非常低沉，李斯知道，这次摩纳家族为了自己而惹上了不该惹到的势力，而那个势力，是MG的国家机器，即便是在欧洲能够呼风唤雨，左右欧洲许多国家命运的超级大家族也只能在国家机器的威胁下败下阵来，卡萨诺不能一意孤行，他是摩纳家族的家主，他要考虑的是整个家族的命运，对此，李斯表示了理解。

　　福无双至祸不单行，荷兰人也停止了对基地的建设，在MG的强权干涉下，荷兰人的建筑公司破产了，合同成了废纸，但固执而重诺的荷兰人硬是在破产钱把剩下的二十亿人民币还给了李斯，在这种情况下，荷兰人能做到这点，令李斯、龙世恩和楚衍雄他们都感到非常意外和感动。

　　基地停工了，外援被切断了，此时的李斯，瑞士银行一大把的钱，却买不到东西了，MG佬这次志在必得，在接下来的一个月里，在北方的差库鲁城建立了军事基地，当然，这是以NDS雇佣兵团作为掩护进行的。各国的反应都很大，即便美国是世界霸主，但很多国家都咽不下这口气，这太霸道了，当然，这也是一个原因，更重要的是，如果真的是变形金刚或外星文明，这对他们的国家将会带来多么意义重大的转机，谁都不肯放弃，于是，在小小的婆达甲，各国暗中支持的雇佣军组织越来越多。

　　婆达甲会变成各国的雇佣军角斗场吗？


第730章 阳谋

　　要放弃这里吗？

　　李斯出现了这样一个念头，但很快，他就自己否决了，为什么要放弃，这不正好是一个练兵的好时机吗？

　　他已经来科尔顿镇一个半月了，这段时间，基地的天龙军战士全部都在进行加强型的训练，要想在这个乱七八糟的地方成为一方霸主，就必须训练，再训练，好在武器被禁运但食品等物资不会被禁运。

　　李斯这些天玩命似的给天龙军的战士进行改造，以前一天能给三个人进行洗筋易髓就算是不错了，现在他一天至少能给十个人进行改造，虽然保证了数量的前提下，质量就得不到保证，但这已经足够了，他们现在的内力级别都已经达到绿级中阶或者绿级初阶，在古武者里面算不得强，但却足以对上美国最精锐的特种兵也不逊色，强悍的身体素质也是保证战斗力的标准，最牛B的不光是他们的战斗能力大幅度的提升，而是当中来自神魂大陆的异界战士，他们的寿命普遍都在一百五十岁到一百八十岁之间，这基本上就属于一个人当两个人用了。

　　又过了一个星期，经过两个月的疯狂改造，六百名天龙军战士全部改造完毕！这样一个全部由古武者组成的部队，破坏力将是非常可观的，而且在这两个月里，龙世恩等龙组的成员也尽心竭力的给他们进行魔鬼式强化训练，此时的天龙军，脱胎换骨，足够以一当十了！

　　与此同时，两座金矿也在矿工们的开采下获得了不少收益，黄金这种贵重金属，在非洲矿藏丰富的地方也许值不到很多钱，但换作是其他地方的话，那就是比美元和欧元还坚挺的硬通货啊！而且这些黄金根本还用不着运输费用和储藏费用，李斯把黄金都收入到藏天戒里面了，在亲手打造出一支全部由古武者组成的天龙军之后，李斯开始制作更多的藏天戒。

　　这期间，在李斯的授意下，龙世恩已经拒绝了很多雇佣军的示好，其中还包括ZG的雇佣军。

　　……

　　然而，就在李斯这边积极备战的重要时刻，事态发生了戏剧性的变化。

　　来自国内的各个大型的国企考察团、医疗队、民间商业考察团……等等一系列五花八门的队伍出现在了婆达甲，所有的一切都像是安排好的，仿佛有一只无形的大手在操控着这一切，大量的中国人出现在婆达甲，甚至还有一支在国际上非常有名的教育机构也来到了婆达甲，向媒体宣布，他们将在婆达甲建设至少十间小学……

　　来自各国的新闻媒体也紧接着出现在了婆达甲，居然也像是越好了似的，除了国际上知名度非常高，人们耳熟能详的一些和MG、EG等国与国家有关的新闻媒体都没有出现，然而，婆达甲却是更热闹了。

　　了解一些内幕的国家都敏锐的觉察到，这次ZG似乎动真格的了，MG佬这回有点悬，谁都知道，ZG在之前的金融风暴中受到的波及并不大，也知道ZG是MG的债权国，几千亿的美金，MG跟ZG暗中较劲的话，那倒也没什么，向来ZG都是很温和的作风，你只要不太过份就行，可是这次不同了，只要是初中生都能看出来，这回不一样了！

　　所有的这些民间商业组织都是异常的高调，频频亮相于新闻媒体前，新闻联播专门开辟了一个黄金时段来播报这次的考察团在婆达甲的一系列活动，至少有十多亿人的目光注视着婆达甲，这个弹丸之地。

　　国内的某保全公司负责了这次的安全工作，井井有条，随便一个保安都具有高超至极的身手，在不知道是有意还是无意的情况下，有一家香港的媒体发布了一段视频，有两个保安无意中显露出远超常人的“功夫”，全ZG都在津津乐道，网上点击超百万。

　　而这些活动，却是紧紧的围绕在天龙集团周围，天龙集团的副总裁楚衍雄频频亮相，一时间大出风头，成为风云人物。电视新闻一天到晚的播报着国内某某集团董事长和楚衍雄亲切的会谈，某某国际大腕和楚衍雄共进午餐……也不知当初阴谋夺取了楚氏集团的金润东看到这种情景会是什么表情。

　　就在第五天的时候，庄忠轩便装出现在了婆达甲，和李斯进行了秘密会谈……

　　所有的知情人都能看出来，这是ZG力挺天龙集团了，相比之下，上不得台面的NDS就真的悲催了，他们的行动被MG无限期搁置下来，不敢轻举妄动。

　　但紧接着还有更让人跌落一地眼球的事情发生了，就在ZG的各个商业组织和国企在婆达甲高调出入的时候，欧洲以摩纳家族为首的各个财团随即抵达了婆达甲！同样的，他们的目标也是天龙集团！

　　举世震动！

　　欧洲对ZG一向不怎么对眼，但摩纳家族是什么样的存在？欧洲的古老贵族，拥有强大的实力，掌握着欧洲许多国家的经济命脉，甚至有些欧洲小国的总统的上台，都首先要经过摩纳家族的首肯，这样的巅峰级别的存在，竟然也和天龙集团扯上了关系！所有的人都在重新估量这个神秘之极的天龙集团的能量！

　　NDS保全公司和他们的幕后老板傻眼了！

　　确实，国家才是最强的后盾！当一个国家坚定的站在某个人的背后，获得的不仅仅是尊重，还有更多……

　　一晃在婆达甲待了三个月有余，五月一日劳动节都到了，李斯留下了龙世恩、楚衍雄他们处理善后事宜，自己则是乘上了回国的飞机。

　　……

　　一下飞机，李斯就打了辆车往水榭田园而去。

　　来到水榭田园，李斯付了车钱下车，走向关闭着的自动闸门，保安室里坐着两个精神抖擞的保安员，见到有人走过来，两个保安从里面走了出来，将李斯给拦了下来，上下打量了李斯几眼，一个保安客气地问道：“先生，请问你有什么事？”

　　李斯不认得这两个保安，保安也显然不认识他，李斯道：“我是这里的住户。”那保安疑惑道：“你是住户？我怎么没见过你？”

　　靠，水榭田园全都是老子的私人财产，丫的连老板都不认识，小心老子炒你鱿鱼。

　　“我住005号别墅。”李斯报出叔叔婶婶住的门牌号。

　　那保安愣了一下，紧接着眼神有点不大善意，拿起步话机道：“红花哥吗，我是门口执勤的小王，有人自称是005别墅的住户，红花哥你要不要来看看？”


第731章 犹豫难决

　　“梁总，我是李斯。”李斯见保安叫杨红花来，索性也就等他过来了，趁着这个空暇，李斯给梁世春打了个电话，他这一走就是三个月，也不知水榭田园的搬迁是不是已经全部结束了，还有之前让梁世春成立公司的事，也不清楚他有没有在办，这三个月李斯也没时间找他。

　　听到是李斯，梁世春顿时兴奋起来，道：“李董，您终于来电话了啊，哈哈，水榭田园的搬迁工作早就弄完了，所有的房产证手续和钥匙都在我这里。”

　　李斯已经猜到了，三个月了，不可能还有没搬的人，梁世春这人是有办事能力的，要不然也不会找他啊，李斯问道：“我让你开公司的事儿，你筹划得怎么样了？”

　　梁世春道：“李董您在什么地方，我过来给您汇报好吗？”

　　李斯迟疑了一下，本来他还想休息几天再说的，但梁世春好像兴致很高，作为他的头，当然不好打击人家的积极性，便让他来水榭田园找自己。

　　挂了电话之后，杨红花开着一辆那种步行街常用的观光车过来了，李斯笑眯眯的瞧着他，这小子白了，好像还长了点肉。

　　“李哥！”杨红花也算是内力修炼者了，视力当然极好，一眼看见李斯，大声叫了起来，把那观光车开得飞快，嘎的一下刹车跳了下来，手舞足蹈的跑了过来，叫道：“李哥，你可终于回来了！”

　　两个保安目瞪口呆，敢情这就是水榭田园的主人，李斯李哥啊！这两个保安都是后来红牛新招来的，现在侠义保安公司的规模已经大了很多，拥有两百多人，红牛严格按照李斯的指示从外地招人，本地人是不可能要的，中海人大多较为富裕，谁会当保安啊？红牛一招到人，马上就进行培训，红牛早已是内力修炼者了，身手非常好，杨红花等人也都已是高手，这保安公司倒是有点风生水起的味道。

　　李斯抢了观光车来开，杨红花在旁边喋喋不休的讲述这段时间发生的事情。

　　李斯他们在婆达甲这段时间倒是忙得分身难顾，国内却是悠闲得很，最悠闲的还是李斯的老婆们，居然在顾英姿的带领下，全都跑出去游览祖国的大好河山去了，而且还去了一个月之久，李斯被杨红花的报告吓了一跳，慌忙拿出电话来，想了想，打给了顾英姿。

　　顾英姿这个时候正在藏北的草原，众女请了两个导游，正玩得不亦乐乎，见李斯打电话来，顾英姿小有怨气地道：“你还知道打电话？我们还以为你被非洲狮子给吃掉了呢！”

　　李斯陪笑道：“要是我被狮子吃掉，你们还不得变成寡妇了啊！”

　　顾英姿哼了一声，道：“谁稀罕呐。”

　　李斯道：“你们在外面要注意安全，别因为我回来就改变行程，想去哪儿玩痛痛快快的玩了再说，我看我这边如果搞完了的话，我就过去跟你们会合。对了，加莲没什么事吧？你们别玩得太疯了，别让加莲累着。”

　　顾英姿酸溜溜地道：“你怎么不直接给你的加莲打电话？”

　　李斯呵呵笑道：“这不跟你亲热点嘛。”

　　顾英姿道：“嘴巴抹了蜜吧，怪不得这么多美女被你骗了。”

　　李斯道：“这怎算是骗呢，这是你老公我魅力太大，引无数美女竞折腰。”

　　顾英姿嗔道：“油嘴滑舌，我知道你是故意打给我，想求我帮你照看好他们对吧！”

　　李斯道：“也照看好你自己，你们都是我的亲亲好老婆，谁有一点点损伤我都会心疼的。”

　　顾英姿并不是一个对甜言蜜语感冒的女人，但不知为何，听了李斯这满嘴的花言巧语，心里还是免不了甜丝丝的。

　　“姐夫，你可快点来玩啊！我们等着你！”金沫儿那个小丫头片子大声的在一旁嚷嚷道。

　　李斯的嘴角往上翘起。

　　和老婆们一边聊电话，一边来到005号别墅，家里居然也没人，李斯暂停了电话，向跟在后面的杨红花投去询问的眼神，杨红花道：“咱叔上班去了，咱婶子出门逛街去了，小璐姐上学去了。”

　　靠，小璐姐都叫出来了，你也好意思叫，李斯给了他一个白眼，遮住电话道：“你忙你的去吧，梁总来了，让他到这里来找我。”

　　打发了杨红花离开，李斯继续跟老婆们煲电话粥，聊了半个小时之后，老婆们要去骑马了，便挂掉了电话，李斯并不太过担心她们，光是顾英姿这个已经达到黄级初阶的古武者高手就足够应付一切，而且何颜、龙吟香、莫筱恩和加莲她们四个神魂师就已经恢复了五六成的魂力，她们不去找别人的麻烦就不错了，谁敢打她们的主意？李斯就只担心已经有了三个月身孕的加莲，虽说加莲是神魂师，又拥有正儿八经的圣光护体，但生孩子这种事李斯一窍不通，既然何颜都说没问题，看来魔族和人类的构造还是很不一样的。

　　不一会儿，梁世春便到了，他带来了好消息，梁世春的确是个人才，他在IT行业投资了五千多万，当然，那是李斯购买水榭田园剩下的钱，李斯对IT业两眼一抹黑，啥都不懂，不过又不好意思打断梁世春口沫横飞的兴奋劲，只好装倾听状，李斯忽然在想，或许可以把关丹研究所调几个专家过来，那不是能猛赚一笔吗？李斯想到这里，心情更是好到没法比，是的，甚至只有他们随便拿出一项很小的二十二世纪末的先进技术，马上就能带来无可估量的收益，李斯勉励了梁世春几句，立刻打电话给龙世恩，让他安排一两个人回国，并把这个打算告诉给龙世恩，龙世恩也极为赞同，现在南宫孝和关丹研究所的人需要大量的资金，李斯留给他的钱也不多了，而现在来钱最快的当然就是新科技！

　　不过，龙世恩马上就给李斯提了个建议，这个建议让李斯有点迟疑。

　　二十一世纪初的ZG，空军的落后是非常严重的，MG、RB、德国……许多国家的空军力量都比ZG强得太多，甚至MG都领先了ZG两个时代，龙世恩提议，拿出一项不算太逆天的航空技术卖给国家，以解决紧张的资金问题。

　　李斯的犹豫，不是因为他不想支援国家，相反，他非常希望祖国能强大起来，甚至重现唐宋时代的辉煌，当然，唐朝时代的ZG并不强大，相反还很弱小，主要是重现宋朝的辉煌。但是，贸贸然拿出一项这个时代都不存在的技术，又会带来什么样的影响呢？！


第732章 我做哥的情人

　　这个影响还不是最值得担忧的，李斯担忧的是会泄露不该泄露的秘密，上次在跟MG中情局的维埃拉局长“聊天”的时候，维埃拉拿出的那份调查资料就显示出对龙世恩等人的怀疑，ZG的情报部门也不是吃素的，相信自己这么多不堪一击的破绽早已让上面起了疑心，再拿出一点惊世骇俗的东西来，那会有什么后果呢？！

　　李斯犹豫不决，龙世恩笑道：“李斯，我们似乎有机会改变历史，改变国家的命运，从现在开始，一直到2177年，一百六十多年里，我们ZG始终都被MG压过一头，始终都在国际上没有地位，李斯你甘心吗？”

　　李斯道：“龙少校，你知道我在担心什么。”

　　龙世恩爽朗地笑道：“我和我的战友们本来就不属于这个世界，就算是暴露出来，你不还有神之储物空间吗？大不了我们一起隐居，一起世外桃源，说起来，你的空间里面的灵气充足，比外面要强得太多，种种花养养草，游泳骑马，有什么不好？我是这么想的，既然来了这个时代，为什么不做一番大事出来呢？就好像国足一样，建国初期涌现出来的那些足球运动员，论身体素质和收入，都无法跟现在的球员相比，但那时候ZG队就比现在要强很多，我个人认为，是因为那时候的球员敢去拼，有一种拼搏的精神，现在呢？失去了拼搏精神的球员收入太高，变成了玉石玻璃，这样的球员再过一百六十年也冲不出亚洲，我们还有什么好怕的？李斯，拼就拼一把！”

　　李斯长长的吐出一口气来，骨子里的那股冲劲被龙世恩这番话给激发了出来，咬牙道：“他爷爷的，拼！就让我们来当国家的前锋！打一场属于我们的比赛！”

　　是的，一百六十多年之后，ZG都始终是二流国家，除了陆军之外，从来都被MG等国压制着，反正有神之储物空间这条退路，为什么还要畏首畏尾？索性大干一场！

　　打定主意的李斯立即打电话给卡萨诺，让他帮忙给关丹研究所的人办理身份证件，没办法，没有身份证他们是没有办法回来的，办完这些事，李斯就只能等待了。

　　洗了个澡之后，李斯舒舒服服的睡了一觉，下午五点不到的时候，李小璐兴冲冲的回来了，这小妞现在过得那叫一个滋润，连上学放学都有杨红花给她安排了司机，每天坐着豪车上下学，古武者给她小人家当保镖，活得牛气冲天，不过这丫头也算是懂事了，非但没有小人得志当千金大小姐，反而发奋起来，学习成绩飞一般的进步了，以前她在班上只不过是中游的成绩，现在却被她冲到了前十名，这丫头是受了李斯的刺激，维多利亚来家里做客的时候，李斯那流利得一塌糊涂的英语水平，让丫头倍感惭愧，而且李斯又一天到晚往国外跑，丫头于是拼命读书，希望能在上大学之前也掌握一两门外语，好去环游世界。

　　“哥！你小子终于舍得回来啦！”李小璐怪叫一声，冲向李斯，来了个柔道招数，把李斯给抱住了，这丫头虽然只有十六岁，但该发育的地方都发育了，把李斯抱得老脸通红，被李小璐压在沙发上，硬是不敢乱动。

　　“死丫头，多大的人了，还动不动又搂又抱！快起身！”李斯不满的喝道。

　　李小璐却没这个觉悟，一点也不觉得害臊，反而惊讶地瞧着李斯，捧腹大笑起来：“哥，你居然脸红了！哈哈哈……没想到啊没想到，你都会脸红！是不是你老妹我魅力太大呢？要不这样吧，我做哥你的情人好吧？”

　　李斯眼珠一瞪，骂道：“死丫头，胡说八道什么呢！还不快闪一边去！”

　　李小璐得意洋洋的站了起来，居高临下的瞧着躺在沙发上的李斯，哼哼了两声：“还害羞呢！在古代表哥娶表妹是很正常的哩，哼，要不是现在不允许，我就嫁给哥算了，反正除了哥以外，本小姐是瞧不上别的男人了！谁让你这么优秀，你可得负责！”

　　“靠，负个屁责，少跟我来这套，被你老妈听见了扒了你的皮！”李斯忙坐了起来，正襟危坐，一副好好学生的模样。

　　李小璐嘁了一声，道：“本小姐去洗澡了，待会儿等妈回来，你要请我们去外面吃大餐！”小妞儿一扭身子，青春洋溢的跑向自己的房间。

　　李斯没好气的哼了一声，忽然想起骆蓓，都忘了问她们，骆蓓有没有跟着一起去环游全国呢，李斯掏出电话，拨通了骆蓓的电话，电话只响了两下就通了。

　　“小蓓蓓，想老公了没？”李斯甜言蜜语，厚颜无耻的道。

　　“啊……咳咳咳……你是谁？”电话里的声音不是骆蓓，吓了李斯一大跳，难道打错了？没有啊，是照着电话本拨的号啊，李斯抓头道：“我是……骆蓓的同学，你是谁？骆蓓的手机怎么会在你手里？”

　　“你是李斯？”那个女声问道。

　　“是……你是哪位？骆蓓呢？”

　　“哼，我是郁老师！你刚才叫骆蓓什么？”

　　李斯发现自己应该再洗一个头，头皮老痒，抓了两下，尴尬道：“郁老师！骆蓓呢？”

　　“骆蓓在我这里帮忙改卷子，你还没回答我的问题，哼哼，你现在牛了啊！几个月都不来上课，你好样的，这也就算了，居然还早恋！你明天给我死到学校来！”

　　李斯的额头现出三条黑线：“郁老师，明天是五一劳动节，休息七天，难道学校还上课吗？”

　　郁晴声音的分贝又提高了一些：“你是高三毕业班，别的年级休息，毕业班要补课你不知道吗？”

　　李斯干笑了几声，道：“郁老师，别这样吧，我可跟周老师说好了，我请的是病假，学校同意了的，反正到时候我去高考就是了，郁老师你放心，绝对考个理科状元回来给学校争光就是！学校呢，嘿嘿，能不去就不去了吧！”

　　郁晴的声音终于小了些，叹了口气道：“你还是来一趟吧，你们班主任周老师她……住院了！”


第733章 周老师住院

　　李斯愣了一下，噌地跳了起来：“什么！周老师她住院了？什么病？”

　　周小娴是李斯在学校少有的几个尊敬的老师之一，一听周老师生病了，李斯顿时着急了。

　　骆蓓语气沉重：“肺癌，末期了，她早就在医院检查过了，但一直没有告诉我们，前些时候上课的时候晕倒了，大家送她进医院才知道……”

　　李斯心里被重重的一击，眼睛顿时就红了，全身冰凉，手脚突然的感到没了力气。

　　“周老师在哪家医院？”李斯的声音有些哽咽。

　　骆蓓轻叹一声：“中海第二附属医院。”刚说完，电话就忙音了。

　　李斯快步走到房门口，拿起挂着的衣服，俯身穿鞋的时候冲着李小璐的房间喊了一声：“丫头，我出去一趟，晚上不回来吃饭。”

　　听到李斯的叫喊，刚换了一半衣服的李小璐跑了出来，气愤的跺脚：“小子又放我鸽子！”

　　来到车库前，李斯随便上了一辆兰博基尼，轰了一下油门，倒车，漂移甩尾，车冲了出去。

　　一路上，李斯的心里跟堵住了似的，癌症，别说是晚期，就算是中期都很难治愈，现在的医学不但治不好，而且为了赚患者的钱，硬是搞出所谓的物理治疗，把患者本来就不健康的身体弄得更脆弱，基本上晚期的癌症是没有治愈的可能的，所谓的奇迹，那只是用来安慰病人和骗取病人金钱的混账话。

　　印象中，周小娴一直以来都对自己没有好脸色，不过那是在重生以前，高二整个学年的缺席和后来跟不上进度的自暴自弃，至少在高一的时候，李斯的成绩还是可以的，这个老师，是学校里少有的有责任心的老师，在这物欲横流的当今社会，有师德的老师非常罕见，比大学里面不谈恋爱的学生还要稀缺，这也是李斯尊敬周小娴的原因之一。

　　兰博基尼飞快地行驶在道路上，拥有合体透视魂技的李斯能够准确的掌握到当前的路况和更远的地方的路况，在五点多钟的时候，街上的车和人是很多的，但这并不妨碍李斯的快速行驶，时而车钻行在车流当中，时而逆行，时而硬闯红灯，交警都在犹豫要不要拦他的时候，往往李斯就一溜烟没影了，本来从水榭田园到第二附属医院要四十分钟的车程，李斯硬是二十分钟就到了。

　　停车之后，李斯很快就来到医院单独的一栋楼房门口，这栋楼被人们称作死亡之楼，进入到这栋楼的，都是癌症患者，很少有人住进去之后还能活着出来的，就算是出来，不用太久还是得送进去，癌症这玩意儿忒狠，哪怕暂时抑制了癌细胞，复发率也是极高的，李斯迅速来到护士站询问周小娴的病房所在，护士正在查询电脑记录的时候，一个女声从身后传来：“李董？”

　　李斯愕然回头，就见水榭田园售楼部的周艳站在身后。

　　“李董你认识我妈？”周艳一脸的惊愕。

　　“周小娴是你妈妈？”李斯也很惊奇，怎么可能这么巧？！

　　周艳愣愣地点头，道：“是我妈，都是了二十多年了。”

　　这话说得忒是幽默，但李斯笑不出来，露出一个比哭还难看的笑脸，道：“周艳，带我去看看你妈。”

　　走到病房前李斯才想起自己连水果都没买，顿觉尴尬，但总不能现在又临时退缩，只好平复了一下情绪，换上一副笑脸走了进去，病房里有三张床，周小娴的病床在最里边，李斯走进去的时候，另外两张病床的病人都抬起头来看了李斯一眼，其中一个胖胖的长得好像老干部的老头还冲李斯乐呵呵的笑了一笑，李斯强笑着点头致意，手软脚软的走到周小娴的病床前，周小娴正两眼无神的望着前方，脸上已经瘦得皮包骨头，憔悴得让人心碎，竟没注意到有人走过来。

　　“周老师……”李斯颤声唤道，一时没能忍住，眼泪一下就涌了出来。

　　看到李斯，周小娴空洞的眼神竟然恢复了一些光采，消瘦的脸上露出了笑容：“李斯，呵呵，我就知道你会来看老师，从国外回来啦？”

　　李斯干巴巴地笑道：“是啊，在外国呆了三个月，今天刚下飞机。”

　　周小娴见女儿也在旁边杵着，忙道：“艳，去给我学生倒杯水来。”

　　周艳应了一声，李斯忙道：“不用麻烦了，我不渴。”

　　周小娴嗔责道：“跟老师有什么客气的，对了，你回来了就好，我准备了几套模拟高考的卷子，你明天去学校找郁老师要，就在我办公桌左手第三个抽屉里面搁着，你看看能做到什么分数。”

　　到了这个时候还操心这个，李斯心中一酸，道：“周老师您放心好了，我是天才嘛，高考对我来说不算什么，您就等着我考个全国理科状元出来吧！”

　　周小娴道：“少吹牛，就算你是天才也不能得意忘形，班里我可就指望你给我争光了，你要是不给老师考个清华北大就别来见我。”

　　李斯强笑道：“小意思，就算考哈佛剑桥也没难度。”

　　周小娴道：“还是考我们自己国家的大学吧，咱们ZG已经不知流失了多少人才……当然了，你要是能考哈佛剑桥，那当然更好，不过你要答应老师，将来别跟那些数典忘祖、崇洋媚外的人那样，一出国就不回来了，咱们国家现在是不发达，可也在慢慢的发展嘛，祖国需要人才……”

　　李斯心中有股说不出来的滋味，多少坚强的人在得知患上了不治之症后都会变得极其脆弱，可周老师竟然还在为国家考虑这些，这不是装出来的高尚，而是真正的爱国之人啊！望着短短几个月没见就已经苍老憔悴得不像话的周老师，李斯肃然起敬。

　　“说得好！周老师，我敬佩你！”中间那床的老干部中气十足的赞道，他脸上水色很好，精神奕奕，一点也不像是要住在这里的病人。

　　周小娴很有礼貌的冲邻床的病友笑了笑，道：“人之将死其言也善。”

　　李斯急忙道：“什么人之将死！周老师你不用担心，你不会有事的，我给您请最好的医生，我去联系一下国外的医院，ZG治不好，MG那边应该没问题。”

　　周小娴愣了一下，道：“你在MG也认识人？”

　　李斯拍着胸口道：“放心吧周老师，包在我身上！”

　　李斯二话不说，立刻拿出手机给卡萨诺打电话：“卡萨诺先生，不好意思，有没有打扰到你？”ZG现在是下午，人家卡萨诺那边可却是晚上。

　　“李，怎么这么急？你要的那些护照没那么快弄好。”

　　“不是那件事，是这样的，我有个老师……”

　　听到李斯流畅的英语，病房里的老干部和另一个病友以及刚刚进来的一个医生和两名护士都是惊讶地瞧着他。

　　周艳坐到床沿，小声的向周小娴道：“妈，他就是我的新老板，就是我之前跟你提过的，一口气买了整个水榭田园的大富豪。”

　　周小娴瞠目结舌，指着李斯说不出话来。


第734章 尊师重道

　　“周老师，我刚刚给您联系了，德国有个专家，是这方面的权威，我们今天就办手续出院，明天我朋友会直接派私人飞机过来接您，周艳，你现在回去准备一下周老师的护照什么的，你也一起过去照看着，周老师，您的爱人那里如果可以走得开的话，也一起过去吧。”

　　周艳神情黯然，低声道：“李董，我没有父亲……”

　　李斯一愣，忽然有点明白了，是啊，周老师姓周，周艳姓周，哪有跟着妈妈姓的，原来是……李斯呵呵一笑，道：“没关系，你们母女俩过去也是一样。”

　　那医生忽然道：“这位先生，你刚才说德国的权威专家，是不是说阿尔布莱希特·穆勒？”

　　李斯怔了一下，道：“你怎么知道？”

　　医生激动道：“穆勒医生是我的偶像，在国际上很有知名度，我怎么会不知道呢？周女士的癌症是中晚期，如果能得到穆勒医生的治疗，康复的机会绝对会大很多！”

　　李斯眼睛亮了，道：“是嘛？！那太好了，我还以为MG佬在这方面会厉害一点呢。”

　　医生摇头道：“德国人是出了名的严谨，穆勒医生在治疗癌症尤其是周女士这样的肺部癌症，更加拥有着很高的治愈率，能请到穆勒医生，那是需要天大的人情的，啧啧，这太神奇了。”

　　周小娴和周艳听到医生这番话，均是兴奋起来，周小娴的脸色竟然奇迹般的有了一丝血色，但激动过后，周小娴又不禁担心起来，小心翼翼地道：“李斯，去看穆勒医生的话……得花多少钱啊？”

　　周艳嗔道：“妈，你担心钱干嘛，我们把房子卖了加上我的积蓄，能有两百多万呢，你不用担心这个，只要治好你的病就行了。”

　　李斯笑道：“卖什么房子，包在我身上就是，我那个朋友跟穆勒医生是好朋友，治疗费肯定全免，最多就付一点住院费和药钱，花不了几个钱的。”

　　周小娴摇头道：“那可是德国啊，就算是治疗费不收，光是住院费恐怕都得一大笔钱吧？”

　　李斯呵呵笑道：“周老师您就别担心这个了，别说一个穆勒，就算请一百个穆勒您学生我也请得起，周艳，你现在就回去准备，我估计明天中午我们就要启程了，还有很多事要办的，快去吧。”

　　周艳感激地瞧了李斯一眼，郑重地道：“李董，真不知该怎么谢谢你……”

　　李斯现在也是心情好极，哈哈笑道：“谢什么啊，这可是我的老师，古代的时候不都是说一日为师，终身为父吗？我这是应该做的。”

　　看着周艳离开病房之后，李斯把那个穆勒医生的粉丝叫到了走廊，问道：“医生，那个穆勒真的能治好肺癌吗？”

　　医生老老实实地道：“只能说机会要大很多，德国的医疗水平比我们国家要高很多，这是否认不掉的事实，而穆勒医生亲自治疗的话，把握又大一些，可是谁又能百分之百保证呢。”

　　李斯知道他说的也是事实，虽说去了外国不一定就能治好，但总比在国内等死的强，死马当做活马医吧，不管结果如何，自己尽了心就好，李斯谢了一声之后，忽然想起龙世恩那边来自二十二世纪的那些科研所的研究人员，不由得又是心中一动，忙又打电话过去，这次他直接打给了南宫孝，因为南宫孝整天就和那些专家在一起，找他更方便，在简要的介绍了自己这里的情况之后，南宫孝马上把电话给了关丹研究所的院长叶松山，不过很可惜，他们并没有这方面的人才，李斯感觉有点遗憾。

　　陪着周老师说了一会儿话，这时旁边病床的家属过来送饭，李斯这才想起到了吃饭的时候了，想了想，给郁晴的老爸郁宏川打了个电话，让他在酒店餐厅订了一份营养餐，刚刚叫完餐，郁晴就打了电话来，问李斯在哪，李斯告诉她自己在医院，郁晴说她和骆蓓也在来医院的路上，李斯索性又打了电话去叫他们多送几个人的饭菜。

　　听到郁老师要来看自己，周小娴更开心了，听到自己康复有望，周小娴精神一下就变好了很多。

　　聊了一会儿，郁晴和骆蓓买了水果篮过来，又是一番寒暄，过了没一会儿，福华酒店派来两个餐厅服务生过来送餐，菜的质量很高，李斯和骆蓓、郁晴也陪着一块儿吃了晚饭，周小娴心情开朗，胃口大开，竟也吃了不少，过了一会儿，周艳也来了，并拿了一个装了些换洗衣服的旅行箱，护照什么的都准备好了，这是打算明天直接从医院走了，送来的饭菜足有六七个人的份量，周艳吃过之后，一边收拾，一边聊了一会儿，因为病房不止是他们这些人，还有两个病友呢，自然不能影响人家的休息，李斯和郁晴、骆蓓就告辞了。

　　来到停车的地方，李斯有点后悔自己开来的是两人座的兰博基尼，车根本坐不下，郁晴道：“李斯，我们谈谈。”看了有点紧张的骆蓓一眼，嫣然笑道：“不用那么担心了，我又不跟你抢男朋友，你先上车等。”

　　骆蓓被她说得嫩脸通红，娇嗔道：“郁老师，你取笑我。”娇憨之态，美不胜收，饶是郁晴这样的大美女也不禁瞧得愣了一下，心中叹息了一声。

　　朝着上了车的骆蓓挤眉弄眼了一番，李斯这才转回身来，道：“郁老师，不好意思啊，我实在太忙，上次答应了去你家做客都没空闲。”

　　郁晴笑道：“我可没那么小气，你忙你的，我其实是想替我爸谢谢你的，还有，我妈给你添了不少麻烦，真的很过意不去。”

　　李斯呵呵笑道：“没什么，没什么，你是我的老师嘛，尊师重道是我们ZG人的传统美德。”

　　郁晴道：“我可没听说过有哪个学生会像你这么尊师重道的，还有周老师的事，我替周老师谢谢你。”

　　李斯笑道：“真的别说这么客气的话，弄得咱俩生分了。”

　　郁晴不知想起了什么，俏脸微微一红，旋即又恢复了正常，道：“好了，谢也谢过了，你看看明天有没有空，我妈从过年前一直唠叨到现在说要请你吃一顿家常便饭，还有我爸，也总说要请你做客，你要是有空就来一趟吧，你若是不去的话，我真的要被他们烦死了。”

　　李斯笑道：“好啊，明天就明天吧，反正我现在闲下来了，也想过几天普通人的生活呢。”

　　郁晴没好气的翻了个白眼，道：“这话说的，就好像你不是普通人似的，也对，你现在出息了，居然还认得德国的专家医生了，哼哼，呐，就这么说定了，明天晚上，到我家来。”

　　说完，郁晴又瞅了坐在车里眼巴巴的瞧着自己这边的骆蓓，似笑非笑地道：“你小子，真有本事，十六中的校花都被你追到手了，一想到你在电话里叫什么小蓓蓓，噫……鸡皮疙瘩都出来了，哈哈哈……”郁晴挥了挥手，笑着去了。

　　上了车，骆蓓奇道：“郁老师笑什么呢？”

　　李斯笑着把之前的电话乌龙告诉了她，骆蓓羞得直跺脚，道：“讨厌你，叫得那么肉麻，怪不得郁老师看我的眼神怪怪的！”

　　李斯鬼头鬼脑地笑道：“本来你就是我的小蓓蓓嘛，我又没叫错，来，先跟老公打个啵……”


第735章 群体事件

　　在车里跟骆蓓亲热了一番，向来都不干好事的李斯把骆蓓小妞儿弄得面红耳赤，香喷喷的小嘴都快被这厮亲肿了，俏眼儿雾蒙蒙的，宜嗔宜喜，好像一朵任君采撷的娇艳小花，弄得小斯斯神魂颠倒，情迷意乱。

　　“小蓓蓓，我那里晚上没人，要不咱俩……”李斯眨着眼睛，坏坏地笑道。

　　骆蓓更是羞涩，慌张摇头道：“不要，不要，我爸妈还在家等我回去呢。”

　　李斯嬉皮笑脸地道：“根据著名的心理学家达芬奇分析，女人在这个时候，往往口是心非，嘴里说不要就是要，往往是相反的，我懂的。”

　　骆蓓伸出手去掐他腰间软肉，嗔道：“达芬奇是心理学家吗？你真没文化。”

　　李斯嘿嘿笑着捉住她的柔嫩小手，道：“那就是贝多芬说的，反正总有那么个人说过。”

　　骆蓓娇羞道：“不理你，不理你。”

　　李斯假装叹了口气，道：“唉，原来你不是真的喜欢我啊，我明白了……”

　　骆蓓给了他一个白眼，道：“对咯，你猜对咯，我就是不喜欢你这个大色狼。”

　　李斯哈哈大笑，道：“好了好了，跟你开玩笑的，我又不是那么急色的人，你还小，我现在要你也不合适，等过几年再说吧。”说着发动了车。

　　骆蓓偷偷地瞧了他一眼，道：“李斯，你真的那么想要吗？如果……你想要的话，那我……那我……”

　　李斯惊讶地瞧了她一眼，摇头道：“别，别，你现在才只是高三，你还得上大学的呢，等你大学毕业的时候我们再那个啥也不迟。”

　　骆蓓哼了一声，一脸的不满，心忖我一个女孩子都主动同意了，你还拒绝，真是根大木头！

　　李斯见她的表情就知道她在想什么，也不由得犹豫起来，这时，车已经开出了医院门口，就在他准备逗一逗小妞儿的时候，忽然一辆车飞速的从车前驶过，那车速至少得有时速一百码，李斯吓了一跳，急忙踩住了刹车，就在他刹住车的一瞬，就听见嘭的一声巨响，声音很大，紧接着就听见有好几个人尖叫。

　　“撞死人了！撞死人了！”随着尖叫声响起，有很多人都往那边跑，医院的保安也赶紧出来奔了过去。

　　李斯忙倒车回到医院，停好车后，李斯道：“我们下去看看需不需要帮忙。”

　　骆蓓小脸煞白，连连点头。

　　一辆宝马X6车头已经在冒烟了，车大灯照亮了大滩的血迹，触目惊心，那是医院门口不远处的一个花坛，在花坛的旁边和车的附近，散落着七八个玉米棒，一口小锅和被撞得只剩下一小半的简易炉子，一大滩的鲜血当中躺着一个老人，两条腿的扭曲角度严重变形，早已经不动了，李斯忙把骆蓓的眼睛蒙住，生怕她看到这血淋淋的一幕，骆蓓的身体在发颤，问道：“撞到人了吗？”

　　李斯柔声道：“撞到了，你别看。”

　　围观的人越来越多，这个时候才八点多一点，很多来医院探视的人，附近也有居民区，撞了人的宝马司机竟然没有立刻下车出来，有人愤怒地吼道：“下车！撞死了人还不下车！”

　　话音刚落，前后驾驶室的门同时打开，三个人下了车，司机是个年轻人，李斯一眼就认出那个司机，居然还是个熟人，李斯眉头立刻皱了起来，那穿得衣冠楚楚的年轻人不是别个，正是林氏集团的太子林亮如，他当初想追郁晴没追到，随后迁怒于自己，叫来手下保安开车撞自己进行报复，紧接着又叫了二三十个人到学校门口来堵自己，当时李斯没有追究，没想到现在居然又冤家路窄碰到了，还在自己眼前撞死了人，李斯心中冷笑，这个缺德带冒烟的傻B这次死定了！这么大的交通事故，这么多双眼睛看着，想找人顶缸都顶不成了！

　　“嚷什么！嚷什么！”林亮如一下车就嚣张无比的叫道，旁边两个身穿夹克衫的高大男子把他护住，看那派头，应是保镖无疑。“不就撞死个人吗？多新鲜呐！”林亮如颐指气使的掏出手机，不知在给谁打电话。

　　我草，撞死人居然还这么牛B？这可是在ZG，你当这是在非洲和中东啊！自古欠债还钱杀人偿命，你当法律是你家的茅厕啊！

　　这时，有见义勇为的人已经看不下去了，撞死了人还这么嚣张，在围观者的骂声当中，有人冲上来就要揪他，哪知还没等靠近，一个保镖一脚踹了出去，速度和力量又快又狠，只一脚就把那位见义勇为的汉子踢得捂住肚子惨声蹲了下去，这一来，群众哗然，顿时把林亮如三人围得更紧，愤怒的群众闻声而来，听说这人开车撞死了人还在众目睽睽之下动手打人，谁不愤怒？尤其是他开的还是宝马，ZG改革开放以来，贫富悬殊日益加剧，自有许多仇富的人，俗话说人多力量大，在群情激奋的情况下，嚣张跋扈的林亮如也紧张了起来，慌忙在保镖的保护下钻进了车里，不停地哆嗦着拨打电话。

　　人们就好像一大堆的易燃的干草，被瞬间点燃，也不管对方是不是有身手高强的保镖，一窝蜂的就往前涌，那两个保镖终于知道什么叫犯了众怒，脸色煞白，面对他们的，不光是体格强健的男人，也有很多是妇女老人，能打男人，却不敢打那些上了年纪的人，毕竟撞死人的是他们的少爷，他们可没有犯上人命官司，如果他们动了手弄死个把老头老太太，那就真闯弥天大祸了，这一犹豫，愤怒的人们已经如潮水般涌了上来，两个保镖倒也身手矫捷，仓促间跳上车顶，狂叫起来，但很快，他们就被愤怒的人们硬是拖了下去暴打，林亮如心胆俱寒，将车从里面锁死，一边祈祷着110快点来现场。

　　“嘭！”的一声，有人拿起板砖硬砸挡风玻璃，拍一下拍不碎就一直拍，林亮如骇然失色，嚎叫着往车后座爬，把身体蜷缩起来，车剧烈的摇晃起来，人们抓着什么就是什么的猛砸车身，事态越来越严重。

　　就在这时，一辆闪着警灯的110巡逻车呼啸而来，他们接到报警迅速赶到，但两个赶到现场的警察万万没想到居然是群体事件，在车上犹豫了一下，一边呼叫支援，一边硬着头皮下了车，快步上前。


第736章 我要全程监督

　　“警察同志，那个王八犊子开车撞死了人还敢动手打人，这种人得吃枪子！”激涌的人们见到警察之后，纷纷围拢过来告状，气势汹汹，在绝大多数老百姓的心目中，警察是代表正义的。

　　现场的气氛非常紧张、非要压抑，夜空中的空气仿佛要凝固了，两名警察暗暗心惊，同时疏散人群，劝说愤怒的人们保护现场，一边往宝马车走去。别说警察就不害怕，他们也是人，也是有喜怒哀乐的，现场这么多人，一旦发生什么难以控制的局面，就凭他们区区的两个人根本罩不住，都说群众的眼睛是雪亮的，他们如果敢有半点偏帮宝马车的车主，头脑发热的人们绝对会把他们当做发泄怨气的出气筒。

　　一名三十多岁经验丰富的警察表情严厉得如同挂了霜一样，快步走到那辆车窗已经变成蛛网的宝马跟前，声色俱厉地喝道：“下车！”就好像北宋的包公灵魂附体，警察感到这一声暴喝让自己变得有点亢奋。

　　另一个警察也不傻，一边分散群众，一边叫医院保安通知院方把两名快被打得变形的保镖送入医院就近治疗，至于死者，已经死得不能再死了，现场也被刚才的群体冲突破坏掉了，调查取证，什么都用不着了，上千双眼睛可以作证，医院门口的监控也可以作证，现在最应该做的，就是赶紧把车上的惹祸精给带走，以免进一步触怒这些群情激愤的老百姓。

　　那个三十多岁的警察不笨，看到哆嗦着的林亮如手软脚软的下了车，立刻摆出一副铁面无私的表情，从背后拿出手铐，冷然喝道：“你涉嫌交通肇事致人死亡，请你跟我们回去接受调查！”

　　这是林亮如有生以来第一次如此盼星星盼月亮的盼警察，心胆俱寒的他激动得险些要哭出声了，亲人呐！但一看到手腕上冷冰冰的被戴上了铐子，顿时急了，在这一刻，他的智商直接下降为零，竟然大声叫道：“你知道我是谁吗？你敢铐我？我明天就让你下岗！”

　　远处的李斯翻了个白眼，口中迸出俩字：“白痴！”

　　那警察恼了，这个人难道吓傻了？这么明显在帮他难道他都看不出来？难道他宁可被愤怒的群众打死也不愿戴手铐？

　　警察严肃地道：“我不管你是谁！不管你有什么背景，哪怕你是MG总统的儿子，犯法了我都有权抓你！”

　　义正辞严！慷慨激昂！在这一瞬间，这位警察先生帽子上的国徽是闪耀着庄严的光辉的！

　　不知是谁带头大声地叫了一声好，紧接着无数个声音轰然喝彩，现场再一次迎来激动的气氛，还有人鼓起掌来，向这位不畏权势的警察致敬。

　　这位警察先生热血沸腾，一种前所未有的使命感油然而生，在群众们的喝彩声中，他头一次感到这个职业是受人爱戴的，这个职业是神圣的，原来老百姓要求得并不多，他们要的只是公平对待，公正执法而已，仅此而已……

　　就在这时，一声撕心裂肺的叫声从人群中发出，打破了警民和谐的美好场景，一对中年夫妇面色如纸，拨开层层叠叠的人群冲到车前，现场顿时沉寂下来，男人扶着女人踉跄着走到已经冰冷的老人尸首前，那中年女人哆哆嗦嗦的瘫软在地上，顾不得一地触目惊心的鲜血，就那么滑坐到了地上，男人瘦弱，扶不起女人，脸色难看到了极点，仿佛死尸一般，“哇”的一声，女人放声哭了起来，但仅仅只是哭了一嗓子，顿时一口气上不来晕厥过去。

　　看到这种情形，人们都发出了惋惜地叹息声，有好心的老头老太太都挤了过来，七手八脚的给昏倒的女人掐人中。

　　人们同情地望着这对夫妇，不肯散去，刚才好不容易平复下来的情绪又再次升温，有人开始痛骂肇事者，如果眼神可以杀人，此刻几乎蜷缩起来战战兢兢的林亮如都不知死了多少次了。

　　老人是当场咽气的，从沾满血迹的裤管中露出的骨瘦如柴的半截小腿和单薄干瘪的身躯，加上这对夫妇身上最普通的穿着可以看出，这一家人应该是生活在社会最底层的小人物，ZG向来不乏嫉恶如仇的慷慨豪侠，在见到这人间惨剧的凄惨一幕，均是再也忍不住了，纷纷声讨这个肇事是司机，竟有大半人要求一同前往警察局公众监督警察的审案，林亮如面如死灰，再也嚣张不起来，那个经验丰富的警察忙向同事使了个眼色，同事会意，把林亮如的手臂反扭过来，推搡着来到警车前，迅速打开车门，把这个惹祸精推进车内。

　　李斯知道林氏集团的能量，在中海市，林氏集团有多牛B，普通的老百姓不知道，他却是知道的，在国内，一个成功的商人……应该是成功的大商人，一定不可能没有上面的关系，官和商的关系就好像鱼和水一样，密不可分，想到这个人渣即便是进了局子也是转眼就能出来的结局，李斯是无法容忍的，他大步走了过去，庄严的向两个警察行了一个正儿八经的军礼，两个警察明显是愣了一下。

　　李斯脊梁挺得笔直，朗声道：“我是现场的目击者，我要求和大家一起去警局作证，要求此案公开审理，我要全程监督！”说着，从口袋里很帅气的掏出自己的证件。

　　在看到证件后，两个警察瞳孔猛地收缩，中……中将！？两人倒吸一口凉气，中将是什么概念！两个小警察顿时就懵了，在短暂的失神之后，两个警察几乎是同一时间的举手敬礼，一个警察颤声道：“请首长监督！”

　　医院的大门口，也就是街道上，在此刻竟然是一点声音也没有了，人们惊讶地望着这个英俊的少年，简直不敢相信自己的眼睛，首长？有这么年轻的首长吗？

　　骆蓓跟在他身后，痴痴地望着李斯的背影，在这一刻，她感觉李斯的背影像是一座大山一样需要仰视。


第737章 打电话给记者

　　大概是看到警察向李斯敬礼并称呼李斯为首长，又或者是李斯霸气外露，苏醒过来的女人拉着她的丈夫跌跌撞撞的跑了过来，噗通一下给李斯跪下了，一言不发，颤抖着给李斯磕头，额头撞在地上咚咚作响，这声音……非常刺耳，非常压抑。

　　李斯心中就好像沸腾了一般，为什么，老百姓想要得到公正，为什么要用这样的方式？！李斯胸中堵得难受，急忙把中年夫妇搀扶起来，沉声道：“快起来，快起来，我知道你们的意思，你们放心，就算这个人是天王老子，我也要还老人一个公道！”

　　“青天大老爷！”不知是谁喊了一句，紧接着人们都是激动的喊叫起来，这些群众竟是把李斯当做了微服私访的大官了。

　　两名警察对望了一眼，又瞧了灰头土脸的林亮如一眼，均是想道：小子，这回你死定了。

　　医院的医务人员在先把两个被打伤的保镖送去急诊室之后，紧接着有两个人抬着担架过来了，他们想把老人搬起来放上担架，但有个人手重，竟然一不小心就把老人的骨骸给弄断了，这个可怜的老人，竟连骨头都被撞断了！两个医务人员尴尬的不知如何是好。

　　两夫妇心痛得滴血，男人喉咙中发出一声宛如受伤的野兽临死前的吼声，刹那间泪流满面。“爸！”女人嘶声大叫，嘴唇咬得滴血。

　　“让开！”李斯走到担架旁，低喝一声，俯身蹲下，两手平放，小心翼翼的托住老人的遗骸，慢慢的，慢慢的放上担架，现场紧张得几乎所有人的呼吸都停止了，直到老人的遗骸被顺利的放上担架，大家才松了口气。

　　李斯站起身来，环视四周，朗声道：“谁知道电视台的电话，打电话给记者，我要邀请记者全程跟进此事，还老人一个公道！请大家监督！”

　　立刻有人打电话给电视台，在李斯的干涉下，110警车也不敢离开，只能陪着李斯一起等记者的到来，趁着这空当，李斯把夫妇俩扶到一边，早有附近店铺里的人搬来凳子，大家都不愿离去，仍是聚拢在这里，都在等待电视台的记者到来，希望能做人证，尽一尽心，好在医院门外交通便利，不至于堵塞交通。

　　中年夫妇还是首次跟“首长”这么大的官近距离接触，均是手足无措，连话都不敢说了，只知道絮絮叨叨的向李斯表示感谢，李斯微微一笑，问道：“你们如果有什么困难，可以跟我说，能帮的我一定帮你们。”

　　起先中年夫妇还不大敢说话，后来热心的群众纷纷鼓励，那中年男人才说了出来。

　　死去的老人，原来竟是一个退休老师，工资不高，但却助养给五个来自山西的贫困学生，基本上每个月都是一领到工资就汇款出去，不留盈余，听到这里，李斯和骆蓓，还有那些群众，都是肃然起敬，而老人的女儿女婿，也就是这两夫妇，都是靠在学校门口摆小摊维持生计，自然也很拮据，老人白天给一个物流公司看门，下了班就摆摊卖点糯米团和茶蛋玉米赚些外快，谁曾想，竟然天降灾祸，一场车祸夺去老人的生命。听完老人女婿的讲述，李斯当场就把自己的电话告诉给夫妇俩，表示愿意助养五个贫困学生，完成老人生前的心愿，并承诺尽快筹集一笔钱做助学基金，给更多的失学儿童和贫困学生帮助。

　　李斯的身份自然不可能会有人质疑，大家都欢呼起来，当中也有一些家境殷实的人，也纷纷表示愿意助养贫困学生，连那两个警察也表示会在这两天加入助学的行列。

　　不一刻，电视台的记者就到了，让他们惊讶的是，来的不光是一家电视台，几乎同时来了好几家电视台，还有两家报社的记者也到了，来得那叫一个轰轰烈烈，李斯这才大手一挥，让110带着肇事的司机走人，自己则带着骆蓓上了一辆出租车跟在后面，也有很多人也纷纷拦车同行，那辆兰博基尼实在是太招眼了，李斯不敢开，以免给国家给军方造成不好的影响。

　　听说了李斯他们的去意，出租车司机没有一个肯收钱的，到了警局，早已得到消息的陈局长和副局长等一干官员均已提前到场，在媒体的包围下，这些警方高层所说的话自然是一个比一个漂亮……

　　与此同时，一辆黑色的雷克萨斯LS加长版悄无声息的停在警局对面的门外，车窗徐徐降下一半，露出一张铁青着的脸，正是林氏集团的董事长林傲，在林傲的身边，是林傲的心腹黄胜才，除了这两人之外，还有一个欧洲人。

　　“林，需要我帮你的忙吗？”那个欧洲人轻松的一笑，无视林傲难看的脸色。

　　林傲勉强的笑了一声，却满嘴的苦涩，道：“道森先生，犬子太调皮了，让道森先生见笑。”

　　这个欧洲人，是吉布托纳家族来的人，也是大长老的儿子，虽然林傲是外系的掌舵人，在家族的人面前却是算不得什么的。

　　道森呵呵笑道：“贵国最重视国际上的友谊，何况我们吉布托纳家族是EG的上流家族，贵国的官员是很在乎我们的对吗？随便给他们丢个几千万，就算令郎真的犯罪了，也不会有事。”

　　林傲叹息了一声，道森所说的何尝不是呢，上面的人只要能引进外资，获取政绩，其他的事都可以放一边去，更何况只是撞死一个小人物而已，那些小人物在他眼中，跟蝼蚁没有多大的区别，如果不是招惹了这么多记者，凭林氏的能量，根本连引进外资这一招都不必，打个招呼就行。林傲只是接到了儿子的电话，说是在第二附属医院门口撞死了人，至于李斯的出现和后来的事，林傲并不知道，在看到那些记者之后，林傲虽然不高兴，却仍然没有意识到事情的严重性。

　　“道森先生，请原谅，我打个电话。”

　　林傲拿出手机，拨通了陈云生陈局长的电话。


第738章 现实无奈

　　“啪”的一声，林傲头暴青筋，因为愤怒，将手机给捏得变形了。刚才陈局长说得很明白，本来这事是可以很小的，最多就是把受害人的家属找来，让林傲赔点钱就过去了，但现在不但有市内几家知名的媒体记者曝光，最主要的是，有个连他都得罪不起的人插手了。

　　俗话说，水至清则无鱼，陈局长虽然算不上什么贪官，但也没收林傲的好处，这年头是这样的，无官不贪，自古以来就不可能有什么清官，那种两袖清风的官吏，纵观ZG五千年的历史都数得几个出来，沧海一粟，若说有官一点都没贪过，连火星人都不信。

　　林傲知道陈局长的难处，虽说媒体都是官方控制舆论的工具，但总有个别另类，再说，官方也不可能是铁板一块，谁能保证某家媒体就不是对头手中的矛？一旦事情闹得太大的话，陈局长的宝座恐怕也坐不安稳，林傲花了大把精力搞定陈局，如果这个位子上换了人的话，他之前在陈局长身上的投资就全泡汤了。最可恶的就是那个突然冒出来的中将，而且还是来自国家最神秘的龙组部门。

　　林傲知道，如果就这么走正常的法律程序的话，林亮如是逃不掉坐牢的命运的，少则两三年，多则七八年，林傲老来得子，就林亮如这么一根独苗，怎么舍得让宝贝儿子去坐牢，林傲咬牙切齿，好不容易才使自己镇静下来，阴沉着声音道：“道森先生，我需要你的帮助。”

　　……

　　做完正常的案件笔录之后，李斯带着骆蓓和老人的女儿女婿来到休息室等候结果，这时，一行六人从警局门口走了进来，为首的是林氏贸易集团的董事长林傲，身后的是林氏的顾问黄胜才，除了两名保镖之外，另外两个是林氏的律师，也许是感觉到了强者的气息，坐在休息室的李斯将目光透过墙壁，投向林傲。

　　因为实力的天大差距，林傲并未感觉到有人在暗中窥探，来到审讯室，望着面色苍白、精神受到惊吓的独苗儿子，林傲心里揪了起来。

　　“爸，你要救我啊！”林亮如像是看到了救命稻草，大声地叫了起来。

　　黄胜才在后面给负责审问的警察耳语了几句，悄然的塞了一个信封给警察，警察会意，点了点头，走了出去，并很自觉地给他们关上了门。

　　然而，这一切都落在了李斯的眼中，不过，这种自古以来就有的小花样，李斯倒也不放在心上，住酒店的客人还给服务员小费呢，警察与人方便自己方便，那也没啥稀奇，不过，李斯只能看到里面的人不停地在说着什么，嘴巴一动一动，却又不懂唇语，李斯知道这肯定是林氏集团的大BOSS，也就是林亮如这个纨绔公子的老爸来面授机宜了。

　　难道这件事还有转圜余地？李斯想不出来铁证如山的情况下，他们还能有什么办法，冷笑了两声，这时，陈局和副局长笑着走了进来，李斯收回了窥察的视线，和他们进行官场式的热情交流。中年夫妇还是头一次见到这么大的官，紧张得连呼吸都不顺畅了，可是见到李斯这位不知道是几品的首长风度翩翩、少年老成的和警察局一把手二把手的交谈，又见到连这么大的官都对李斯恭恭敬敬，失去父亲的悲伤也稍稍的有所缓解，心想这次一定能严惩凶手，还父亲一个公道。

　　正说着没什么营养的话题，李斯突然问道：“陈局，钱局，不知道这次肇事者能判几年，他们又能赔偿多少？”

　　陈云生面色如常，侃侃而言：“李先生请放心，这次我们一定会秉公办理此案，虽然对方的背景也不小，可是我们要不畏强权，为民做主嘛。”李斯点头道：“那最好了，我相信两位领导能体谅百姓的苦衷，让罪犯受到应有的惩罚。”

　　陈云生沉吟了一下，似是欲言又止，李斯心道来了，果然，陈云生一脸诚恳地道：“李先生，您知道的，按照正常的赔偿，老人家可能获得的赔偿最多也就几万块，不会超过二十万，老人家高风亮节，为国家的教育事业辛苦了一辈子，区区的几万十几万赔偿，实在是太不公平了。”说罢，又叹了一口气，一副痛心疾首的模样。

　　李斯呵呵一笑，道：“这倒也是。陈局似乎还有话没说完，不如一口气说完为好，你懂的，我是军人，不懂那些花花肠子弯弯绕绕的东西。”

　　陈云生的表情更加诚恳了，向中年夫妇道：“大叔大婶，如果你们愿意私了，不告肇事者的话，能获得更多的赔偿，你们大概还不知道，对方是林氏集团的太子爷，有的是钱，最主要的，是他们……”

　　“哼。”李斯眉头一皱，道，“陈局，你这话是什么意思？你信不信我一句话就能让林氏集团灰飞烟灭？比势力还是比钱多，区区的林氏集团我李斯还不放在眼里！”

　　李斯自然而然的散发出霸道凛冽的气势，眼中厉光一闪，陈云生和副局长钱东光感觉如入冰窖，打了个寒噤。

　　陈云生忙赔笑着道：“李先生勿要动怒，您听我慢慢说。”

　　李斯冷哼一声。

　　陈云生干咳了两下，道：“我是这么想的，老人家的女儿女婿最缺的是什么，不是一时之气，报仇得到的痛快，摆在他们面前的，是老人的丧葬费，是将来的生活，现在墓地比房子还贵，这是众所周知的，区区的几万块赔偿恐怕还不够老人家办追悼会的……”说到这里，眼睛扫了一下低下头来的两夫妇，继续道：“而且肇事者能得到怎样的法律制裁呢？是关几年呢？这是交通肇事致人死亡，刑法不会判得太重，而且林氏集团和海外的许多跨国公司有关系，国家很重视招商引资，这样一来，肇事者虽然逃脱不了法律的制裁，但量刑方面肯定就不会太重，而且如果肇事者在监狱服刑期间表现良好的话，又能获得减刑，一来二去，七减八减的，谁说得准什么时候就放出来了，现实，的确很残酷，这还没算林氏集团可能采取的报复行为，所以我认为最好的解决方案，就是私了，让他们多赔一点钱，赔个两三百万，老人家不是还有个在读高中的孙女吗？将来上大学，也是需要钱的，生儿穷养，生女富养，两位也不愿意委屈女儿对吗？”

　　陈云生一番“肺腑之言”说得头头是道，摆事实讲道理，不愧是当了这么多年的官的人，就连李斯也不得不承认陈云生的提议是比较“科学”的，尽管心里不服气，胸中堵得难受。

　　女人看男人，男人看李斯，显然都以李斯为主心骨了。

　　……

　　李斯当然可以自己掏腰包解决这两夫妇的经济难处，当然可以铁了心去办林亮如，但陈云生有一句话说得对，林氏集团的少爷进了监狱，他们难道会咽得下这口气？如果要报复这对夫妇的话，以他们的能量，跟玩死一只蚂蚁一样简单，李斯能护得他们一时，难道还能护得了他们一世？

　　自古以来，穷不与富斗富不与官斗，到头来吃亏的还是无钱无势的这对夫妇，想通了此点的李斯，深感无奈，就算他个人的能力再强，仍是有很多事是解决不了的，现实的残酷，小老百姓的悲哀，让人堵心窝子啊。

　　李斯叹息了一声，道：“大叔大婶，你们心里既然有主意了，何必问我呢？”李斯站了起来，向陈云生和钱东光扫了一眼，肃然道：“陈局，钱局，我最后说一句话。”

　　两位局长也站了起来，陈云生恭声道：“李先生请吩咐。”

　　李斯眼中精芒暴射，沉声道：“五百万，少一分都不行，帮我转告姓林的，如果以后再让我看到他为非作歹，我不介意亲手送他上西天！”向骆蓓招了招手，沉默着离开了警局。

　　至于媒体，李斯懒得去管，这些破事，自然有人会办得妥妥当当，不需要他来操心，走出警局，望见门口站着的那些打抱不平的热心群众，李斯叹息了一声，难道正气只存在于这些草头百姓当中？或许吧。

　　“首长，怎么样了？”有人看到出来的李斯和骆蓓，纷纷询问结果。

　　在这一刻，李斯有种愧对江东父老的尴尬，勉强的一笑，在人前站定，道：“老人家的女儿女婿接受了肇事者的赔偿，同意私了，这件事我也无法插手了。”

　　群众哗然，有人表示不满，也有人门清儿，深知这是最好的结果，对他们来说，虽然事不关己，但同为弱势群体的他们，难道不同仇敌忾？难保有一天这样的悲剧也会落在自己头上，在他们慷慨激昂久久不肯散去的同时，警局里面，林傲轻描淡写的填了一张支票，嘴角带着不屑的冷笑，他根本不去和受害者的家属见面，只是把支票给了黄胜才，让他去处理，五百万，对他而言根本不算什么，就算赔偿五千万他也不会皱一下眉头，就当打发叫花子了。

　　最让他不爽的是，凭空出现的李斯让他非常的没面子，上次在十六中门口闹出来的事，林傲已经忍了，没有对李斯怎样，这次又是他横插一脚，难道这人是自己的命中克星？林傲的感觉非常不舒服。

　　龙组的人又怎样！中将又怎样！惹毛了老子，送你上西天！林傲的脸上露出冷酷残忍的笑容。殊不知，这超级大傻B的狂妄，令他惹上了绝对不应该惹的人。

　　李斯的强大，那是能以常理来推断的吗？

　　……


第739章 极光重现

　　“对不起，让你等了这么久。”上了一辆回医院的出租车后，李斯向骆蓓笑了笑。

　　骆蓓主动的伸出手交给李斯温暖的手掌，微笑道：“说什么对不起，我也没怪你。”

　　李斯心中有些沉重，瞧向窗外的繁华夜景，骆蓓柔声道：“李斯，如果今晚没有你的话，我想大叔大婶连一百万的赔偿都拿不到，你已经尽力了，世上的不平事那么多，你能管得了多少？你又不是救世主，不要给自己太大的压力好吗？”

　　李斯虎躯轻颤，是啊，我又不是救世主，我尽了力就行了，何必把气氛搞得这么沉重，老子还年轻，正是享受青春岁月的时候呢！想到这里，心中的那块大石似乎不见了，李斯的脸上露出了笑容，伸手揽住骆蓓细软的腰肢，不老实的吃了两下豆腐，道：“你说得对，今朝有酒今朝醉，享受生活吧，管不了那么多的。”

　　骆蓓嗔怪地瞪了他一眼，道：“没点正经。”

　　回医院拿了车，李斯驾车返回水榭田园，在车经过长虹大桥的时候，李斯突然感觉到有些不对劲，前面的两条快慢车道都被砂土清运车给霸占了，跟在后面的车一个劲地按喇叭，可那两辆车充耳不闻，跟大老爷似的不紧不慢的开着，沙石不时的从车厢的缝隙中洒下来，李斯眉头皱起，果断的减速，就在这时，砰的一声巨响，车身被猛烈的撞击，骆蓓娇呼了一声，幸好有安全带，否则肯定会受伤。

　　就在这一瞬间，漆黑的天空中，一道巨大的像是能把夜空劈成两半的闪电发出“咔”的一声，整个夜空都被照亮了，反方向的车道上也同时发生追尾，几辆车撞在了一块儿……

　　厚重的兰博基尼根本不是后面的一辆本田雅阁能撞得动的，李斯迅速将视线移向后面的车上，同时把骆蓓的头按低下来，以防被人袭击。

　　然而，李斯却发现那辆本田雅阁上的司机居然只是一个四十多岁的中年女人，追了李斯的尾之后，吓得脸色发白，呆呆地望着窗外，李斯愣了一下，那中年女人不像是杀手，李斯感到莫名其妙，难道是自己多心了？这只是一个交通意外？然而，李斯刚才的不祥之感却又那么真实……

　　仰首望天，就见天空中电闪雷鸣，轰轰的响着，黑沉沉的夜空在闪电发出的光亮中似乎狰狞了起来，李斯的眉头紧紧皱起。

　　长虹大桥上，连环追尾造成了交通堵塞，李斯等了一会儿，见夜空中虽然都是云潮翻涌，闪电打雷，却也没见有什么异象，渐渐地放下心来。那中年女人终于开了车门，哆哆嗦嗦的向李斯这边走过来。

　　尽管她不认得这车是什么牌子，但那流畅的款式，跟科幻片里直接跑出来似的，能开得起这种车的人，能是一般人吗？中年女人有种想跑的冲动，但一想，这能跑得了吗？跑得了和尚跑不了庙啊，自己那车的车牌明摆着在那，人家一查就能查到，中年女人苦着一张脸，可怜巴巴的站在李斯的车门旁，想挤出一点笑容来，却又笑不出，以至于脸上丰富多彩。

　　车窗倏然降下，李斯皱着眉头道：“干什么？”

　　“先……先生，对……对不起，我不是故意的……”中年女人恨不得能立即原地变身成大美女，说不定人家能放过自己，可惜这只是个美好的愿望而已。

　　李斯瞧了她一眼，下了车，就后面的保险杠部位瘪了一顶点，连漆都没有蹭掉，大方地道：“算了，下次开车注意点就行了。”说完，李斯径直回到车上，把中年女人晾在了那儿，中年女人当场呆了，脑子有点转不过弯来，什么？就这么没事了？中年女人只是觉得不大可能，这车可是绝对百分百进口车啊，怎么的都得好几百万啊，真的不用自己赔？

　　像是捡到了宝，中年女人忙不迭地跑回到自己的车上，乐不可支。

　　一会儿交警就到了，半小时后，道路疏通了，李斯开车送骆蓓回到水榭田园，一路上他都有点心事重重的，那突如其来的闪电之后，并没有下雨，这本身虽然也没啥，这种自然现象虽然不多，但也不至于没有，只是李斯觉着有点妖异。

　　回到家中，李斯想了想，还是给老婆们打了个电话，让她们尽快回来，李斯有种心惊肉跳的感觉，即便是通过传国玉玺达到了六级初阶的神魂师实力也不能例外。

　　李斯猜想，会不会是天轨现象呢！

　　李斯睡不着，他很清楚的记得自己在来到这里的时候，第一时间就把空间石碎片给毁掉了，应该是不可能出现天轨现象，就算尹洛想要找自己麻烦，那也得有这个运气，正好碰到这个时空的空间点，但那种概率，比中五百万还难。

　　患得患失，在床上辗转难眠了三个小时，索性坐了起来，来到阳台上呼吸新鲜空气，好半天才慢慢地平复下来，于是又接着去睡觉。

　　李斯怎么都没想到，第二天他醒来的时候会发生什么。

　　……

　　还没睡醒，李斯就被电话吵醒了，睁开眼睛看到的是龙世恩的号码，眉头一皱，搞什么，婆达甲那边不是都弄好了吗？还有什么事要汇报的！

　　“喂，老龙，这么早什么事？”瞅了一眼窗外，天还没亮。

　　“李斯！重要事情，你还记得当初我们在马来半岛彭亨州执行任务看到的极光现象吗？”龙世恩的语速极快，迫不及待。

　　李斯一听极光这两字，心里就是一沉，豁然坐起，沉声道：“记得。”

　　“现在……极光又出现了！”

　　李斯的脑子嗡嗡的作响。

　　“李斯……喂，你在听吗？”龙世恩见没反应，忙催问道。

　　李斯立刻站起，几乎是吼了起来：“老龙，不要犹豫，你们立即离开婆达甲，不论用什么方法，全部离开！轻装上阵，快一点！”


第740章 平平淡淡才是真

　　虽然叫极光，却不是南北极的那种极光，只是像而已，当初在二十二世纪的彭亨州大汉山附近，正是这种极光的前兆，然后整个彭亨州大陆自动消失，随后就转移到了幻界。

　　李斯担心的就是这个，当然他已经比昨晚要放松多了，要知道，既然是极光，十有七八是婆达甲这个地方从地图上消失，如果只是婆达甲消失的话，那也不是不能接受，只要龙世恩、南宫孝以及在基地全部人员来得及撤出婆达甲就可以了，至于那里的其他人，可就管不了那么多了，这也已经是很好的结果了，李斯想到那次持续了好几天的极光才消失的彭亨州，他相信龙世恩他们能及时的撤出婆达甲。

　　不过，即便是这样，李斯还是隐隐的感到不安。

　　“李斯，你怎么起得这么早？”婶婶邹萍从房间出来，一眼望见李斯在房里走来走去，意识当中，他还从没这么焦躁过，邹萍不禁有些吃惊，顺口多了一句：“没什么事吧？”

　　“哦？婶婶，没事，我起来锻炼呢。”李斯随口说道。

　　邹萍道：“真没什么事？”

　　李斯咧嘴一笑，道：“我能有什么事？”

　　邹萍略有怀疑而已，闻言放下心来，道：“你早上想吃什么？我来做。”

　　李斯其实早就说了请两个保姆来操持家务，但邹萍就是不肯，说是没有享福的命，何况动动手脚也是一种锻炼，李斯也就放弃了，他本来还想从两百名宫女那里挑两个服务素质高的呢。

　　“不，不用了，我出去走走，顺便就在外面吃点算了。”说着，李斯一边穿衣服，一边向外面走。

　　“真是……一回来又要走。”

　　背后飘来婶婶的唠叨，李斯落荒而逃。

　　出来之后，李斯有点不知道该往哪儿去了，脑中一根弦紧紧的被婆达甲的事牵着，无法释怀。信步走到中心公园，有十几个老人在这座小公园里舞剑，有的很专注的在舞剑，有的大概是新加入的，对着舞得好的人依葫芦画瓢，笨手笨脚的尽显老人家的可爱之处，有的则是熟极而流，一边舞着一边和相熟的人聊天，李斯在旁边的长椅上坐了下来，不一会儿又有几个匆匆赶来的中老年人加入进来，没有人留意到李斯。

　　“老张，你可来得晚啊，上次我给你们家强强介绍的那姑娘咋样？”

　　“唉，我们家那小子不知道犯哪门子糊涂，居然挑三拣四，说人家那姑娘相貌出老，回来我给了他俩耳刮子，什么人啊，人家那姑娘我就觉着不错，相貌咋了，找漂亮的也得有本事守得住才行，按我说，咱小老百姓就该找个相貌一般的，能一条心跟你过日子的，老李，我说得是这个理吧？”

　　一个老太太插嘴道：“老张，你们家强子长得一表人才，挑挑也说得过去嘛。不像我家那小子，过去处过一个对象，都到了谈婚论嫁的时候，人家女方家里说，没房子没工作，结什么婚，现在咱家托了李董的福，给我们这么好的房子住，每个月的薪水也这么高，那女娃又找回头来，我家那小子反而发倔，硬是不肯回头，还跟我老太太说什么好马不吃回头草……”

　　一老叹道：“现在的女娃都现实着呢，前些时候不有一个娱乐节目吗，有个女的说什么宁可坐在宝马里面哭，也不坐在自行车上笑，现在这都什么世界啊，想当年我年轻的时候，有辆自行车都是街里街坊羡慕得不得了的。”

　　他的感慨被旁边俩老头起哄：“什么老黄历了，现在是现在，儿孙自有儿孙福，你看我，我就不操心嘛。”

　　“嘁，谁不知道你孙子才十八岁，早着呢。”

　　“唉，想当初我那个孙子，不读书，一天到晚跟着外面的小混混玩，我还总觉着他这一辈子就这么完了，幸好有李董，给不给我老头子房子住都事小，能把那小兔崽子拉回正途，我真是谢都不知道怎么谢谢他啊……”

　　听着这些中老年人一边锻炼一边家长里短，李斯忽然感觉到有种很惬意的味道，生活，有时候就是这么简单，早上锻炼，上午做个饭，下午找老街坊聊聊天，打打扑克牌，晚上喝两杯小酒，玩得好的，还能在这中心公园搞搞聚餐什么的，等天气暖和起来，搞个露天电影院，大家一边乘凉一边看电影，生活的乐趣无非就是在这么平平淡淡中体现，想到这儿，李斯开始反省自己提前在婆达甲建造基地是否是明智之举了，现在国家和谐安定，自己杞人忧天干什么？等龙世恩他们回来，反正房子还有很多，让他们都搬这里来，过一过普通人的生活，未尝不是一件好事。

　　想到龙世恩他们，李斯又有些焦躁起来。

　　但愿不要出什么事才好，李斯暗自祈祷。

　　……

　　也许是李斯的祈祷产生了效果，到了中午的时候，龙世恩打了个电话回来，告诉李斯说，他们已经全体离开了婆达甲，现在正在前往昆丹国的途中。

　　李斯暗暗松了口气，忙问道：“你确定已经完全离开了极光所在的位置吗？”

　　龙世恩笑道：“我们马上就到昆丹了，现在都已经看不见极光了。”

　　李斯道：“为了保险起见，你们最好还是再走远一点，去埃塞俄比亚，我马上打电话给摩纳家族，给你们安排一下。”

　　龙世恩苦笑了一声：“怕是去不了埃塞俄比亚，我们都带了枪，还有南宫先生和研究所的新式武器，车队浩浩荡荡的，将近一千口人，别说埃塞俄比亚，就算是昆丹也不会放我们入境。”

　　这倒也说的是，龙世恩那批人光是部队就近六百人，一个个都带着家伙，谁敢放他们入境啊，不想活了？

　　李斯迟疑了一下，道：“那你们就尽量往昆丹的边境走，暂时不要轻举妄动，在那里待命。”末了还是不放心地问了一句：“你百分之百确定你所在的位置看不到极光了？”


第741章 全体回国

　　龙世恩用很肯定的语气道：“我确定。”

　　龙世恩和整个龙组都是亲身经历过那次在二十二世纪的极光的，他们之所以后来到了幻界花田岛，辗转又到了这里，全是因为那次的极光，所以李斯相信龙世恩绝对不会搞错。

　　“那好，等我电话。”

　　“喂喂……”龙世恩对着电话叫了好几声，最后郁闷的放下了，他本来还想跟李斯提一提那些新式武器的事，火炎炮倒是丢下了，那些无人驾驶武装飞行器却都带着，这些糅合了异世界文明和二十二世纪先进技术的结晶，是断然不能外泄出去的。

　　想到这当中的重要性，龙世恩马上继续给李斯打电话，好在他打得快，截在李斯打给卡萨诺之前打通了，把无人驾驶武装飞行器的事给李斯一说，李斯也猛然醒悟过来，是啊，这些完全可以说是一百多年后的科技成果，一旦在运输途中落到欧洲人手中，那么该如何解释？就算不需要理会欧洲人的反应，天知道他们能从中获得多少有用的东西，李斯可不想间接的资敌。

　　略一迟疑，李斯想到，那些东西的确是比较难运，不被人发现的话，只有一个办法，就是就地销毁，可李斯舍不得啊，想必南宫孝和研究所的人都不会舍得，李斯一咬牙，算了，与其冒险运去欧洲，还不如叫自己国家的人来，反正自己也已经打算给国家奉献一点东西，如果他们有本事能拿到什么的话，就随他们了，如果他们什么都拿不到，等到时候给点二十二世纪的技术给他们也不是什么大不了的事情。

　　正觉得纠结的时候，龙世恩忽然道：“李斯，如果你过来一趟的话，这些问题不都迎刃而解了吗？”

　　仿佛一语惊醒梦中人，李斯自嘲地道：“我这算是典型的把简单的事情复杂化了，好了，我马上就去机场，老龙，你要当心一点，当年彭亨州的极光范围那么大，而现在只是笼罩了婆达甲，不知道会不会扩散，老龙，一旦有扩散迹象，别管什么昆丹的边境守军，直接打过去，有什么事我负责，明白吗！”

　　龙世恩认认真真地道：“我明白，我会时刻注意。”

　　李斯略一沉吟，他想到不光是龙组和天龙军，还有一大批楚衍雄安排过去的人员，能不让他们知道神之储物空间的秘密就不要曝露为好，说道：“你再安排一下，让楚衍雄和其他不知道神之储物空间的人员通过正常渠道回国，他们都有护照，没有问题。”

　　放下电话之后，李斯立即招来一个小弟，让他去开一辆车送自己去机场。

　　……

　　亚的斯贝巴博乐机场，李斯下了飞机，立即继续拨打了龙世恩的电话，这个时候，已经到了下午四点了，电话一打过去，听到龙世恩的声音，李斯一直悬着的心终于放了下来，龙世恩告诉他，现在他们正在和昆丹边防守军对峙，龙世恩笑道：“这些人完全不可能是我们的对手，你知道的，我们现在五百多人都是古武者，而且经过我们的训练，就算比龙组或者刀锋组也不逊色多少，想跟我们玩，嫩了点。”

　　李斯在电话这头翻了个白眼，这什么人啊，简直就是一个暴力狂！

　　昆丹距离亚的斯贝巴博乐机场很远，如果要坐车的话至少要八个小时的车程，李斯不觉得自己有这么多时间可供挥霍，想了想，叫了辆车让他去郊外，等到了空旷处，付了钱打发了出租车离开，立即就召唤了F22出来，不管不顾的飞向昆丹，他起先还担心会被埃塞俄比亚的空军雷达发现，虽说后来还是发现了，但埃国并没有什么先进的飞机能追上F22，李斯就那么遥遥的跑了，一直抵达距离昆丹四五十公里的地方才降落下来，紧接着，李斯召回F22，取出一辆从DJ顺来的玛莎拉蒂，同龙世恩问清了方向，不过二十分钟，李斯便和龙世恩等大部人马会合了。

　　“魁首！”站得整整齐齐的天龙军士兵分站两旁，密密麻麻的，壮观之极，齐刷刷的把手中的枪械一整，单手举过头顶，放下来时，紧接着来了个漂亮的立正，动作无可挑剔的整齐划一。

　　李斯握着方向盘的手抖了一下，内内的，整这么一出干嘛，怪吓人的，还魁首呢，咱又不是黑手党。

　　李斯不好意思跟伟人似的朝他们挥手致意，只能低调的冲着左右方向颔首。

　　“让大家赶紧的上车，到没人的地方进我的神之储物空间。”李斯向凑近过来的龙世恩嘀咕了一句，扭头看到昆丹人虎视眈眈严阵以待，李斯哂笑了几声，掉了个头，向来的那片开阔的无人地带驶去。

　　身后，是浩浩荡荡的车队，场面壮观，烟尘滚滚。

　　就在所有人和车辆都进入到神之储物空间之后，李斯回头望了一眼婆达甲的方向，极光没有蔓延过来。

　　……

　　但愿，这次的极光仅有一次，李斯默默的自言自语，尹洛，不要来打搅我的生活了。

　　回到国内之后，李斯先回到自己的别墅园，拿了六号楼、七号楼和八号楼的钥匙，结结实实的端了一箱子，首先挑了八号楼，乘坐电梯到顶层，将龙世恩等人和天龙军战士、南宫部族以及研究所人员一个个的放了出来，让他们来自己这里领钥匙，找房间住下，并嘱咐他们各自分配房间，不要随意离开水榭田园，以免被人注意到。

　　龙组成员当然不用住在这里，李斯早就给他们安排好了别墅，十五个人，住两套别墅，宽敞得很。

　　和龙世恩他们前往别墅区的时候，正遇到杨红花的小弟，那两个曾在郭忠武手底下训练过的小弟见到教官们回来了，激动的跑了过来，郭忠武笑着给他们俩每人捶了一拳，李斯大手一挥，道：“你们俩去叫红花哥和红牛哥，到别墅园报到。”

　　走在路上时，李斯看到大家似乎有点兴致不高，眼珠一转便知道缘故，笑着问道：“你们是否在因为放弃了辛辛苦苦建立下来的婆达甲基地而不爽？”


第742章 大结局

　　龙组队员们都呵呵的笑了，狙神苏大同嘿嘿地道：“李哥你投了几十个亿下去，毛都没收回一根，就这么没了，难道你不心疼？”

　　李斯笑了，边走边道：“别说几十个亿，就算几百个亿，那又如何？钱没了还可以赚，主要是大家都平安无事，那才最重要。”

　　苏大同耸了耸肩道：“可是我还是觉得挺可惜的，我们刚跟俄国人买的那些坦克也没了，那可是一大笔财富啊，南宫先生和叶院长还准备改装那些坦克呢！就这么丢下来了。”

　　李斯笑道：“丢了就丢了吧，从现在起，我们不如好好的享受一下生活，你们是军人，但是军人也是人，也有权利享受普通人的生活，好好适应一下，这里是二十一世纪，不再是二十二世纪了。”

　　其实，龙组队员们何尝不知道呢，只是一直以来他们都在回避这个问题，李斯没说错，龙组队员们并不习惯普通人的生活，他们时刻牢记着自己的军人身份，婆达甲是他们的战场，而国内不是，所以他们才会有些情绪低落。

　　来到别墅园，这些特种兵们为之一惊，他们走的时候，这里连院墙都没呢，现在已经鼓捣得这么漂亮，四座别墅的中间是一个面积不小的广场，布置得极好，就像是置身于公园一般，特种兵们终于像是开朗了一些似的，纷纷参观起来。

　　不久，杨红花和红牛都来了，那些当初一起去过婆达甲参战的人也都一起来了，曾经的混混痞子，今天一个个好像老板和白领小资似的。

　　大男人在一起，若不喝酒也实在说不过去，一个电话打出去，附近一家红牛承包下来的酒家便开着车送来大量的酒菜，起先那些小弟们在老大和教官们面前还有些放不开，后来酒酣耳热，大家称兄道弟，异常的快活，从五点多就开始吃喝，一直喝到深夜十点多，李斯苦笑着望着喝得昏天暗地的大伙儿，打了个电话叫了二犊子和葫芦娃，拉来一票人把大家送了回去，龙组这些人则是在别墅园附近的两间别墅住了下来。

　　李斯知道他们都需要发泄一下，就好像那些工作了一辈子最后退休因为不习惯而闷出病的人一样，他们也是，历来都习惯于军营生活，如今闲适下来，肯定会难以接受，得给他们找点事情做，还有天龙军近六百人，全都是古武者了呢，现在闲了下来，可别闷出心理疾病来。李斯左思右想，觉得还是明天找他们谈谈，如果大家有什么想法的话，为什么不让他们出去闯一番他们自己的事业呢？龙组如是，天龙军如是，为什么一定要安置在自己身边呢？

　　就好像老婆们那样，她们无论是愿意当空姐，还是当摄影师，抑或是写小说，拍电影，拍广告，开公司，每个人都应该有自己的生活才对。

　　想通了此点，李斯安然入眠。

　　第二天早上，李斯便召集了大伙儿在别墅区这边的空旷地带集中，跟他们谈了一会儿，对于李斯的这个决定，大家都很赞成，于是，电脑高手刘仁爱又开始忙碌起来，这个作假人才又发挥了很大的作用了，趁着这段时间，大家也都开始思考自己以后的生活。

　　下午的时候，老婆们也都一一返回，李斯把自己的想法也跟她们说了，令李斯没想到的是，老婆们居然统一口径，表示想先去上大学，体验一下大学生活，当然，每个人选的学科都不大一样，好在大学里包罗万象，也不会有太大的问题。

　　……

　　就在当晚，婆达甲终于出事了，整个极光笼罩的地区从原来的地方消失了！

　　李斯得到这个消息的渠道不是从电视上，而是一直关注着他的摩纳家族的家主卡萨诺。

　　……

　　一年一度的高考开始了。

　　一辆拉风到极点的兰博基尼打头阵，后面是清一色的世界顶级豪华的车，布加迪威龙、玛莎拉蒂、法拉利、保时捷、雷克萨斯……相比之下连随行的奔驰宝马这样的车都只能是黯然失色，这支绝对吸引人眼球的豪华车队就那么朝着学校驶去，在熙熙攘攘的校门口停成一长串，红牛哥和红花哥的小弟们，以及三十多名天龙军战士今天早已提前到了考场等着，他们今天都穿得煞是整齐而庄重，全部都统一了穿着高档黑西装，特别有范儿。这是当然了，老大要高考嘛，还有两个嫂子也高考呢，不穿得正式一点也不像话嘛，当李斯从兰博基尼上面下来时，杨红花这家伙飞快地扫了一眼排成人墙的大伙儿，做了一个隐蔽的手势，紧接着，所有的人都异口同声叫了起来：“李哥！”

　　周围无数送子女来高考的家长，均是被这浩大的威风的场面所震慑，无不惊讶的议论起来，他们早猜到是有什么大人物要到场，之前他们还猜红花哥这些人是不是某位大领导的保镖，现在却看到那支豪华车队过来，又猜测是哪个大人物的子女要高考。紧接着听到那整整齐齐又气势十足的一声“李哥”，莫不在怀疑，这怎么有点像是电视电影里的黑手党的桥段？

　　李斯很有范儿的点了点头，挥了挥手，他没有立即走进学校，而是微微侧过身，这些豪车的车门不约而同的打开来，一时间，所有的眼球都被吸引过来。

　　杨红花手一挥，每辆车的车门前都马上站了一个打扮得衣冠楚楚的小弟，动作整齐划一的拉开车门。

　　所有在校门外等候开考的考生和考生家长都忍不住发出了惊呼声，基本上每辆车上都下来一个或两个绝美的美人，这样的绝色美人，就算是出现一个都不得了，而现在居然同时出现二十多个，人们都是傻了眼，呼吸在这一刻，不约而同的停顿了几秒钟。

　　李斯挠头，心道这会不会太招摇了点呢！

　　“加油！”众女鬓影衣香，一齐做了个很娇俏很有活力的手势，给李斯和骆蓓、楚若诗三人打气，现场顿时血流成河……莫要想岔了，是鼻血……

　　……

　　【全文完】

