

终末之城

作者：西贝猫


内容简介：

　　末日降临了。

　　没有任何预兆的灾难骤然爆发，席卷了整个世界。

　　无数人在灾难之中死去，而当那些幸存者再次睁开眼睛时才发现，这个世界，已经被彻底改变。

　　神秘的力量，可怕的怪物，对于人类来说，摆在他们面前的道路只有生存，或者死亡。为此，他们抛弃了一切，只期望能够在这残酷的世界之中挣扎着多活一天。

　　但是对于费伦来说，却不止如此。

　　“我认为，他们需要治疗。”

　　注视着那些在废土之中挣扎求生的人们，他微笑着给出了自己的答案。


序章 末世

　　雨还在下。

　　费伦抬起头来，望了一眼天空。对于这个世界来说，白天和黑夜已经没什么意义。哪怕是白天，浓厚的云层也从来都没有散开的意思。不管什么时候，人们抬头望去，都只能够看见黑压压的乌云，至于湛蓝色的天空，温暖的太阳，明亮的圆月和无数的星辰，早已经消失在了人们的记忆之中。人们想要看见这些东西的唯一办法，就是通过那些“大灾变”之前残留的影像记录。

　　当然，这对于他们来说已经没有意义。

　　人们现在判断白天与黑夜唯一的途径，就是白天的时候，外面会稍微亮一些，而夜晚则是伸手不见五指的黑暗。除此之外，两者之间并没有任何区别。

　　昨天晚上的消遣还算不错。

　　想起那个此刻正躺在床上熟睡的少女，费伦的嘴角浮现出了一抹笑意。昨天晚上对于自己来说算是非常美妙的一夜，对方的反应很青涩，甚至还带着几分羞怯。从短暂的接触之中，费伦就可以察觉到她并非是以出卖身体为生的“失足妇女”，甚至有可能是某个人的未婚妻或者恋人。但是这对于费伦来说都没关系，至少昨天晚上他过的很愉快，这就足够了。至于对方会不会因此而招惹什么麻烦，那就不是自己需要关心的事情。

　　那么，接下来，差不多该是时候干正事了。

　　想到这里，费伦从口袋里拿出了一个绿色的，看起来有棒球大小的数据方块，轻轻按下。下一刻，方块解锁，一行行信息就这样出现在他的面前。与此同时，费伦的耳边，也响起了一连串的声音。

　　“……这里是清道夫小队，我们正在C区进行调查，我们发现了丧尸的痕迹，它们的数量看起来可能比我们想象的要多……”

　　“……这里是清道夫小队，我们发现了数百只丧尸，他们对我们发起了攻击，幸运的是这些该死的东西不是我们的对手。但是我们也有人手牺牲……汉克，很抱歉我没办法带他的尸体回去，他被一支丧尸抓住了，然后……我们烧了他。通过观察，我们发现这里不仅仅只有一群丧尸，我们还会继续追踪……”

　　“……这里是清道夫小队，我们已经消灭了三个丧尸群，它们的数量越来越少，应该不会对小镇构成威胁了。但是就在刚才，我们发现了吸能怪的踪影。我们不知道是一头落单的吸能怪，还是一群，但是无论如何，这可不是个好消息。我已经派人前去调查，看看能不能够找到什么线索……”

　　“……该死，这里是清道夫小队，我派去的人都没有回来。这已经验证了我的猜测，恐怕我们要遇到大麻烦了！！我们现在已经到达了安全区的边缘，虽然我很想继续前进，找到那些该死的吸能怪，但是在没有准备的情况下贸然踏入黑洞区域太危险了。我已经打算撤离，电磁风暴马上就要来了，我建议小镇最好加强防……嘿，那是什么！所有人！做好战斗准备！！该死……！”

　　这是最后一次通信。

　　“看来，他们遇到大麻烦了。”

　　听到这里，费伦微笑着开口说道，他扫了一眼地图上的标志，上面标志着他们最后所在的地点和方位。在最后确认了目标地点之后，费伦拿起手边的宽檐帽戴好，接着推开了眼前的大门，很快，狂暴的雨点夹杂着冰冷的寒风迎面扑来，将他的身体彻底笼罩其中。

　　万物都有其生存之道。

　　人类一直认为他们是地球的主宰，他们从地球上获取了一切，然后破坏了一切，他们甚至认为，他们将要彻底毁灭这个世界。而事实证明，这种想法根本就是无稽之谈，地球会用它的实际行动告诉人类，哪怕破坏的再严重，毁灭和死亡的，也仅仅只是人类。而地球，依旧是地球，没有了人类，其他物种照样可以存活。一如远古的恐龙时代，无论建造了多么发达的文明，在地球本身看来，人类与恐龙，并没有本质上的区别。

　　特别是站在废墟的边缘，望向眼前的城市时更是如此。

　　“这些家伙还真是跑到了一个让人头疼的地方啊……”

　　看着不远处的城市废墟，费伦的笑容没有丝毫改变。他抬起头来，注视着不远处的一辆越野车，它已经撞毁在眼前的水泥柱上，上面看不见血迹，暴雨已经把一切都清洗的干干净净。只有一条残缺不全的腿耷拉在车门外，向过往的来客彰显着它最后的存在感。当然，这条腿恐怕也待不了多久，虽然丧尸对此没有兴趣，但是变异兽和一些游民来说，它也算的上是非常不错的食物了。

　　“吼……”

　　雨声中传来了似有若无的，仿佛野兽般的吼叫声。黑暗的阴影逐渐从雨幕之中浮现，它们穿着破烂，浑身上下到处都是腐烂的血肉。漆黑的眼眶之中，散发着猩红色的诡异光辉，蕴含着如火焰一般的杀戮欲望。

　　望着从四面八方缓缓出现的丧尸，费伦却没有丝毫的紧张，相反，他只是安静的站在那里，仔细的打量那些越来越近的怪物。

　　就在这些丧尸距离费伦只有数十米的时候，只听见伴随着一连串的吼叫声起，下一刻那些原本慢慢悠悠的怪物骤然爆发，仿佛一只只矫健的猎豹般以飞快的速度向着眼前的猎物扑了过去。它们伸出了自己锋利尖锐的爪牙，试图抓住眼前这个鲜活的生命，并且彻底撕裂他的身体，吞噬他的血肉，让他也品尝和自己一样的痛苦！

　　但是下一刻，它们的身体便失去了前进的动力，散落而下。

　　闪耀的寒光毫无停滞的划过它们的手指，手肘，肩膀，脖颈。丧尸僵硬，坚固的肢体在这把小小的手术刀面前简直就好像豆腐一样，轻而易举的被切割，破裂，粉碎。那尖锐锋利的刀刃割开喉咙，切断手脚，刺穿大脑。只是片刻的工夫，吼叫声消失不见了踪影，雨幕再一次笼罩了一切，费伦安静的站在原地，一动不动。而在他的脚边，刚才那些袭击他的丧尸已经化为了一堆肉块。

　　“十五只，看来是漏网之鱼……”

　　望着手术刀上的鲜血被雨水冲刷消失，费伦手指微微一动，下一刻，那把闪亮锋利的手术刀便消失不见了踪影。而他则再次伸出手去，拉低了帽檐。

　　“徳琳，找到他们的去向了吗？”

　　（是的，主人。）

　　伴随着费伦的询问，一个柔和，平静的声音在费伦的脑中浮现。

　　（他们放弃了物资和车辆，撤退到那个地道里去了，看来这些人还不算太笨。）

　　听到这句话，费伦微微点了点头，接着他一个箭步从上方飞跃而下，仿佛幽灵般悄无声息的落在地面上。随后费伦看也不看两边废弃倒地的集装箱，就这样悠闲漫步的走进了眼前的地道之中。

　　地道内并非一片漆黑，在墙壁两遍，幽暗的灯光不住的闪烁着。灾难改变了这个世界的一切，甚至连这些电子设施也是一样。它们现在已经不再需要电线或者其他什么能源输送系统来供应能量。只要是身处在网络能量覆盖区域之中，任何电子设备都可以随心所欲的使用。

　　以前，这是文明的标志，但是现在，它们却成为了生存与死亡的预兆和警告。

　　风暴就要来了。

　　看着不住闪烁的壁灯，费伦没有多说什么，他只是眯起眼睛，仔细注视着眼前的地道。很明显，那些倒霉蛋在这里发生了激烈的交火。或许他们原本的打算是期望借此躲避风暴，同时消灭敌人。这一点儿从费伦面前这仓促的，用木箱和轮胎临时搭建的掩体就可以看出来。但是不知道什么原因，他们放弃了在这里防守的决定，而是逃向了地道的深处……

　　想到这里，费伦将目光投向了不远处的两具尸体上，从服装来看，他们明显应该是那只队伍的成员，他们的武器还在手上，他们的面孔上还能够看见惊恐与绝望的表情。但是他们的身体却是呈现出诡异的干瘦，那并非是因为长期饥饿导致的营养不良，而是完完全全的皮包骨头，仿佛除了最外面的表皮和骨头之外，其他的部分都被抽干了一样。而看见这一幕，费伦的眼睛中则是闪过了一丝寒意。

　　“看来，他们可真是倒霉啊。”

　　（是吸能怪，而且不只一头，主人您觉得他们活到现在的机率有多大呢？）

　　“我认为……”

　　说到这里，费伦忽然停止了说话，接着他闭上眼睛，侧耳倾听了片刻，随后再一次睁开眼睛，露出了平静优雅的笑容。

　　“我认为，他们存活的机率，是百分之百。”


第一章 医生

　　“哈啊……哈啊……哈啊……”

　　靠在坚固的铁门上，怀抱着手中的突击步枪，年轻人的面色已经是无比的惨白，但是即便如此，他依旧是强迫自己冷静下来，侧耳倾听地道内传来的声音。而在他的身边，其他几个全副武装的同伴此刻也是一脸的严肃，他们手握着枪支，警惕的注视着四周。

　　“贝丝，队长的情况怎么样了？”

　　年轻人一面压低声音开口询问，一面透过铁门上的小孔，小心翼翼的望向外面。而在他的身后不远处，只见一个少女正在努力为一个满身鲜血的男子进行伤口的处理工作。只不过少女处理伤口的方式和普通人所想的不太一样，她伸出手去，放在男子鲜血淋漓的伤口上，随后便看见微弱的绿色光辉亮起，下一刻，原本失血的伤口便在这绿色光辉的笼罩之下渐渐痊愈。这仿佛魔法一般的场景却完全没有引起其他人的注意，而少女在收回手之后，面色却又显得苍白了几分。

　　“队长的血已经止住了，但是我没有更好的办法，想要救他，就必须带他回镇子里……只有在那里才能够进行更好的治疗，我能够做的只有这些了……”

　　贝丝哭丧着脸，望着眼前的男子。

　　“对不起，队长，都是我不好，如果不是为了救我，你也不会……”

　　“呵呵，别哭了，傻孩子……”

　　听到少女的哭声，男子睁开眼睛，吃力的露出了一丝笑容，他抬起右手，抚摸了一下少女的小脑袋。

　　“你可是小镇上唯一一个觉醒了治疗领域的权限者，只要你还活着，我们活下去的机率就会更高。而如果你死在这里了，那么我们在这里变成一堆腐肉则就只是时间问题了……至少现在，我还活着不是吗？”

　　“可是，我的权限只有一级……”

　　说到这里，贝丝不甘的咬紧了嘴唇。她只拥有最低等级的网络权限，治愈能力也相对较弱，就目前来说，能够让伤口止血，已经是她权限内所能够做到的极限了。

　　在“大灾变”之后存活的人类，每个人都拥有类似“系统文”里的能力，他们发现自己的大脑里都多了一个“网络系统”，透过这个“网络系统”，这些人可以和在网络上一样，进行信息间的交流与贸易。大灾变之后的世界里，电话和发信装置已经没有了意义，因为任何人只要愿意，都可以直接站在对方面前，彼此添加好友。接下来哪怕在千里之外，他们都能够彼此联络。就好像他们所在的并不是一个现实世界，而是虚拟网络世界里一样。

　　而其中一些人，则会觉醒系统权限，从而获得类似小说里的魔法或者超能力一般的力量。眼前的少女，显然也是这些幸运儿之中的一员。

　　“权限总是会提升的，不要急，你还年轻，慢慢来。我三十岁才获得一级权限，现在才升到三级。你还不到二十岁，只要你能够活着回去，那么你一定能够比我更快升到三级。所以，不要哭了……让别人看到了，影响多不好……”

　　虽然男子开的这个玩笑很拙劣，但是少女还是点了点头，接着伸出手去，用力擦拭掉了眼角的泪水。而就在这个时候，忽然，原本躲在门前，向外张望的年轻人压低声音，开口说道。

　　“小心！情况有些不对劲！”

　　听到他的说话，原本略显放松的众人都顿时绷紧了身体，他们举起武器，警惕的望着四周。就连刚才那个哭哭啼啼的少女，此刻也一把拿起了身边的手枪，训练有素的摆出了瞄准射击的动作。这都是这个时代赋予他们的烙印，在这个时代，生存还是死亡，已经不单纯只是一个哲学命题这么简单。战斗，同样是他们生活的一部分。

　　“轰！！”

　　但是，还没有等众人做好准备，忽然，伴随着一声巨响，厚重的大铁门顿时向内凹陷，紧接着轰然倒下。而那个躲在铁门后面的年轻人甚至还没有来得及做出任何反应，便惨叫一声，被倒下的铁门压在了下面，伴随着“噗呲”一声，重压之下的血肉顿时喷洒撕裂，在地面上涂抹下了触目惊心的鲜红。

　　“不——！！”

　　看着眼前的这一幕，其他人顿时红了眼睛，他们举起手中的枪支，扣下扳机。伴随着一连串的枪击声响起，无数的弹药冲着门口飞射而去。这样的火力，足以消灭大部分的入侵者。

　　但是可惜，不是全部。

　　“吼……”

　　硝烟散去，一个巨大，漆黑的身影出现在了众人的面前。它全身漆黑，两只几乎和身体一样长的手臂抓住了门框。狭长，仿佛豺狗一般的头颅深入其中，猩红的双眼散发着诡异的光亮，盯视着眼前的猎物。粘稠的口水从它那锋利坚硬的牙齿缝隙之中滴落而下，散发着令人作呕的腥臭。之前那一轮仿佛狂风暴雨般的轰击根本没有对眼前的怪物造成任何伤害，它那仿佛橡胶般坚硬的皮肤上，甚至没有残留下一丝一毫的伤痕。

　　“该死……”

　　看着眼前的怪物，众人面色苍白，完全不知道该如何是好。因为他们所面对的，是这个世界上最可怕的怪物，也是他们最大的敌人。

　　但是现在，他们已经束手无策。

　　“吼……”

　　看着眼前的猎物，怪物再次发出了一声低吼，它张开嘴巴，两只猩红的眼睛不住的左右张望，试图寻找自己的猎物，但是，就在怪物正打算发动袭击之时，忽然，它似乎察觉到了什么一般，猛然抬起头，向着后方望去。

　　而与此同时，贝丝等人也惊诧的瞪大了眼睛。因为就在这个时候，他们忽然听到了原本不该出现在这里的声音。

　　那是脚步声。

　　地道里出现的脚步声非常平稳，缓慢，并不像是逃跑，也不像是追踪，反而像是闲庭漫步一般。但是这反而让众人越发的小心谨慎起来，这种声音是不应该出现在这里的，这里是战场，他们很清楚，在外面，还有数只吸能怪在这里肆意游荡，而那些怪物几乎是一切生命的天敌。吸能怪自己是不会发出这样有规律的脚步声的，它们虽然和丧尸一样，都是由人类转化而成的怪物，但是两者却相差甚远。如果说丧尸还能够被称做是走路的活死人，那么吸能怪不过就是披着人类外皮的怪物。

　　那么，外面的脚步声，究竟是怎么回事？

　　越是未知，越是让人恐惧。伴随着脚步声越来越近，众人的呼吸也开始变得急促起来，人们手中死死的握着枪支，侧耳倾听着脚步声，不知道为什么，所有人都感觉到了一种近乎窒息的恐惧，仿佛，这是某种不详的预兆一般。他们有一种莫名的感觉，好像这个脚步声的主人，其危险性，甚至比近在眼前的怪物还要大的多。

　　“哒……”

　　就在这个时候，忽然，脚步声停了下来，而下一刻，一个平静温和的声音，就这样毫无征兆的在众人耳边响起。

　　“原来躲在这里啊……”

　　“吼！！！”

　　就在这个声音出现的同时，早已经绷紧身体的怪物顿时怒吼一声，随后它转过身去，毫不犹豫的扑向了自己的身后。但可惜的是，为时已晚。

　　怪物的身体还在空中飞舞，而它的头与脖颈却已然分裂开来，银白色的刀刃毫无停滞的穿过那连子弹都无法打穿的坚硬皮肤，仿佛机械一般精准的穿透了肌肤，切开气管，砍断脊椎。但是这并不是结束，相反，在那刀刃脱离怪物身体的一瞬间，它仿佛化为了一道银蛇般，飞快的盘旋着在怪物那巨大的身体上缠绕而过。

　　而当怪物的身体再一次落地时，则已经被完全分割。就好像是用来屠宰的牛羊一般，它的身体，四肢，一切的一切都被切开，浓郁的血腥味传来，令人作呕。

　　“真是性急，一句话不说就动手，这可不符合文明人的礼仪。”

　　伴随着这句话，一个身影出现在了他们的面前。

　　那是一个年轻的男子，他看起来似乎不过二十岁左右，戴着一顶黑色的宽檐帽，大半张脸都被帽檐所遮挡。而与这个时代里的大多数人不同，这个年轻男子的穿着非常整齐，他甚至没有穿着这个时代里人们常穿的皮甲，或者改装过的钢甲。相反，他只穿着一身黑色的西服，甚至还打着一条鲜红的领带，外面则披着一件同色的风衣。在男子的左手，则提着一个漆黑色的皮箱。一头浓密的黑发垂落而下，搭配着那张英俊的面孔，倒是让人印象深刻。只不过和这里大多数人不同，眼前的这个男子看起来更像是一个黄种人。

　　发生了什么事？他是谁？

　　望着眼前的这一幕，死里逃生的众人完全愣住了，但是即便如此，他们依旧握紧了手中的武器，瞄准了眼前忽然出现的目标。他们的神情紧张而充满恐惧，毕竟，谁也不知道，这个莫名其妙出现在这里的男人，究竟是想要做什么。

　　不过费伦也并不关心他们的想法，他只是拉低帽檐，扫了一眼眼前的众人。从他们的打扮可以看出，这些人中大部分都算是经历过战斗的战士。就连刚才那个被自己吓的软倒在地的年轻人，手中也是死死的握着枪支，没有打算放开的意思。而从他们整齐划一的阵型可以看出，虽然事出突然，这些战士还是具备着良好的军事素质。

　　难怪那位老人如此着急想要把他们找回来，这样的素质，足以保护一个二级小镇的安全不受大部分外来威胁了。

　　“你们就是清道夫小队？”

　　虽然从眼前的信息栏里，费伦已经通过资料对比确认了他们的身份，但是他还是开口询问了一句。而听到费伦的询问，这些人显得更加紧张起来，特别是那三个抬枪瞄准了费伦的男子，更是已经有了开火的准备。不过很快，费伦就看见一个原本站在众人身后的少女走了过来，伸出手阻止了他们的进一步行动。这个少女看起来文静秀气，虽然不算特别漂亮，但也算别有一番气质。按照道理来说，有这样容姿的女性很少在聚集地外出现。要么她们是俘虏和奴隶，要么她们就是拥有特别的能力。不过从眼前少女身上穿着的干净整洁的制服来看，对方应该是属于后者才对。

　　就在这个时候，那个少女也开口说话了。

　　“我们正是清道夫小队的成员，请问您是……”

　　听到少女的询问，费伦先是微微一笑，这才开口回答道。

　　“你们可以称呼我为……‘医生’。”


第二章 离去

　　“因为你们之前失去了联络，所以聚集地才会托我来进行调查和搜寻，既然你们还活着，那就再好不过，现在，你们可以收拾一下东西，准备返回聚集地了，电磁风暴马上就要到来，这意味着什么，你们不会不明白吧。”

　　一面说着，费伦扫了一眼不远处的壁灯，仿佛是为了验证他的说话一般，那原本散发着柔和光亮的壁灯忽然开始急促的闪烁起来，在片刻之后，这才再次恢复了正常。而看见这一幕，包括少女在内的不少人都变了面色。而那个少女犹豫了一下，这才开口询问道。

　　“您说，您是受聚集地的委托来找我们的，有什么证明吗？”

　　聪明，果断，虽然还有一点儿幼稚，但是以她的年龄来说，倒也算是不错了。

　　听到少女的询问，费伦倒是在内心深处给出了一个不错的评价，接着他从口袋里拿出数据方块，扔了过去。而少女则顺手拿过，接着打开，很快，一连串的代码从中浮现。不过少女显然很擅长这种数据处理，只见她伸出手指，在这些代码上轻轻跳动了几下，随后代码消失，显露出了一连串的信息。费伦不知道在上面写了些什么，但是很明显，少女和她的同伴明显比之前放松了许多。他们相互对视了一眼，接着只见那三个男子放下了手中的枪支，而少女也从人群中走出，站在了费伦面前约三米处的地方。在末世，这已经算是表示友好的距离了。

　　只见少女就这样来到费伦的面前，恭敬的向他行了一礼。

　　“非常感谢您的帮助……医生……”

　　“不用客气，我只是做了我该做的事情而已。”

　　听到少女的道谢，费伦微笑着点了点头。直到这个时候，少女才发现，在费伦的肩膀，正趴着一只身形娇小的黑猫。只见费伦伸出手去，轻轻抚摸了一下黑猫的小脑袋，这才放下手来。

　　“如果没有什么事的话，那么我们最好立刻离开这里。”

　　没有人对费伦的命令提出异议，在这片废土之上，到处都充满了危险。他们能够幸运的逃过一劫，不代表这种好运气会一直延续下去。因此众人也是迅速收拾好了行装，带着他们身受重伤的队长一起，离开了这片可怕的黑暗领域。

　　和记录中一样，在最后一次联络报告的时候，这只队伍遭到了一群丧尸的袭击。当然，如果只是单纯的丧尸，那么这些装备精良的战士还不会放在眼里。但让他们没有想到的是，就在他们即将把这些丧尸彻底消灭的时候，吸能怪忽然出现，并且趁他们不注意杀死了他们的同伴，之前费伦在车辆残骸那里看见的那条腿，正是那个倒霉蛋留在这个世界上的唯一的痕迹。

　　看见吸能怪的时候，这只队伍顿时紧张起来，毕竟他们当初出发的原因之一就是因为报告说在附近发现了吸能怪。而吸能怪的出现，自然吸引了他们的注意力。但是让他们没有想到的是，吸能怪不止一只，而且它们居然还趁着战士们对付丧尸的时候，将他们包围了起来！

　　在失去了交通工具，而且没有办法逃脱的情况下，他们的队长当机立断，带领他们前往地道之中，试图借助地理优势防御和抵抗吸能怪的进攻。不过可惜的是，他们失败了，最终，他们损失了近一半人手，这才躲过了那些吸能怪的搜索，躲在了这个小小的仓库里。

　　但是他们所能够做的也只有这些，由于暴雨的缘故，借助网络进行的远程通讯已经完全失灵，而事实上，即便联络上了也没什么用。他们已经是聚集地里最强大的战士，如果他们自己都没有办法解决问题，那么聚集地也没办法帮助他们解决任何问题。

　　如果费伦没有出现在这里，那么他们的选择只有两个，要么在暴雨之后到来的电磁风暴之中尝试着保住自己的小命，要么就冲出地道，试着突破吸能怪的包围，拼运气看能不能跑回去。

　　而事实上，这两个选择之中，能够活下来的可能性连百分之一都没有。

　　地道里一片寂静。

　　众人已经尽可能轻的放慢了脚步，但是地道里依然回荡着他们的脚步声。这让他们紧张不已，特别是一想到那些吸能怪很可能还躲藏在黑暗之中，等待猎杀他们的时候，这些战士就显得越发紧张。他们近乎神经质的举起枪械，瞄准任何有可能躲藏的地方，生怕下一刻就有一只吸能怪从什么地方钻出来，扑到自己身上。

　　但是很快，他们就发现没有这个必要了。

　　转过拐角，出口已经近在眼前。

　　但是包括少女在内的众人，却是不由自主的放慢了脚步，哪怕是他们的队长，那个拥有三级能力的男人，这会儿也是惊讶的瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的这一切。

　　到处都是尸体。

　　一具具扭曲变形的尸体就这样四散着躺倒在地面上，它们看起来像人，但是又不是人。它们的身体虽然勉强保持着人类的形态，但是它们的皮肤却是呈现出一种诡异的棕黑色。两边的手指上尖锐的指甲如同刀刃一般锋利，而它们的头颅则更像是人类的下颚被拉长之后产生了某种变异怪物，锋利雪白的牙齿在无机质的灯光照射下，反射着让人心寒的光亮。

　　它们是吸能怪，是这片废土上人们最恐惧的怪物之一，但是现在，它们却变成了连人类都为之同情的尸体。一道道伤口顺着它们的身体解剖开来，甚至可以看见内里翻出的骨头和内脏。但最让人胆寒的，不是它们的伤口，而是这些怪物的死亡方式。

　　它们是在极度痛苦之中死去的。

　　痛苦的死亡在末世并不罕见，但是这也是有前提条件的，一种是为了杀戮而造成的痛苦，一种则是为了痛苦而造成的杀戮。

　　而从眼下这些吸能怪的尸体上挣扎的痕迹来看，它们明显属于后者。如果说之前那些人还怀疑费伦是如何从吸能怪的包围圈之外走进来的话，那么现在，他们已经得到答案了。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八……一共八具尸体，看来那些追杀我们的吸能怪都在这里了……”

　　“就靠他一个人？他是怎么做到的，就算是我们一起上，能不能杀掉其中一个都是问题啊……”

　　“啪嗒！”

　　就在众人窃窃私语的时候，忽然，又一个黑影从上面落下，吓了众人一跳，他们急忙举枪向着黑影瞄准，接着垂头丧气的放下了手中的武器。而他们的队长只是扫了一眼那具血肉模糊的尸体，便迅速收回目光。

　　“好吧……我们看漏了一个……”

　　没有了吸能怪的威胁，这些战士一路上再也没有遇到其他的阻碍，虽然倾盆而下的暴雨给他们带来了一定的阻碍，但是他们最终还是在天黑之前，赶回了聚集地。

　　“我们回来了！！我们回来了！！”

　　看着不远处闪耀明亮的灯火，劫后余生的战士们都不由露出了兴奋和激动的表情，毕竟在经历了生与死的考验之后，他们现在唯一想要做的，就是回到自己温暖舒适的家里，好好的睡上一觉，至于其他的事情，他们甚至都不愿意去想了！

　　“那么，我的任务也此为止。”

　　就在众人兴奋不已的时候，从旁边传来的一句轻飘飘的说话，却是顿时让本来兴奋不已的战士们忽然闭上了嘴巴。他们转过头去，神色复杂的望向仿佛幽灵般站在他们身边不远处的那个漆黑身影，一时间不知道该说什么才好。只有队长在过了片刻之后，这才略带着几分犹豫走上前去，开口说道。

　　“非常感谢你的帮助。但是您确定不和我们一起回去吗？虽然不知道那边给了你多么丰厚的报酬，但是您将我们从吸能怪的包围之中救出来，又消灭了那些可怕的怪物，我认为您所做的，应该比您现在所拿到的值得更多。而且……”

　　面对费伦，这个男人的态度表现的很是尊敬。这也是理所当然的，或许他手下那群笨蛋还不是很了解费伦的实力。但是他们的队长却很清楚，之前他们遇到的，是一群拥有二级权限的吸能怪，其中甚至还包括一只四级权限的吸能怪首领。这也是为什么自己和他的部下会被压制的死死的原因。在网络区域之中，权限的高低就代表着地位与实力，虽然男子本身也拥有三级的权限。但是在权限等级压制的情况下，他只能够勉强发挥出最低等级的力量。而就是这样一群可怕的怪物，居然会被眼前这个男人轻而易举的杀死，这也就意味着，这个自称“医生”的人，很可能拥有五级以上的权限能力。

　　而一个拥有五级以上权限的强者，是他们绝对无法得罪的存在。

　　“没有这个必要。”

　　但是，面对队长的挽留，费伦却是伸出手去，打断了他的说话。

　　“虽然我接受了委托，但是并没有收取报酬，而且，我也没有打算收取报酬。那么，我们就此别过。”

　　说完这句话，费伦冲眼前的众人点了点头，接着便转身离开。

　　“哎，等一下，你……！！”

　　看着费伦离开，那个少女试图上前再说些什么，但是她才走了几步，就被身边的队长拦了下来。

　　“队长，为什么拦着我？而且，你为什么不把他留下？他的实力你也看见了啊，如果能够让这个人留在我们的小镇，那么我们的小镇不是更有保障了吗？”

　　看着队长横放在自己身边的手臂，少女显然有些诧异。她原本还希望等回到聚集地之后，找个机会把这个年轻人留下来。少女没有见过他，所以可以肯定，对方应该是佣兵之类的存在。而在她看来，如果聚集地愿意付出一定代价的话，那么能够将这位强者留在聚集地，显然是一个不错的选择。可是少女没有想到，在到达目的地之后，对方居然二话不说转身就走，这种不按牌理出牌的表现着实让她大吃一惊。原本少女还打算上前试图劝阻和说服对方，但是没有想到，自己最尊敬的队长，却制止了她的行动。

　　而面对她的询问，队长却是摇了摇头。

　　“不要去招惹他，贝丝，他不是你可以去碰触的对象。他和我们不是一个世界的人，他不会同意留在我们这种小地方的，而且，就算他愿意留下来，也只会给我们带来灾祸。”

　　“可是……”

　　听到队长的说话，少女紧咬住嘴唇，她表情复杂的望了一眼正在渐渐远去的身影，忽然，像是下定了什么决心一般，大声开口喊道。

　　“我的名字叫贝丝！你一定要记住我的名字，我发誓，我们一定会再见面的！！”


第三章 第九区

　　费伦并没有将贝丝的话放在心上，现在和灾前已经是完全不同的两个世界，而且，一个只有二级网络权限的聚集地，很难保证自己的独立自主。他们要么被电磁风暴所摧毁，要么就被其他拥有更高权限的势力所吞并。当然，这前提还是建立在他们没有被吸能怪或者其他什么怪物消灭的情况下。

　　清道夫小队对于费伦来说只不过是旅途之中一个小小的意外，今年的电磁风暴似乎比往常来的更早，当他行走在废墟中时，费伦甚至能够敏锐的感觉到空气之中传来的强辐射的气息。也正因为如此，当费伦再次回到第九区时，这里已经是人满为患。

　　第九区是这片荒野废土上最大的聚集地，也是唯一一个拥有五级网络权限的聚集地。这就是高等级聚集地的好处，网络权限等级越高，可以调用的网络能量就越多，覆盖的范围也就越大，而且，能够抵御电磁风暴的力量也就越强。最开始的时候，人们并不知道这一点儿，但是当他们意识到一个高级权限网络区域的价值之后，一切都发生了改变。

　　漫步在第九区之中，到处都可以看见穿着皮甲，背着武器的人。这是废土上的常态，在那场灾难之后，全世界的人口数量被削减到十不足一，而存活下来的人不仅要面对天灾，同时还要面对那些由他们曾经的同胞所组成的，数量庞大到几乎令人绝望的怪物大军。面对这样的世界，他们除了战斗之外，别无他法。

　　费伦的出现很快就引起了其他人的注意，特别是他那不管什么时候都看起来整洁干净的衣着，在这个充满了尘土与鲜血的世界之中更是显得格格不入。就好像一个衣着光鲜的富豪孤身进入贫民区一样。

　　但是却没有人站出来表示不满，大多数人在看见费伦的一瞬间就迅速转过头去，少数不长眼打算上前找麻烦的家伙则会迅速被其他人悄无声息的拦住，然后带到人群里去好好“教育”一顿，这并非是他们有多么尊敬这位“医生”，只不过没有人想要惹麻烦上身——特别是当对方是“医生”的时候。

　　因为别人的愚蠢而导致自己的死亡，实在是太划不来了。

　　当费伦走入“狂野玛丽”酒馆时，已经是夜晚时分。

　　推开厚重的大门，迎面扑来的，则是声嘶力竭的尖叫与狂野的摇滚乐的混合。闪耀的灯光在昏暗的大厅里中划过，酒精带来的疯狂让人们在舞池之中肆意放纵，他们扭动着身体，大声怪叫着，配合震耳欲聋的节拍起舞。而在角落里，随处可以看见挤在一起的男人和女人，男人和男人，女人和女人。无论性别，不分年龄，他们在这里沉醉于狂欢的气氛以及酒精所带来的刺激之中。仿佛这能够让他们忘却外面的危险，重新回到那个无忧无虑，平和而快乐的时光之中去。

　　费伦拿下帽子，缓步来到吧台前找了一个位置坐下，很快，一个酒保就来到了他的面前。

　　“欢迎您回来，医生，您来的比平时要晚一些啊。”

　　“只不过顺路做了一件好事。”

　　面对酒保的询问，费伦微笑着给出了回答。而听到费伦的回答，对面那个身形魁梧，彪悍而勇猛的大汉却是面色顿时一白，他略微抽动了一下嘴角，这才露出了笑容。

　　“真不愧是医生，那么……请问您有什么需要？”

　　“一杯果汁。”

　　一面说着，费伦看了一眼正从自己的肩膀上跳下来的黑猫。

　　“还有烤鱼。”

　　“好，请稍等。”

　　如果别人提出这样的要求，恐怕早就被那个大汉提起来扔到垃圾箱里去了。但是在听了费伦的说话之后，那个大汉立刻毫不犹豫的点了点头，接着迅速跑到另外一边开始准备起来，甚至连原本正在调制的其他顾客的酒也暂时放下。而面对此情此景，居然没有一个顾客提出抗议，仿佛对方这么做是理所当然，而他们也都是这个世界上最通情达理的绅士一般。

　　很快，一切都准备就绪。

　　“您的果汁，医生。还有你的烤鱼，小可爱。”

　　恭敬的将手中的鲜榨果汁放在费伦的面前，酒保冲着费伦身边的黑猫笑着眨了眨眼睛，接着迅速退开，继续去进行自己的工作。只留下来了费伦一个人坐在那里，享受着眼前的这一切。

　　杯中的果汁散发着清新的香气，费伦缓缓的转动着玻璃杯。他的表情看起来很专注，黑色的长发一丝不苟的向着两边梳理开来，衬托着这张英俊，棱角分明的面孔。如果是平日里的话，遇到这样一个年轻英俊的男子，总少不了会有女性上前搭讪。但是现在，即便是最喜好男色的女人，也只敢蜷缩在角落里，用猫一样充满了好奇心的眼睛，注视着那坐在吧台前的身影。

　　但可惜的是，并不是每个人都有自知之明。

　　“嘿，那个喝果汁的娘娘腔！”

　　一个粗野的声音响起，而伴随着这个声音，一个身形魁梧，壮硕，只穿着一件皮夹克的男子大踏步的走上前来，和酒馆里的大部分人不同，他并没有携带枪支，而是在身后背着一把巨大的铁锤。他走路的样子看起来简直就好像是一头暴龙，而挡在他面前的人，都会被彻底碾压在他的脚下。

　　男子每走一步，地面就会微微震动一下。他就这样大踏步的走到了费伦的身后，带着一抹不屑的目光注视着眼前这个年轻，瘦弱的家伙。而费伦甚至连看都没有看他一眼，只是抬起头来，注视着眼前的酒保。察觉到他的目光，酒保无奈的摊开双手。

　　“我们也没办法，医生，最近第九区来了很多自以为是的家伙，我们总是管不过来的。”

　　“嘿，听到了吗？你这个小白脸？这是老子的位置！”

　　男子并没有注意费伦和酒保之间的交流，只见他那张布满疤痕的面孔上露出了狰狞的笑容，瞪视着眼前的费伦。

　　“快点儿给我滚开，这里不是你这种带着宠物的娘娘腔该来的地方，你听到了没有？你这个……”

　　但是，男子的话并没有说完。因为此刻，费伦已经站在他的面前，而冰冷锋利的手术刀，此刻，正平平的放在男子大张着的嘴巴之中。

　　“可怜的人……”

　　费伦轻叹了口气，接着他抬起头来，露出了一丝柔和的笑意。

　　“我认为，你需要治疗。”

　　“哗！”

　　费伦话音还没有落下，只见周边的人群顿时飞快的向后退开，哪怕是原本烂醉如泥歪倒在吧台上的醉汉，这会儿也是连滚带爬的翻滚到人群里，看那样子，简直就好像恨爹妈少给自己生了两条腿一样。

　　“你他妈的……”

　　“记录开始。”

　　但是，面对暴怒的男子，费伦却是面色不变，他只是安静的注视着对方，同时歪了歪脑袋，开口说道。

　　“患者有严重的精神失调，表现为无法控制的污言秽语，以及过激性的暴力倾向……根据诊断结果，决定对患部进行切除手术。”

　　一面说着，费伦右手一翻，伴随着一声含混不清的惨叫，一截鲜红色的舌头就这样从男子大张着的口中飞射而出，“啪”的一声落在旁边的酒杯里，鲜血从断裂处蔓延开来，很快就把酒水染的一片鲜红。

　　“啊——啊——！！”

　　男子跌跌撞撞的向后退开，他的口中一片鲜红，剧烈的痛楚让他的面部肌肉都开始颤抖，扭曲，狰狞的简直就好像是一头野兽。他两只眼睛通红，恶狠狠的瞪视着费伦，接着男子发出了一声含混不清的怒吼，猛然伸出手去，一把抓起背后的铁锤高高举起。而与此同时，只见男子那原本就壮硕的身体顿时像皮球一样膨胀起来。而他的皮肤也迅速失去了原本的颜色，开始凝结变形，转化为了更有力量的存在。而看见这一幕，不少人都倒吸了一口冷气。能够如此诡异的改变自己的身体，就说明眼前的男子已经拥有了质量操纵的能力。这也就意味着，他是一个拥有四级权限的强大战士！

　　在废土之上，人们都能够使用网络系统。但是，只有那些真正有天赋的人，才会觉醒自己的能力。就好像费伦之前遇到的贝丝，又或者眼前的男子。他们不但能够使用系统的基础能力，甚至能够提升自己的权限，做到普通人无法做到的事情。就好像超能力，或者是魔法一样。

　　虽然没有一个统一的认知，但是大部分人都将这些权限者的能力等级分为五个阶段“掌握——操纵——控制——转化——创造”。以两个权限等级为一阶，最高十级的实力划分，就是这片末日土地上唯一的力量象征。

　　一个拥有四级权限的战士，在这里已经算的上是强者了。

　　不过可惜的是，他选错了目标。

　　“患者失去控制，表现出攻击性人格，最终治疗方案，处死。”

　　伴随着费伦优雅平和的声音，原本将铁锤高高举过头顶的男子猛然一颤，接着，他就维持着这样的姿势一动不动。直到片刻之后，铁锤从他的手中滑落，砸在地面上，发出了刺耳的撞击声。而与此同时，男子那高大的身躯轰然倒地。

　　而在他的脖颈处，则插着一把闪烁着寒光的手术刀。


第四章 风暴

　　骚动很快就平息了。

　　男子的尸体迅速被赶来的卫兵拖走，而费伦也在享受完果汁之后转身离开。没有人会来找他的麻烦，这是一个秩序的世界，而力量永远是秩序的保证。一个能够轻描淡写杀掉四级权限支配者的存在，本身就已经拥有了制定规则的资格。

　　当费伦回到房间时，已经是午夜时分。由于电磁风暴即将到来，前往第九区避难的人越来越多。而空置的客房自然是越来越少。不过费伦并不需要担心这个问题，他在这家旅馆里拥有一个“永久包间”，这是费伦曾经在第九区完成一个委托之后所获得的报酬。费伦当然知道这是什么意思，但是他并没有拒绝。毕竟，在这片土地上，想要寻找一个温暖舒适的住所，可不是一件容易的事情。

　　回到房间之后，黑猫发出了一声满足的低鸣，接着跑到旁边的柔软干净的床铺上，闭上了自己的眼睛。而费伦则坐在旁边的沙发上，将手中一直拿着的黑色提箱放在茶几上，随后按下箱子上的暗锁，随后伴随着“啪嗒”一声轻响，箱盖应声而起。只见在灯光的照耀下，可以清晰的看见在这个黑色的皮箱里，放置着近百个墨绿色，差不多有瓶盖大小的晶片。它们按照顺序整齐划一的放置在皮箱的隔层之中，仔细望去还会发现，这些晶片散发着微弱的光亮。

　　如果把这些晶片摆放在外面，那么无疑会引起一场疯狂的抢夺。在废土上，这些能量晶片的价值几乎等同于灾前的黄金。最重要的是，这些能量晶片不但能够起到货币的价值，它还能够增强权限者所拥有的力量，提升权限者的能力等级，也可以用来提升网络覆盖区的权限等级。当然，网络覆盖区的等级越高，需要的能量晶片也就越多。比如现在所在的第九区，恐怕要近万个能量晶片，才能够再次提升等级。但是即便如此，费伦只要交出他手中的这些能量晶片，也立刻能够跻身进入第九区的统治阶级之中去。

　　但是反过来，这些能量晶片的获得也相当困难，能量晶片只有那些拥有强大能量的存在身上才会凝结成形。这也就意味着，获得它们是一件非常危险，而且费时费力的工作。废土之上不乏专门去狩猎和搜集能量晶片的猎人，但是他们当中的绝大多数都没有办法活着回来。而少数运气好的猎人，则会成为各个组织和势力最优先拉拢的对象。而即便是这些猎人加起来努力一年，恐怕也没有办法获得这么多的能量晶片。

　　究竟杀死多少变异种，丧尸之母和吸能怪首领才能够获得这么多的能量晶片，这个问题的答案恐怕是连最擅长天马行空想象的人都无法猜到。

　　但是这些几乎足以让外界疯狂的东西，在费伦的眼里，却是和废物没有什么区别。

　　坐在沙发上，费伦眯起眼睛，很快，在他的面前，一行信息浮现了出来。

　　【ID：费伦】

　　【属性：万能】

　　【权限等级：LV3】

　　【固有能力：迅影（LV2）】

　　【固有能力：切割（LV3）】

　　在被网络能量改变的现在，所有人都可以通过这样的方式来搞清楚自己的属性面板。当然，这种“能力”也只有那些觉醒了权限能力的人才会有。但是，如果让聚集地的警备队长看见这些信息的话，那么他一定会惊讶的连下巴都掉下来。

　　因为上面明白无误的显示，费伦的权限等级，是三！

　　如果让任何一个觉醒了权限的人看见费伦的属性，恐怕都会目瞪口呆。按照道理来说，人类的网络权限等级提升应该是以权限所有者的觉醒能力等级总和来定，而按照眼下费伦所展现出来的能力属性等级，那么他的网络权限等级应该是五才对。

　　但是……费伦的网络权限，却仅仅只有三级。

　　看着眼前的状态栏，费伦沉默了片刻，接着他举起右手，对准了眼前的皮箱。很快，只见伴随着费伦的动作，那些墨绿色的结晶晶片开始破碎，化为粉末，仿佛被无形的气流吸引一般向着费伦的右手飞了过去。紧接着，只见这些绿色的光尘在费伦的右手臂上开始徘徊，随后悄无声息的吸入其中。

　　紧接着，费伦的右手开始微微的颤抖起来。直到这个时候，他面上那仿佛面具般一成不变的笑容才终于消失，取而代之的则是凝重的神情。费伦低下头去，注视着自己的右手手臂。在那里，在系统的协助下，他能够看见在自己的右臂处的状态栏之中，一个蜷缩着的，长着甲壳般，仿佛虫子一样的东西正在吸收那些光尘。而在最后一缕光尘消失之后，它微微的颤抖了一下，稍微变大了一些。随后费伦就看见，在那个虫子下方不远处，一个类似进度条的东西仿佛蜗牛爬一般，稍微向前挪动了一点儿。

　　紧接着，剧烈的疼痛顺着胳膊爆发而出，几乎席卷了他的整个身体，但这只是瞬间，下一刻，一股强大的力量忽然涌现，驱散了身体内的痛苦。如果不是那残留着的，火辣辣的触感的话，那么费伦恐怕会以为，自己是在做梦。

　　他略微摇了摇头，再次集中注意力，望向自己的右手。只见在系统框架下，原本蜷缩成一团，仿佛虫子一样的东西已经变化，它的身体缓缓张开，而在脊背的方向，则出现了一对小小的，仿佛蝙蝠一样的翅膀。在这个虫子下面的信息栏里，其等级也发生了变化。

　　【迅影：LV3（宿主速度增强提升X3，可短暂飞行）】

　　（主人？您还好吗？）

　　小带着担忧的声音在费伦耳边响起，费伦抬起头来，看见的则是黑猫那双明亮，仿佛翡翠一般的眼睛，它就这样睁大双眼，安静的注视着眼前的男子。而面对黑猫，费伦只是微微一笑，摇了摇头。

　　“还好，提升并没有对我的身体造成任何破坏。只不过……速度有些太慢了。”

　　耗费了一百多枚优秀等级的晶片，如果让那些猎人去全力搜寻的话，需要近一年时间才能够搞定。而这些晶片价值如果以金钱来计算，哪怕是换算成灾前国际通用货币，也有数十亿之多。而就是这样的东西，在全部消耗完毕之后，却仅仅只是让能力的进度条提升了百分之一。

　　这简直比氪金手游还要坑。

　　“真是麻烦啊，看来我们必须要改变目标了……”

　　换了其他任何一个“权限狗”，有这么多“狗粮”最少也能够喂到五级权限了。但是费伦不同，自从他觉醒以来，每次提升等级所需要消耗的晶片都是其他人的数倍之多。当然，这也并非完全没有好处，至少费伦所使用的能力无论威力还是效果上，都远远超过同等乃至高等级的权限者。事实上，如果不论等级，单纯从能力强度与威力来说的话，现在的费伦，甚至能够和六级权限的存在一决高下。

　　但是，对于费伦来说，这还远远不够。

　　“或许，是时候去考虑下一步的计划了……”

　　一面说着，费伦一面来到窗前，注视着外面的夜色。在地平线的远处，雷霆呼啸，一道道闪电撕裂了黑暗，云层翻滚旋转着，仿佛要从天空一直通到地面上一般。放眼望去，只能够看见不住旋转的，连同天与地的龙卷缓缓向前，犹如海啸。

　　风暴来了。

　　“哒哒哒哒哒……！！”

　　狂风卷起的沙粒击打在玻璃上，发出了一连串的碰撞声，但是经过加强处理的强化防弹玻璃经受住了这一轮考验。不过，这仅仅只是开始，外面传来的呼喊，咒骂，怒吼的声音已经完全被呼啸的风声所笼罩，放眼望去，唯一能够看见的，只有遮天蔽日的黄沙与闪电。

　　电磁风暴，到来了。

　　从自然灾害的角度来说，电磁风暴和“大灾变”前的台风相差无几，但是危害性却是大相径庭。台风再如何强烈，只要人们事先做好防护措施，总是能够保住一条命。但是电磁风暴不同，如果无法抵挡电磁风暴的侵袭，那么人类所面对的，就只有死路一条。

　　在“大灾变”之后，一种神秘的力量改变了整个世界，不知道出于什么原理，它与这个世界的网络融为一体，并且与人类合二为一。在那股神秘之力的影响之下，人们不用为能源发愁，甚至还拥有了强大的力量。在这个世界，哪怕没有连接到电源，只要有足够的网络能量反应，那么人们就可以在任何地方，使用任何可以使用的设备。

　　但是相对的，人类只能够在网络能量覆盖区域里生活，而一旦离开网络覆盖区，就会像鱼儿上了岸一样痛苦的死去。而电磁风暴会将它经过区域的所有网络能量彻底吸收，这对于人类而言自然是灭顶之灾，被电磁风暴席卷，吞噬的网络覆盖区域内所有的人都会死，在电磁风暴的影响下，他们失去了赖以生存的能量，而他们的下场，也只有死路一条。

　　也正因为如此，在灾后最初几年里，有不少聚集地在电磁风暴之中被摧毁，而居住在其中的人则痛苦的死去，然后转化为了吸能怪。

　　但是，面对灾难，人类从来不会束手就擒。

　　耀眼的光辉凭空浮现，下一刻，闪耀的白光就形成了一道半透明的能量屏障，将整个第九区笼罩其中。这正是五级网络覆盖区的力量，借助强大的能量，它们能够形成坚固无比的屏障，抵挡住电磁风暴的袭击。

　　“轰隆隆隆……！！”

　　被阻挡的电磁风暴如同一头巨兽，发出了愤怒的吼叫声，它那庞大无比的身躯用力压在能量屏障上，试图彻底砸碎眼前这个碍眼的龟壳。雷电的闪烁越发密集，费伦甚至能够看见一道道闪电飞快的击打在护盾边缘，爆发出了一连串闪耀火花的场景。

　　仿佛末日一般。

　　但是事实上，这就是末日。

　　这个世界，已经变成了完全不同的东西。对于生活在这里的人来说，这个世界，已经完全改变了。


第五章 召集

　　风暴持续了两天，才渐渐平息。

　　最终，第九区的屏障抵御住了风暴的侵袭，那仿佛巨兽般的恐怖风暴在与屏障的对抗之中败下阵来，退却，消失。当风暴退去之后，一切又再次回复了原本的平静。而躲在第九区的人们也开始行动起来，他们来回奔波，准备武器，粮食，弹药和一切所能够用到的补给。平日里还算冷清的交易大厅此刻也是人声鼎沸。每次风暴退去之后，在风暴经过的地方都会出现不少变异种和吸能怪。为了保证聚集地的安全，每个控制聚集地的势力在这种时候都委托那些佣兵和猎人前去四周扫荡和清理这些怪物，一方面是为了保证与外界的道路通畅，另外一方面，他们也需要从这些怪物身上获得能量晶片，以补充因为开启护盾而损失的网络能量。而在这其中，只有那些为聚集地势力做出突出贡献的人，才能够获得在这里永久生活的资格。甚至有可能更进一步，加入聚集地势力的中层，成为他们当中的一员。这对于那些飘无定所的佣兵，猎人和战士来说，算是一个相当诱人的选择。

　　也正因为如此，此刻的交易大厅之中可以说得上是人声鼎沸。这里在灾前曾经是商品贸易中心，但是现在，它已经失去了自己原本的功能。不过即便如此，人们还是给它找到了另外一个用途。

　　“嘿，我们打算清理西区的丧尸群，有没有人一起？”

　　“红胡子佣兵团招人了！只要你能够证明自己，那么你就能够加入红胡子佣兵团，到时候你就可以在这里拥有自己的家！快来报名！”

　　“枪！炮！手榴弹！只要你买的起，我们这里有一切你能够用到的武器！如果你需要，我们甚至能够给你弄来战车和榴弹炮！数量有限，欲购从速！”

　　在仿佛菜市场一般的喧闹声之中，费伦沉默不语的走上了二楼的楼梯，他并没有去关注交易大厅里那些倒霉蛋，他们当中绝大多数不可能活着回来。招人的佣兵团更多会把招募来的菜鸟送到前方去做肉盾，美其名曰“试练”，而只有最后活下来的人，才能够获得加入佣兵团的机会。当然，在那之前他还要保证自己完好无损，没有被面前的怪物或者身后的子弹打成残废，不然的话，他根本没可能看到明天的太阳。

　　至于那些协同作战的公告，更是双方心知肚明的黑吃黑告示，或许在和怪物战斗时他们尚且能够同心协力，但是只要目标完成，那么刚才并肩作战的同伴立刻反目成仇也不是什么新鲜的事情。毕竟，报酬就是那么多，人越少，那么获得的报酬和战利品，自然也就越丰盛。

　　哪怕是那些看起来人畜无害的武器商人，也不是什么省油的灯，他们当然可以给你弄来一切你想要的，包括榴弹炮，战车和坦克。但是你永远不可能搞清楚他们究竟在其中做了什么手脚，或许当你志得意满的开着战车出门时，这辆倒霉的战车会在什么地方“不小心”抛锚，又或者当你打算使用坦克给对面的怪物来一发时，会“不小心”碰触到无处不在的高压电流，然后变成一堆焦炭。而这个时候，那些武器商人则会秉着“环保”精神，对这些武器车辆进行回收再利用。

　　这就是末世，秩序依旧存在，只是看你怎么去理解。

　　厚重的房门在费伦的身后关闭，同时将外面那些喧闹嘈杂的声音一并隔离在外，费伦拿下戴在头上的宽檐帽，微笑着抬起头来，望向前方。从豪华干净的装饰来看，这明显是一件VIP房。而除了费伦之外，这里已经来了不少人，他们当中大部分费伦都认识，少部分是从来没有见过的生面孔，不过即便如此，费伦也猜到了这些人的身份。

　　能够有资格出现在这里的，都是第九区内有数的强者，这样一来，那些陌生人的身份也就不难猜测。

　　看见费伦的出现，几乎在场的所有人都是面色一变。认识费伦的人大多神色凝重，而那些费伦从来没有见过的陌生人则是面露疑惑之情，很明显，他们并不清楚眼前这个年轻人究竟是什么来历。

　　“嘿，真没想到他们居然会把你也找来，看来这次老头子们的确遇到了棘手的难题啊，‘医生’。”

　　一个坐在沙发上的女子百无聊赖的冲费伦挥了挥手，她看起来大概有二十五六岁左右，头发染的五颜六色，在那张还算漂亮的面孔上，密密麻麻的到处都穿满了唇环，鼻环和耳环。甚至在她的眼皮两侧，也倒垂着两个金属圆环，看起来这个女人整张脸就好像是金属制品博览会一样，足以让任何一个密集恐惧症患者直接昏死过去。

　　“你好，‘女王’殿下。”

　　面对女子的招呼，费伦微笑着冲她行了一礼，而听到费伦的回应，女子显然也颇为受用，她笑着摆了摆手，然后冲在费伦身边的黑猫抛了个媚眼。

　　“哟，小可爱，你也来啦，要不要来姐姐这里吃糖？”

　　听到“女王”的招呼，黑猫从费伦身边探出头去，看了她一眼，然后又迅速缩了回去。而看见黑猫的反应，“女王”则是耸耸肩膀，而就在她打算再说些什么的时候，忽然，一个巨熊般的男子站起身来，大踏步的走到了费伦的面前，居高临下的注视着他。

　　“你就是‘医生’？”

　　“没错。”

　　听到男子的询问，费伦面上笑容不变的点了点头，同时注视着眼前的男子。而听到费伦的回答，男子却是猛然绷紧了肌肉，接着他一把抓住了费伦的衣领，将他拉了起来，恶狠狠的瞪视着他。

　　“就是你杀了我的兄弟？！”

　　“我不知道你指的是谁，这位先生。”

　　哪怕被对方抓住了衣领，费伦依旧没有什么反应，而旁边的黑猫更是直接拱起身体，瞪视着这个敢对自己主人无礼的男子，发出了充满威胁的低吼。至于后面那些人，要么露出了事不关己的态度，要么就是流露出了看好戏的表情。而那些认识费伦的人，更是直接以看死人的眼神，望向了眼前的男子。

　　“两天前，在酒吧，还是说，我要用拳头让你记起来！？”

　　男子并没有在意那些投注在自己身上的目光，他握紧了砂锅大的拳头，上面的青筋不由自主的开始颤抖。而看见这一幕，费伦面上的笑容依旧没有丝毫改变。

　　“哦……那位患者，我当然记得，虽然我对他进行了治疗，但是因为他已经病入膏肓，因此我不得不选择将其处死，有什么问题吗？”

　　“你他妈的说什么！！！”

　　听到费伦的回答，男子越发的愤怒，他紧握拳头，用力举起。而看着眼前的这一幕，费伦并没有挣扎，相反，他只是带着无奈的笑容，微微摇了摇头。

　　“看来，你也需要治疗。”

　　就在男子听到这句话的一瞬间，他忽然感觉到了一股极度战栗的恐惧感从他的身体内爆发出来，这是一个身经百战的战士的本能，正在告诫他死亡的阴影正在逼近。而作为一个战士，他立刻飞快的向后跳开，同时绷紧了全身的肌肉，力量开始飞速流转，凝结，以确保发出惊天动地的致命一击……

　　但是，当男子跳开，重新落地的时候，他那巨大的身体却完全失去了力量，“咚”的一声仰面倒地。他那无神的双眼依旧残留着愤怒，但是生命的火焰却已经完全从中消失。男子的全身上下没有一丝一毫的伤痕，只有他额头正中央插着的那把手术刀，才能够说明那一瞬间究竟发生了什么。

　　看见这一幕，那些初来乍到的人都是变了面色，要知道这个男子可是一个五级权限的强者，不仅如此，他也是一个佣兵团的领导者。但是现在，他只是躺在这里，变成了一具冰冷的尸体……那个年轻人居然就这么随手杀掉了对方，难道他不明白，这意味着什么吗？

　　相反，那些熟悉费伦的人只是扫了一眼那具尸体，就兴趣缺缺的收回了目光。他们早就猜到那个白痴会有这样的结局。一个佣兵团的领导者？五级权限狗？这又算的上什么？

　　死亡面前人人平等，可绝对不是一句空话。

　　“吱呀……”

　　就在房间内的空气再次陷入死寂之中时，大门再次打开，紧接着，一个穿着西装的老人出现在了众人面前，他先是看了一眼倒在地上的男子的尸体，这才望向安静的站在旁边，微笑不语的费伦。

　　“你还是老样子啊，‘医生’。”

　　面对老人的说话，费伦并没有做出回应。不过老人显然也不在意费伦是否回答这个问题，他轻轻的摆了摆手，很快就有人进入房间，迅速将男子的尸体拖了出去。接着，大门再一次关闭。

　　没有人对老人的做法提出异议，因为站在他们面前这个看起来弱不禁风的老人，正是控制整个第九区聚集地的黑石集团的执行董事——用通俗易懂的话来说，他，就是这里的国王。

　　“好了，既然各位都已经到了，那么我也不多说废话了。”

　　站在众人的面前，老人咳嗽了一声，接着他抬起头来，望着自己面前或坐或站的众人。

　　“感谢各位在百忙之中抽空前来，我想大家或许已经发现了，在场的各位都是在第九区拥有一定实力的人。而事实上，我们召集各位的原因也很简单。”

　　说到这里，老人停顿了一下，这才继续说了下去。

　　“我们黑石集团，希望各位能够加入我们的城市开发计划。”


第六章 委托

　　听到“城市开发计划”这几个字，现场的气氛顿时都严肃了许多。就连费伦，也是有些好奇的抬起头来，注视着眼前的老人。

　　所谓“城市开发计划”，并非是字面意义上的“开发”，说白了，就是聚集地派遣人手，前往城市废墟之中进行探索，扩张，并且占领的计划。当然，如果只是要看字面上的内容，这似乎非常简单，但事实上却正好相反。“城市开发”可以说是在这废土世界之中，最危险的一项工作。

　　因为在废土之上，任何一个城市的废墟，都是重灾区。

　　而这，还要追溯到“大灾变”的起源。

　　没有任何征兆的，世界末日到来了。

　　那并非是因为战争，没有人知道为什么，他们只记得，在数年之前，他们还曾经过着幸福和平的生活，或许在一些偏远地区有着某种程度的武装冲突，但是大国之间却并没有可以称得上紧张的冲突与摩擦，大多数人都过着幸福，和平的生活。

　　然后，末日降临了。

　　从北到南，从东到西，一场没有任何预兆的大灾难骤然爆发，席卷了整个地球。地震，火山爆发，海啸，飓风，瘟疫，人们几乎把所有可以称的上是灾难的东西统统体验了一遍。他们没有抵抗，因为他们根本来不及反应。数以亿计的人在灾难之中死去，而这些城市自然也受到了严重的破坏。轰然倒塌的高楼，陷落的大地，肆虐的飓风与洪水仿佛死神一般，无情的横扫并且屠杀了城市中的一切生命。

　　在死亡的阴影之中，人们哀嚎着倒下，痛苦的死去。

　　而当他们再次醒来后，便转化为了可怕的怪物。

　　为什么城市废墟在废土中生活的人眼里是禁区？原因很简单，里面的怪物，实在是太多了。

　　现代文明里，一座城市里居住着数十万，乃至数百万人并不少见，甚至还有些国际大都市拥有着数千万的城市人口。在和平时期，这样的城市自然会给人带来热闹，喧嚣与繁华。但是在废土之上呢？试想一下，一座城市废墟里，如果有数十万，乃至数百万的怪物在游荡，那又是一种何等可怕的场景。单单只是想象数以万计的丧尸，吸能怪和变异种散布在城市的各个角落之中，试图杀掉所有闯入城市的外来者的场景，就足以让人心惊胆战。而在那场灾难之后，地球上幸存的人类数量甚至不到万分之一。像第九区这样在东部荒野上最大的聚集区，加上包括奴隶等非战斗人员在内，一共才不过两万人。而真正能够拉出来战斗的大概只有五千人左右。就算第九区拼了老命不要，把男女老幼全部拉出去，也无法抵抗和消灭城市废墟之中的怪物。战力不足，能力不够，数量也是压倒性的劣势，这种情况下，最明智的选择，就是躲的越远越好。

　　要知道在第九区附近的那座城市废墟，按照灾前的标准，才不过是一个五线小城市，但就算是这么一个五线小城市，第九区都从来没有想过要去探索和占领，原因就在于此。对于废土之中的住民来说，哪怕是在城市废墟的外围区域捡些破烂，都已经算是把生死置之度外。至于进入城市中央区域？这种事情哪怕是最疯狂的白痴都不敢去想，也不敢去做。

　　但是，伴随着巨大风险的，则是巨大的利益诱惑。

　　任何一个城市在灾前都拥有发达的覆盖网络。也正因为如此，在“大灾变”之后，城市废墟区域的网络能量也比其他地方要高的多。第九区发展了近十年，不知道付出了多少人力物力，才将聚集点的网络权限等级提升到五级。但是在他们附近那座小城里，却是一开始就拥有五级权限的网络覆盖区域！

　　这也就意味着，如果能够占领一座城市，那么就等于拥有了可以遮风挡雨的最佳据点。人们再也不用害怕和担心大灾变所带来的自然灾难，哪怕是电磁风暴也可以拒之门外。而以一座城市为中心，甚至建立一个国家，都不是什么梦想！

　　而这还只不过是一座小城而已，由此可以想象，那些国际大都市内的网络覆盖区权限一定更高，甚至有可能达到十级！而如果一个网络区域的控制权限能够达到十级的话，这就意味着它不但能够控制一座城市，甚至有可能控制一片大陆！

　　当然，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　网络能量区域的权限越高，生活在里面的怪物就越危险。像之前费伦曾经救出来的那支清道夫小队所面对的吸能怪，只不过是一座小城市里五级网络能量区域边缘的变异怪物，如果用人类社会的地位来比喻的话，那么那些吸能怪也不过就只是乞丐的程度。由此可以想象，徘徊在城区内部的怪物又有多么可怕，再以数万来计算其数量的话……

　　“我说老家伙，你是不是老糊涂了？你觉得我们这群人加起来，能够占领一座城市？说实话，就算我们在座的所有人带上自己的部下，再把你黑石集团的打手都带上，也不够进入内城区的吧。”

　　坐在沙发上的“女王”冷哼了一声，带着不解的目光瞪视着眼前的老人。而事实上，这也是众人的想法。黑石集团以前不是没有打过附近那座城市废墟的注意，但是在连接几次失败之后，黑石集团就已经放弃了占领城市废墟的计划，而是转向了自主发展的道路。这才有了现在的第九区，而眼下这位黑石集团的执行董事居然再一次在众人面前提起城市开发计划，实在是让人有些疑惑不解。

　　“你说的很对，‘女王’。”

　　面对“女王”的询问，老人依旧是那副笑呵呵的样子。

　　“的确，在座的各位都是这片荒野上的精英，但是请恕我直言，即便你们联合起来，也不可能征服那片废墟……我不是在使用激将法，这是一个事实。但是我们这一次是做了充分的调查和准备……”

　　一面说着，老人一面伸出手去，而伴随着他的动作，一个投影的全息地图就这样浮现在了众人的面前。

　　“事实上在这之前，我们已经派出了五只侦察部队进行探索，的确，像‘女王’所说，我们的力量根本不可能到达内城区。但是即便如此，我们也不是完全没有办法。事实上，我们的搜索队，在废墟外城区的边缘地带，发现了一个小型的网络覆盖区……”

　　一面说着，老人一面伸出手指一点，很快，伴随着他的动作，位于城市边缘的一片区域被标红，迅速显示了出来。而看见这一幕，在场的众人都是不由的睁大了眼睛。能够站在这里的，没有一个是傻瓜，他们很快就了解了老人的意思。而察觉到房间内气氛的改变，老人也是露出了得意的笑容。

　　“没错，正如各位所想的一样，我们黑石集团打算拿下这个据点，然后将其占领！只要我们能够占领那片区域，那么我们就等于拥有了向内城区推近的桥头堡！我相信，假以时日，我们一定能够彻底占领这座城市！”

　　“但是，这和我们又有什么关系？”

　　相对于老人慷慨激昂的说话，在座的众人倒是大多露出了不以为然的表情。就连费伦，也只是一脸玩味的站在墙角，好奇的注视着眼前的老人。他们虽然的确是以第九区为据点，但是对于实际上控制这里的黑石集团并没有什么敬畏。这些势力精英之所以和黑石集团关系融洽，是因为黑石集团在这方面做的还不错。这里不是奇幻小说里的异世界，有点儿本事的人都想要去组建一个势力然后开启争霸之路，事实上在这危险的末世，人们所期望的，更多是能够让自己过的舒服一点儿。而黑石集团在这方面做的很不错，因此其他的势力和精英才会愿意听它指挥。就好像费伦，每次从废土回来都能够放松下来舒舒服服的洗个热水澡，然后在干净柔软舒适的床铺上睡一觉，这种感觉的确很不错。而只要能够保证这种生活质量，他也不介意在力所能及的范围内为黑石集团做事。

　　但是，卖命就是另外一回事了。毕竟，他们不是黑石集团的打手。

　　不过老人显然也对此早有预料，只见他轻轻拍了拍手，很快，就有两个拿着皮箱的男子走上前来，恭敬的将皮箱摆放在了众人的面前。

　　“当然，我明白各位的想法，事实上，我们的确没有打算光是差遣各位为我们服务，因此……这是一个委托，由我们黑石集团，向各位提出的委托。希望各位能够协助我们黑石集团扫荡那片区域，消灭一切不稳定因素，以确保我们能够成功获得那片区域的控制权限，从而建立据点。至于报酬……”

　　一面说着，老人一面打开了箱子。而就在这一刻，哪怕是站在墙角看好戏的费伦，也是不由的微微一愣，他能够敏锐的感受到，那从箱子里所传来的气息，那是……

　　而就在费伦思考之时，只见老人已经将箱子转了过来，而放在箱子里的东西，也完完全全的展现在了众人的面前。而在看见皮箱里所放置的东西时，几乎所有人，都不由的变了面色。而察觉到这一点的老人则是露出了一丝充满自信的微笑，接着，他再次望了一眼眼前的众人，这才开口继续说了下去。

　　“……这就是我们，黑石集团的诚意。”


第七章 废墟

　　费伦曾经在一本书上看见过这样一句话——“如果有百分之五十的利润，资本家就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏一切法律，有了百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至绞首的危险”。

　　费伦很确信自己不是一个资本家，但是坐在飞驰的越野车上，他感觉自己和那个主动把头放进绳圈里的资本家，似乎也没有什么太大的区别。

　　荒野的景色在眼前一闪而过，放眼望去，只有荒凉无边的戈壁，远处不时传来一阵阵枪声。但是没有人有心情去关注那边究竟在发生什么。或许是一次清扫，或许是黑吃黑的火拼，但是这对于眼前的众人来说，都毫无意义。

　　数十辆卡车与越野车轰鸣着从道路上飞驰而过，这是一只可以称的上庞大的车队。特别是在这片荒野之中，费伦自认为，从来没有见过比这更加庞大的队伍。虽然说他不会因此而对黑石集团产生什么敬畏之情，不过这种数量上所带来的昂扬感，还是让他感到稍微有些兴奋。

　　“滴。”

　　就在这个时候，费伦的耳边传来一声轻响，紧接着下一刻，“女王”的脸便浮现在了他的面前。

　　“真让我不爽。”

　　“怎么了？‘女王’？”

　　看着画面之中“女王”那张略显狰狞的面孔，费伦微微一笑，开口询问道。而听到费伦的回应，“女王”也是恶狠狠的啐了一口，这才继续说道。

　　“我看那老狐狸就是故意的，切，这分明就是让我们去当炮灰！也不知道黑石集团这群家伙究竟在想些什么！换了以前的话，这样的任务，老娘连看都不会看一眼！真他喵的……让人不爽！！”

　　“但是你还是接下了任务，不是吗？”

　　面对“女王”的抱怨，费伦只是耸耸肩膀，同时伸出手去，轻轻抚摸着蜷缩在自己怀中的黑猫。他可是很清楚，别看女王现在这一副嫌弃无比的样子，事实上这次任务她比谁都积极。只要看车队前方那三辆全副武装的重战卡车就知道了。和独行的费伦不同，“女王”可是一个组织势力的首领，这一次她几乎把自己势力之中三分之二的战斗成员都拉了出来，由此可见其对这个任务的重视程度。

　　不过费伦很清楚，“女王”联络自己，显然不是为了抱怨。

　　“话是这么说，但是姐姐还是缺乏安全感嘛，怎么样？‘医生’？要不要来帮姐姐一把？作为报酬，你想对姐姐怎么样都可以哦？”

　　“好意心领了，只不过我另有任务，怕是无能为力。”

　　听到“女王”的邀请，费伦微微摇了摇头。“女王”勾引自己没有一千也有八百次了，自从记忆中两人见面以来，这都要变成日常固定项目。不过费伦对此可敬谢不敏，一来“女王”那张脸实在让他没有兴趣，二来，他也没打算去做某个女人的男宠。当然，在这末世之中，拳头硬才是老大。如果不是“女王”很清楚费伦不好招惹的话，恐怕她早就用强的把费伦带回去监禁起来了吧。

　　“真是不乖，一点儿都不懂让姐姐开心一下。”

　　再次调戏失败的“女王”无聊的抱怨了一句，接着便不再说话。这倒不是她放弃了对费伦的进一步骚扰，而是因为，他们的目标已经近在眼前。

　　废墟。

　　坐在越野车里，看着眼前的城市，费伦不由的皱了下眉头。这座城市在“大灾变”之中被地震所摧毁，随后又经过了一轮洪水的侵袭，几乎可以说已经完全变成了一座死亡之城。但是不知道为什么，看着这片废墟，费伦却仿佛感觉看见了一个沉睡着的怪兽的身躯一般。好像只要稍微触动的话，那么这头可怕的怪物就会从沉睡之中苏醒，毁灭那些胆敢踏入它领地的入侵者。

　　真有意思……

　　想到这里，费伦摇了摇头，接着露出了一丝苦笑。他轻轻拍了拍蜷缩在自己膝盖上的黑猫，接着只见费伦整个人仿佛弹簧般猛然从越野车的座位上跳起，接着一个翻身脱离了车队，只见他那漆黑的身影仿佛幽灵般在车队飞驰而过的阴影之中消失，眨眼的工夫便不见了踪影。

　　没有人对费伦的举动感到惊讶，因为几乎就在与此同时，又有几个黑影从车队之中飞窜而出，飞快的向着眼前的废墟冲了过去。

　　这座大灾变之后就已经被彻底遗弃的死亡之城，终于迎来了新的客人。

　　这里是一座废墟，一座坟墓。

　　这是费伦对这座城市的唯一印象，他缓步行走在街道上，呼啸，冰冷的寒风从他的面前吹过。如同幽灵一般穿过他的身体，带着凄厉的叫喊声消失在街道的另外一头。两侧的房屋大多都已经塌陷损毁，到处可以看见肆意攀爬的藤蔓与野草。它们突破了水泥与沥青的束缚，顽强的推开了压在它们头顶的庞然大物，骄傲的宣告着它们的存在。

　　生命永远不会消失，只会改变。

　　费伦可以察觉到，在四周的废墟之中所投射而来的，疯狂，血腥，仿佛野兽般充满攻击性的目光。如果他是一个拾荒者，那么这种时候应该尽可能的隐蔽自己，以避免引来太多的关注。但可惜的是，这一次，费伦来到这里可不是为了拾荒，而是为了杀戮。

　　以猎人的身份。

　　“吼！！”

　　就在费伦走过街道拐角的瞬间，一只吸能怪猛然从旁边的二层小楼废墟之中飞跃而出，它张开双臂，半透明的薄膜使得它仿佛蝙蝠一样在空中滑翔而下，向着费伦扑了过去。它那尖锐的利爪撕裂空气，带着令人心悸的破风声，抓向了眼前的猎物。

　　但是，费伦的反应比它更快。

　　就在吸能怪的利爪即将抓住费伦的一瞬间，费伦猛然转身，只见他整个人仿佛陀螺一般迅速向后退开半步，与从后面扑来的吸能怪堪堪擦身而过，紧接着便看见费伦手中的手术刀带着一抹寒光跳起，在吸能怪的脖颈上一划而过。随后便见吸能怪的头颅飞跃而起，而失去了头颅的身体则重重的摔倒在地，扭曲挣扎了一下之后便再也没有了声息。

　　而这只吸能怪的死亡，也拉开了战斗的序幕。

　　“——！！”

　　数十只黑影飞快的从城市废墟之中窜出，它们从四面八方将费伦彻底包围了起来。一双双猩红的眼睛在黑暗之中散发出令人心寒的光亮，巨大而恐怖的身躯缓缓的在废墟之中移动，从地面上传来的摩擦声，仿佛死神的脚步声般刺耳。

　　“看来，这果然是个麻烦的差事啊。”

　　虽然被数十头吸能怪包围其中，但是费伦还是显得那么淡定，虽然光从实力层面来说，这些吸能怪的权限等级和他相差无几，但是这并不表示双方的战斗力也是一样。想到这里，费伦伸出手去，拉低了帽檐，随后他微微一笑。

　　（不过，这样的话，完成任务也会比较快，不是吗？）

　　“说的也是。”

　　伴随着费伦的说话，一把把锋利的手术刀就这样凭空出现在了他的指缝之中，仿佛猛兽的利爪一般，闪耀着无机质的寒光。

　　“那么，开始手术吧……”


第八章 猎手

　　锐利的刀刃轻而易举的切入了吸能怪那堪比橡胶般坚硬厚实的皮肤之中，费伦甚至能够通过手术刀感受到从内里传来的生命的跃动。在他的面前，吸能怪张开了血盆大口，用力咬下。但是足以撕裂钢铁的尖锐牙齿并没有如吸能怪所预料的那样撕裂眼前新鲜的血肉，而是一口咬在空气之中，发出了仿佛金属碰撞般“锵”的一声。但还没有等吸能怪再次对眼前的猎物发动袭击，费伦的手术刀已经仿佛切火腿一般在它的脖颈上转了一圈，紧接着，伴随着飞溅喷射的污浊鲜血，吸能怪的头颅就这样掉落在地面上，而它的身体，也在本能的挥动了下爪子之后，“砰”的一声重重倒在地面上，再也没有了声息。

　　“呼……”

　　直到这个时候，费伦这才闭上眼睛，长长的出了口气。他的指尖还残留着刚才的触感，在那一瞬间，费伦的手术刀就好像成为了他肢体的延伸，他能够敏锐的感受到皮肤之下所蕴含的活力，脆弱的血管，仿佛感受到威胁一般用力跳动的心脏，被自己无情的终止。那一瞬间感受到的，生命对于死亡本能的挣扎与反抗，以及最后的结束。那种亲手感受着生命从自己指尖消亡的感觉简直仿佛梦幻的迷药般，让人沉醉不已。

　　那一瞬间，扼杀生命所带来的快感，真是无论如何都无法抗拒的，无上的快乐。

　　只可惜……还是太弱了一些。

　　想到这里，费伦低下头去，安静的注视着眼前的残骸。从内里仅存的装饰来看，这里应该是一家快餐店。不过现在，这里早已经失去了原本的机能。相反，在快餐店的地面上，到处都是吸能怪的尸体，它们的身体已经被彻底剖开，内脏顺着光滑整齐的切口散落一地，腥臭的血腥气息扑面而来，几乎充溢了整个房间。刚才围堵费伦的那数十只吸能怪已经彻底丧命，但是对于费伦来说，这也不过仅仅只是热身而已。

　　差不多该离开这里的，那些闻到血腥气息的怪物不会花太长时间就会来到这里，虽然费伦喜欢战斗与杀戮，但是他并不喜欢被动应战。这里已经是外城区的中间部分，谁也不知道接下来会遇到什么东西，想到这里，费伦再次扫了一眼眼前的尸体，随后他举起右手，凌空虚握。

　　“采集模式启动。”

　　伴随着费伦的说话，忽然，数个仿佛由代码组成的，大小不一的圆圈以费伦为中心扩散开来，旋转着将眼前这些吸能怪的尸体全部笼罩其中。只见在这光环的笼罩下，那些吸能怪的尸体上开始逐渐浮现出微弱的绿色光辉。随后这些光辉化为点点光尘，仿佛被什么无形的存在吸引一般，向着费伦的手心盘旋着汇集了过去。没过多久，从四面八方的吸能怪尸体上所传来的绿色光尘就已经在费伦的手中凝结成形，化为了三片绿色的晶片。

　　而那些吸能怪的尸体，此刻已经是变得干瘪，枯瘦，仿佛死去多时的木乃伊一般。

　　（收获真是丰盛呢，主人）

　　直到这时，之前一直不见踪影的黑猫才轻盈的从房顶上飞跃而下，灵活而熟练的站在费伦的肩膀上，它晃动了一下脑袋，一双仿佛紫水晶般明亮的眼睛就这样盯视着费伦手中的能量晶片。

　　（八十七只吸能怪，居然能够收集到三枚晶片，看来这趟废墟之行果然还是值得的，平日的话，即便运气好，一百只里能不能够收集到一片都很难说呢）

　　“生活在网络能量覆盖区的吸能怪本身权限也比较高，和外面那些散兵游勇自然没有办法相比。不过……接下来可就难说了。”

　　一面低声自语着，费伦抬起头来，望向破败空洞的天花板，随后他整个人猛然一跃，就这样穿过了天花板上的破洞，接着轻飘飘的如同羽毛般在快餐店的屋顶上落下。而就在费伦脚尖沾地的瞬间，他整个人仿佛被一双无形的大手用力拉扯般，在毫无征兆之下突然向侧面平移了数米，接着悄然无声的躲在了旁边墙壁的阴影之中，安静的注视着眼前的城市。

　　“轰！！”

　　就在费伦躲在阴影里还不到一分钟，忽然，一个巨大的黑影从天而降，它仿佛炮弹般笔直的落向地面，从上而下的冲击力使得原本就已经腐朽不堪的屋顶更是直接垮塌，掀起了一片烟尘。

　　“——！！！”

　　野兽般的吼叫声从快餐店的废墟之中响起，紧接着，一个怪物从飞扬的尘土之中浮现。从表面看起来，它和那些被费伦杀死的吸能怪似乎并没有太大的区别，除了身形相对庞大一些，肤色更深之外，并没有其他的特别之处。

　　但是费伦显然不这么认为，因为就在刚才，他已经察觉到了一种肉眼未见的波动正试图锁定自己。也幸亏他反应及时，这才得以逃脱对方的搜索，不过即便如此，他也没有放松警惕。这头庞大的吸能怪不但体型比它的同类更大，甚至力量也更加强劲。如果费伦的感觉没有错误的话，那么就权限而言，它应该比自己还要高上许多。

　　五级权限，和费伦之前在交易大厅的VIP包厢中杀死的那个满脑子肌肉的白痴差不多一个等级。但是费伦却不会因此而轻视眼前的敌人，对他来说，人类比野兽好对付的多，人类会恐惧，会迟疑，会迷惑，只要抓住机会，费伦有自信面对任何敌人。但是野兽不同，它们或许没有人类那么聪明，但是却更加凶残，更加危险，更加难以应对。盘外招对于这些怪物来说意义不大，更多是硬碰硬的较量。

　　机会只有一次。

　　想到这里，费伦看了一眼趴在自己肩膀上的黑猫，接着伸出手去，把一片能量晶片递给了它。而黑猫则张开嘴巴，仿佛品尝美食般将那片薄薄的晶片放入口中。接着，它高兴的眯起了眼睛。很快，只见那能量晶片就好像糖果一样，在黑猫的口中融化，消失。

　　就在这个时候，那个精英吸能怪似乎察觉到了什么，猛然扭过头向着费伦所在的方向望了过去。而在这一瞬间，只见费伦骤然跳了起来，仿佛一只矫健的猎豹般从空中飞跃而过，冲着不远处的精英吸能怪扑了上去。

　　看见费伦忽然出现，精英吸能怪显然有些吃惊，或许它从来没有遇到过这种情况，以至于这头怪物一时间甚至有些慌乱。不过即便如此，它也立刻本能的举起双臂，挡在自己的面前。下一刻就看见吸能怪手臂上那仿佛蝙蝠般的翅膀像充气一样的鼓起，迎向飞刺而来的手术刀。

　　“咚！！”

　　这一次，锋利无比的刀刃并没有像之前那样轻而易举的刺穿精英吸能怪的翅膀，而是发出了沉闷的碰撞声，接着偏离了原本的轨迹。

　　挡住了！

　　感受着从手掌传来的反冲力，费伦并不感到惊讶。荒野之中的怪物与人类不同，人类的权限是根据自身觉醒的能力等级之和来定。而荒野之中的怪物们则大多只会觉醒一个能力，而能力等级的高低则会形成压制，除非属性克制，否则的话，高等级的能力能够挡住低等级的能力并不是什么怪事。刚才那些吸能怪不过只有三级的水准，因此费伦才能够轻而易举的干掉它们，但是眼下，面对这个拥有五级能力的精英吸能怪，费伦那区区只有三级的【切割】能力就有些不够看了。

　　不过，这并不代表费伦就怕了它。

　　“哼！”

　　在察觉到攻击无效的一瞬间，费伦双手用力向下一压，接着他一个翻转从对方的头顶飞过，只见一道银光飞射而下，不偏不倚的刺入了正向上抬头注视着的精英吸能怪的右眼之中。

　　“吼——！！！”

　　剧烈的疼痛使得精英吸能怪发出了愤怒的吼叫声，它用力甩动手臂，猛然向着身在空中的费伦打了过去。但是此刻的费伦显然早有准备，只见他一个转身躲过了飞掠而来的利爪，接着稳稳的落在地上。这时的精英吸能怪已经是愤怒不堪，它转过身来，恶狠狠的瞪视着眼前的费伦。

　　而它的右眼眶里，一把锋利的手术刀正插在其中。

　　“看来，就算把身体练成金钟罩，也还是有弱点的啊……”

　　望着面色狰狞的吸能怪，费伦的表情还是那么平静，他甚至好奇的眯起眼睛，带着一丝笑意望向了那个可怜的吸能怪的双腿之间。

　　“不过根据书里的说法，这神功大成的话，应该是会缩阳入腹的吧……那么，要不要试试看呢？”

　　“唰！”

　　伴随着费伦的说话，又有一把手术刀从他的手中浮现。

　　这一刻，仿佛连愤怒的精英吸能怪也察觉到了危险，它张开翅膀，用力的扇动着飞向天空，试图躲避这不可名状的危机。

　　“呼——！”

　　但是就在这个时候，忽然，一阵风声在吸能怪的脑后响起。


第九章 猎物

　　黑影夹杂着风声呼啸而来，重重的砸在了吸能怪的头顶，发出了“咚”的一声沉闷的响声。

　　那一刻，费伦仿佛听到了节日里怒放的烟花，又仿佛是战场上爆射而出的炮火所发出的声响。而那原本飞上了天空的吸能怪更是哀嚎一声，重重的摔倒在地上，它无力的抬起头来，试图用自己最后的力量挣扎拼命，不过可惜的是，它甚至来不及做出任何有威胁的动作，就瘫倒在地，再也没有了动静。

　　“干得漂亮。”

　　看着眼前的这一幕，费伦不由自主的吹了一声口哨，而就在同时，一个黑影从天而降，落在了费伦的面前。

　　那是一个看起来十六七岁左右年纪的少女，她有着柔和俏丽的面孔，一头柔顺的及肩短发闪耀着乌黑亮丽的光泽，足以让其他女人为此羡慕嫉妒恨一辈子。少女穿着一件老式的女仆裙装，长长的裙摆一直垂到脚边，搭配着白色的围裙，无论怎么看都是将“女仆”这个词几乎发挥到了极致的体现。

　　不过少女头顶那双小巧可爱的猫耳，以及她身后那长长的，在顶端绑着一个白色蝴蝶结的尾巴已经证明，她并非人类。

　　“真不愧是徳琳，一击必杀。”

　　“您过奖了，主人。”

　　听到费伦的夸奖，徳琳微笑着低下头去，恭敬的做出了回答。不管从什么地方来看，她都完美的体现出了一个女仆所应有的一切概念。不过可惜的是，此刻少女右手所拿着的“凶器”，却是破坏了这种和谐统一的美感。

　　只见在徳琳的右手上，正提着一把巨大的狼牙棒，它看起来不过半米多长，但是顶端的球体部分却有水雷那么大，狰狞尖锐的黑色利刺仿佛猛兽的牙齿般竖立在其上，光是看着就让人不由的倒吸了一口冷气。虽然此刻女仆单手提着它的样子看起来似乎很是轻松，但是只要看一眼精英吸能怪那已经仿佛泄了气的皮球般憋下去的头颅，就可以很清楚的了解这狼牙棒的真正威力有多么强劲了。

　　小巧可爱的女仆，提着一把近乎粗壮豪放的狼牙棒，这无论怎么看都不像是现实之中的光景，而眼前的少女，显然也并非人类。

　　她是一个使魔。

　　“使魔”是在“大灾变”之后忽然出现在地球上的种族，没有人知道它们究竟来自哪里，甚至就连这些使魔自己，也对此一无所知。它们只知道自己曾经过着和平宁静的生活，然后不知道怎么回事，就莫名其妙的来到了地球——这个被阴云笼罩，充满了死亡与废墟的世界。

　　或许是因为这个原因，使魔对于人类的态度也很复杂，它们当中有些和人类比较友好，有些则比较冷漠，甚至还有一些使魔非常仇视人类。因为这些使魔认为，人类才是导致它们从自己那和平安宁的小窝里莫名其妙穿越到这个肮脏危险又残酷的世界的元凶，自然不可能对人类有什么好脸色。

　　如果是在“大灾变”前的和平社会，那么双方一定会爆发大规模的冲突，只要想一想人类忽然集体穿越到火星去面对软趴趴的异形会是什么样的感受，就能够理解这些使魔的想法。不过幸运的是，在“大灾变”之后，无论是人类还是使魔，首要的问题都是要先活下去，因此双方不得不在生存的压力面前握手言和，至于其他的……就只有以后再说了。

　　只不过使魔和其他种族有些不同，按照琳蒂的描述，使魔们在原本的世界是没有身体的，它们更类似于思念体一类的存在。而且也不需要进食和睡眠——但是在来到这个世界之后，使魔却不得不通过维持形体来稳固自己的存在，不然的话，这些使魔的存在就会崩溃和消失。不仅如此，使魔们也同样需要能量来巩固和增强自己的力量。

　　虽然几乎每个使魔都拥有非常独特的力量，但幸运的是，使魔的数量还远远无法与人类相比。因此即便它们当中大部分都拥有强大的力量，也不至于对人类造成太大的威胁。不然的话，就只有天才知道事情会变成什么样子了。

　　没想到，连五级精英都出现了……

　　缓步走到精英吸能怪的尸体前，仔细的打量着眼前的怪物，费伦眯起眼睛，露出了沉思的表情。这个怪物的身体表面显然异常坚硬，但可惜的是，它似乎都只把精力放在了对外防御上，而忽略了体内的情况。至于现在……看着那软趴趴的，已经被敲成碎片的头盖骨，费伦几乎可以预见里面的大脑被打成浆糊的可怜模样。他伸出手去，再次开启了采集模式，很快，一道光环从费伦的手中浮现，将吸能怪的尸体笼罩在了其中。

　　而紧接着，吸能怪的身体上浮现出了蓝色的光辉。而看见这蓝色的光亮，费伦先是愣了一下，随后嘴角微微翘起，浮现出了一丝得意的笑容。

　　很快，光环消失，被吸取的能量迅速在费伦的手中凝结，化为了一片小小的晶片。它从表面看起来，和之前费伦收集到的能量晶片并没有太大的区别，唯一的区别就是两者的颜色不同，之前的晶片是绿色的，而眼前的晶片，则是蓝色的。

　　【能量晶片（精良）】

　　“看来我们这次真是拿到好东西了，主人。”

　　“是啊……”

　　看着手中的晶片，以及旁边显示出来的系统信息。费伦也是不由的感叹了一声。他可以感受到，从眼前的能量晶片之中所传来的强大力量，那是一个五阶精英所有的生命与能量的精华。这种晶片在末世里根本就是有价无市，而只要能够拥有十枚这样精良等级的晶片，那么第九区的权限就可以升到六级。而如果费伦拿这枚晶片去和其他势力做交易的话，他甚至能够获得一个小型聚集地的管理权！

　　不过可惜的是，费伦对此毫无兴趣。

　　望着眼前的能量晶片，费伦思考了片刻，接着他伸手入怀，从怀里拿出一个手掌大小，看起来像是装雪茄的盒子，随后“啪嗒”一声打开。只见在这个装饰精美的小盒里，一个奇怪的，看起来像是干枯的三叶虫化石般的小东西安静的躺在中间。费伦只是看了那个小东西一眼，便把手中的晶片放入盒子里，接着重新收回怀中。

　　“周围看起来已经没有别的危险了，不得不说，我们的运气真好，主人。”

　　“是啊，遇到的是吸能怪而不是丧尸海，这的确可以说算是一个好运气。”

　　听到徳琳的说话，费伦点了点头。像他们这种身经百战的猎人都很清楚，末世里的怪物虽然智商不算很高，但是领地意识都很强。不会出现混居的局面，特别是在这样的城市废墟之中，这些怪物们简直就和“大灾变”前的黑帮一样，各自都有各自的地盘，平日里也从不越界。当然，这只是废墟外围的情况，至于城市废墟的核心区域又是什么情况，没有人知道，也从来没有人能够活着回来过。

　　“咚咚咚咚咚！！！”

　　就在这个时候，仿佛是为了证明费伦的说话一般，远处的街区传来了一连串仿佛防空炮火般的沉闷响声。而听见这声音，费伦抬起头来望去，只见一连串的浓烟充天而起，透过楼栋的废墟，费伦甚至能够隐隐约约的看见闪耀的火光。

　　“女王陛下真是精力充沛，我可就没她这样的雅兴。”

　　扫了一眼那被火焰与浓烟笼罩的街区，费伦摇了摇头，接着他弯腰拿起之前落在地上的帽子，拍了拍上面的尘土，重新戴了回去。而接着，费伦微微鞠躬，向着身边的女仆伸出了自己的右手。

　　“那么，徳琳，和我一起去散步好吗？”

　　“当然没有问题，主人。”

　　听到费伦的说话，女仆伸出手去，放在了费伦的手中。

　　“如果这是您的命令，那么我很愿意遵从。”

　　“这真是我的荣幸……”

　　一面说着，费伦一面低下头去。但是，就在这个时候，忽然，“砰”的一声枪响爆发，只见费伦微微晃动了下脑袋，一道火光就这样擦着他的帽檐飞射而过，打在了不远处的地面上。

　　“哎……”

　　看着眼前的弹坑，费伦无奈的叹了口气。

　　“你看，徳琳，我刚才还以为他们会知难而退的。”

　　“不是每个人都像主人您这么绅士。”

　　“看的出来……”

　　费伦的话还没有说完，忽然，从距离他们不远处的街道两侧，数十个全副武装的暴徒冲了出来，他们迅速以废墟和汽车残骸作为掩体，将两人团团包围在了其中，数十只黑洞洞的枪口从中探出，瞄准了眼前的目标。甚至左右两侧，还各有两个身形魁梧的男子正举起手中的RPG，对准了费伦与徳琳所在的方向。

　　紧接着，一个样貌猥琐，身形干瘦如猴的男子，笑嘻嘻的走了出来。

　　“真没想到，居然会在这里遇到你啊，‘医生’。”

　　“我们好像是初次见面？”

　　听到对方的说话，费伦略微思考了一下，接着开口说道。而听到费伦的回答，那个干瘦的男子面色一沉，接着他抽动着嘴角，冷笑一声。

　　“是啊，大名鼎鼎的‘医生’当然不会认识我，您是第九区的七巨头之一，而我只不过是一只在荒野上讨生活的‘秃鹫’。不过很可惜，有时候，对于秃鹫来说，大象的尸体，也同样是非常美味的。”

　　说到这里，“秃鹫”举起手来，而伴随着他的动作，他的手下也举起了武器。

　　“举起你的手！‘医生’，我知道你很厉害，虽然不知道‘狂徒’那个傻大个儿是怎么着了你的道，但是我不会那么愚蠢，现在这里有二十把枪瞄准了你和你的女人！附近还有一个觉醒了能力的狙击手！不管你用什么方法，都别想逃脱，我劝你最好不要乱动！！现在，把你刚才得到的能量晶片交出来，我可以考虑让你不那么痛苦的死去。如果你执意反抗的话，那么我不介意把你和你可爱的女仆一起炸上天！！虽然这么漂亮的女人被干掉有些可惜，但是没关系，反正尸体也一样能爽就是了……现在，举起双手，转过身去！”

　　“真是可怜……”

　　面对“秃鹫”的说话，费伦只是轻叹了口气，接着望向身边的女仆。

　　“徳琳，你怎么看？”

　　“站在人道主义的立场上，我同意主人您的看法。”

　　“说的很好。”

　　听到女仆的回答，费伦微笑着抬起头来，接着他伸出手去，拉低了自己的帽檐。

　　“那么，‘治疗’时间到。”


第十章 秃鹫

　　作为一个行走在荒野上的人，“秃鹫”对于自己充满了自信。他喜欢荒野，每次在无边无际的荒野上驰骋，“秃鹫”就会感到一种畅快的自由与愉悦。当然，荒野上的危险同样不小，但是“秃鹫”依靠自己的智慧，总能够活到最后。就好像他给自己起的代号一样——秃鹫，专门靠腐肉为生的存在。而他，自然也是一样。

　　但是，即便是“秃鹫”，也拥有一只雄鹰的心。

　　看着眼前的费伦和他身边的女仆，即便是“秃鹫”也不由的激动万分，他并非是第九区的人，只是偶尔会来第九区给自己和部下补给一番。而第九区里“七巨头”的名声，“秃鹫”也是早有耳闻。对于“七巨头”，“秃鹫”自然是羡慕无比，他们能够在第九区自由进出，每个人都对他们充满了敬畏，他们说的话就是第九区的法律。他们不需要看第九区的真正统治者——黑石集团的脸色行事，他们不用在冰冷的雨夜里瑟瑟发抖的躲在洞穴或者废墟之中，还需要提心吊胆的小心被怪物或者自己的部下干掉。而是可以舒舒服服的躺在干净整洁温暖的床上，享受美食，女人和他们所能够享受的一切！！

　　一想到这些，“秃鹫”就嫉妒的发狂，他也想要跻身于“七巨头”之中，但是“秃鹫”毕竟只是“秃鹫”，无法变成雄鹰。无论他多么努力，都没有人会多看他半眼。哪怕是第九区那些该死的平民和奴隶，他们望向自己的目光也是带着厌恶和恐惧。但是这不是“秃鹫”所希望的，他想要的，是成为“七巨头”那样的，无冕之王般的存在！！

　　但是，“秃鹫”自己也知道，“七巨头”不是那么好当的，当然，最简单的办法，就是把他们当中的一个拉下来，然后自己坐上去。但是这很困难，因为“七巨头”里几乎每个人都控制着一个不小的势力，他们拥有强大的力量，而他们的部下也对他们忠心耿耿。“秃鹫”还曾经尝试着试图引诱他们的部下背叛他们，以便于从中牟利。但是这在荒野上屡试不爽的手段，却在这些人面前完全碰了壁。“秃鹫”惊讶的发现，这些部下并非像自己所想的那样，是出于某种利益的考虑才臣服于对方的，相反，他居然惊讶的在这些部下身上看见了那种在“大灾变”之前的书上曾经描写过的，臣子对君主的“忠诚心”一类的东西！

　　这怎么可能？

　　“秃鹫”百思不得其解，他根本无法理解这种情况的存在。荒野上，每个人都是为了生存才聚集在一起的。如果同伴或者首领失去了利用价值，那么他们就会毫不犹豫的抛弃对方，而只要给予足够的利益交换，任何东西都是可以被抛弃和背叛的。

　　但是很明显，荒野上的法则，在第九区失效了。

　　在连续多次被人打个半死和差点儿打死之后，“秃鹫”终于放弃了自己原本的想法，开始寻找新的目标。也就是在这时候，他盯上了费伦。

　　“秃鹫”盯上费伦的原因很简单，因为“医生”是“七巨头”之中唯一一个没有任何组织势力的，想要对付他，可比其他人简单的多。但是即便如此，也绝对不能够在第九区内动手，而且，作为“七巨头”之一，费伦明显也是拥有权限的，所以“秃鹫”按捺着自己的心思，对他进行了一连串的调查。事实上，之前酒吧所发生的冲突，以及在那之后“狂徒”对费伦的挑衅，背后都有“秃鹫”的影子。

　　而他们的死，在“秃鹫”看来，也是为自己提供了宝贵的资料。很明显，“医生”的能力应该是近战系的，或许他的能力在近身战斗方面很强大，但是，在远距离攻击方面，可能并不是那么厉害。也正因为如此，“秃鹫”才会大着胆子尾随在费伦身后，试图找到机会，将其杀死，以便取而代之。

　　精英吸能怪的出现是个意外，但是也让“秃鹫”敏锐的察觉到了机会所在，虽然他原本还希望能够再忍耐一下，等到费伦消耗更多的力量时再动手，但是在看见费伦采集到那枚精良等级的能量晶片时，“秃鹫”终于再也忍耐不住了。

　　一枚精良等级的能量晶片！！如果他能够弄到这玩意儿，那么不要说第九区，整个荒野，自己哪里去不得！到那个时候，去他的第九区，去他的七巨头，老子想要什么，就有什么！金钱，地位，女人乃至一切的一切！！！

　　不能再犹豫了！！

　　看着费伦收起那枚晶片，“秃鹫”内心深处的贪婪压倒了理智，同时他也在恐惧，要知道能量晶片也可以提升权限者的力量和等级。一般来说这种等级的晶片不会随便乱用，但是谁知道呢？对方可是独行的“医生”，他又不是“女王”或者“毒蛇”那样拉帮结伙的家伙，不需要考虑维持自己的势力。万一他脑子抽了把那块晶片给自己用了，那“秃鹫”恐怕真要心脏病发死在这里也说不定。

　　原本“秃鹫”还打算命令狙击手从远处攻击费伦，务必将其一击致命，然后就可以带着晶片和那个漂亮小妞快快乐乐的回家。但是没想到费伦的运气这么好，居然躲过了最致命的一枪，要知道开枪的那个狙击手可是“秃鹫”的宝贝，也是这些人唯一觉醒了远程攻击领域权限的二阶狙击手。平日里“秃鹫”总是让他领头先击毙敌人首领，然后再一拥而上。但是没想到这一次，却是失算了。

　　逼不得已，“秃鹫”不得不选择B方案，原本他对于这个方案充满了自信，但是不知道为什么，在察觉到费伦眼神的那一瞬间，秃鹫感觉到了一股战栗与恐惧——冰冷的寒意几乎是瞬间顺着脊髓直冲而上，让他整个人的汗毛都竖立了起来。那是一个荒野猎人在无数生与死的战斗之中磨练出来的直觉。

　　他会死！！

　　“动手！！”

　　“秃鹫”几乎是歇斯底里的下达了命令，他举起手来，手中的枪械开始疯狂的倾泻弹药，向着前方射去。而与此同时，得到命令的武装暴徒们也扣下了手中的扳机。至于那两个早已经蓄势待发，肩抗着RPG的男人更是直接发射出了自己肩上的火箭弹，伴随着“嗖嗖”的破空声响起，两枚火箭弹带着白色的烟雾从空中飞跃而过，下一刻就直接在费伦和徳琳的面前爆炸开来。

　　“轰！！！”

　　剧烈的爆炸夹杂着火光将两人的身影彻底吞噬，接着暴雨般的子弹飞射而来，将眼前的地面完全覆盖。

　　“咔……咔咔……”

　　子弹已经打空，“秃鹫”死死的盯视着眼前的烟雾，他的手指还按在扳机上，完全没有放开。而他手中的自动步枪则机械式的发出了“咔咔”的声响，仿佛正在抽搐，即将死去的尸体一般。

　　他们已经死了吗？

　　看着眼前的烟雾和火焰，“秃鹫”咬住牙关，理智告诉他，没有人能够在这种程度的火力下幸存，而“医生”的觉醒领域之中也绝对没有防御类的能力。但是不知道为什么，“秃鹫”还是本能的感觉到有些不安。他下意识的抬起头来，望向了天空，接着，“秃鹫”惊讶的瞪大了眼睛。

　　在他的面前，在那阴暗的天空之上，费伦的身影正映入了他的眼眸之中。只见费伦那漆黑的披风此刻正向着两边张开，仿佛蝙蝠的翅膀一般，带来了黑暗与死亡的前兆。

　　他会飞！！

　　看见这一幕，“秃鹫”彻底愣住了。他见识过很多稀奇古怪的能力，但是会飞的能力，“秃鹫”也是第一次见到。虽然“秃鹫”自己也是一个拥有三阶权限的能力者，但是他的能力是辅助性质的搜索，在荒野上，“秃鹫”的能力可以帮助他和他的部下找到食物，水和资源。这也是为什么他能够聚集人手的原因，但是在战斗方面……“秃鹫”的能力作用，基本为零。

　　不好！！

　　作为荒野上的战士，“秃鹫”的反应能力自然不弱，在察觉到情况超出自己的预想之后，他立刻向后退去，同时一把抓过旁边某个白痴的自动步枪，对准了天空，想要发动进一步的进攻。但就在这个时候，“秃鹫”只感觉眼前黑影一闪，下一刻，费伦那张笑眯眯的面孔，就这样出现在了“秃鹫”的面前。

　　严格来说，费伦的笑容非常优雅和柔和，就好像一位优秀的医生在为患者治病时，总会用笑容来让对方放松那样。可是现在“秃鹫”一点儿都不放松，相反，他感觉自己的鲜血都要凝结了一般，全身上下一片冰凉。

　　下一刻，火热般的灼烧感从他的手上传来，驱散了覆盖在“秃鹫”身体上的冰寒。


第十一章 结束

　　锐利的刀锋没有丝毫停滞的切开了“秃鹫”手上紧握着的自动步枪，连同他握着枪柄的手指一起彻底分家，枪械的残片和被切开的手指一起在空中盘旋飞舞，交错着上演出了一幕鲜血与金属的完美画卷。

　　但是这对于“秃鹫”来说，却仿佛是死亡的地狱图。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　十指连心，从双手传来的剧烈疼痛让“秃鹫”发出了尖锐而痛苦的惨叫声，他的眼前一片鲜红，那种撕心裂肺的痛几乎要让秃鹫当场昏倒，有那么一瞬间，秃鹫似乎真的失去了意识，但是下一刻，他又再一次从昏迷之中醒来，继续承受着那生命中不可承受之痛。

　　“啊啊啊啊！！啊啊啊啊——！！”

　　此刻的“秃鹫”早已经没有了荒野上大佬的气质，他惨叫着在地面上用力打滚，试图借助这种方式来缓解自己的痛苦。但可惜的是这并没有什么卵用，从手掌上传来的痛楚仿佛惊涛骇浪一般，一阵接着一阵。这一刻，他的手下，他的狙击手，他的计划，乃至于那枚能量晶片，都被“秃鹫”遗忘到了脑后。这一刻，“秃鹫”发誓，他愿意付出任何代价，来结束这种痛苦。

　　很快，“秃鹫”的愿望得到了满足，一把手术刀从他的额头穿过，刺穿了他的脑袋，同时也结束了他的生命与无尽的痛苦。

　　至于其他的暴徒也好不到哪儿去，费伦甚至压根就没有在意这个自称“秃鹫”的荒野大佬，在他眼中，生命都是平等的，平等的来，平等的走。身份，地位，实力都毫无意义。

　　万物都将终结，唯有死亡永恒。

　　所以“秃鹫”的死并不比他的部下更特别，而事实上，那些全副武装的暴徒，此刻已经彻底陷入了混乱之中。当他们的老大发出惨叫时，大多数人甚至还没有察觉到究竟发生了什么事，他们只是本能的掉转枪口，望向“秃鹫”所在的方向。紧接着，他们便看见费伦犹如死神一般出现在了他们的面前，手中的手术刀飞快的划过空气，割裂了他们的脖颈，四肢。费伦并没有选择轻而易举的杀掉他们，而是穿梭在人群之中，飞快的切割着他们的肢体，剖开他们的胸腹。这种感觉让费伦非常享受。他向来不喜欢使用枪支，在费伦看来，冰冷的枪支根本没有办法带给自己这样亲手扼杀一条生命所带来的快乐，只有像这样将手术刀切入敌人的身体，感受着从他的皮肤，肌肉和骨骼所传来的触感，聆听着美妙而凄厉的惨叫声，才能够切身体会到生命的价值。

　　生存与死亡的价值。

　　没有人能够抵挡住费伦的攻击，那些荒野上的暴徒虽然凶狠，但毕竟只是荒野上的豺狗。就连“秃鹫”所依靠的那个二阶狙击手也是一样，他原本还希望能够杀死眼前的敌人。但是就在他瞄准目标，扣下扳机的那一瞬间，忽然，狙击手看见一个黑影从自己的瞄准镜中浮现，彻底挡住了他的视线。而还没有等狙击手反应过来究竟是怎么回事，巨大如同水雷般的铁锤就已经夹杂着风声呼啸飞来，在打碎了他手中的MK12狙击步枪之后，夹杂着狂野的余威把躲在枪后的狙击手直接撞到了他身后不远处的墙壁上。锋利的尖刺穿透了他那单薄的，近乎不堪一击的身体，把他在那残破的墙壁上打成了一摊模糊的肉酱。

　　眼下“秃鹫”已经被费伦杀死，那么他们自然也不会再继续拼命，而是迅速的选择了四散逃跑。不过即便这样，费伦也没有放过他们的意思，他仿佛幽灵一般跟在这些暴徒的身后，冰冷锋利的手术刀精准的切进了他们的脊椎，送给了他们无尽的痛苦与黑暗的死亡。只是眨眼的工夫，那二十多个全副武装的暴徒就已经死伤殆尽，而仅剩下的暴徒更是颤抖着瘫倒在地，带着绝望的目光，注视着那个缓步向着自己走来的人影。

　　“不，不要杀我，不要杀我！！”

　　看着费伦向自己走来，一个身形壮硕的男子惊恐的蜷缩在墙角里，他正是之前“RPG神教”的教徒之一，因为距离费伦较远，他才幸运的躲过一劫。但是对于这个可怜虫来说，当他听到惨叫声，转身，然后扔掉肩上的火箭发射器打算战斗的时候，却惊讶的发现自己面前的人几乎都已经被彻底肢解。

　　上帝啊！！这简直就是个魔鬼！！

　　看着自己同伴的尸体，男子颤抖不已，他不是一个胆小的人。在荒野上求生的人，没有一个孬种，为了生存，他们当中不少人甚至还吃过腐烂的人肉！！相对于那种噩梦般的地狱来说，死亡并不算是多么可怕的事情。

　　但是费伦所带来的，并非只是单纯的死亡。

　　在他的身后，所有的尸体都被切割的支离破碎，从手肘到肩膀，从膝盖到大腿，从胸口到腰际，甚至就连头颅也没有能够幸免。男子之前还亲眼看见他只是轻轻挥动了一下手中那把小巧的手术刀，就把自己面前一个暴徒的半个头颅给平平整整的切开，上帝保佑，他敢发誓，他甚至看见了躺在对方牙床上，还在不断颤动的舌头！！

　　“不，不要过来！！”

　　看着那个缓步走进的身影，男子发出了撕心裂肺的叫喊声，他的鼻涕和泪水混合在一起，顺着脸颊流到了嘴巴里，使得他说话的声音都变得含混不清。但是即便如此，男子还是哭喊着，挣扎着不愿意放弃。他举起了手中的手枪，颤抖着瞄准了眼前的人影，接着用力扣下扳机。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　一连串的子弹从枪口射出，但是费伦却连躲都没有躲的意思。那些子弹根本没有打中他，只是打在了费伦附近的地面上，溅起了一连串的灰尘。他只是走到了那个男子面前，面带笑容注视着他。而那看起来温和优雅的笑意，却让男子面如死灰，他犹豫了片刻，接着猛然举起手枪，抵在自己的下巴上，用力扣动了扳机。

　　“咔哒。”

　　但是，早已经打光了子弹的手枪，已经无法再给他带来解脱了。男子抬起头，面色铁青而绝望的注视着费伦，两只眼睛露出了极度的恐惧与绝望。

　　“放心吧，只有最开始会痛，很快一切就会结束的……”

　　感受到男子的眼神，费伦露出了温柔的微笑，接着他拿起手术刀，缓缓的走到了男子的面前。

　　“不要，不要，不——！！”

　　撕心裂肺的惨叫声冲天而起，成为了残留在这片战场上最后的回声。

　　当费伦心满意足的回到徳琳身边时，那个男子已经变成了一堆被开膛破肚的肉块。

　　“看来主人您有所收获？”

　　徳琳依旧站在原地，一动不动，只是微笑着望向费伦。而听到徳琳的说话，费伦也是点了点头。

　　“嗯……我又观察到了几种变异组织，看来这些荒野上的野狗还真是有研究价值，我想这应该能够在我的观察记录上填下很重要的一笔。”

　　一面说着，费伦一面活动了下手指，伴随着他的动作，银白锋利的手术刀轻轻一晃，便消失不见了踪影。接着，费伦转过头去，望了一眼四周，随后收回目光。

　　“那么，我们的任务已经完成，该回去休息了。”


第十二章 屠夫

　　费伦所说的“回去”，并不是指回到第九区。这里距离第九区可是有近半天的路程，这还是他们坐车的结果，如果走路的话，恐怕消耗的时间会更多。而这次黑石集团来到这里，可不是像那些猎人或者佣兵一样，跑去废墟捡破烂的。因此他们也是做了大量的准备。在费伦等人“清扫”街区的时候，黑石集团的人已经在城市废墟外围找了一家相对宽敞的旅店，并且将其改造为了临时据点。这里将成为黑石集团占领废墟的一个据点，他们将在这里，为其他人提供各种各样的服务与交易。

　　当费伦带着徳琳来到据点时，只见黑石集团的士兵们已经开始以旅店为中心，开始进行加固和维修。这些房屋就算没有在“大灾变”之中被摧毁，在经过这么多年的风雨后也是腐朽不堪，如果不进行加固的话，说不定在别人快活的时候，天花板会忽然塌陷下去，摔死几个然后再压死几个……这种事情在废土上也不算罕见了。

　　“‘医生’，您回来了！”

　　看着费伦和安静的跟随在他身后的徳琳，正在外面站岗的老兵先是一惊，接着他迅速伸出手去，将身边那个菜鸟原本举着的枪口压了下去，这才恭敬的向着两人点了点头。

　　“嗯，我回来了，看来你们干的还不错。”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，微笑着望向眼前的驻地，此刻以旅店为中心，这里已经彻底被黑石集团占据。不少工人正在忙着搬运水泥和石块，努力在周边修建工事，以应对随时有可能到来的威胁与袭击。虽然外围区域有“七巨头”和他们雇佣的组织势力负责清扫，但是万一有漏网之鱼的话，他们也需要依靠自己的力量来应对这些麻烦。

　　“这是我们的职责，‘医生’。”

　　听到费伦的说话，老兵也是露出了几分笑意，接着他小心翼翼的望向费伦，随后开口询问道。

　　“请问……”

　　“哦，对了，C区已经打扫完毕，你们可以去接手了，记得清理干净点儿。”

　　“好的，我立刻就通知指挥部。”

　　听到费伦的说话，老兵也是面色一肃，接着他迅速转过头去，伸出手放在耳边，低声说了几句什么。这才重新回过身来，恭敬的向着费伦行了一礼。

　　“指挥部会立刻派人前去占领C区，感谢您的协助，‘医生’。”

　　一面说着，老兵一面让开了道路。而费伦则点了点头，接着举步走进了据点。而跟随在他身后的徳琳则是对着两个负责站岗放哨的士兵友善的点了点头，这才跟随着自己一同离开。直到两人的身影都消失在人群中之后，那个老兵这才长长的出了口气，接着他恶狠狠的瞪了一眼身边的新兵菜鸟。

　　“好了，你这个白痴，别表现的那么紧张，真是丢人！我跟你说过多少遍了，不要去招惹‘七巨头’，特别是医生！你要是想死，自己找个地方去喂丧尸，别把我带上！该死的，所以我就痛恨带你们这群菜鸟上战场，毛毛糙糙的连情况都搞不清楚，死都不知道怎么死的！”

　　“可，可是……”

　　面对老兵的怒喝，他身边的菜鸟却几乎要哭了。

　　“刚才‘屠夫’大人……”

　　“‘屠夫’是‘屠夫’！‘医生’是‘医生’！见人说人话，见鬼说鬼话你都不懂？我敢保证，你要是再把你手里那破玩意儿举上半分钟，我他妈的就要在这里被现场上一堂解剖学了！靠，别让我想起那个！该死的，我今天晚饭又没胃口了！！”

　　一面说着，老兵像是想到了什么一般，变的面色铁青，他大口大口的喘了好几口气，这才缓了过来，接着，他不怀好意的望向自己身边瑟瑟发抖，哭丧着脸几乎要吓的尿裤子的菜鸟。

　　“对了，一会儿指挥部会派人前往C区，你也一起去！”

　　“啊——？”

　　对于岗哨所发生的事情，费伦并不知情。在那个倒霉的菜鸟被奸笑的大兵们拉上越野车，向着C区的方向哭喊着驶去时，他已经带着徳琳走进了被改造成指挥部的旅店之中。这里的抗震结构还算良好，因此在“大灾变”之后才得以幸存了下来。虽然外观看起来有些破旧，但是主体结构还算完好。因此黑石集团的人在来到废墟之后，很快就占据了这里，并且对这里进行了改装。而当费伦带着徳琳走进旅店时，这里至少已经恢复灾前的大部分功能。

　　听说黑石集团在灾前是以餐饮酒店和服务行业起家，现在看起来，这似乎的确有几分道理。

　　“哟，‘医生’，没想到你会这么快回来啊。”

　　而就在费伦和徳琳走进旅店之时，一个粗犷的声音从旁边传来，听到这个声音，费伦神色不变的转过头去，眯起眼睛，带着微笑望向声音发出的方向。只见在他面前不远处的走廊里，一个上半身近乎赤裸，只穿着一件皮夹克，整个人壮实的像只熊的中年男子正大摇大摆的向他走来，看见费伦，男子裂开嘴巴，哈哈一笑。

　　“真是让我猜错了，我原本以为‘毒蝎’会第二个回来，真没想到会是你，不过仔细想想，好像也不是那么让人意外啊。”

　　“你好，‘屠夫’。”

　　看着眼前的男子，费伦微笑着向他点了点头。眼前的男人正是第九区七巨头之一的“屠夫”，这个人性格火爆，但是很讲义气，唯一不好的就是喜欢喝酒。不过这也是俄罗斯人的天性，费伦也没有指望过能够改变这个喝伏特加像喝自来水一样的民族基因。当然，七巨头平日里很少单独相处，除了费伦是单身主义之外，其他人都拥有各自的组织和势力。比如“屠夫”就掌握着东部荒野上规模最庞大的机动装甲部队，他甚至还拥有三架武装直升机和十五辆苏制坦克以及数十辆装甲车。拥有这样的实力，“屠夫”早就可以找个山头自立为王了。不过他还是选择了在第九区里扎堆，按照他的话来说就是“老子手下就是一帮糙汉子，指望他们以后老子恐怕连张干净的床都找不到了”。

　　或许这就是黑石集团的收买之道？

　　“怎么样？要不要来喝点儿？”

　　一面说着，“屠夫”一面向费伦晃动了一下自己手中的酒瓶。而费伦则面带微笑，淡定的注视着那瓶伏特加，随后摇了摇头。

　　“抱歉，我不怎么喝酒的，喝酒会让我的手不稳，不适合做手术。”

　　“呃……”

　　听到这里，哪怕是“屠夫”那张显露出了没心没肺笑容的脸上，也略微抽搐了一下。

　　“呵呵……不愧是‘医生’，真是敬业……那么不多说了，陪我一起喝一杯，应该没问题吧，随便你选。”

　　“那么，一杯红酒。”

　　“哎……娘们儿喝的东西……虽然你不是娘们儿……”

　　听到费伦的回答，“屠夫”显然有些垂头丧气，他无奈的摇了摇头，这才一屁股坐在了椅子上。很快就有侍者走上前来，为费伦准备了一杯红酒，恭敬的放在他的面前。而直到这个时候，费伦这才整理了一下自己的衣服，坐在了“屠夫”的对面。接着他仔细打量了一下眼前的“屠夫”，这才微笑着开口询问道。

　　“看来你今天收货不小？”

　　“还好，一群变异种，都是不懂得动脑子的蠢货罢了。”

　　听到费伦的询问，“屠夫”得意的摆了摆手，接着他好奇的望了一样乖巧的站在费伦身后的徳琳，撇了撇嘴巴。

　　“真难得看见你家小妞现身啊，遇到什么棘手的东西了？”

　　“倒也没什么。”

　　面对“屠夫”的询问，费伦倒是显得很淡定，他拿起酒杯晃动了一下，接着轻抿了一口，感受着从口中传来的红酒特有苦涩与甘甜，这才缓缓的开口说道。

　　“只不过是遇到了一群吸能怪而已。”

　　“吸能怪……”

　　听到这里，哪怕是“屠夫”也是不由的动容，他神色微微一变，盯视着费伦开口询问道。

　　“等级很高？”

　　“倒也不是，只不过里面有头五阶精英。”

　　“嘶……”

　　即便是“屠夫”，这会儿也是不由的倒吸了口冷气。他本身也才不过是五阶权限，但是作为一个经验丰富的战士，“屠夫”当然知道废墟里的五阶精英和他们平日里杀死的那些怪物，根本就是完全不同的存在。因此“屠夫”瞪大眼睛，上上下下把费伦扫视了一遍，接着无奈的摇了摇头。

　　“你小子真他妈的就是个怪物，要不是老子知道你从来不说谎，我还以为你这是随口胡说诓我呢。”

　　一面说着，“屠夫”自己内心也是无比惊讶。他很清楚，就算是自己带着他的部下全副武装去对付一只拥有五阶权限的精英吸能怪，也不可能毫发无伤的回来，在“屠夫”预计的最乐观的情况下，他也会损失三分之一的人手，至于他自己能否毫发无伤的回来……这还要看运气再说。

　　“算了，反正你小子一直都是这幅神秘兮兮的样子，我也懒得多管。”

　　又看了一眼安静的站在费伦身后，一言不发的徳琳。“屠夫”举起手中的伏特加酒瓶放进嘴里，“咕嘟咕嘟”的喝了一大口，这才“哈”的喘了口气，把只剩下半瓶酒的酒瓶子“咚”的一声放在桌子上，接着，只见这头北极熊凑到费伦的面前，压低声音，注视着他。

　　“事实上，我来到这里，是给你传话的。”


第十三章 调任

　　“传话？”

　　听到“屠夫”的说话，费伦不由的抬起头来，带着几分好奇的目光望向身边的北极熊。而“屠夫”则是轻哼了一声，这才开口回答道。

　　“没错，你小子，刚才是不是和别人干起来了？”

　　“请不要用这么粗俗的词汇，让不明真相的人听见了还以为我做了什么不可宣之于口的事情呢。我只是对一些病人进行了治疗而已，这是我的本职工作。”

　　“是啊，治疗，你‘治疗’完就把那堆碎肉扔那儿不管了，也不为后面去清扫的人想想。算了，这都不是事儿，问题是，你干掉的那家伙，可是个麻烦。”

　　听到这里，费伦原本转动着酒杯的手，终于停了下来。

　　“麻烦？”

　　“没错，你今天干掉的那家伙，是荒野联盟之中的一员……而且还是个很重要的角色。”

　　“没听说过……”

　　面对“屠夫”的说话，费伦微皱了下眉头，思考了片刻，接着摇了摇头。而“屠夫”也是冷笑一声，把手中的酒瓶放在桌子上。

　　“你当然没听说过，说白了，他们就是一群荒野上抱团取暖的野狗，会走路的畜生。说实话，换了平日里，你小子爱怎么干怎么干，我们的规矩你也是知道的。但是现在不行，老头子托我传话……‘就算是一群野狗，也要死的有价值，我宁可把他们当做消耗品来使用，也不愿意看见他们毫无意义的死在没有价值的屠杀之中’。我想，你这么聪明，应该明白我的意思吧。”

　　“……”

　　这一次，面对“屠夫”的说话，费伦只是沉默不语的将酒杯放在桌子上，而他身边的猫耳女仆则迅速上前，将空荡荡的酒杯再次倒满。

　　“那群野狗派了人去找老头子抗议，当然，你也清楚，黑石集团是不会管这件事的。但是如果我们不做点儿什么，那么下次这群混蛋就会自己去找你的麻烦了。他们虽然是一群白痴，但是现在，我们还是需要让这群白痴做我们的扫雷器，如果都被你干掉，那可就太不划算了。鱼饵是用来钓鱼的，不是用来喂食的。所以我老头子希望你能够冷静一点儿，听从指挥行动，至少现在短时间内，你需要和大部队一起行军。不要落单，免的让那群白痴认为自己可以干掉你……我知道你不在乎，但是现在……还是稍微收敛一些好。”

　　“那么，要我怎么做？”

　　听到这里，费伦放下手中的酒杯，开口询问道。而面对费伦的询问，“屠夫”则是露出了一丝诡异的笑容。

　　“事实上，在今天的战斗之中，老头子雇佣的黑犬佣兵团失去了他们的首领。因此老头子推荐你暂时担任指挥官，指挥那些家伙在前方进行清扫战斗。如何？这个要求不算过分吧。”

　　“要我去？”

　　面对“屠夫”的说话，费伦不由皱了下眉头。而“屠夫”则是笑呵呵的伸出手来，拍了拍他的肩膀。

　　“我知道你对这种东西不感兴趣，不过现在也只有这么做了。的确，黑犬佣兵团负责的是最危险的区域，但是也正因为如此，四周到处都是黑石集团的人。那群荒野上的白痴不敢乱来。就当做是委托的一环吧，而且老头子也保证，事后不会让你受委屈的，如果你愿意接受他的请求，那么还有额外报酬可拿哦？”

　　“……好吧。”

　　略微思考了片刻，费伦就答应了这个要求。他本人对于那些野狗并不在意，不过现在毕竟是黑石集团委托他们完成任务，既然接受了委托，那么自然要完成。在这方面，费伦还是很有职业道德的。

　　“这才对嘛。”

　　听到费伦的回答，“屠夫”哈哈大笑着向后一靠，那把原本还算坚固的椅子顿时发出了不堪重负的呻吟声。而“屠夫”则压根连看都没有看自己屁股下面这把可怜的椅子，而是伸手入怀，然后掏出了一张ID卡扔给了费伦。

　　“这个你拿着，这是身份证明，只要有了这个，你就能够控制那些家伙了。”

　　黑色的ID卡在空中飞过，下一刻便被费伦拿在手中，他眯起眼睛，仔细观察着眼前的这张看起来通体漆黑，和普通的信用卡差不多大小，只不过在镶嵌芯片的位置上多了一块鲜红的晶片。而在看见这晶片之后，费伦的眼中闪过了一丝似有若无的笑意。

　　“原来是猎狗啊……”

　　所谓猎狗，是那些组织势力所豢养的外围势力，性质有些类似于“大灾变”前的秘密特工，专门负责在废土上收集情报，或者按照那些组织的命令暗中袭击和消灭一些需要消灭的目标。而费伦所获得的ID卡正是用来操控这些“猎狗”的，那鲜红的芯片内包含着“猎狗”们的个人生体信息，如果这些猎狗敢背叛组织，违抗命令的话，那么这张卡片的持有者就可以激活卡片，彻底控制猎狗的大脑，将他们变成没有自我思想的木偶。在那之后，是让他们自我毁灭，还是有别的用途，就看这张卡片的持有人怎么想了。

　　“所以才叫黑犬不是吗？”

　　“屠夫”似乎很喜欢这个小玩笑，他嘿嘿一笑，接着拿起一根雪茄切开，然后放入口中。

　　“在任务行动期间，这只小队就交给你率领了，想要怎么样都随便，我想你一定会感觉非常愉快的。当然，等任务结束了，如果你想要的话，也可以把这些家伙带走。以你小子的本事，我想过不了多久，就能够拉拢到一大群人，拥有自己的势力了吧。努力加油，小子！一统废土，建立万世帝国就靠你啦！”

　　“这是个很美好的未来，不过可惜，我没什么兴趣。”

　　虽然“屠夫”说的口沫横飞一脸兴奋，但是费伦却显然没有表现出多么激动。他只是接过那张ID卡，接着便再次将注意力集中在了面前的红酒上，而看着费伦这幅模样，“屠夫”也是无奈的叹了口气。

　　“是啊，你小子除了女人什么都不感兴趣，我看除了你家小妞，你也不会搞这么麻烦的东西，哎……有时候还真羡慕你，想来就来想走就走，想干嘛就干嘛，啥都不管啥都不顾。再看看我，手底下那帮子废物整天吃喝拉撒都要老子操心，就连他们上个女人，也要老子在后面擦屁股……靠！！再想想当年像你这么大的时候，我还想着拉一只队伍在这片废土上称王称霸呢，现在看起来，都他妈的是狗屁！这么破大点儿地方，人还没狗多！养一群人，老子还不如去养狗！”

　　说到这里，“屠夫”似乎显得有些意兴阑珊，他站起身来，冲着费伦挥了挥手。

　　“好了，话已经带到了，我的任务也算是完成了。和你这小白脸坐在一起真不好受，想当年老子也是万人迷……算了，越看越生气，我走了！”

　　说完这句话，“屠夫”就大踏步的转身离开。而对于他这粗鲁的举动，无论费伦还是徳琳都没有表现出任何不满，七巨头本来就都是一群异于常人的疯子，和费伦平日里最喜欢做好事一样，“屠夫”最喜欢干的事情就是找人喝酒，喝醉了就揍人，没有丝毫道理可言。也就是和其他“七巨头”在一起的时候，“屠夫”才会收敛一下自己的坏习惯——这会儿估计是回去找个自己人往死里揍去了吧。

　　“容易生气是钙质不足，我看他也需要治疗啊。”

　　望着“屠夫”大步远去的背影，费伦轻笑了一声，随后他拿起卡片，接着伸出手去，在上面轻轻一点。很快，一连串的信息凭空在费伦的面前浮现。

　　【检测到激活请求，正在验证】

　　【用户ID：医生】

　　【验证完毕……控制系统已激活】

　　【正在查询目标状况……查询完毕】

　　【ID：郁金香（生存）】

　　【ID：百合（生存）】

　　【ID：玫瑰（死亡）】

　　【ID：水仙（重伤）】

　　“这是要我去当花园的园丁吗？算了……这也不是什么大事，我们走，徳琳。”

　　看着眼前呈现出来的信息，费伦不由的吐槽了一句。他喝完了杯中的红酒，接着站起身来。而看着费伦站起身来，一直安静的跟随在他身边的徳琳则是好奇的开口询问道。

　　“主人，您要去哪里？”

　　面对徳琳的询问，费伦则是转过头，微笑着冲她挥动了下手中的ID卡。

　　“当然是去看看我的花园里那些花朵的成色如何了。”


第十四章 黑犬

　　知道费伦见到“黑犬”的成员，他才明白“屠夫”为什么会说自己一定会在这里过的很愉快。原因很简单，因为黑犬的四个成员，全部都是女孩子。

　　哦，现在是三个人和一具尸体。

　　或者说是两个活人和一个快死的人还有一具尸体。

　　在见到“黑犬”的成员之前，费伦已经通过ID卡，得知了这只部队的一些大致情况：她们是一只四人小队。主要负责的是搜索，狙击与潜入。这一次她们被黑石集团召回，主要是为了给前线部队提供支援以及前期侦查工作。只不过这只小队的运气很不好，在今天的战斗之中她们选择了一块看起来安全的高地作为观察点，结果没想到那里居然是一只变异种的老巢。虽然最终四人成功逃脱，但是带领她们的“玫瑰”却不幸战死，而“水仙”也是身受重伤，生命垂危，正在进行战地急救，至于结果如何，那就只有天才知道。

　　而当费伦到达前线阵地时，他所看见的，只有两张充满沮丧与担忧的面孔。

　　“你们就是黑犬小队的成员？”

　　“你是谁？！”

　　听到费伦的声音，原本靠在墙角，手中握着一把AK步枪的少女顿时站起身来，警惕的举起枪口，瞄准了眼前的费伦。而在她的身边，另外一个女孩则略微有些不安的躲在了她的身后，她的两只小手死死的抓住了身前少女的衣角，带着恐惧而不安的表情望向费伦。

　　而看着对方举起枪，站在费伦身边的徳琳顿时上前半步，想要挡在费伦的身前。但是费伦却是伸出手去，阻止了徳琳的进一步行动。接着他眯起眼睛，面带着一丝微笑开口说道。

　　“我是你们的新任指挥官，我想，你们应该已经得到消息了。”

　　“新任……指挥官？”

　　听到费伦的说话，那个拿着AK的少女皱了下眉头，她上上下下仔细打量着眼前的费伦，明显并不相信他的说辞。不过费伦也没有兴趣和她废话，他只是伸手从口袋里拿出那张ID卡，然后在两人面前晃动了一下。

　　“你们应该认得这个吧，黑石集团已经通过验证协议，目前我是你们的正式指挥官。所以，你们必须听从我的命令行动，不得有误，明白了吗？”

　　“可……”

　　听到费伦的说话，为首的少女咬着牙关，恶狠狠的瞪视着他，仿佛想要说些什么似的。但是最后，她还是无力的放下了手中的武器，低下头去。

　　“是……指挥官，我们愿意听从您的命令。”

　　“很好。”

　　对于少女的态度，费伦毫不在意。这里是废土，不是“大灾变”前那个和平的世界，人权，自由，尊严在这里没有什么价值。力量和阶级就是一切，如果眼前的少女敢不计后果的袭击自己，那么费伦保证会让她品尝到永生难忘的痛苦。但是现在对方既然已经服软认怂，那么接下来该做什么，就做什么好了。因此在少女低头之后，费伦也没有废话，而是很快进入了正题。

　　“现在告诉我，黑犬小队目前的情况。”

　　“是，指挥官……”

　　说到这里，少女略微犹豫了一下，但还是继续说了下去。

　　“我们的大姐‘玫瑰’露西亚在之前的遭遇战之中被那头该死的变异种所咬伤，因为失血过多已经在半个小时之前死亡。二姐‘水仙’克丽丝为了掩护我们也身受重伤，目前正在抢救之中。我是‘郁金香’艾璐卡。这是我的妹妹‘百合’库洛娜，我们并没有受伤，状态良好，任何时候都可以进行战斗。”

　　“你们是有血缘关系的姐妹？”

　　听到这里，费伦不由饶有兴趣的开口询问道。他仔细打量了一下眼前的两个女孩子，虽然因为刚从战场上退下来的缘故，两个人看起来都是脏兮兮的，面上也是黑一道红一道，不过光是看脸型和发色的话，还的确都很相似，从发色来看，两人都是非常罕见的白发，只不过也是脏兮兮的，根本看不出什么光泽。前面的艾璐卡是绑着一对双马尾，而躲在后面的库洛娜则是一头秀气的披肩短发。

　　“是……”

　　虽然不知道为什么费伦要问这个问题，但是双马尾少女还是老老实实的做出了回答。

　　这可真有意思啊……

　　听到艾璐卡的回答，费伦的瞳孔微微一缩。或许艾璐卡自己并没有发现，但是费伦却察觉到了一个很有趣的情况。根据资料上记载，这只小队中的四个人全部都觉醒了能力。其中他面前的艾璐卡觉醒的是二阶的【凶猛火力】，而她身后的库洛娜则是一阶的【精神感应】。除了这两人之外，目前正在抢救的“水仙”和已经死去的“玫瑰”也各自觉醒了不同的能力。在来到这里，亲眼见到她们之前，费伦只以为这是黑石集团特意打造的一只部队。毕竟觉醒了权限的能力者可不是那么好找的。可是当费伦发现这四个人居然是有血缘关系的姐妹之后，情况顿时就不同了。

　　“‘水仙’在哪儿？带我去看看。”

　　“是，指挥官。”

　　虽然不知道费伦要做什么，但是艾璐卡还是点了点头，接着便一手拉着自己的妹妹，一手握着枪向着不远处一座白色的帐篷走了过去。

　　虽然此时已经是深夜时分，但是这里却是灯火通明，到处都可以听见伤员的哀嚎与呻吟。虽然说费伦和七巨头已经把大部分地区所隐藏的威胁都清理干净，但是先头部队永远都是最危险的。而听“郁金香”的说法，这只部队遇到了一大群变异种，甚至还有吸能怪的踪影。虽然说早有准备，但是对方数量实在太多，因此先头部队也是损失惨重。那些死掉的人已经被彻底火化，剩下的伤员则在这里接受治疗——当然，说是治疗，很多都不过是进行了最简单的包扎处理，然后给他们一人塞了一片麻药来缓解痛楚。

　　毕竟这里大部分人还是要继续战斗的，哪怕不能够走路，只要躺在那里能够开枪就可以了。至于能不能活下来……这本来就不重要。

　　就在众人走到那个帐篷前时，忽然，帐帘被掀开，紧接着，两个穿白大褂的男人抬着一个女人从里面走了出来。而看见眼前的女人，艾璐卡顿时瞪大了双眼，她一手拉着妹妹，几乎是飞奔着扑到了对方面前。

　　“医生，我姐姐怎么样了？”

　　听到艾璐卡的声音，两个男人对视了一眼，接着耸耸肩膀。

　　“抱歉了，小妞，这女的受伤太重，已经没救了。我们已经做了我们一切能做的，但可惜的是，她受的大多是内伤，如果是在第九区的话，或许还有救。但是在这里，我们可没有什么办法救她。”

　　“怎么会这样……”

　　听到男子的回答，双马尾少女面色惨白，她身体微微晃动了一下，几乎就要瘫倒在地。但是很快，她又伸出手去，一把抓住了对方的衣服。

　　“求求你们，求求你们救救她！！她是一个有三阶权限的狙击手！她很有用的！！”

　　“嘿，我们也知道她很有用，但是我们也没有办法！！！”

　　听到艾璐卡的说话，为首的男子面色显然有些不好看，他冷哼一声，一把甩开了对方。接着把那个女子就这样扔在了旁边的一张破床上。

　　“这里是战地，不是第九区。我们能做的都做了！她现在只剩下一口气，我们给她打了吗啡，这可能会让她好受一点儿，好了，你们还有什么想要交代的，趁现在说了吧！我们还很忙，不要再来打搅我们了，这里的伤员太多了，我们根本忙不过来，如果你再来找我们的麻烦，我们就要报告守卫了！”

　　“怎么会……”

　　听到男子的回答，艾璐卡坐到在地上，她呆呆的望着眼前的姐姐，眼中充满了泪水。而就在这个时候，忽然，一个声音从旁边传来。

　　“不需要麻烦你们，接下来交给我就行了。”

　　听到这个声音，包括艾璐卡和那两个男子在内都回过头去，紧接着，他们就看见费伦和徳琳两个人一前一后的走了过来。

　　而看见费伦的出现，这两个男子顿时面色煞白。他们浑身上下止不住的颤抖，豆大的汗水从额头上浮现，然后顺着面颊滑下，滴落。但是即便如此，这两个男子依旧没有丝毫察觉，他们依旧保持着这种惊恐而畏惧的表情，就好像是见到了死神一般。

　　“‘医……医生’……您怎么会在这里？”

　　医生？

　　听到男子的称呼，艾璐卡好奇的看向费伦，他不是自己的指挥官吗？怎么会突然变成医生了？

　　“这不是你们需要知道的事情。”

　　费伦面上的表情没有丝毫改变，他依旧眯着眼睛，带着友善的笑容，笑嘻嘻的注视着眼前的众人。

　　“你们只要知道，这个病人现在由我接手就是了。现在，我要你们把她带到帐篷里去，接下来交给我和徳琳处理……有问题吗？”


第十五章 手术

　　呆呆的站在帐篷外，艾璐卡完全不知道该如何理解眼前的事态。说实话，当她看见来的是一个年轻英俊的男人时，艾璐卡几乎就已经绝望了。她很清楚女人在废土上的命运，如果不是她们四姐妹觉醒了权限能力的话，那么她们现在也不过就是别人的玩物罢了。可是这一次，她们黑犬小队不但遭受了沉重的打击，一直带领她们的大姐也为了掩护她们逃离而死去，这都让艾璐卡分外不安。所以当她看见费伦的到来时，艾璐卡的第一个反应就是，自己姐妹终于也要变成别人的玩物。虽然说觉醒了权限的能力者非常罕见，但是自己只觉醒了二级权限，就算是“水仙”，也只有三级权限。她们这个小队之所以能够维持到现在。就是因为有“水仙”和“玫瑰”这两个有三级权限的能力者。但是现在，“玫瑰”死了，“水仙”身受重伤，在这种情况下，她们两个自然不会有什么好下场。

　　再加上费伦的穿着和她们在废土上所见的其他人完全不同，反而更像是一个上流社会的精英。这越发坚定了艾璐卡的想法，因此在一见面的时候，她才会故意表现出敌对的态度。因为在艾璐卡看来，费伦恐怕就是黑石集团的一个不学无术的纨绔子弟，来把自己等人收入后宫的。

　　但是让艾璐卡没想到的是，这个年轻人虽然态度强硬，而且看起来很年轻。但是他在这里的威望似乎很高，那两个战地医生也算是二阶治愈能力者，在这里已经算是威风八面的人物。但是在这个年轻人面前却好像老鼠见了猫一样，大汗淋漓一句话都不敢多说。要他们让出手术室，这些人就立刻乖乖的把医疗帐篷让了出来。就连察觉到骚动赶过来的那些黑石集团的战士，也没有人敢多说什么，只能够眼睁睁的在外面呆着。

　　这个年轻人有这么厉害？

　　对此艾璐卡百思不得其解，她们作为“猎狗”，平日里是不允许回第九区的，甚至对于第九区的事情也知之甚少。这也是为了保密，以避免这些人被抓之后泄露第九区的情报，最好的办法就是让他们什么都不知道。毕竟在这个世界上，有的是比拷问更好的办法来挖掘你脑子里的秘密。

　　也正因为如此，艾璐卡并不清楚费伦的身份，她最初以为费伦只不过是黑石集团高层的一个小白脸。但是很快艾璐卡就推翻了自己的想法，因为她看见赶来的黑石集团警备队长也是一头冷汗，战战兢兢的站在费伦面前，听从他的安排。这可不正常，虽然说高层的确有权力，但是像这种在废土摸爬滚打的老兵，其实是看不起那些细皮嫩肉的高层领导的。这个警备队长自己也认识，是个脾气非常臭，又很有能力的战士。但就算是他，这会也是一副惶恐不安的样子……难道说这个年轻人不仅仅只是黑石集团的重要人物这么简单？

　　不过现在，更重要的是，他真的能够治好自己的姐姐吗？

　　而就在少女胡思乱想的时候，在战地医疗帐篷里，却是另外一副情景。

　　“很好，一切准备就绪。”

　　看着眼前安静的躺在那里，几乎和死人没什么区别的少女，费伦微笑着点了点头，接着他转过头去，望向身边的徳琳。

　　“好了，我们开始‘手术’吧，帮我做好记录，徳琳，这次的资料可能会很重要。”

　　“好的，主人。”

　　“很好。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，很快，一把手术刀就这样“唰”的出现在了他的指尖。

　　“那么，手术开始。”

　　代号为“水仙”的少女受的伤显然非常严重，事实上在她被抬进来之后就已经陷入了休克状态，不过这样对于费伦来说，反而是一个绝佳的机会，至少他不需要再费尽心思去考虑一些其他的麻烦了……

　　“还是白发……这算是遗传？一家都是白毛，连下面都是白的……白化病……似乎不太像……当然，也有可能是基因缺陷导致的变异。好了，那么我们继续……嗯，这可真有意思……胸腔，腹腔内没有检测到任何变异器官组织，一切正常。干净的简直就好像是刚出生的婴儿，真有意思，可以直接拿来做人体标本了……”

　　“主人？患者心跳正在逐步减弱，我们是不是先进行治疗？”

　　“交给你了，先保证她不死就行，要死也得等我检查完了再死，接下来是消化系统……嗯……她究竟吃了些什么东西？啊……这骨头摸起来感觉真不错……简直就好像是少女的肌肤一般……”

　　“这是少女的肋骨，主人，我只能够维持三分五十秒。”

　　“再等等，让我看看生殖方面的器官，一定有什么有趣的东西……嗯……接下来是子宫……”

　　“主人，还有一分三十秒。”

　　“真没办法……开始缝合手术，这么好的素材可不能够让她死在这里，动手吧，徳琳。”

　　“是，主人。”

　　接下来的手术并没有花费伦多少时间，“水仙”只不过是因为受到撞击导致肋骨骨折和内脏破裂出血。这种程度的伤势就算是在“大灾变”前的世界只要抢救及时都能够救回来，虽然说在废土上没有那么好的医疗设备。但架不住人们拥有了神秘的权限能力，哪怕是一级的治愈能力都能够保证伤口愈合，这种相对比较严重的创伤自然也不会多么难治。而费伦也不过只是花了半个多小时的时间，就轻而易举的搞定了这个麻烦。

　　只不过对于呆在外面的艾璐卡和库洛娜来说，却几乎是度日如年，直到看见费伦和徳琳两个人走出来，艾璐卡这才急忙跑上前去，面色焦急的开口询问道。

　　“指挥官大人，姐姐她怎么样了？”

　　“一切正常，睡一觉差不多等到明天早上就好了。”

　　回答完艾璐卡的问题，费伦便转身离开。而听到了他的回答之后，艾璐卡和库洛娜也是急忙冲进了医疗帐篷里，只见此刻的“水仙”已经陷入了深沉的睡眠，她的呼吸也显得悠长平缓，虽然少女身边沾染的血迹还有些吓人，但是可以看出来，此刻的少女显然已经没有了之前那种几乎濒临死亡般的感觉，甚至就连那本来略显苍白的肌肤，这个时候也是浮现出了几分红晕。

　　“呼……”

　　看见这一幕，艾璐卡这才松了口气，一口气坐在了地上，而库洛娜则跑到了“水仙”的身边，仔细的盯视着她，在过了片刻之后，这才笑着望向了艾璐卡。

　　“艾璐卡姐姐，克丽丝姐姐没事了呢！”

　　“是啊，没事了……”

　　听到妹妹的说话，双马尾少女也是露出了一丝带着疲惫的笑容，而就在她打算再说点儿什么的时候，忽然，一个声音从两人身后响起。

　　“很抱歉打搅你们，不过现在‘水仙’小姐需要静养，还请两位暂时离开。”

　　听到这个声音，“郁金香”急忙抬起头向着身后望去，只见在她的身后，徳琳正面带微笑，站在那里，安静的注视着两人。而察觉到徳琳的目光，艾璐卡不由脸上一红，接着她急忙站起身来。

　　“对，对不起，我们不是……”

　　“不用向我道歉，我只是来传达主人的命令而已，我保证‘水仙’小姐会在这里受到很好的照顾，而现在……两位请跟我来。”

　　一面说着，徳琳一面转身走出了帐篷，而艾璐卡和库洛娜对视了一眼，也是急忙跟了上来。

　　“那个……这位姐姐……”

　　“叫我徳琳就可以了。”

　　“那么……徳琳小姐，请问您是要带我们去哪里啊。”

　　“按照主人的吩咐，我要先带两位去洗澡，然后两位将与主人一起用餐。”

　　“用餐？”

　　听到这里，艾璐卡顿时感觉到，自己的肚子开始“咕咕”叫了起来。


第十六章 晚餐

　　对于艾璐卡和库洛娜来说，这是让她们难以忘怀的一天。失去了亲人和战友，面临不可知的未来，她们一度认为自己的命运将就此陷入黑暗的深渊。但是没想到命运居然会给她们开了这么大一个玩笑。她们非但没有像自己想象的那样被“处理”掉，相反，上面还给她们派来了一位新任指挥官。这位指挥官不但救了她们的姐姐，甚至还让她们洗了一个热水澡！

　　一个热水澡！！

　　站在莲蓬头下，感受着那温暖的水流，艾璐卡几乎都要哭出来了。没有哪个女孩子不爱干净。但是，为了保护自己，她们却不得不让自己过着逢头垢面的生活。这也算是一种自我保护，废土上没有警察，特别是她们这些“猎狗”，一旦被人抓住，那么所面对的就是残酷的刑罚。而身为女性，自然也更加容易被人看重。因此她们大多数时间都是不梳洗不打扮，甚至连衣服都捡最烂最脏的穿，这一方面能够在废土里为她们提供保护，另外一方面也能够让她们失去“魅力”，免得招惹来一些麻烦。而在野外，她们也只有实在受不了的时候，才会偷偷洗个冷水澡，就这样还要担心那些河流与池塘之中可能存在的变异种，或者在荒野上流浪的强盗匪徒。

　　而现在，在这干净整洁的浴室里，享受着扑面而来的温暖水流，对于两人来说，她们简直就好像是到了天堂一般。

　　不仅如此，更让两人感到激动的是，当她们洗完澡，被徳琳带到费伦面前时才发现晚餐早已经准备好了。而最重要的是，她们的晚餐，居然有肉！！

　　有肉！！

　　看着眼前餐盘之中摆放着的红烧牛肉，闻着那诱人的香气，姐妹两人几乎口水都要流出来了。废土之上，虽然没有辐射，种粮食也容易。但是畜牧业的发展却一直起不来。圈养动物可比种粮食困难的多。因为没有辐射的污染，粮食方面还好。但是牛羊之类的东西，却只有通过规模化的养殖才能够成行。而在大灾变之后，因为受到神秘力量的影响，很多动物都产生了变异，其中一些原本性格温顺，可以食用的动物，都完全变成了另外一个样子，甚至还产生了有毒物质。只有牛羊猪等几种有限的动物还能够食用，但是产量也及其低下。猪肉稍微好一些，普通的佣兵和猎人如果能够咬咬牙的话，也是可以吃到。其难度和“大灾变”之前一个普通人去五星级酒店享受高档美食相差无几，只要努力，还是能够入口的。

　　但是牛肉却是有钱都没地方卖，这些东西只有第九区最高层的领导者才有资格吃到。而对于这对姐妹来说，牛肉根本就是传说中的存在，不要说见，甚至连闻都没有闻过是什么味道。但是即便如此，在闻到牛肉香气的那一瞬间，姐妹两人的口水“哗啦”一下全流出来了。虽然在野外，她们为了生存也吃过变异种的肉，但是那种肉难吃又难闻，哪怕烤熟了也有一股令人作呕的味道，又怎么能够和这些制作精良的美食相提并论？

　　不过还好，两人毕竟头脑还算清醒，虽然在徳琳的安排下坐在了餐桌上，但是费伦没有说话，她们也只是乖乖的坐在那里望着眼前的牛肉流口水。

　　“吃饭吧，再等下去的话，饭就要凉了。”

　　看着眼前的两人，费伦也是微笑着开口说道。而听到了费伦的说话之后，这对姐妹才出了口气，不过就在这个时候，艾璐卡却是带着几分犹豫，抬起头来望向费伦。

　　“那个……指挥官大人，我能不能留一半给姐姐……我想，姐姐也一定会喜欢这个的……”

　　“‘水仙’那边由徳琳负责，你们不用操心。”

　　听到艾璐卡的询问，费伦也是很快给出了答案。而在得到了答案之后，这对姐妹这才彻底放松下来，开始对着眼前的食物发起了进攻。

　　香嫩可口的肉排几乎是一瞬间就征服了两个女孩的胃，自从她们生下来到现在，似乎还从来没有吃过这么好吃的东西。虽然考虑到她们的指挥官面前，两人已经尽可能的收敛了自己的动作，但是即便如此，她们那“狂野”的吃相还是足以让人侧目。

　　不过幸运的是，这里不是高级餐厅，费伦对此也似乎没有任何意见，相反，他一面品味着红酒，一面微笑着和两人聊天。而他们所聊的也都大多都是这对姐妹们平日里在做些什么，吃些什么，在什么地方活动一类，听起来颇为日常的问题。对于艾璐卡和库洛娜也没有隐瞒，毕竟费伦是她们的指挥官，如果他要问，自己必然是要回答的。而眼下有这样一顿如梦似幻的美食在眼前，那么这些问题，自然也不算是什么问题了。

　　而沉浸在美食之中的两人并没有发现，就在她们身后不远处，徳琳正拿着笔记本，在上面飞快的记录着费伦与两人谈话的内容。

　　时间很快就过去了，直到两人的餐盘中已经是连汤汁都没有剩下之后，这对姐妹才反应过来，她们略微有些不好意思的抬起头来注视着费伦，不过面对两人的目光，费伦的笑意并没有什么改变。

　　“好了，既然你们吃完了，那么差不多也该是休息的时候了。不过在那之前，还有件事需要你们来做。”

　　一面说着，费伦一面站起身来。

　　“你们可以在这里休息一会儿，然后我要你们来我的房间，徳琳会叫你们的名字，听到名字的人就进来，明白了吗？”

　　来了！

　　听到这里，艾璐卡不由的心头一惊，早在之前洗澡的时候，她就猜到可能会有这样的事情发生。不，这应该说是理所当然的吧。毕竟，她们只是女人，这也是她们必须经历的命运。而且……艾璐卡不由的看了一眼眼前的餐盘，接着伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　不管怎么说，相比起那些只会满眼流露出欲望的恶心男人来说，这位指挥官可是好太多了。他不仅救了自己的姐姐，甚至还让她们品尝到了如此美味的食物。哪怕光是这顿晚餐，就足以让自己把身体卖给他了。更不要说，他还长的这么英俊……

　　想到这里，双马尾少女的面颊上不由浮现出了一丝红晕，接着她用力摇了摇头，想要把自己脑海里浮现的念头扔到一边去，但是却无论如何都无法做到。她甚至觉得自己整个人都晕晕乎乎的，一想到接下来可能要发生的事情，艾璐卡就感觉自己的大脑几乎是一片空白，完全没有任何理智可言。她甚至不知道自己什么时候来到了大厅，又是什么时候被叫到了名字，进入费伦的房间的。而直到她再次坐在沙发上，看着眼前的费伦时，艾璐卡这才勉强回过神来。

　　“不用紧张。”

　　看着面色通红的艾璐卡，费伦微笑着开口说道。而看着眼前男子的笑容，少女原本激烈跳动的心脏，也终于放缓了一些。

　　看起来，他是一个很和气的人……

　　而就在少女这样想的时候，费伦的声音，却是钻入了她的耳中。

　　“那么，在开始之前，我要问你几个问题，你要如实回答，好吗？”

　　“这个……当然没问题，指挥官大人。”

　　虽然有些奇怪，但是艾璐卡还是点了点头，努力振作了起来，她抬起头，望着自己面前的费伦，双腿并拢，双手有些不安的揉搓着衣角。不过费伦并没有再多说什么，他只是扫了一眼眼前的少女，接着开口询问道。

　　“那么，艾璐卡，你是几岁觉醒能力的？”

　　“哎？”

　　听到这个问题，少女明显有些发愣，因为这个问题和她预想之中的展开完全不同。不过虽然内心深处有些疑惑，但是少女犹豫了一下，还是老老实实的开口回答道。

　　“报告指挥官大人……事实上，我们一出生就觉醒能力了……”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦的眼中闪过了一丝光亮，他与安静的站在旁边的徳琳迅速交换了一个意味深长的眼神，接着再次望向眼前的少女。

　　“你确定？你们所有人都是吗？”

　　“是的，指挥官大人，事实上，从懂事开始，我们就可以感觉到自己拥有某种力量，只不过我们不知道那种力量是什么，直到……直到有些时候，我们找到了适合我们的东西，然后，我们才知道我们的力量是什么……”

　　“原来如此。”

　　费伦眯起眼睛，他向后靠在沙发上，双手交错放在膝盖上，微笑着点了点头。

　　“这可真有意思……嗯，抱歉，问了你一些奇怪的问题，那么接下来……请你把衣服脱掉。”

　　终于到了这一步了吗？

　　听到这里，艾璐卡咬了咬牙，她有些不好意思的望了一眼站在不远处的徳琳，接着站起身来，脱掉了身上的衣服。


第十七章 诊查

　　柔和昏黄的灯光照耀而下，将房间内少女的身体一览无余的笼罩其中。少女低下头去，身体微微颤抖着注视着地面。此刻她的全身上下已经是一丝不挂，因为长期无法得到充足的营养，少女的身体显得纤细而瘦弱，要说的话，也就比非洲闹饥荒的难民好上那么一点儿，就是看不到肋骨的水准。只不过在洗过澡之后，原本覆盖在少女身体上那肮脏发臭的污垢被清理掉，倒是显露出了白里透红的娇嫩肌肤。

　　虽然整天在荒野上摸爬滚打，但是出乎意料之外的，少女的肌肤显得很娇嫩平滑，完全没有大多数废土上的游民那种像老枯树皮一般干裂，充满了褶皱的样子。也难怪她们把自己折腾的这么惨，不要说脸蛋，光是这层皮，就足够让她们成为众人瞩目的目标了。

　　再加上少女俏丽的容颜和那头靓丽银白的长发，费伦觉得她们没有被直接送到第九区里去做高级情妇，还真是老天保佑。看来这群少女的确很懂得保护自己，说不定连第九区负责管理猎狗的人都没怎么见过这些少女的真面目，不然的话，以她们的质量，放在第九区上层去拍卖，一定能够卖个好价钱，也不至于把她们像消耗品一样放在荒野之上随处游荡。

　　他走到了“郁金香”的面前，注视着眼前的少女。察觉到费伦的目光，少女更是越发感到不安。她局促的低着头，看样子简直好像要把自己的脑袋像鸵鸟一样埋到地里。而看着这一幕，费伦微微一笑，接着他轻声开口说道。

　　“抬起头来，看着我。”

　　“……”

　　费伦的说话仿佛拥有某种魔力一般，听到他的发言，少女缓缓的抬起头来，睁大两只眼睛注视着眼前的男子。她的眼眸中闪耀着仿佛宝石一般的紫色光辉，在灯光的照耀下显得迷离而朦胧。淡粉色的嘴唇微微张开，甚至能够隐隐约约看到里面俏皮的小舌。

　　嗯……至少从表面来看，没有特别之处。

　　“张开嘴巴。”

　　“……”

　　虽然对于费伦的命令很不解，但是艾璐卡还是乖乖的张开了嘴巴。她对于这方面也是一窍只通了半窍，处于知道有这么回事但是怎么做却完全不明白的阶段。不过少女内心的想法倒是很简单，只要指挥官大人说什么，自己做什么就是了。反正……自己已经卖给他了。

　　嗯……

　　借助灯光，费伦仔细检查了一下，接着点了点头。随后他伸出手去，开始一寸寸的抚摸少女的身体。

　　终于要来了吗？

　　感受到费伦的手在触摸自己的身体，艾璐卡不由颤抖了一下，她本能的想要后退，但是却无路可逃，只能够闭上眼睛，强忍着这陌生的触感。从出生到现在，艾璐卡还从来没有被别人这样抚摸过自己的身体，但是……很快，艾璐卡就发现，费伦给她的感觉，和别的男人不太一样。

　　艾璐卡并没有经历过这样的事情，但是在废土上游荡，类似的事情她们已经见过不少次了。末世的世界里早就没有了道德和文明的约束，聚集地的人还好，荒野之上很多时候几乎男人是脱了裤子就上。她们打这样的目标也不是一两次了，因为男人在这种时候是警惕性最低，也最容易得手的。而在艾璐卡的记忆之中，她只记得男人会爬在女人的身上，发出像猪一样哼哼唧唧的声音，然后又舔又摸……虽然艾璐卡没有亲自体验过，但光是看见这幅景象，就足够让她感到恶心的了。

　　但是，这位指挥官大人给她的感觉却不太一样，虽然他在触摸自己的身体，但是却并没有让艾璐卡感到恶心与反感，反而让她感觉有些古怪——这位指挥官大人几乎是一寸一寸，从上到下，从前到后，把她的身体整个摸了一遍，于此说是对她的身体感兴趣，还不如说是在检查自己的身体。也幸亏在这之前，艾璐卡就猜到会发生这样的事情，因此把自己里里外外都洗了个干干净净，不然的话，恐怕这会儿就要丢人现眼了。

　　而紧接着，艾璐卡就感觉费伦的手指停在了自己的双腿之间，这让她越发紧张起来。

　　这难道就是……

　　不过，还没有等艾璐卡反应过来，费伦的声音再次响起。

　　“初潮来过了吗？”

　　“……？”

　　面对费伦的询问，艾璐卡表示一脸懵逼，对不起，我文化水平不够，听不懂你在说啥……

　　“月经呢？”

　　“……？”

　　“……这里流过血吗？小腹会痛吗？”

　　“没有，指挥官大人。”

　　这一次，艾璐卡倒是很快就给出了回答。

　　“我们对于自己的保护都是很小心的，不会随便受伤的。”

　　虽然双方说的完全不是一回事，不过只要能沟通，其实也没什么区别。

　　“有过性方面的行为吗？”

　　“……？”

　　“碰过男人吗？”

　　“没有，指挥官大人，我们几乎不怎么和其他人接触的……”

　　看着眼前一脸严肃的费伦，以及一脸迷茫的艾璐卡。站在旁边负责记录的徳琳不由的“噗嗤”轻笑了起来，鸡同鸭讲还能够完美流畅沟通的，恐怕天底下也只有这一家了。

　　“那么你自己有碰过这里吗？”

　　“不不不，这怎么可能啊，这么脏……！”

　　听到费伦的询问，这一次艾璐卡急忙摆手否认，她可不希望被自己的指挥官看成是个不讲卫生的女孩子啊！

　　算了，只要能沟通都一样。

　　“很好。”

　　在得到了自己想要的资料之后，费伦便重新回到旁边的沙发上坐下，接着望了徳琳一眼。而徳琳则是点了点头，随后她走到茫然失措的艾璐卡身边，轻轻拍了拍她的肩膀。

　　“你做的很好，艾璐卡小姐，现在你可以穿上衣服离开了。”

　　“哎？哎？哎？？”

　　面对这个答案，艾璐卡完全不知道该如何是好，这和自己想象之中的也差太远了吧！这就结束了？自己做了什么？难道说自己让这位指挥官大人很不满意？还是说有什么别的问题？她呆呆的望着眼前的猫耳女仆，一时间根本不知道该如何是好。

　　“那，那个，女仆小姐，我是不是做了什么事情让指挥官不高兴了？”

　　“不高兴？”

　　听到艾璐卡不安的询问，徳琳则是微微一笑。

　　“主人没什么不高兴的，这次叫你们来，主要就是为你们检查身体，毕竟你们将为主人战斗，在这之前，主人必须要把握你们的身体情况才行。”

　　“检查身体……”

　　听到这里，艾璐卡顿时面色一红，仔细想想，刚才指挥官大人的确触摸了她的身体，但是看起来还真只是在检查而已。结果倒是她自己给想歪了，想到这里，艾璐卡顿时也是面色通红，急忙七手八脚的穿好了衣服，接着低下头去站在旁边，不知道该怎么办才好。不过幸运的是不管费伦还是徳琳都没有嘲笑她的意思，也没有让她离开，而是很快把她的妹妹库洛娜也叫了进来。

　　只不过让所有人都没想到的是，在库洛娜进来之后，小家伙便惊讶的瞪大眼睛，看看费伦，再看看站在旁边不知道该说什么好的艾璐卡，接着，只见库洛娜好奇的望向费伦，开口询问道。

　　“指挥官大人，你是要库洛娜和姐姐一起陪你睡觉吗？”


第十八章 卡特

　　费伦当然不会要这个半大不小的小家伙和艾璐卡一起陪自己睡觉，毕竟两个小家伙虽然看起来漂亮，但是只有脸蛋没有身材，还不如自家女仆来的舒服。因此他只是给库洛娜做完检查，便让她和艾璐卡两个人去休息。作为七巨头之一，费伦当然是可以享受特权的，哪怕是在前线战地，别人也只能够苦逼的睡露天或者趴帐篷，而他则可以在被收拾出来的房间里悠闲自在的睡大觉。而艾璐卡和柯萝娜这对姐妹也算是沾了费伦的光，她们第一次不是在简陋的帐篷或者危险的废墟里宿营，而是在干净整洁的房间里美美的睡了一觉。

　　不用担心被荒野上的匪徒偷袭，不用担心被怪物袭击，这样的日子真是太美好了！！

　　俗话说的好，有人欢喜有人忧。在费伦等人悠闲的享受一个安静的夜晚的时候，他白天所清扫过的阵地，此刻已经变成了一片战场。

　　“都给我打起精神来，注意四周！！小心，我给你说了小心，你这个白痴，看天上！”

　　一个穿着厚重皮夹克的男子怒吼着冲上前去，把傻呆呆的机枪手一把按倒在地上，紧接着只见吸能怪的利爪几乎是擦着两人的头皮从他们的上方飞过。而伴随着一连串的枪声响起，交错编织的火力网顿时将这头吸能怪笼罩在其中，伴随着一连串的惨叫声响起，这头体型巨大的吸能怪便一头从天上掉下来栽倒在地，但是即便如此，它依然不死心的想要挣扎着袭击眼前的猎物，直到两个机枪手回过头来用一连串子弹打爆了它的脑袋，才让这头该死的吸能怪彻底魂归西天。

　　真是倒霉透顶！！

　　铁青着脸注视着那具还在不断抽搐的尸体，穿着皮夹克的男子也是恶狠狠的啐了一口。但是他完全没有去关心这具尸体，而是继续转身望向前方。

　　黑石集团的动作不可谓不快，就在白天费伦消灭那头变异精英怪的十字路口，此刻已经是布满了掩体，甚至还有数盏探照灯把四周照的一片雪亮。能量覆盖区的好处就在这里，根本不需要任何发电设备，只要把需要能量驱动的装备运来就可以使用了。

　　但是对于卡特来说，这里却是让他感到烦躁不安。

　　作为荒野联盟的统领，卡特现在是心烦意乱。原因很简单，因为就在不久之前，他得到了一个让自己无比震惊的消息——“秃鹫”死了。

　　说实话，在最初得到消息的时候，卡特第一反应是不敢相信，随后则是气的直接掀了桌子。“秃鹫”是荒野联盟之中非常重要的人物，他的能力是搜索和寻找荒野之中的食物与水源。这样的能力对于他们这些游荡在荒野上的人来说可谓简直和救命一般。而为了把这个重要人物拉入荒野联盟，卡特也是下了不少力气，甚至还赔上了自己最喜欢的一个女人，这才把“秃鹫”给拉了进来。

　　卡特当然知道，像“秃鹫”这样的能力者是不会心甘情愿的听自己的话，特别是他的能力对于那些在荒野上游荡的游民来说简直再重要不过了。一个不好，很有可能被他反过来把自己给踢下去，到那个时候，自己辛辛苦苦组建起来的势力，那可就便宜别人了。

　　不过卡特既然肯把“秃鹫”拉进来，自然有他的小算盘。很少有人知道，其实这个看起来大大咧咧的中年男子也觉醒了自己的权限能力。而且，卡特的能力非常特殊，他觉醒的能力是——吞噬。

　　没错，作为三级权限的能力拥有者，卡特能够吞噬同等级或者以下能力者的能力来为自己所用。当然，这个能力也并非完全没有限制，那就是卡特只能够吞噬一种能力来使用，一旦他吞噬了另外一种能力，那么之前的能力就会作废。也正因为如此，整个荒野联盟之中，并没有人知道卡特能力的真相，因为卡特一直在他们面前表现出来的，都是他之前所吞噬的其他人的能力。

　　正是因为拥有这样的能力，所以卡特才会选择把“秃鹫”拉入自己的势力，他原本的打算是趁其不备对“秃鹫”发动突袭，然后再吸取他的能力。而这次他之所以愿意率领荒野联盟接受黑石集团的雇佣，除了黑石集团给出的报酬颇为丰厚之外，也有趁乱袭击“秃鹫”，并且吞噬他能力的想法在里面。

　　原本卡特还想着等过几天，战况变的胶着之后，自己再带人去实行计划。但让他没想到的是，这才刚刚来到废墟里还不到一天，卡特就带着他的人失踪了，而还没有等卡特派人去找，黑石集团的人就通知他……“秃鹫”死了。

　　而当得知这个消息时，卡特的脸上只剩下一个大写的懵逼。

　　啥？“秃鹫”死了？有没有搞错？这货平日里不是最怕死的吗？他怎么会死？他怎么能死？！！

　　虽然卡特一千个一万个不愿意相信，但是当他带着手下匆匆赶到现场时，所看见的，也只有“秃鹫”那已经死的不能再死的尸体。而看到这一幕，卡特顿时就怒了。他的能力的确是很强，但是那也要目标活着才有用啊，人都死了，他还吞噬个屁去啊！！

　　怒发冲冠的卡特也是立刻派人去搜集情报，一定要把这个坏了他好事的混蛋给找出来！

　　不过过程反倒出乎卡特意料之外的简单，因为凶手的身份，基本是路人皆知——就是第九区的七巨头之一，医生。

　　得知了情况之后，卡特就立刻派代表去找黑石集团进行抗议，不管怎么说“秃鹫”也是“荒野联盟”的人，你第九区的人就这么把他给杀了，难道不给个说法吗？

　　而更让卡特愤怒的是，黑石集团……还真没有打算给个说法，面对卡特的义愤填膺，他们只是例行公事的给出了正在调查的答复，至于然后？那肯定就没有然后了啊？

　　不仅如此，更让卡特不爽的是，在那之后不久，他们就接到了雇主的命令，要求他们转移到这里来防守阵地。而这里，原本正是那个“医生”所负责的区域！

　　自己的目标被对方给杀了，自己的计划被对方给破坏了，现在自己还要带人来给这个混蛋擦屁股！！光是想想，卡特就几乎都要暴走了。

　　但可惜的是，眼下他甚至连掀桌子发脾气的时间都没有。最开始的时候，这片区域倒是还算平静，防御工事也是在毫无阻碍的情况下就建设完毕。原本卡特还以为这是个很轻松的活儿，但让他没有想到的是，自从入夜之后，他们就遭到了来自四周的各种各样的怪物袭击。最开始还是丧尸，后面甚至出现了变异种，而现在又有吸能怪来捣乱。虽然说在卡特的指挥下，这一波波的怪物攻势都被挡住，但是他们手下的人也是损失了不少。荒野联盟本来就是荒野上一群游民自己组建的比较松散的组织，这次要不是看黑石集团给的报酬丰厚，他们也不会凝聚起来一起行动。但是现在半个晚上下来，虽然阻挡住了怪物们的进一步进攻，可是他们也是损失惨重，这实在让卡特感觉有点儿划不来。

　　伴随着又一次袭击失败，只见在不远处徘徊的吸能怪似乎也放弃了继续进攻的想法，只听见一连串嘶哑的尖叫声响起，下一刻在探照灯的照射下，只见那些黑影就展翅飞向高空，然后向着城市废墟的深处飞走了。

　　“呼……”

　　直到这个时候，卡特这才抹了一把额头上的冷汗，一屁股坐在弹药箱上。虽然他屁股下面就是整整一箱手雷，但是现在卡特已经不在这玩意儿会不会把自己的屁股炸成两半，刚才他差点儿就死在一个吸能怪口中，幸运的是卡特在最后关头激发了自己的能力，这才躲过一劫。现在卡特甚至暗自幸庆还好自己没把“秃鹫”的能力弄到手，不然这会儿恐怕他也变成一具干尸了。

　　不过话说回来，如果不是因为这个破事，他也不会跑到这个鬼地方来拼命啊！！

　　“老大，老大！！”

　　就在卡特终于放松下来，想要抽根烟压压惊的时候，忽然，他手下的一个小头目从后面气喘呼呼的跑了过来。而看见他的到来，卡特皱了下眉头，将嘴里的烟重新拿了下来，冷冷的瞪视着对方。

　　“怎么了？发生了什么事？这么慌慌张张的。”

　　“是这样的……”

　　察觉到卡特冰冷的目光，小头目明显也很紧张，不过即便如此，他犹豫了一下，还是上前半步，来到了卡特的身边，接着压低声音说道。

　　“您不是要我们去调查那个‘医生’的底细嘛，我和兄弟们在后面跑了半天，得到了一个很有趣的消息……”

　　一面说着，那个小头目一面再次放低了声音，在卡特耳边低声说了几句什么。而听到他的说话，卡特的表情却是变得非常古怪，他抬起头来，诧异的望着自己身边的男子。

　　“你确定？”

　　“我确定，大家都是这么说的，这是第九区公开的秘密……”

　　“很好。”

　　听到这里，卡特冷冷一笑，接着他伸出手去拍了拍对方的肩膀。

　　“你干的不错，现在下去休息吧。”

　　“是，老大。”

　　得到卡特的奖赏，那个小头目显然很高兴，不过他犹豫了一下，还是压低声音开口说道。

　　“那个……老大，我们要不要……”

　　一面说着，那个小头目一面伸出手去，做了一个手势。而看见他的手势，卡特思考了一下，接着摇了摇头。

　　“不，现在还不急，黑石集团盯我们盯的紧，也不差这一时半会儿，你去派几个信得过的人盯着对方，先不要打草惊蛇，等我们搞定这笔买卖再说。”

　　一面说着，卡特一面用力握紧了自己的拳头，将手中的香烟握的粉碎。

　　“我会让那个混蛋知道，我们荒野联盟，也不是好惹的！！”


第十九章 出战

　　不管卡特怎么发狠赌誓，任务还是要继续，在夜晚变异生物们会更加活跃，而且更加凶猛。不过幸运的是七巨头的威名都不是吹出来的，除了费伦悠闲自在的睡大觉导致荒野联盟损失了不少人手之外，其他几个区域都成功击退了来袭的敌人，固守住了阵地。而当一夜过去之后，从第九区赶来的后备力量接手了防御阵地，而其他人在经过短暂休整之后继续向前进发。

　　但是相对于其他人来说，黑犬小队的众人此刻却是犯了难。

　　在美美的睡了一觉，并且享受了一顿热气腾腾的早餐之后，艾璐卡便立刻去找费伦询问接下来的任务。对于这个指挥官，虽然她们还是并不太了解，但是之前费伦为她们所做的一切已经赢得了她们的信任。而作为黑犬小队的成员，艾璐卡和库洛娜也迫切希望让这位新任指挥官看看自己的能力的想法。虽然黑犬小队里都是年龄不大的女孩子，但是在自尊心都是很高的，不然的话，她们也不至于在荒野外摸爬滚打的战斗，只要清洗干净，打扮的漂亮一点儿，那么舒适美好的生活对于她们来说就是唾手可得。不过她们并没有做出这样的选择，而是宁愿继续在荒野里与危险抗争，这种做法在大人眼中或许非常幼稚和愚蠢，不过……这就是年轻才会犯下的错误啊。

　　但是让艾璐卡无奈的是，面对她的请示，费伦的回答倒是很轻松。

　　“你们平常怎么做，就继续怎么做好了。”

　　平常怎么做就继续怎么做？

　　面对这个回答，艾璐卡彻底无语。以前黑犬小队的行动模式都是队长负责接取任务，然后她们只要负责完成就行。但是她们的大姐兼队长已经在之前的战斗中死去，所以上面才会给她们新派来一个指挥官，本来她们还指望这个指挥官给自己发布任务呢，怎么变成这样了？

　　实在没办法，艾璐卡只好硬着头皮去前线的突击小队那里，询问有没有什么自己能够做的。之前黑犬小队就一直是负责前线的协同作战，这么做倒也不算错。但是让艾璐卡郁闷的是，平日里总恨不得多找点儿人去送死的突击队长，这会儿也是转了性子，直接告诉她们“一切听从你们指挥官的指示，你们指挥官要你们做什么，你们就做什么。”

　　这绕了一圈，怎么又绕回去了？！

　　无奈之下，艾璐卡只好按照之前的流程，对前线营地进行了上报，她们作为狙击小组，自然不可能在第一线冲锋，因此之前负责的是占据制高点，对四周进行搜索观察，以避免前线战斗部队陷入包围或者陷阱的任务，当然，如果有必要的话，这只狙击小队也需要发动攻击，消灭那些看起来很危险的敌人。而现在，艾璐卡则打算把这个任务继续下去——毕竟，凡事要有始有终才行，而且，这也算是对她们死去的姐姐的一个交代。

　　任务的交接在前线营地倒是很顺利，对方表示“只要你们的指挥官同意，那么就没有问题”。于是艾璐卡又不得不硬着头皮去找费伦，说实话，做出这个决定对于艾璐卡来说也是需要很大勇气的，像她们这样的狙击小队远离主力部队，可以说在安全上很没有保障。一旦遭遇袭击，她们只能够通过自身力量来应对，根本没办法指望友军援助，可以说是相当的危险。原本艾璐卡还以为费伦会不会对此表示不满，结果在听完她的汇报之后，费伦连眉头都没有皱一下，直接下达了命令。

　　“我们走，徳琳，开工了。”

　　作为一个狙击小组，黑犬小队在这方面还是很专业的，她们选择了位于大部队侧面不远处的一栋办公楼。这栋办公楼在地震之中塌了一半，不过还好另外一半依然坚挺，由于里面盘踞的怪物早就在之前与前线部队的战斗之中死伤逃走，所以众人并没有遇到什么像样的威胁，很快就顺着安全通道走到了楼顶，接着艾璐卡在附近开始寻找坚固的支点悬挂滑索，以便于用来在遇到危险时逃跑，而库洛娜和克丽丝，则开始进行观察与狙击的准备工作。

　　“水仙”克丽丝是在早上醒过来之后，便重新加入了队伍的，相对于活泼的艾璐卡和小动物一样的库洛娜而言，这个短发少女倒是沉默寡言，很少说话，也不怎么与别人交流。哪怕是救了自己的费伦，克丽丝也只是淡淡的表示了感谢，然后就没有再多说什么了。

　　虽然艾璐卡对此有些不安，生怕自己这个姐姐惹费伦生气，不过费伦倒是没有把这点小事放在心里，七巨头都是一群变态，和他们相比，克丽丝这点儿毛病根本就不算是什么毛病。

　　至于费伦，则随手找了把椅子靠窗坐下，开始翻阅起徳琳所做的记录。

　　艾璐卡并不知道，在昨天晚上她们休息之后，费伦便把“玫瑰”的尸体拉出来，然后进行了一次详细的解剖和检查，但是得出来的结论，却有些出乎费伦的意料。

　　通过对“玫瑰”“水仙”“郁金香”以及“百合”的检查，费伦发现，这四人的身体都非常干净，哪怕是死掉的大姐“玫瑰”和身受重伤的二姐“水仙”，身体内也没有发现任何变异物质。这显然是件很不平常的事情，因为按照艾璐卡的说话，她们是在荒野上出生，荒野上长大，哪怕是投靠了黑石集团，也大多数时间都是在荒野里摸爬滚打的战斗求生，除了能够拿到稳定的报酬之外，她们和普通的荒野游民没什么区别。

　　但是她们体内没有变异物质这一点，实在是太奇怪了。

　　生活在荒野上的游民，多多少少都会产生某种程度的变异，这因为他们距离网络能量覆盖区比较远，享受到的“能量保护”不够完整的缘故。

　　如果要打个不那么恰当的比方，那么就是这个世界已经被毒气所覆盖，而能量网络可以净化这种毒气，能量网络的等级越高，它净化这种毒气的能力越强。而待在能量网络中心的人，可以呼吸纯净的空气，但是距离中心越远，净化程度越低下，就越容易吸入有毒气体，而身体自然也越容易产生变异。这也是为什么荒野上的游民大多凶狠残暴的原因，身体里的变异组织会蚕食他们的健康，然后彻底毁灭他们的身体。这就好像得了癌症的人，谁会去在乎未来怎么样，今朝有酒今朝醉才是最佳选择啊。反正要么被人干掉，要么痛苦的死在荒野上，又有什么区别？

　　而艾璐卡等人，在费伦看来这简直就等于没穿防护服在毒气里打滚撒娇还吃肉喝酒，结果出来之后还什么事情都没有……这真是太不科学了。

　　在“玫瑰”和“水仙”的身体之中，费伦并没有找到任何特异点，所有器官都很正常，没有产生变异的倾向。那么接下来问题就只可能出在她们的能力或者基因上。只不过可惜的是第九区并没有这方面的仪器，因此费伦只好放弃了进一步研究的想法。

　　真没想到，随便出来混个日子，还能够找到这么有趣的素材……

　　而就在费伦思考接下来应该做些什么的时候，下面的战场，也已经进入了白热化的状态。数以百计的丧尸大军从四面八方扑来，试图消灭这些入侵自己地盘的人类，而人类则借助简单的掩体工事层层推进，机枪，重炮乃至于电流所引起的爆炸与轰鸣声响彻一片，化为了宛如地狱般的战场。

　　不过可惜的是，艾璐卡她们并没有在其中发挥什么作用。反倒是库洛娜，成为了这只小队里最忙碌的人。

　　这个年龄最小，看起来也不过只有十岁大的女孩子觉醒的能力是一阶的【精神感应】，适用范围一千米。说白了，她就是一个人形雷达，任何东西，无论死活，是否拥有生命，都能够被库洛娜感应到，并且迅速锁定目标所在位置。可以说，这只小队能够走到今天一直没有出事，库洛娜的能力是其中的关键，试想一下，一个全天候开启，半径范围1000米的人体雷达，几乎可以称的上是神器。

　　只不过可惜的是，因为等级太低，所以遇到高等级的能力者或者怪物就抓瞎了。之前她们遇到突袭最重要的原因就是那只变异种的等级超出了库洛娜太多，所以库洛娜才没有察觉到对方的存在。只不过在这种正面战场上，库洛娜的能力还是很有用的。只见小家伙睁大眼睛茫然的注视着战场，同时喃喃自语的说着从四面八方出现的敌人数量和位置，而克丽丝则沉默不语的移动着手中的狙击步枪，一个个确认，同时通过网络连接向前线阵地进行报告。她每次说的话不多，而且很精简，方位，数量，方向。每次报告完就闭上嘴巴不再说话，不得不说，这的确是一个狙击手所应该具备的素质。

　　而费伦也已经得知，这个寡言少语的少女拥有的能力是【绝对锁定】，也就是说，被她锁定的目标，根本不可能逃出少女的手心，而她发出的子弹会像长了眼睛一样，一直跟随着目标，直到被什么东西挡住或者射中目标为止。

　　而她们死去的大姐“玫瑰”所拥有的能力是【隐形力场】，顾名思义，这是能够展开力场，让一群人彻底隐形的能力。

　　隐形，扫描，狙杀。这只小队能够在荒野中，游民匪徒和各种怪物手里活这么久，果然是有三把刷子的。荒野上网络能量非常稀薄，不管是能力者，怪物还是什么东西，都很难提升到三级以上。两个三级能力者，再加上一个二级能力者和一个一级能力者，能力的配合性又这么高，难怪她们一直没遇到过什么危险。

　　不过可惜的是，废墟和荒野，危险程度是完全不同的。

　　“滴滴滴。”

　　就在费伦打算在自己的试验品观察笔记上再添几笔的时候，忽然，他耳边传来了非常熟悉的呼叫声，而听到这个声音，费伦抬起头来，随着他心念一转，下一刻，一个头像就这样出现在了他的面前。

　　“你好，‘医生’。”

　　一个满脸络腮胡子的男子满头大汗的出现在他的面前，甚至还能够听到不远处的机枪轰鸣声。看得出来，下面的战斗一定很激烈。

　　“有什么事？”

　　“是这样的……”

　　虽然战线看起来还很稳固，但是男子却是非常紧张，他先是大声吼叫着命令别人去组织人手，然后这才回过头来继续带着无奈的笑容开口说道。

　　“……我们已经到达了目标地点……”

　　“真是恭喜，那么什么时候能够搞定？”

　　“这个……”

　　听到费伦的说话，男子的面色顿时好像被迫口了别人的棒棒糖一样苦涩，他犹豫了一下，还是开口说道。

　　“不瞒您说，我们这边出了点儿问题，需要您的帮助……”


第二十章 求援

　　在黑石集团和七巨头的约定之中，最后的步骤，占领网络能量区的节点核心，并且将其控制这一步，是需要黑石集团自己来完成的。这也没办法，因为核心是会通过认证权限来管理的，黑石集团所采用的办法，就是完全激活这个位于城市废墟外围的小型网络能量区域节点，然后与第九区进行连接融合，形成了一个完整的能量区域网络。但是控制这里的网络与第九区连接，理所当然需要用户名和密码才行——就算是无线WIFI，也不能跳过这个步骤啊。

　　理所当然的，这么重要的东西是绝对不能够暴露在外人面前，军队的机密网络是任何人都能进的吗？银行的系统是什么人都能登录的吗？这东西要是弄到手了，那么究竟谁才是这里的主人啊？

　　所以这件事必须由黑石集团的人亲自完成才行，而且这个人必须权限足够高，也足够信任。

　　这样的人，在黑石集团里理所当然的只有一个。

　　“所以说，你需要我的帮忙？‘皇帝’？”

　　看着眼前浮现的老人的头像，费伦微笑着整理了一下衣领。

　　“当然，‘医生’。”

　　此刻浮现在费伦面前的，正是之前在VIP室中出现的黑石集团的执行董事，也是第九区真正的统治者——“皇帝”。只见他露出了几分苦笑，带着无奈的表情摊开双手，对着费伦摇了摇头。

　　“现在我需要你的帮助，毕竟，这一次的事情比较麻烦。”

　　“麻烦？”

　　听到这里，费伦不由愣了一愣。

　　“你们不是已经找到核心区域了吗？难道这还搞不定？”

　　“事实上，我们还真的搞不定。”

　　面对费伦的询问，“皇帝”显然有些尴尬，不过他还是把事情原原本本的向费伦进行了讲述。而在听了老人的讲述之后，费伦这才发现，原来事情还真的有些奇怪。

　　一开始的时候，黑石集团的计划进行的很顺利，在七巨头的帮助下，他们成功扫清了四周的威胁，而且找到了这个小型网络节点的核心区域。接下来只要派人把里面探查一遍，然后清扫干净，接着激活节点和第九区彻底连通就行。

　　但是接下来，诡异的事情发生了。派进核心区探查的成员失去了联络，无论怎么呼叫，都找不到人。为了保险起见，“皇帝”又派遣了一队人进去，并且要求他们随时保持联络，而事实上一开始双方的联络还很正常，但是没过多久，这队人又无声无息的失去了踪影。这下子，老头子可坐不住了。莫名其妙损失了两队人，而且连一点儿动静都没有，这也太反常了，所以他不得不找人帮忙。而在老头子眼里，总是在荒野上晃荡的费伦，自然是个绝佳的人选。

　　“我想，面对这种反常的事态，你应该比老头子我有经验吧。”

　　“嗯……”

　　听到“皇帝”的说话，费伦也是眯起眼睛，陷入了沉思之中。他终于明白，为什么老头子如此谨慎了。

　　在“大灾变”之后，人们就舍弃了手机和步话机之类的通信设备，因为已经没有这个必要了，任何生活在网络能量区的人，都会自带系统，自然也会有类似的“通讯软件”，一般来说，只要站在对方面前，或者知道对方的名字与代号，就可以选择添加对方成为好友，只要能够通过，那么就天南地北哪儿都能聊。比如在费伦这里，就有【实验用品组】【实验器材组】【七巨头组】等好几个分类群。同理，指挥自己的部下也不需要这么麻烦，只要点开群吼一声“三孙子你给我滚出来！”或者点开好友栏里的头像，然后来一句“任务下达了，私聊”，基本就可以解决问题。

　　这也是为什么大多数能力者基本都会起个代号的原因，大明星QQ号被曝光加好友申请还不被烦死？

　　但是现在，这种在“大灾变”之后最普遍最有效的方法，却忽然失效了？

　　也难怪“皇帝”会找自己来帮忙了，他是黑石集团和第九区的统治者，以身犯险的事情肯定是不会做的。而其他人也各自都是一方霸主，谁也没兴趣陪他玩命，只有费伦是孤身一人，出事了也不会有什么大麻烦。而且最重要的是，也只有他才有可能接受这种危险的委托。

　　“这可真是个麻烦啊……‘皇帝’。”

　　“老头子也知道麻烦，所以才来找你帮忙啊……当然，报酬不会少了你的，随便你要什么，只要是黑石集团有的，我都可以做主给你，当然，前提是你帮我搞定这个麻烦。”

　　“我要第九区你也给？”

　　“你会要吗？”

　　“当然不要，要我去也可以，但是我有个条件……”

　　一面说着，费伦一面扫了一眼正在不远处的废墟边缘，正在尽忠职守的克丽丝，艾璐卡和库洛娜。

　　“之前你答应给我的报酬，再加三份。”

　　“这……”

　　听到这里，老人难得的犹豫了起来。

　　“‘医生’，你应该很明白，想要弄到那东西是相当困难的……光是准备好你们的份，我们黑石集团都已经算是下了大本钱了。你说再要三份……这是根本不可能的，不要说三份了，一份都没有了……”

　　“那么，我要晶片。”

　　听到这里，费伦打了个响指，接着立刻改变了交易条件。

　　“三十枚优良等级的晶片，你们黑石集团总不会拿不出来吧，不说别的，这次你们在战场上应该也没少拿到才对。”

　　“这……”

　　“皇帝”似乎也没料到费伦会提出这样的要求，不由有些愣神。

　　“你以前可没提出过这样的要求啊……”

　　“给还是不给？”

　　“如果你能够活着回来，当然给。”

　　“那就好。”

　　在从老头子那里得到确切答复之后，费伦关闭了通讯，接着他站起身来，拿起放在一边的宽檐帽，同时将笔记本收入怀中。随后，费伦抬起头来，望向正在“努力工作”的黑犬小队。

　　“好了，到此为止吧。”

　　“哎？”

　　听到费伦的命令，艾璐卡不由愣了一下，而旁边正在报告的库洛娜也是转过头来，带着忐忑不安的表情望向费伦。

　　“指，指挥官大人，是库洛娜什么地方做的不好吗？库洛娜……”

　　也难怪她们如此紧张，毕竟直到现在为止，费伦一直都在后面“休息”，而为了向指挥官展现她们的“实力”，三个女孩也是在努力工作，哪怕是看起来最冷淡的克丽丝，也很认真。但是现在忽然听见费伦要她们停手，难免内心深处有些湍湍不安，不知道是不是什么地方让这位指挥官大人看不顺眼了。

　　“不。”

　　看着三人忐忑不安的表情，费伦微微一笑，接着摇了摇头。

　　“是我们该去完成任务了。”

　　接着，他开口说道。


第二十一章 进入

　　“任务很简单，我们进去，搞清楚里面发生了什么事情，然后把里面的麻烦收拾掉，结束。”

　　一面说着，费伦一面打了个响指，望向眼前目瞪口呆的三人组。

　　“明白了吗？”

　　“这……”

　　听到费伦的说话，克丽丝没有说话，反倒是艾璐卡有些犹豫，她抱着怀中的自动步枪，不安的看看自己的姐妹，然后又将目光投向费伦身后不远处的目标地点。

　　“那个……指挥官？我们的目标范围是……”

　　“全部。”

　　“全部？！”

　　这会儿艾璐卡是不跳起来都不行了，她惊讶的瞪大眼睛，注视着费伦身后……那栋有六层高的小楼。

　　在城市废墟之中，这样的楼房已经很少见了，而这栋楼能够在之前的“大灾变”之后保存完整，自然也不可能是巧合与偶然——无数粗壮的藤蔓从地面上浮现，掀翻了厚重坚硬的水泥地面，将整栋楼包裹了起来，而正是因为这些几乎和参天古木一样巨大的藤蔓，才使得这栋楼没有倒塌，反而形成了一种独特而古怪的美感。

　　但是，这并不意味着这里没有危险。

　　“没错，我们走。”

　　“指挥官你也要去吗？”

　　看着费伦转身，艾璐卡也是诧异的开口询问道，对于这次的任务，她只是有些惊讶，但是并不抗拒。事实上她们也没有这个选择，她们是猎狗，专门就是用来送死的。至于死在什么地方，也不是她们能够决定的。但是现在看见自己这位新任指挥官居然要以身犯险，也是让她有些吃惊。

　　“当然，我刚才说过，这里情况不明，无法进行通讯联络，所以即便你们发现了什么，无法向我报告的话也没有任何意义。因此只有我亲自进去看看，才能够知道发生了什么事情。而现在你们是我的部下，当然要和我一起进去。”

　　费伦的脾气倒是很不错，虽然艾璐卡的询问方式不太好，但是他还是面带微笑，笑眯眯的望着三人，然后做出了解释。而在说完之后，费伦停顿了一下，接着再次看了一眼艾璐卡。

　　“还有什么问题吗？”

　　要说问题的话，那可真是数不清啊！！

　　先不管自己的姐妹是什么想法，至少艾璐卡自己是呆在那里，一时半会儿都回不过神来。情况不明的危险什么的就不说了，反正以前她们接受黑石集团的任务的时候都是这样，除了目标所在地点之外，其他一切都是空白，全部要靠自己摸索。但重要的是……最后那句“你们是我的部下，当然要和我一起进去”是什么鬼啊！一般来说不应该是“你们去执行任务，然后来向我汇报”吗？

　　怎么会有人选择和自己的部下一起去送死呢？

　　看着眼前的费伦，艾璐卡完全不知道该说什么才好，她们从来没有遇到过这样的事情，被人雇佣，接受委托对于她们来说都不是第一次了。无论是什么人，都是想着让她们去死，让自己更安全一点儿。对于她们来说，这也是理所当然的事情，但是现在，这位新任指挥官理所当然却又莫名其妙的说法，却让艾璐卡感觉有些混乱。

　　但是不知道为什么，她却并不讨厌这种感觉。

　　想到这里，艾璐卡内心深处忽然冒出一股连自己都不知道该如何描述的感情，她用力握紧手中的武器，注视着费伦，大声开口说道。

　　“我，我会努力的！指挥官大人！！”

　　旁边的克里斯和库洛娜并没有说话，但也是纷纷点了点头，很明显，她们也和艾璐卡有着类似的想法。

　　只不过三个少女并没有注意到，在旁边的徳琳则是带着充满歉意的目光望向眼前的三姐妹，很明显，她们还不知道跟随着主人究竟意味着什么，不过……算了，马上就要知道了，不是吗？

　　希望她们足够坚强，能够承受住这一切吧。

　　想到这里，猫耳女仆低下头去，在心中默默的为这三个单纯的女孩子祈祷起来。

　　这是一个网络信息处理中心，事实上在“大灾变”之后人们发现，几乎所有的网络能量核心区域都曾经是网络信息汇集的中心点。比如基站，机房，或者服务器的所在地。而网络能量区域的大小，则视这些核心地点本身的情况而定。在有了经验之后，寻找核心区域自然就简单一些，只要能够找到这些和网络信息处理有关系的中心区域，那么基本上就能够八九不离十了。

　　而黑石集团之所以能够找到这里，正是因为之前他们搜集到了一张城市地图的残片，这才找到了这个位于城市外围，相对较远的节点。

　　但是，这样的地方，自然也越危险。任何一个能量核心区，都是网络能量最集中的地方，在这样的地方，会出现什么样的怪物，根本就没人知道。也难怪“皇帝”打死也不愿意进去冒险，而是宁可下大价钱去雇佣费伦。不过……说实话，“皇帝”的能力在这种情况下，的确没什么用就是了。

　　“吱呀……”

　　只剩下门框的铁门被费伦随手推开，发出了令人牙酸的嘶哑声音，放眼望去，眼前的大厅一片狼藉，原本还算平整的地面早已经是一片片的破裂翻滚，悬挂在大厅中央的吊灯早已经掉落在地上彻底破碎，只有大门处紧急出口的标志还散发着幽幽的绿色光亮，在昏暗漆黑的环境里看起来倒是分外吓人。

　　“真不知道当初是谁设计的，紧急出口要用绿光，真想给他三十二个赞。”

　　抬起头来看了一眼门框上方散发着幽幽绿光的标志，费伦伸出手去拉低了帽檐，接着带着一丝优雅的微笑走进了眼前漆黑昏暗的大厅之中。他的态度是如此轻松，简直就好像是一个普通的顾客前来办理业务，而不是来消除威胁一样。

　　反观费伦身后的三姐妹，却要严肃的多。黑石集团让她们来挡枪，费伦当然不会客气，趁机把三姐妹的武器装备都换了一遍，不但让她们换上了轻便的野外战斗用装甲，甚至连武器也是鸟枪换炮，换成了只有黑石集团亲卫队才有资格使用的能量武器。在这个充满能量的世界里，实体弹药什么的已经不吃香了，毕竟那种消耗品，用一次就少一次。反而镭射步枪之类的能量武器成为了各大势力的首选，毕竟只要网络能量不消散，人们就基本等于自带一个【无限弹药】的BUFF，在这种情况下，能量武器肯定比实弹武器更好用。

　　只不过可惜的是这些东西制造起来非常困难，在第九区也只有亲卫队才有资格使用。但是费伦哪儿在乎这些，反正“皇帝”已经牺牲了两只亲卫队，他应该也不介意再“消耗”一只亲卫队的武器。

　　也正因为如此，眼下三姐妹的武器也是彻底翻新，那些没用的老旧武器都被换掉，艾璐卡手里拿着一把镭射步枪，身后还背着一把镭射冲锋枪。而艾丽卡也放弃了平时使用的狙击步枪，反而拿了一把能量霰弹枪。就连看起来最弱不禁风的库洛娜，手里也是拿了一把能量手枪，看起来一板一眼的。虽然三个少女看起来年纪不大，威慑力不足，但好歹也算是全副武装，不过……

　　看看走在最前面的费伦，再看看微笑着跟随在她们后面的徳琳，艾璐卡有一种非常诡异的感觉。

　　我们这是被保护了？


第二十二章 围堵

　　大厅没有任何奇怪的地方，没有尸体，也没有之前进来的那些突击队员的身影，看起来就好像是一个非常正常的废墟。

　　“‘百合’，有什么结果？”

　　站在大厅中央，注视着眼前已经残破不堪的楼梯和壁画，费伦头也不回的开口询问道。而听到他的询问，库洛娜犹豫了一下，这才开口说道。

　　“啊……是……指挥官……但是……这里什么都没有……”

　　“没有？”

　　听到库洛娜的回答，费伦挑了下眉头。但是他并不奇怪，库洛娜的能力只有一级，虽然范围很大，但是缺陷也不小，一个是会被高等级的能力者或者怪物压制，另外一个就是她目前只能够对会动的东西有反应。所以在正面交锋的战场上做个定位雷达还成，但是一旦遇到更高等级的，可就抓瞎了。

　　“对，对不起……”

　　听到费伦的说话，库洛娜也是低下头去，她的能力，她自然比谁都清楚自己的缺陷。虽然库洛娜也很想要提升自己的能力，但是她毕竟年龄太小，想要提升也不是那么容易就可以做到的。

　　“没什么，慢慢找就是了。”

　　对于库洛娜的回答，费伦并不在意，他只是随口说了一句，接着便举步向着楼梯口的方向走去。

　　“叮——”

　　但让所有人都没有想到的是，就在费伦等人刚刚来到楼梯口时，只听见一声轻响，下一刻，旁边原本紧闭着的电梯大门忽然打开，雪白的灯光从内里浮现，照亮了眼前原本昏暗的走廊。而看见这一幕，三姐妹也是急忙转过身举起手中的武器，瞄准了电梯间。

　　里面空无一物。

　　“好了，我们走吧。”

　　但是费伦却连看都没有看这电梯一眼，而是径直向着楼下走去。听到他的命令，三人都是一愣，不过她们也是犹豫了一下，急忙跟在了费伦的身后。而徳琳则一直站在楼梯旁边，微笑着望向三人，在确定三人都走下楼梯之后，她这才望了一眼那打开门的电梯，接着跟随在三人身后，走了下去。

　　很快，走廊上再次回复了平静，而那打开了门的电梯也在过了一会儿之后缓缓关闭，将一切重新归于黑暗之中。

　　在废墟之中搜索，是一件非常危险的事情。出生在荒野上的三姐妹对此是再也了解不过了，说实话，如果可以选择的话，她们是绝对不愿意来到这种封闭的建筑物之中的。因为这样的环境下危险程度会大大提高，而且一旦发现了危险，甚至连跑都跑不出去。退一万步，就算要跑，也要担心自己头顶或者脚下会不会忽然塌陷，毕竟这都是很多年前的建筑，而且还遭到过很大的破坏。在这种情况下，说不定稍微动作大一点儿一栋楼就会彻底坍塌。更不要说，在这些废墟之中还可能隐藏着什么怪物……

　　不过让艾璐卡等人郁闷的是，费伦似乎完全没有这样的担心，他只是轻声哼着没有人能够听懂的歌，然后就这么在废墟之中漫步行走，还不忘记时时刻刻整理一下他那顶宽檐帽！

　　话说这里这么暗，就是有手电筒都看不清楚四周有什么东西，你干嘛还带着一顶帽子啊！

　　“我们这位指挥官，好像有点儿怪哦……”

　　凑到克丽丝身边，艾璐卡低声说道，而克丽丝只是抬起头来看了她一样，然后再看了看费伦，微微点了点头。也难怪她们会这么想，在这么危险的废墟里，没有任何防护措施，甚至连武器都没有拿，就这么大摇大摆的走来走去，如果他不是自己的指挥官，艾璐卡真想给他两个字。

　　送死！

　　费伦不知道艾璐卡是什么想法，他也懒得去关心，在走下楼梯之后，费伦就曾经尝试过联系“皇帝”，结果果然联系不上。无论他怎么点击对方的头像，都好像没有连接网络一样。三姐妹似乎也察觉到了这一点儿，她们略微骚动了一下，但是很快就冷静了下来。毕竟在进入这里之前，费伦已经告诉过她们会发生这样的事情，而且……天天在荒野上生活的人，稀奇古怪的事情应该也已经经历过不少次了才对。

　　真有意思……

　　一面翻转着手中的手术刀，费伦一面眯起眼睛望向前方，到目前为止，他没有感觉到任何威胁。但是这反而让费伦越发兴奋起来。他就喜欢这样的挑战，不管是来自内部还是外部，对战斗的渴望，以及……对杀戮的欲望。

　　想到这里，费伦的右手忽然向着旁边伸出，接着迅速收回。只见寒光闪过，下一刻，一具保持着飞扑姿态的丧尸就这样化为了乱七八糟的肉块，“啪嗒啪嗒”的散落在地面上。

　　刚才发生了什么？

　　呆呆的看着眼前的肉块，艾璐卡和库洛娜都不由的睁大了眼睛，特别是库洛娜，她惊讶的望着眼前的费伦，完全不知道该说什么才好。那具丧尸行动的时候库洛娜自然感应到了，可是还没有等她提醒费伦，就看见眼前一道微弱的亮光在昏暗的走廊中闪过，而当她们举起枪来，瞄准那个方向的时候，所看见的，只有那具丧尸被彻底割裂的身体。

　　“潜伏者啊……”

　　扫了一眼地面上的尸体，费伦收回了目光。潜伏者是丧尸之中比较高级的一个分支，与之前他曾经遇到的那群像从生化危机电影里跑出来的行动缓慢的丧尸不同，潜伏者平日里根本就是一具死尸的样子。在没有发现猎物的时候，它就好像一具真正的尸体一样一动不动，但是在发现猎物之后，它却会一跃而起，直接对猎物发动袭击，可以算是废墟里比较危险的一种怪物了。

　　不过，这也不至于会让第九区的亲卫队一点儿反应都没有的全灭，这里面一定还有什么有趣的东西才对……

　　“吼——！！”

　　就在费伦思考之际，忽然，四面八方传来了一连串的怒吼声，那具潜行者的死亡似乎是某种信号一般，原本寂静无声的空间顿时变得混乱起来，紧接着，一个个黑影从四面八方的房间里冲了出来，向着眼前的猎物扑了过去。

　　“敌袭！！”

　　面对这忽如起来的进攻，三姐妹顿时也紧张起来，只见库洛娜一溜烟钻到了艾璐卡和克丽丝的中间，而艾璐卡和克丽丝也是急忙举起手中的武器，对准眼前那些疯狂的丧尸，毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰砰砰砰！！！”

　　一连串的火光在昏暗的楼道之中闪烁，将原本漆黑昏暗的楼道映照的一片血量。一只只潜伏者丧尸尖叫着扑向了位于走廊中央的费伦等人，它们毫不顾忌的撞开了一扇扇门，以堪比猎犬般的速度扑向了猎物，渴望着将他们那散发着鲜活生命气息的肉体撕成碎片。

　　锋利的手术刀轻而易举的穿透了飞扑而过的丧尸前额，接着带过一道半圆仿佛切蛋糕的般向着斜下方切了过去，将另外一只丧尸正张开的大嘴连同他的后脑一分为二，接着没有丝毫停滞的猛然向上翻起，带起了半片舌头以及夹杂着腥臭气息的脑浆……

　　而在与此同时，艾璐卡和克丽丝也没有闲着，潜伏者虽然很强大，但是这三姐妹能够在荒野上活这么久，自然也不是吃摆放长大的。

　　在这种狭小的环境里，艾璐卡的【凶猛火力】终于被彻底释放了出来。

　　之前在介绍的时候，费伦还不清楚艾璐卡的这个二级【凶猛火力】究竟是一种什么能力，直到现在，在亲眼看见艾璐卡施展能力之后，费伦终于明白这个少女在团队之中担任的是什么角色了。

　　移动炮台！

　　镭射步枪的射速大约在每分钟300发左右，但是不知道艾璐卡的能力究竟是如何运作的，居然直接疯狂提升了十倍，直接到达了每分钟3000发的水准！

　　问题在于，她手中拿的不是加特林，也不是火神炮啊。

　　“咚咚咚咚咚咚！！！”

　　连接不断的镭射光束简直是像发疯一般飞射而出，把通道入口彻底封锁，带着灼热能量的射线毫不留情的撕裂了向着她们扑来的丧尸，把这些怪物彻底打成了肉沫。

　　而另外一侧的克丽丝也没有停下，虽然她没有办法使用自己最擅长的狙击能力，但是手持霰弹枪的克丽丝同样表现出了凶残恐怖的一面，她手中的霰弹枪不断的发出堪比雷鸣般的怒吼，喷射着火焰无情的轰击着那些从四面八方冲过来的丧尸，把它们打的稀烂。作为在荒野上生存的战士，这对于黑犬小队来说，根本不是问题。

　　远中近全方位火力覆盖，再加上全天候雷达和必中狙击以及光学迷彩……如果不是等级太低，这只小队成长起来之后绝对会成为荒野上一个令人闻风丧胆的存在。

　　不过可惜，这个世界没有如果。

　　“徳琳姐姐！九点钟方向，有大型敌人！！”

　　就在库洛娜大声惊呼的同时，忽然，只见众人身边的墙壁猛然爆裂开来，紧接着一双仿佛黑猩猩般粗壮的手臂，就这样向着安静的站在旁边的猫耳女仆抓了过去！


第二十三章 秘境

　　“小心！是变异种！！”

　　看着那可怕的声音，一直表情冷淡的克丽丝也是瞪大眼睛，她急忙转过身瞄准了那个怪物，接着用力扣下了扳机。伴随着“砰”的一声巨响，霰弹枪所发出的能量子弹顿时仿佛雨点般的冲着怪物射了过去。而那个怪物显然也很机灵，只见它怒吼一声，便迅速收回了那粗壮的手臂挡在了自己的面前，霰弹枪射出的子弹顿时打在了它那仿佛巨型棒槌般的手臂上，但是却并没有轻而易举的撕开它的身体，相反，那由完全纯粹的能量组成的子弹居然好像烟火般四散飞溅，然后就这么消失在了空气之中。

　　“吼——！！”

　　不好！

　　看见那个怪物再一次伸开手臂，向前抓了过来，克丽丝没有半点儿犹豫，就这样直接迎上前去，同时再次握紧了手中的霰弹枪。哪怕只有一点儿也好，只要能够挡住这个变异种的进攻，那么她就有机会给对方重重的一击。只要能够保护好指挥官的这位女仆小姐，那么……

　　“唰！”

　　克丽丝不知道发生了什么，她只感觉到一股冰冷的寒风从自己的面颊边飞掠而过，几根银色的白发随风飞舞，被彻底切断。紧接着，下一刻克丽丝就看见一把巨大的几乎夸张的狼牙棒就这样仿佛炮弹般呼啸向前，重重的打在了眼前怪物的手臂上。

　　这头倒霉的变异丧尸显然没有之前那具精英吸能怪的本事，在巨大的冲击之下，它那对粗壮无比的手臂像是干柴一般轻而易举的就被彻底打折，而去势不减的狼牙棒则继续向前，带着已经被打折的双臂残骸呼啸着击中了变异丧尸的头部，伴随着“噗”的一声，变异丧尸的脑袋顿时好像水球般被彻底打爆。而那具庞大的身躯则晃动了一下，随后“砰”的一声倒在了地上，再也没有了动静。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　望着眼前的这一幕，三姐妹彻底惊呆了，不但躲在所有人中间的库洛娜瞪大眼睛，不敢相信的注视着身边的猫耳女仆，就连克丽丝和艾璐卡这会儿也是面色古怪而惊讶的向着徳琳的方向望了过去。虽然她们早就猜到，作为指挥官的女仆，徳琳必然不可能没有任何战斗力，但是，如此狂野的战斗方式，就连她们也是不由的有些心惊。特别是看着徳琳慢慢的收回手中的狼牙棒，再看看从上面掉落的，夹杂着骨头和脑浆的碎片，三人都是不约而同的颤抖了一下。

　　而察觉到她们的目光，徳琳只是带着一丝笑意，左手提起裙摆微微欠身，向三人行了一礼。就好像她只是做了一点微小的工作，很惭愧……

　　走廊已经重新恢复了原本的平静，潜伏者的攻击都是一波流，不生就死，眼下它们的进攻彻底失败，在走廊上所残留下的，自然只有一地的尸体。腥臭的气息夹杂着乌黑的血液从它们那残破不堪的身体之中流出，顿时让这里变的臭气熏天。

　　“看来这里只有这些东西了……真是可惜……”

　　抬起头来，借助昏暗的应急灯光，费伦仔细扫了一眼四周，这里是地下一层，看起来应该像是一个仓库，至少在这里，他们并没有看见类似服务器的东西，而且……这里看起来也不像是能量核心区域。

　　“那么，需要我们散开搜查吗？指挥官？”

　　听到费伦的说话，艾璐卡也是立刻开口询问道。但出乎她意料之外的是，费伦却是微笑着摇了摇头。

　　“不，我们一起行动，只要跟着我来就好了。”

　　虽然对于费伦的命令很不解，但是这一次艾璐卡并没有多说什么。如果说之前她还觉得费伦更像是手无缚鸡之力的小白脸的话，那么现在艾璐卡已经完全没有了这样的想法。毕竟刚才那些潜伏者发起进攻的时候，就是由费伦和艾璐卡分别封锁通道两边的。艾璐卡的【凶猛火力】自然能够压的那些丧尸近不了身，偶尔有漏网之鱼也会被克丽丝拿霰弹枪轰掉。但是另外一侧却只有费伦一个人，这难免让人担心。

　　艾璐卡不是没有做好心理准备，可是她还是被费伦那诡异的战斗方式给吓傻了。面对那些向他扑来的丧尸，费伦只是一手按住戴在头上的宽檐帽，一手插在风衣的口袋里。看起来简直就好像是简简单单的站在那里一样，但是只要在他面前出现的丧尸，都会无一例外的被切割成数块，然后掉在地上。就好像在他和那些丧尸之间有一个无形的绞肉机一般，将任何进入其中的猎物统统切成了一片片的碎肉。

　　想到这一幕，艾璐卡不由的又颤抖了一下身体，看着费伦的目光，也再一次产生变化。

　　自己的指挥官，果然是个奇特的人啊……

　　由于没有分开，因此搜索地下室的时间自然比预想的要长，虽然说潜伏者已经被消灭了，但是谁也不知道这种地方还会隐藏着什么怪物。不过这会儿艾璐卡等人已经不像之前那么紧张了，费伦和徳琳都表现出了超乎她们想象的战斗能力，在这种情况下，她们所需要想的不是如何保护自己的指挥官，而是更好的执行自己的任务。在放下了负担之后，三姐妹的动作，也是立刻变得迅速起来。只不过在仔细进行过检查之后，众人并没有在地下发现任何奇怪的东西。

　　“我们走。”

　　在地下没有任何收获之后，费伦便转身向着楼梯的方向走去，虽然对于他这专门跑下来调查的行为有些不解，但是其他人还是跟在了费伦的身后，顺着楼梯重新走了上去。

　　“呼……”

　　走上楼梯，看见那昏暗阴沉的天空，艾璐卡不由的松了口气，虽然说在地下搜索并没有太大危险，但是她总是不喜欢地底那种阴暗的环境。自从三年前她差点儿被活埋在一间废弃别墅的地下室之后，艾璐卡就对这种地方敬而远之。相反，她倒是更喜欢能够看见天空的地方，至少即便发生了什么事情，她也有逃脱的选择……

　　想到这里，艾璐卡本能的扫了一眼楼梯门口的墙壁，接着，她顿时愣住了。

　　“指，指挥官大人？”

　　“嗯？什么事？”

　　“那个……我们是刚刚才从地下室上来的吧……”

　　“所以呢？”

　　“可是这……”

　　注视着眼前写着“5F”标志的墙壁，艾璐卡实在不知道说什么才好。她急忙一个箭步冲到窗户边，接着向下方望去，随后，艾璐卡浑身颤抖了一下，顿时向后退了两步。

　　“指，指挥官大人！这是五楼，我们来到五楼了？！”

　　“哎？”

　　听到艾璐卡的说话，费伦和徳琳还没有什么表示，而克丽丝和库洛娜却是大吃一惊，她们也急忙跑到窗前，向着外面望去——正在疯狂开火的防御工事，从四面八方扑来的丧尸，可问题在于……

　　这高度未免太不科学了点吧！

　　“我们……刚刚只上了两层楼梯吧……”

　　库洛娜小声开口说道，只见小女孩低下头去，带着复杂的神情注视着自己刚才走过的楼梯，台阶一共十二级，然后在中间有个转折……就算加起来二十四级台阶……也不可能一下子走到五楼啊？

　　“……”

　　所有人都没有说话，虽然说走出来的时候她们并没有刻意去记，但是不管怎么说，那也绝对不会是五层楼的高度。克丽丝，艾璐卡和库洛娜都不是肉体能力系的能力者，再怎么迟钝，一口气走到五楼没有一点儿疲劳这样的事情是不可能的。荒野上的女人是很坚强，但是荒野上的女人也是人类，不是超人啊。

　　“这没什么大不了的。”

　　但是，就在三人忧心忡忡的时候，费伦的声音却再次响起，让她们重新清醒了过来。艾璐卡等人转过头去，只见费伦却是伸出手推开门，随后向着另外一侧的走廊走去。

　　“反正我们要清理这栋楼，这样反而还能够更加节省时间呢。”


第二十四章 陷阱

　　莫名其妙的就来到了五楼，这样的事情，无论谁都没有经历过。艾璐卡等三姐妹自然是提高了警惕，紧握着手中的武器望向四周。反倒是费伦和徳琳显得非常平静，前者依旧哼着小曲，仿佛根本没有察觉到什么异常。而后者则依旧带着平静的笑容，手中握着一把狼牙棒轻轻松松的跟在后面。

　　说实话，在这种异常的环境下，反而显得更加异常了。

　　（我们确实被带到了五楼，但是却没有感觉到任何异样，主人）

　　“这样才有意思啊，我们天天外出，寻求的不就是这种刺激的生活么？”

　　一面说着，费伦一面向着四周张望，透过窗外的天空，他可以判定，自己的确是在五楼，但是究竟是用什么方法来到这里的，费伦却完全不清楚。但是这并没有让他感到多么惊讶，“皇帝”派了两队人马先后进入其中进行搜索。就算第一队大意出了点儿问题，第二队也会谨慎小心一点儿，哪怕被称为胆小，在门口放个岗哨总不是什么难事。但是即便如此都没有人出去报告，就说明这里肯定有问题。而如果是这样的话，那么费伦他们眼前所遇到的事态，显然就已经完美的解决了这群人为什么没有报告，而且也没有出去的问题。

　　但是，之前的那些人究竟去了哪里？

　　“指挥官大人，这里好像有什么东西……”

　　就在这个时候，库洛娜那怯生生的声音再一次传来。

　　“什么东西？”

　　“嗯……”

　　听到费伦的反问，库洛娜点了点头。她有些不安的揉搓着手指，仿佛是在思考如何措辞一般，犹豫了一下，这才开口说道。

　　“我，我刚才感觉到，有什么东西动了一下……但，但是我不知道那是什么……不是生物，更像是什么东西倒在地上，或者飘落……然后我就感觉不到别的了，对方好像很，很厉害……”

　　“在这层楼？”

　　这一次库洛娜没有说话，只是点了点头。看来这个小家伙脑子转的也不慢，她知道以自己的能力，想要锁定那些高级怪物是很困难的。但是它们的行动不可能一点儿征兆都没有，不管是碰到什么东西，或者踩到地面上的泥土，只要会动，那么库洛娜的【精神感应】就能够抓住这些异动。不过，这种方法也只有在相对封闭的空间才有用，在外面……好吧，其实没什么卵用。

　　“有多少？”

　　盯视着四周的环境，艾璐卡也是紧张的开口询问道。她这会儿也是提高了警惕，紧握手中的镭射步枪，警惕的注视着眼前的走廊。现在唯一让她感到安心的，就是透过窗户能够看见外面那阴沉沉的天空，还有一缕冰冷的微风……等等，哪儿来的风？

　　不好！！

　　就在艾璐卡感觉情况不对的那一瞬间，原本站在不远处的费伦忽然仿佛鬼魅般起身倒退，接着他猛然举起右手的手术刀，刺向了眼前的天花板。

　　“吱呀！！”

　　就在这个时候，一声刺耳的尖叫声响起，紧接着便看见一个全身棕黑色，仿佛大蝙蝠与豺狼合体般的怪物怪叫着躲过了费伦的攻击，它用力挥动双臂，仿佛长臂猿般从天花板上飞跃而下，一个翻身落在了地面上，眯起眼睛，张开血盆大口注视着眼前的猎物。

　　“吸能怪！！！”

　　看着眼前的这一幕，艾璐卡急忙举起了手中的镭射步枪瞄准了眼前的怪物，而库洛娜则更是尖叫一声，整个人都吓瘫在了地上。就连沉默寡言的克丽丝也是面色煞白的端起霰弹枪，挡在了库洛娜的面前。而一击不中的吸能怪也是怒吼一声，再一次向着眼前的艾璐卡等人扑了过去。

　　“让开。”

　　面对疾扑过来的吸能怪，就在艾璐卡打算启动【凶猛火力】之时，忽然，一个平静的声音在她耳边响起，紧接着艾璐卡眼前黑影一闪，下一刻费伦就这样悄然无声的出现在了她的身边，艾璐卡只看见费伦举起右手，一抹寒光从他的手中浮现，接着只见原本向前扑过来的吸能怪身体猛然一扭，硬生生从原本的攻击轨迹上跳开，接着它怒吼一声，右手顿时向前伸出，而那五根手指更是开始在这个过程之中飞快的变形伸长，仿佛一把把匕首般刺向了费伦。

　　与之前费伦在外面所遇到的吸能怪相比，这只盘踞在这里的吸能怪显然更加狡猾，它敏锐的抓住了费伦出手那一瞬间的空隙，趁着他还没有来得及收回时再次反击，一举扭转了战斗的整个局势。

　　“有一定程度的智商，而且懂得在战斗之中掌握局势……”

　　面对这只吸能怪，费伦也是微笑着眯起眼睛，嘴里喃喃自语的说着什么，但是紧接着只见他原本收回的右手猛然向着旁边一甩，伴随着刺耳的哀嚎声，吸能怪伸出的右臂顿时被切割开来，仿佛火腿般分裂成了数份。

　　“不过可惜的是，狩猎的智能似乎抵不过杀戮的欲望啊……看见猎物在眼前就忍不住……太过急躁的男人可是不会受女士欢迎的。”

　　“吼——！！”

　　失去了右臂的吸能怪怒吼一声，似乎也察觉到眼前的猎物不那么好对付，因此它急忙向后一跳，打算离开。但是没想到费伦的动作和它一样迅速，几乎就在吸能怪向后跳的那一瞬间，费伦的右手猛然抬了起来，两者之间就好像有一条透明的丝线连接在一起一样。而紧接着只见伴随着费伦手臂抬起，那只吸能怪顿时仿佛失去了控制般“咚”的一声倒在地上，发出了嘶哑的尖叫声，无奈的挣扎了几下之后就再也没有了动静。

　　而直到这个时候，艾璐卡才发现在那只吸能怪的额头处，正插着一把手术刀。

　　好快的速度！

　　惊讶的看着站在自己身边的费伦，艾璐卡只感觉到无比诧异，这是她第一次近距离看见费伦的战斗。但是让艾璐卡没有想到的是，费伦的速度居然如此之快，仿佛鬼魅一般，她甚至看不清楚费伦究竟做了什么，等她回过神来时，眼前那只可怕的吸能怪，已经彻底倒在了地上，失去了生命。

　　“啊——！！”

　　就在这个时候，忽然，一声尖叫声平地而起，而听见这尖叫声，艾璐卡猛然一惊，急忙转过头去。

　　“库洛娜！”

　　只见在艾璐卡的叫声之中，又有三只吸能怪猛然从天花板的透风夹层之中落下，向着位于队伍中心的库洛娜扑了过去。面对这样的情况，无论是艾璐卡还是克丽丝都完全没有反应过来。不过幸运的是，费伦和徳琳显然并没有因为这突如其来的意外状况而动摇。只见费伦举起右手，向前一甩，伴随着他的动作，数道银白色的闪光从空中一闪而过，向着吸能怪飞射而去。

　　而在另外一侧，猫耳女仆也是急忙举起手中的狼牙棒，用力向前挥去。

　　但是这一次，面对两人的攻击，这三只吸能怪却是选择了一副同归于尽的模样，它们甚至没有任何保护自己的想法，而是硬抗着两人的攻击继续扑向了自己的目标。

　　“退开！”

　　说时迟那时快，就在这个时候，费伦的命令忽然出现在了库洛娜的耳边。而小女孩作为荒野住民的野性也在这一刻生死之间彻底爆发，只见她举起手枪，对着前方就是一通乱射。接着小家伙就地一滚，像只抱头蹲防的仓鼠般在千钧一发之际躲到了克丽丝的身后。而那三只吸能怪完全没有预料到它们眼中这种最弱小的猎物居然也会有反抗，顿时呆愣了一下。虽然说库洛娜的射击技巧并不算很好，但是对于面前忽然爆发的枪声，还是让三只吸能怪呆愣了一下。

　　而这一瞬，就是生与死的差别。

　　“轰！！”

　　从猫耳女仆手中飞出的狼牙棒重重的击打在了一只吸能怪的身上，顿时把它那粗壮魁梧的身体像小鸡般打飞了出去，重重的摔倒在地。而另外一侧费伦投掷的手术刀也是射中了另外一只吸能怪，三把锐利的手术刀穿透了它的头颅，顿时让这只倒霉的怪物一声不吭的倒在地面上，看起来是死的不能够再死了。

　　而最后一只侥幸逃脱的吸能怪显然也发现事情不妙，只见它落地之后顿时再次跃起，飞快的顺着走廊向着另外一侧的拐角跑了过去。

　　“想跑？”

　　看见这只吸能怪居然要跑，艾璐卡也顿时双眉倒竖，她举起手中的镭射步枪，一个箭步冲到了拐角处，接着果断转身跳出，手持着镭射步枪瞄准前方，但是……

　　不见了？

　　看着眼前空空荡荡的走廊，艾璐卡不由一愣，但是还没有等她再说什么，忽然，一只手从她的背后伸了过来，按在了少女的肩膀上。

　　“！！”

　　感受到这陌生的触感，艾璐卡急忙回头瞄准后方，这才发现费伦正安静的跟随在自己后面，微微眯起眼睛，注视着走廊的尽头。而看见这一幕，艾璐卡才松了口气，接着她下意识的转过身去，想要看看库洛娜她们的情况。但是让艾璐卡没有想到的是，在她转身的一瞬间，自己就愣住了。

　　不见了！

　　明明刚才还站在那里的徳琳，克丽丝和库洛娜，现在却都消失不见了！！


第二十五章 迷途

　　“指，指，指挥官，她们不见了！！”

　　艾璐卡这一惊可非同小可，她明明记得就在刚才，库洛娜等人还在走廊上，自己只不过是拐了个墙角，然后再一个来回的工夫，她们就不见了？就算徳琳小姐拥有神出鬼没的本事，但是克丽丝和库洛娜可没这本领啊。她们当中唯一有这个本事的只有大姐，但是大姐已经被变异种杀死了，那么眼下这又是哪一出？？

　　“嗯，我知道了。”

　　但是出乎艾璐卡意料之外的，费伦只是转身扫了一眼刚才三人所在的角落，然后点了点头。而听到他这莫名其妙的回答，艾璐卡则越发不解。

　　“指挥官大人，您看见她们是怎么消失的吗？”

　　“没看见，不过也无所谓。”

　　相对于惊恐不安的艾璐卡，费伦却显得很淡定，他伸出手去，轻轻拍了拍艾璐卡的肩膀。

　　“不用这么担心，事实上你也应该明白这一点儿，现在担心毫无意义，而且，如果我的猜测没错，那么她们应该是被转移到其他楼层去了。”

　　“转移？”

　　听到这里，艾璐卡愣了一愣，接着立刻反应了过来。

　　“就好像我们明明走的是一楼，但是却出现在五楼？”

　　“没错，我可以肯定，这绝对不是巧合。”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，看了看眼前不远处的逃生通道示意图。

　　“看来，我们已经不在五楼了，而在三楼……这也不奇怪，这种办公楼的设计总是非常相似的，楼层之间没有太大的变化，所以一时半会儿反应不过来倒也正常。不管怎么说，对方也是做过一番设计的，应该不会这么容易让我们逃脱。”

　　“您的意思是说……这是一个陷阱？也就是说，这里已经有人了？”

　　面对费伦的说话，艾璐卡顿时紧张了起来。但是与她相反，费伦却是越发放松，他微微一笑，接着斜靠在了旁边的墙壁上，望向艾璐卡，然后开口说道。

　　“这倒不太可能，如果这里是一个被人控制的节点，那么我们根本没办法这么轻松的走进来。黑石集团也不会下血本这么拼命，但是这里的确隐藏着什么东西，它以这里作为基地和巢穴，然后利用自己的能力来捕获猎物。而我们，就是它的猎物。不仅如此，我还非常肯定，那个家伙本身实力一定不会很强。”

　　“为什么？”

　　听到这里，艾璐卡对于费伦的分析也是越发充满了兴趣，明明他们甚至连对方是谁都不知道，那么费伦又是如何做出这样的缝隙的呢？而面对艾璐卡的询问，费伦倒是耸耸肩膀，他先是伸出手去整理了一下刚才在战斗中略显凌乱的衣领和领带，这才开口回答道。

　　“原因很简单，假设这种能够让我们转移的能力的确是它所拥有的，那么它大可以尝试直接把我们传送到楼顶，或者电梯井里去把我们摔死。但是它并没有这样做，另外……从之前的战斗之中，你有没有察觉到什么问题？”

　　“问题……”

　　艾璐卡皱起眉头，仔仔细细的开始回想之前的战斗，紧接着，她猛然惊讶瞪大了眼睛。

　　“一个楼层里，我们只见到了一种怪物！！”

　　“没错。”

　　面对艾璐卡的发现，费伦打了个响指。

　　“虽然说怪物大多有地盘意识，但是擅闯他人地盘的话，被干掉的怪物至少会留下尸体。但是我们却并没有看见这些尸体。丧尸的楼层只有丧尸，吸能怪的楼层……”一面说着，费伦一面意味深长的扫了一眼走廊深处。“应该也只有吸能怪，我想，控制这里的怪物或许的确拥有某种能力，但是这并不是空间传送。相反，如果把每个楼层比作小白鼠的笼子的话，那么他所能够做的，也就是在这些笼子间随意开门，并且把自己的猎物引向他指定的笼子罢了。当然，这也只是猜测而已。”

　　说到这里，费伦不由看了一眼艾璐卡，小家伙正紧皱眉头，思考和消化费伦的说话。

　　嗯……智力大概在普通人类中等偏下的水准……

　　看着眼前的艾璐卡，费伦在内心深处的笔记里，又默默的记上了一笔。而就在这个时候，忽然，艾璐卡仿佛想到了什么般，惊讶的瞪大眼睛望向费伦。

　　“等等，指挥官，您刚才说……那个怪物会随意开门引诱他的猎物，那么，我们现在在四楼，这是不是意味着这里也有敌人？”

　　好吧，智商中等偏上，只是反射弧慢了点儿。

　　面对艾璐卡的说话，费伦微笑着指了指少女的身后，接着他整个人仿佛幽灵一般飞快后退，眨眼的工夫就消失在阴影之中。

　　“砰！！”

　　还没有等艾璐卡转身去看自己身后有什么，一声枪响便在她的背后响起。而听到枪声的艾璐卡自然早有准备，只见她就地一滚，接着立刻贴着墙壁靠在了角落之中。而刚才她所在的位置，此刻已经被彻底轰了个稀巴烂。地板被彻底打飞，只留下残破的水泥地面暴漏出了令人痛心的伤痕。飞溅的碎片在空中四散飞舞，其中一片甚至划破了艾璐卡的面颊，让少女那洁白的面颊上流下了一滴鲜血。

　　对方的火力好强！接下来怎么办？指挥官大人？

　　一面向着，艾璐卡一面抬起头向着另外一侧的费伦望去，结果这一看差点儿没把艾璐卡气死——只见在她面前不远处，费伦依旧是那副懒懒散散靠墙而立的姿态，只不过这一次他一手拿着笔记本，一手拿着一支笔，不知道在上面写着什么。

　　而为了能够更好的看清楚上面的字，费伦居然还向着通道的方向侧了侧身子！！

　　这位指挥官大人究竟想要干什么啊！！

　　艾璐卡感觉自己胃都要痛了，她无奈的叹了口气，接着小心翼翼的探出头去……

　　“轰！！”

　　火光一闪，艾璐卡顿时感觉到身后的墙壁一阵颤动，对方的火力不但很强，而且还很丧心病狂。如果不是艾璐卡反应快，刚才那一枪就把她的脑袋给轰掉了。

　　但是，在冒险的同时，艾璐卡也终于看清楚了对方的真面目。

　　那是一个非常强壮的中年男子，他穿着黑色的装甲，全副武装，看起来颇为魁梧有力，一副标准的美国大兵姿态。而更让艾璐卡感到惊讶的是，如果她没有看错的话，这个人穿的衣服，她是认识的……

　　“我们是黑石集团派遣的特殊战斗部队‘黑犬’，你们是探索队的成员吗？”

　　一面大声喊叫着，艾璐卡一面飞快的做好了战斗准备。只不过眼下局势对她来说有些不利，艾璐卡的【凶猛火力】如果能够占据先手发动进攻的话那么自然拥有相当强劲的威力，但是反过来陷入被动状态就没那么强力了。像现在这种情况下，如果艾璐卡想要反击，那么恐怕还不等她激活【凶猛火力】，就被对方一枪爆头了。

　　伴随着艾璐卡的呼喊声，对面原本凶猛的攻击终于停了下来，紧接着，一个声音断断续续的响起。

　　“你们是……黑石的……”

　　“我们是探索小队的成员！你也是黑石集团的人吗？”

　　艾璐卡谨慎的靠在墙边上，她可没有出去的打算，对方的表现非常奇怪，而且还忽然对他们发起进攻。这可不是什么好事，而更让艾璐卡郁闷的是，另外一侧的费伦仿佛压根就不关心这些般，他只是抱着自己那个笔记本，在上面写写画画的弄些什么，至于他究竟在干嘛……艾璐卡觉得自己最好还是别去弄清楚的好。

　　“黑石……探索……节点……”

　　对方似乎情绪有些混乱，只见他低声喃喃自语的重复了几句，随后语气再一次变得高昂起来。

　　“不，没有，什么都没有！！我们会死，你也会死！！我们都要死！！！”

　　“咚！！”

　　而此刻，仿佛是为了给这个家伙的说话做注脚一般，忽然，艾璐卡感到身下的地面传来了一声沉闷的低响。就连费伦，此刻也是停下了手中的笔，微微眯起眼睛，抬起头来，警惕的注视着四周。

　　“咚……！咚咚……！”


第二十六章 猛兽

　　沉重的脚步声越来越近，而那个黑石集团探索小队的成员此刻似乎也察觉到了什么一般，他的呼吸越发急促，以至于就连费伦和艾璐卡都能够听见他急促的喘息声。而那脚步声则是越来越近，越来越近，甚至就连地面都开始微微的颤抖。

　　“不，不，不要过来，不要过来啊啊啊啊！！”

　　忽然，伴随着一声尖叫，紧接着，震耳欲聋的枪炮声响起，而借助那不住闪烁的火光，两人甚至看见一个颤动的黑影从地面上映照了过来。而紧接着，一个巨大的黑影慢慢浮现，将那个倒霉蛋的黑影吞噬其中。

　　“啊啊啊啊啊！！不……！不……不……！！”

　　只是一瞬间，惨叫声戛然而止。原本怒吼的枪炮声也在这一刻消逝，此时的艾璐卡更是惊疑不定，她想要探出头去，看看走廊里究竟发生了什么事情。但是她却又不敢这么做，一种从本能爆发的危机感正在告诫她，绝对不要轻举妄动，不然的话，后果不堪设想。

　　但是……

　　就在艾璐卡用眼角余光望向费伦，想要看看自己的指挥官有什么想法时，她却惊讶的看见，费伦居然就这么转过身，从墙角的阴影之中走了出来！！

　　指挥官大人在想什么啊！！

　　看见这一幕，艾璐卡几乎把眼镜都要瞪出来了，难道他不知道眼下情况很诡异吗？为什么还要跑出来呢？虽然不知道那边究竟是什么样的怪物，但是能够让训练有素的亲卫战士几乎精神崩溃，就知道那绝对不是什么好对付的东西。难道我们不应该选择避开它，或者躲藏起来以避免引起对方的注意吗？

　　没办法，拼了！！

　　想到这里，艾璐卡也是猛的一咬牙，接着猛的从拐角处跳出，随后她立刻举起手中的镭射步枪，瞄准了前方……哎？

　　只见此刻，在两人的面前，已经是空无一人，只有残留在地面和墙壁上的血迹，证明了刚才所发生的一切不是做梦。而除此之外，这里什么都没有。没有尸体，也没有怪物，如果不是刚才费伦和艾璐卡的确听到了惨叫声的话，恐怕他们还会以为这一切都不过只是做梦罢了。

　　“指挥官大人，这究竟是……”

　　小心翼翼的走到费伦身边，艾璐卡忐忑不安的开口询问着。但是费伦却只是摆了摆手，示意她不要说话，接着便蹲下身去，伸出手来轻轻在那血迹上抹过，接着轻轻揉搓了下，注视着指尖上粘稠的鲜血，费伦挑了下眉头。接着他站起身来，向着四周望去。

　　“看来我们遇到了一个很麻烦的家伙。”

　　不用费伦多说，艾璐卡也明白眼前的事态有多么危险。单单只是看那飞溅沾染在墙壁，天花板和地面上的大片血迹，就可以得知刚才在这里发生了一场多么凶残暴虐的战斗。特别考虑到战斗几乎是在一瞬间结束，那么就更能够理解这里所发生的事情有多么可怕了。

　　“我们怎么办？指挥官大人？”

　　虽然艾璐卡的面色有些苍白，但是她还是强忍着内心的恐惧，压低声音开口询问道。而听到她的询问，费伦则是注视着自己的指尖，在停顿了片刻之后，这才做出了回答。

　　“我们先去会会这个家伙，然后再找到离开这里的办法……看着我，不要让我离开你的视线，明白了吗？”

　　“是，指挥官大人。”

　　虽然费伦下达的命令听起来有些让人匪夷所思，但是艾璐卡还是立刻点了点头。即便费伦没有解释，她也差不多明白对方为什么要下达这样的命令。之前徳琳和库洛娜等人就是在她移开视线的时候消失的，很可能这就是这个地方的敌人所采取行动的某种条件。因此最简单的办法就是不要移开视线，这样一来，至少可以降低他们两人再次被分开的机率吧。

　　寻找那个神秘的怪物并不困难，对方丝毫没有掩饰自己踪迹的意思，顺着一路上被拖行的血迹，两人没有花什么工夫，就找到了那个怪物的所在地——那是一间位于走廊尽头的会议室。透过微微开启的大门，两人甚至能够听见从门内传来的“咔哧咔哧”的咀嚼声。至于那声音的来源究竟是什么，不用问都可以得到答案。

　　“等我的信号。”

　　对隐蔽在墙角的艾璐卡做了个手势，费伦便站起身来，仿佛幽灵般悄无声息的向着会议室的方向走去。同时，他小心翼翼的注视着四周，同时贴着墙壁缓步向前。作为一个拥有三级权限的能力者，费伦能够感受到从会议室内传来的，那强大而血腥的力量。单纯从力量本身的威压感来判断的话，里面的怪物很有可能和之前费伦所面对的精英吸能怪差不多一个等级。如果徳琳在这里的话，那么费伦有足够的自信配合他的使魔一起战斗，但是眼下只有一个艾璐卡，显然，胜算就没有那么高了。

　　但是费伦也不会因此而选择放弃。

　　一步，两步，三步……

　　悄然无声的来到会议室虚掩的大门边，费伦微微侧过身，顺着缝隙向内里窥视。而就在这个时候，忽然，从里面传来的啃食声消失了！

　　不好！

　　费伦的反应也很快，就在声音消失的一瞬间，他顿时向后飞快的跳开。而与此同时，本来虚掩的大门“轰”的一声破碎，紧接着从烟尘之中，一只粗壮巨大的手臂猛然伸出，向着费伦抓了过去！

　　这只手掌甚至比之前众人在地下室遇到的变异种那两只手臂还要巨大的多，它张开手掌，足以把费伦的身体彻底捏住。而面对这向着自己迎面抓来的巨大手掌，费伦也是神色不变，他右手猛然向前摔过，数把早已经准备就绪的手术刀顿时从费伦的手中飞射而出，向着眼前那只巨大的手掌飞去。

　　“嚓嚓嚓！！”

　　锐利的，甚至能够轻而易举切割钢铁与石块的手术刀却并没有给眼前这巨大的手掌带来太大的伤害，它们甚至还没有来得及刺入皮肤，就被对方反手一把荡开，不过费伦已经借助这一瞬间的空隙，逃出了对方的魔掌。

　　“人……人类……”

　　低沉的声音响起，紧接着，在费伦和艾璐卡的注视下，一个漆黑，巨大的身影缓缓从飞扬的烟尘之中浮现。

　　相比起下方干瘦的丧尸，眼前这个怪物可以称的上是威武雄壮，它就好像一个缩水版的绿巨人。光是站在那里，就好像把整条通道都要塞满了一样。要知道这可不是居民楼那种单纯用于通行的走廊，而是办公场所，容纳四五个人并肩行走是绝对没有问题的。而眼下，这头怪物一个人就把这条通道几乎堵得严严实实，足以证明它有多么可怕。

　　“人类……人类……！！”

　　绿巨人抬起头来，一双猩红色的，充满了疯狂的眼睛就这样死死的盯视着费伦，它张开嘴巴，腥臭的血液混杂着口水顺着他的嘴角流了下来，甚至还能够看见在它的口中残留着的，半截已经被嚼的稀烂的手指……

　　“好吧，我知道，兽人永不为奴。”

　　面对这个缩水版绿巨人的怒吼，费伦无奈的叹了口气，接着他右手张开，很快，又有数把手术刀出现在了费伦的手中。

　　接着，费伦纵身一跃，向着绿巨人冲了过去！

　　“人类！”

　　此刻的绿巨人似乎也被费伦的举动所激怒，只见它怒吼一声，那巨大而恐怖的右手再一次向着费伦抓了过来。但是这一次费伦却并没有让它得逞，他几乎是把速度提升到了极限，带着一连串的残影飞快的向着绿巨人突进，而就在绿巨人举手想要抓住他的时候，只见费伦用力向上一跃，整个人高高跳起。紧接着他身后的黑色披风仿佛翅膀一般瞬间张开，带着费伦仿佛一只蝙蝠般轻巧的顺着天花板飞了起来！

　　费伦选择的时机可以说是恰到好处，他飞跃的地方正是绿巨人的攻击死角。而绿巨人明显没想到自己的猎物居然还会飞行，因此不由的愣了一下。而就在他发愣的同时，费伦手中的手术刀已经带着一抹寒光飞快的从黑暗之中撕裂而下，仿佛野兽的利爪般刺入了绿巨人的脑袋之中。

　　“——！！”

　　几乎要把心脏都要震破的怒吼声骤然爆发，而下一刻便见费伦整个人仿佛炮弹一般向后飞射开来，接着重重的摔倒在地上。

　　“指挥官大人！”

　　看着费伦的惨状，艾璐卡不由的尖叫出声，不过费伦却并没有像她那么惊慌，相反，他甚至还伸出右手，调整了一下戴在自己头上的帽子，这才缓缓的站起身来。而在这个过程之中，费伦的左手则是软绵绵的垂下，完全没有一点儿反应。

　　看来是断了啊……

　　感受到从时左手手臂上传来的灼热痛楚以及无力感，费伦皱了下眉头，随后他抬起头来，望向前方的绿巨人。

　　与费伦相比，此刻的绿巨人也好不到哪儿去。他的半个脑袋被费伦的手术刀彻底削了下来，甚至连头骨都被刺穿。但是，这并不意味着眼前的怪物已经彻底失去了生命，相反，仿佛感受到了费伦的目光一般，绿巨人缓缓的抬起头来，再次对着他张开嘴巴，发出了令人心寒的咆哮。

　　“——！！”

　　伴随着绿巨人的咆哮声，只见它那已经被切开的脑袋内鲜红的血肉忽然开始飞快的蠕动，增殖，眨眼的工夫就将被切开的部分重新封闭了起来。

　　“真没想到，还真能看见脑子里长着肌肉的……生命真奇妙啊。”

　　看着眼前的这一幕，费伦甚至还有闲心感慨了一声，接着他这才下达了命令。

　　“行动，郁金香。”

　　“是，指挥官大人！”

　　听到费伦的命令，此刻的艾璐卡自然知道自己要做什么，只见她一个翻滚从墙角里跳出，接着举起手中的镭射步枪瞄准了不远处的怪物，随后，艾璐卡用力扣下了扳机。

　　【凶猛火力】，激活！


第二十七章 升级

　　“砰砰砰砰……！！”

　　伴随着枪声，如暴雨般的弹幕瞬间向着怪物笼罩了过去。其中大部分都打在了被费伦切开的那半边大脑部分，顿时溅起了一连串的血花。

　　“——！”

　　虽然费伦没有能够彻底杀死眼前的怪物，但是他的攻击显然也给那头可怕的野兽带来了严重的伤害，此刻再加上艾璐卡的火力打击，使得绿巨人也是不由的哀嚎惨叫着开始后退，它本能的举起手来，试图挡住肆虐而来的攻击。不过艾璐卡显然不会给他这个机会，只见她右手持枪不动，左手在腰间一抹，接着顺势向前一扔，很快，数枚手榴弹就这样翻滚着飞向空中，还没有等它们落地就被随之而来的子弹打爆，一连串火光顿时爆发，将那头可怕的怪物包裹在其中。

　　但可惜的是，光是这样还不够。

　　看着全身焦黑的怪物再次从火焰之中窜出，怒吼着向两人冲来，费伦也是皱了下眉头。对付这种皮糙肉厚，几乎把所有属性点都点在体质和耐力上的怪物的确不是一件容易的事情，更重要的是，从刚才的攻击之中费伦已经发现，眼前的绿巨人全身上下到处都被坚固的肌肉所保护，正常的要害攻击对它来说意义不大，最好的办法就是把它彻底轰成碎片。这种事情或许徳琳可以做到，但是对于自己来说，还是稍微有些棘手。

　　真没办法啊……算了，用在这里也没什么问题吧。

　　想到这里，费伦抬起右手，伸手入怀，接着从里面拿出了雪茄盒，随后“啪”的打开。

　　“指挥官大人？”

　　看着费伦的举动，艾璐卡不由愣了一下，但是费伦却只是望了她一样。

　　“继续攻击，把它拖住。”

　　“啊，是！”

　　虽然不知道费伦要做什么，但是艾璐卡还是点了点头，接着举起镭射步枪，压制着眼前的绿巨人。而在她的压制之下，绿巨人虽然依旧没有任何动作，但是由于伤口恢复的速度太慢，再加上艾璐卡死盯着那一点疯狂射击，使得它也不得不把更多的精力放在抵挡艾璐卡的攻击上。不得不承认，这个绿巨人果然是个变态，镭射步枪的攻击打在它的身上，根本没有对它造成太多的伤害，那能够撕裂和轰烂丧尸身体的能量光束在这粗重厚实的皮肤上根本没有留下什么伤害，最多也不过只是蹭破了点儿皮的程度罢了。

　　因此艾璐卡很清楚，别看现在那个怪物在自己的轰击下蜷缩防守，这只不过是它在等待自己的伤口痊愈，而一旦它的伤口痊愈的话。那么艾璐卡就可以想象，自己恐怕和之前那个探索队的成员一样，不会有什么好下场。

　　现在只能够看看指挥官有没有什么好办法，来解决眼前的局面了。

　　想到这里，艾璐卡不由抬起头，向着费伦望去。而就在与此同时，她看见一颗耀眼的蓝色晶片从黑暗之中浮现，稳稳的落在了费伦的手中。而感受到从那蓝色晶片之中传来的浓郁能量气息，就连艾璐卡也是不由一愣。

　　那是……

　　“吼！！！”

　　就连绿巨人似乎也感觉到了这股气息，它甚至不顾艾璐卡的火力压制，而是猛然转过头向着费伦的方向望去，发出了震耳欲聋的吼叫声。但是费伦却对此完全不在意，他只是安静的注视着不远处的怪物，接着右手用力握紧。

　　下一刻，能量晶片在他的手掌中央破碎，化为了一道道蓝光，缠绕在费伦的手臂上。

　　伴随着炙热的能量涌入，剧烈的痛楚再一次袭来，费伦眯起眼睛，紧咬牙关，盯视着不远处的怪物。他能够感受到，强大的力量正在如同潮水般灌注到自己的身体之中。而在眼前浮现的系统图标之中，碧绿色的进度条正在飞快的向前伸展。

　　30%……60%……90%……

　　伴随着进度条的变动，只见费伦眼前那条仿佛虫子般的东西再一次开始颤抖，蓝色的能量化为一条条光带与它融为一体，紧接着只见那条小小的虫子原本蜷缩在的身体再次缓缓的张开了一些，紧接着，它身前小小的爪子猛然举起，逐渐长大。只是眨眼的工夫，仿佛鹰一般的利爪就从中浮现。

　　【切割：LV4（宿主获得终结技“破灭之刃”，伤害加成X4）】

　　【破灭之刃：可无视特殊效果对目标造成伤害，持续时间五秒，使用次数3/3】

　　“吼——！！”

　　就在费伦的目光刚刚从眼前的信息上移开的一瞬间，绿巨人的吼叫声再次响起，接着伴随着地面的震动，它猛然低下头去，向着费伦和艾璐卡笔直的冲了过来！

　　“指挥官大人！！”

　　看着仿佛坦克一般突飞猛进向着自己冲来的绿巨人，艾璐卡也是面色煞白，但是即便如此，她依旧没有后退，而是依旧握着手中的镭射步枪，不断的扫射着眼前的敌人。但是这一次她的攻击却再也没有起到任何作用，绿巨人的双手仿佛钢板一般死死的护住头部，随后就这样疯狂的迎着铺面而来的枪林弹雨向前飞奔。艾璐卡已经爆发出了全部的力量，但是即便如此，那可怕的怪物也没有一丝一毫的停留与迟缓。

　　“不用担心，交给我吧……”

　　听到艾璐卡的呼唤，费伦的表情依旧没有丝毫改变，他只是微笑着望向眼前的怪物。那只怪物是如此的巨大，速度是如此之快，感受到地面的颤动和那咆哮的怒吼，甚至给人一种自己正在被霸王龙追猎的错觉。

　　恐惧。

　　对死亡的恐惧正在疯狂的冲撞着，试图控制费伦的身体。那是生命面对死亡最为本能的抗拒，但是费伦却并没有因此而退让。他举起右手，微微颤抖的手指甚至脱离了理智的束缚，表达着自己的不安与畏惧。

　　“人类……肉！！！”

　　绿巨人已经近在眼前，它高高的举起自己的双手，张开血盆大口，带着兴奋的神情注视着费伦，接着，它的双手紧握成拳，用力向下砸去！而与此同时，费伦的右手指尖悄无声息的浮现出了一把手术刀，随后，只见那原本银白色的刀锋上，瞬间浮现出了一抹漆黑诡异的光亮。

　　破灭之刃，启动。

　　接着，费伦握紧手中的手术刀，一个箭步冲到了绿巨人的面前。他手中那把锋利的手术刀飞快的刺入绿巨人的小腹。随后只见费伦低喝一声，右手用力向上挑去。只见黑暗的光华一闪而过，消失在阴影之中。

　　“轰！！！”

　　紧握的巨拳擦着费伦的身体重重轰在地上，将坚硬无比的水泥地面砸出了一个巨大的坑洞。这一幕也让艾璐卡震惊不已，她呆呆的握着手中的镭射步枪，注视着眼前的这一幕，完全不知道该说什么才好。而紧接着，艾璐卡便惊讶的看见，那个耸立在费伦面前的巨大怪物开始仿佛喝醉酒一般的摇摇晃晃起来，紧接着，它的身体从中间分开，向后倒在地上。

　　“呼……”

　　直到这个时候，费伦才轻出了口气，接着他右手垂下，放在身侧。

　　终于，结束了。


第二十八章 巢穴

　　在面对绿巨人的那一瞬间，费伦并没有多想什么。在他看来，自己能够做的都已经做了，他甚至为此还赔上了之前好不容易收集到的精英能量晶片。如果连这样都没办法击败眼前这个怪物的话，那么选择战斗还是逃跑就毫无意义。不过幸运的是，他赌对了。在【切割】技能提升到四级之后的终结技“破灭之刃”突破了绿巨人的防护，并且给予了其致命一击。

　　“变异种就是麻烦……”

　　轻轻摇了摇头，费伦无奈的叹了口气，接着他伸出手去，对准了眼前这具庞大的身体。紧接着，能量采集光环再一次从费伦的手中浮现，笼罩在眼前这具庞大的尸体上。在过了片刻之后，光环消失，而费伦手中，则多了两枚绿色的能量晶片。

　　“这次的运气可真不好。”

　　看着手中的能量晶片，费伦显然不是很满意。收集能量晶片点儿像是网游中的摸尸体，运气好就能够摸出来好东西，运气不好摸出来的东西就很一般。之前自己和徳琳所击败的精英吸能怪就属于运气比较好的类型，而现在这个绿巨人明显就属于运气不好的一类……一枚精良等级的能量晶片换了两枚优秀等级的能量晶片，这笔买卖真是怎么看怎么亏。

　　不过幸运的是，至少自己还活着。

　　“指挥官大人，您还好吗？”

　　这个时候，艾璐卡也急忙跑到了费伦的身边，担心的注视着他。而察觉到艾璐卡的目光，费伦则是摇了摇头。

　　“没什么问题，至少现在，我们都还活着。”

　　“可是，您的手……”

　　一面说着，艾璐卡一面望向了费伦垂在身侧的左手——这是在之前和绿巨人的战斗之中，费伦为了挡住绿巨人的反击而付出的代价。不得不承认，这个怪物的确力量强劲，只是一击就彻底将费伦的左手打成了粉碎性骨折，如果不是他见机的快，恐怕这会儿断的就不光只是手臂了。

　　“没什么，只是一只手而已，只要找到徳琳，就能够治好了。”

　　从手臂上传来的痛感自然没有消除，不过相对于逃出生天的喜悦，这种痛楚也并非完全没有办法忍耐。但是艾璐卡显然不会接受这个答案，她神情复杂的注视着眼前的年轻男子，不知道该说什么才好。如果不是因为自己太弱的话，那么费伦根本不需要去以身犯险，甚至还付出了一只手臂的代价。虽然此刻他的面上依然带着和往常一样的笑容，但是艾璐卡却能够敏锐的察觉到那浮现在额头上的汗珠，以及微微变色的面孔，都说明了此刻费伦所面对的，显然不是这么轻描淡写就可以放过的。

　　“可是……”

　　“好了，接下来我们去看看里面究竟是什么情况，我想……我们也该是时候离开这个鬼地方了。”

　　一面说着，费伦一面扫了一眼自己面前被一分为二的尸体，接着便举步向前走去。而艾璐卡则是犹豫了一下，便紧抱着手中的镭射步枪跟了上去。

　　幸运的是，在探索的过程之中，费伦和艾璐卡再也没有遇到其他潜伏在这里的威胁。看来这层楼之中的怪物应该只有那只绿巨人，而在那个绿巨人当做巢穴的会议室内，他们也发现了其他探索小队队员的尸体。只不过出乎两人意料之外的是，那个怪物并没有把这些尸体啃光，相反，它虽然杀死了这些队员，但是却把他们的尸体一个个都吊在天花板上，看起来简直就好像是风干的腊肉一样。

　　莫非这怪物也懂得保存肉干？

　　“哇啊……！”

　　就在费伦好奇的观察着那些倒掉在天花板上，早已经死的不能再死的尸体时，忽然，一声尖锐的哭喊声响起。这突如其来的声音顿时吓了艾璐卡一跳，她几乎是本能的举起手中的镭射步枪，接着立刻转身向着声音发出的地方瞄准，随后，艾璐卡惊讶的瞪大了眼睛。

　　“指，指挥官！”

　　“嗯？”

　　听到艾璐卡的呼唤，费伦转过身，向着她所指的方向望去，很快，费伦就明白，为什么艾璐卡会这么惊讶了。

　　只见在战术手电的照射下，一个巨大而丑陋的婴儿正蜷缩在由沙发挖出来的大洞之中，它看起来比人类的婴儿要大好几倍，甚至有一两岁的儿童那么大，青面獠牙的形象和之前费伦他们所遇到的那个怪物相差无几。只不过婴儿毕竟只是婴儿，看见出现在自己面前的不是它的亲人，自然是大声尖叫起来，甚至还挥舞着双手，张开嘴巴，露出了里面的牙齿，对着两人咆哮不已。

　　“这，这是……”

　　“真没想到，这种怪物居然还会生育……等等，难道我们刚才遇到的那头是雌性？”

　　“……”

　　听到费伦的自言自语，艾璐卡不由的打了个颤，她无论如何都无法把刚才那头粗壮魁梧巨大的像头大象一样的可怕怪物和“雌性”这个词联系起来。不过费伦显然并不在乎艾璐卡的想法，相反，在看见眼前这个怪物婴儿的瞬间，他顿时两眼放光，如同看见了最漂亮的美女一般。

　　“真没有想到，居然会在这里遇见一头幼崽，真是不虚此行啊……”

　　一面喃喃自语地说着，费伦一面缓步向着怪物婴儿的方向走去，而看见他走过来，那个怪物婴儿更是开始拼命的尖叫，似乎它也察觉到了危险即将来临一般，发出了令人毛骨悚然的哭号，甚至就连艾璐卡也被这哭声给惊的汗毛都要竖立了起来，她死死的握住手中的武器，瞄准眼前的目标，不知道自己是不是应该开枪。指挥官大人想要干什么？他是想要杀掉这头幼崽吗？该不会是打算养它吧……虽然自己也听说废土上有不少人特别喜欢养这种变异兽，但是……指挥官大人应该不是这种人吧……

　　带着复杂而忐忑不安的心情，艾璐卡看着费伦缓步走到那个怪物幼崽的身前，接着蹲下身去，随后费伦举起右手，一把银白色的，锋利的手术刀在灯光的照耀下，反射着冰冷的寒光……

　　而对于艾璐卡来说，接下来所发生的一切，简直仿佛最可怕的噩梦一般，让她无法忘怀。

　　“哇啊……哇啊……”

　　“不要乱动，来，让我们先看看你的身体结构，虽然不知道才几个月大，但是已经长牙了呢，看起来很健康……嗯……皮肤的柔韧性比成年个体似乎要柔软一些，那么对待伤害的抗性呢？”

　　“哇啊……！！”

　　“原来如此，通过压缩肌肉密度来抵御进攻，这应该是本能行为吧，不知道还有没有别的……哎，之前那具尸体的浪费真可惜，接下来让我看看胸腔……”

　　“哇啊啊啊啊啊！！！！”

　　“居然有四个心脏，难怪能够带动这么庞大的身躯。看起来身体结构在变异中似乎是遵循的以保护自己为主的路线，简直就好像是南瓜一样，皮肤与肌肉层占据了身体的大半部分，而包括心脏在内的其他器官则缩小了许多……嗯，恢复能力很强啊……这边还需要再来一刀……”

　　“哇啊……哇……哇……！！”

　　“哭声还很响亮，看来生命力挺旺盛呢……”

　　看着眼前这一幕幕不可描述的景象，艾璐卡只感觉浑身发寒，此刻，这个少女只有一个想法。

　　这仿佛地狱一般的场景，究竟要持续多久才能结束啊！！


第二十九章 破局

　　“呼……”

　　不知道过了多久，费伦这才带着满足的表情，放下了手中的手术刀。而此刻在他的面前，那个怪物的幼崽已经被彻底肢解，腹部被剖开，皮肤被剥下，内里的肌肉组织大幅度翻出，头盖骨被打开，眼球被挖出，整个幼崽自然是死的不能够再死了。而即便如此，从它那狰狞的表情，还有向前伸出的双手就可以看出，这个可怜的怪物生前是多么痛苦。

　　那充满愤怒的表情，是在声讨眼前的凶手？还是在控诉这个残酷冰冷残酷的世界？

　　不过费伦显然并不在乎这些，与那头形状凄惨的幼崽相比，此刻的他却是露出了一本满足的表情，就好像一个美食家手握刀叉，刚刚品尝完极上的美食，正在回味那种鲜嫩可口浓郁多汁的口感一般。

　　但是与他相比，站在费伦身后的艾璐卡这会儿却是面色惨白，摇摇欲坠。站在费伦身边的她自然目睹了费伦进行活体解剖的整个过程，这种强烈的刺激让艾璐卡几乎都要崩溃了，眼下她甚至已经不那么注重形象的一手握着步枪，当做拐杖一样支撑着自己。另外一只手则按在小腹上，不过可惜的是，能吐的东西早在十几分钟之前就已经吐完了，眼下的艾璐卡已经虚弱到随便来个什么东西都能够把她打倒的地步。不过艾璐卡也不在乎这点儿消失，相反，看她那煞白的面色，简直就好像是要死掉一样。

　　事实上，现在的艾璐卡感觉自己的确要死了。

　　作为荒野上出生的住民，艾璐卡不是没见过同胞残暴肆虐的景象，荒野上有的是废土和泯灭人性的强盗，他们有的喜欢把自己的猎物凌辱致死，有的喜欢剥皮抽骨，甚至还有些可怕的强盗喜欢喝人血吃人肉。艾璐卡见过被吊死的人，被活活剁成肉馅的人，被刺穿之后烧烤的人，她认为自己已经见的足够多了。

　　但是，眼前的这一幕却让艾璐卡感受到了一种前所未有的恐惧。

　　在解剖这个怪物幼崽的过程之中，费伦显得非常高兴和兴奋，但是艾璐卡察觉到，费伦的这种兴奋与荒野上那群强盗的兴奋是不同的。那群强盗折磨生命，单纯只是为了从他们的反应之中获取乐趣，他们的哭喊，求饶，愤怒乃至咒骂都会让那些强盗感到兴奋与快乐。

　　但是费伦不同，他的快乐并非是出于对目标的施虐行为，而是单纯只是享受达成目标本身的过程而已。对于他来说，眼前的怪兽幼崽根本不是什么生命，只不过是他的试验品而已，它的哀嚎与哭喊，乃至惨叫，在费伦看来似乎完全没有任何感觉。就好像这只是理所当然的事情，而并非某种需要自己去在意的过程。

　　虽然在这个过程之中，费伦面上一直带着微笑，显得相当高兴的样子。但是艾璐卡却敏锐的察觉到那隐藏在微笑之下的，挥之不去的冷漠。

　　我们的指挥官究竟是一个什么样的人？

　　这一刻，连艾璐卡都无法确定这一点了。

　　不过费伦并不在乎艾璐卡在想什么，他站起身来，整理了一下身上的衣服——说来也真是奇怪，明明在费伦面前的怪物已经是血流成河，但是他的衣服上却是连半点儿血渍都没有沾染到，不但如此，就连费伦的双手上也是光滑干净，完全没有丝毫的污秽痕迹。

　　至于这究竟是如何做到的，那恐怕只有天才知道了。

　　“指挥官大人，我们接下来该怎么办？”

　　看见费伦站起身来，艾璐卡这才小心翼翼的开口询问道。而听到艾璐卡的询问，费伦先是轻轻摆了摆手，随后他抬起头来，望向眼前的天花板。

　　“徳琳，情况怎么样了？”

　　（我们已经到达预订地点，主人）

　　“很好。”

　　听到徳琳的回答，费伦满意的点了点头，接着他握紧手中的手术刀，随后便看见费伦猛然跃起，接着他手中的手术刀飞快的在天花板之上一划而过，伴随着“铛”的坠落声响起，只见一块圆形的水泥石块从中落下，紧接着，一个大洞出现在了两人的面前。

　　“哦——！！”

　　而就在与此同时，艾璐卡似乎隐隐约约听到了一声惨叫，接着她感觉到周围的空间猛然震动了一下。

　　地震？

　　就在艾璐卡转过这个念头的时候，她忽然发现，原本昏暗的空间忽然变得明亮了一些，虽然这只是一种非常细微的差别，但是艾璐卡也是发现了其中的差别。不仅如此，自从进入这栋楼之后，那种神秘而又诡异的压抑感也在这一刻仿佛潮水般退散，甚至让艾璐卡整个人都感觉轻松了许多。

　　究竟发生了什么事？

　　“姐姐！！”

　　就在艾璐卡惊诧的转头向着四周张望时，忽然，库洛娜的声音从她的头顶传来。听到这个声音，艾璐卡抬起头向上望去，只见在那个天花板的圆形孔洞之中，克丽丝，库洛娜和徳琳正探出头来，好奇的向着下方张望。

　　“库洛娜！！！”

　　再次见面的三姐妹自然是兴奋不已，艾璐卡抱着库洛娜又哭又笑，这也难怪，刚才才和那么恐怖的绿巨人进行了面对面的战斗，然后又被迫亲眼目睹了费伦的“研究行为”，精神早已经到了崩溃的边缘，这会儿迫切需要自己的姐妹来安慰自己那受伤的心灵，不然的话，艾璐卡感觉自己恐怕都要发疯了。

　　相对于费伦和艾璐卡来说，徳琳她们也没有好到哪里去。虽然她们所在的五楼并没有出现精英吸能怪，但是却也同样麻烦。一共十多只吸能怪占据了整个楼层，它们不但团体行动，而且还非常狡猾。虽然徳琳的实力很强，可是队伍里有库洛娜这个小拖油瓶，所以她们的速度甚至比费伦还要略慢一些。不过幸运的是，虽然这种神秘的力量屏蔽了通过网络对外进行联络的能力，但是并没有能够解除费伦与徳琳之间的感应。因此最终，在徳琳的配合之下，费伦还是找到了一个办法，来解决眼下的难题。

　　幸运的是，他成功了。

　　还剩最后一次。

　　望着手中的手术刀，费伦微微皱了下眉头。【破灭之刃】能够无视一切特殊效果对目标造成伤害，这个在【切割】升到四级之后出现的终结技的确很有用。但是它的持续时间只有五秒，属于限定性的技能，一天最多只能够使用三次。之前杀死绿巨人的时候使用了一次，破解空间屏蔽又使用了一次，现在只剩下最后一次……那么，该怎么办呢？

　　根据徳琳的感应来看，现在整栋大楼依旧被这种神秘的力量所包围，他们依旧无法联络上外面的“皇帝”等人。但是在内部，他们之间的联络却已经恢复，这也就是说，目前至少在四楼和五楼，他们已经摆脱了那种神秘力量的封锁。但是如果他们离开的话，那么说不定又会被对方转移到其他楼层去。

　　而如果再次故技重施的话，那么天知道会发生什么，虽然费伦对艾璐卡说这种怪物一般自身都不怎么厉害。但是能够拥有操纵空间能力的怪物，总是难以对付的，如果可以的话，他自然希望能够把这最后一次技能留在面对BOSS时使用。

　　可是，如果找不到BOSS的话，那么光是在这种混乱的空间之中来回徘徊，就足以让人发疯了。而从这个躲在幕后的怪物之前所做的一切来看，如果费伦等人继续选择踏入迷宫，那么它肯定会继续这么玩下去。现在二楼，三楼和六楼还没有被探索过，谁也不知道这些楼层里会不会有类似绿巨人那么强大的怪物存在。贸然行动，显然不是一个很好的选择。

　　那么……

　　想到这里，费伦已经有了主意。


第三十章 等待

　　天色渐晚。

　　彻底的黑暗再一次笼罩了整个世界，刺眼的探照灯光从四面八方将眼前的营地照了个透亮。但是这并没有能够让“皇帝”的心情有一点儿好转，他一动不动的站在营地之中，注视着眼前这栋不算很高的小楼，即便是在探照灯的照射之下，这里也是一片漆黑，甚至看不见在窗户后面究竟有什么东西。

　　耳边的枪炮声络绎不绝，从四面八方传来的报告带来的可都不是什么好消息。七巨头之中，“女王”和“屠夫”还能够顶住，但是“毒蛇”和“毒蝎”这对难兄难弟却是已经开始后撤，至于那些从荒野上招募来的佣兵和猎人所组成的防线，也是摇摇欲坠，看起来不怎么牢靠了。

　　面对这些从外面而来的入侵者，废墟之中的怪物们在经过了最初的慌乱之后，很明显开始了反攻。他们清理这些街区里怪物的做法所带来的并非是绝对的安全，反而让自己成为了其他废墟怪物眼中的饵食。在这些废墟怪物的眼中，眼下这些街区已经失去了原来的主人，正是它们侵占地盘的好机会。至于这些外来的入侵者……只要杀光就好了。

　　“哒哒哒哒哒……！！”

　　自动机枪咆哮着喷射出火光，在漆黑一片的环境之中交错着形成了一片密集的弹幕。远远望去，可以看见黑暗之中一对对猩红色的眼睛正在飞快的在阵地外围游走，它们不时扑上前来，然后被无情的火力封锁给轰成了碎片。不过这并没有能够阻止这些怪物的脚步，它们在外围不住的徘徊，试探，试图找到这个刺猬壳的弱点，然后彻底击溃它。

　　情况比想象的还要棘手……

　　“大人！”

　　听到呼唤声，老人缓缓的转过头来，望向自己身边的男子。

　　“怎么了？”

　　“刚才从后方传来消息，‘野猪’防守的B区失守了！这些怪物简直疯了！我们现在只能够勉强维持最后一条通路。大人，这次行动失败了，请您立刻下令撤退吧，现在还来得及，等到我们的退路被封死的话，那可就麻烦了！最起码，您和其他几位七巨头应该先离开这里，只要七巨头还在，那么第九区就不会有事，但是如果你们……”

　　“好了。”

　　男子的话还没有说完，就被老人挥手打断，他抬起头来，沉默不语的注视着眼前的天空。四周的交火依然在继续，远处甚至能够听见零星的惨叫与怪物的咆哮，不过老人对此却是视若无睹，他只是沉默的注视着眼前的黑暗，直到片刻之后，老人这才叹了口气。

　　“我知道你想要说什么，第九区是我们的根本，如果我们在这里元气大伤，那么第九区就不再属于我们，不再属于黑石集团。或许它会被那些游荡在荒野上的强盗所占领，也可能从内部崩溃。我们根本不应该执行这样冒险的计划，但是……”一面说着，老人一面举起右手，伸向天空。“……我还是决定了，要试试看。这里是我的家乡，我在这里出生，长大，我还记得自己曾经漫步在这里的情景，那个时候一切都很正常，没有怪物，没有灾难。我和女朋友就走在这条街上……”

　　说到这里，老人似乎充满了回忆般笑了笑，接着望向他脚下这条已经残缺不全，被血肉与尸体充满了的街道。

　　“我还记得在这里有一个冰淇淋店，那的冰淇淋很好吃，而且总会搞些优惠活动。只不过都是女士限定，所以我不得不拜托我的女朋友去给我买……哈哈哈，真是有趣……”

　　“大人？”

　　听到老人的说话，男子不由有些诧异，他怎么也想不到，在这生死攸关的战场上，这位老人却忽然开始回忆自己的青春时代了。

　　“我老了，坦白说，经历过那场灾难，我能够活到现在，已经算是走运了。我不但组建了自己的势力，甚至还成为了一个聚集地的主人，这对于我来说，是不是有点儿难以想象？要知道在‘大灾变’之前，我也不过只是个普普通通的上班族，每天挤电车上下班，被老板骂的象狗一样，连自己的女朋友，最后都跟着别的男人跑了……最有趣的是……她走的第二天，‘大灾变’就爆发了……哈哈哈，生活真是一个笑话啊……”

　　而面对老人的说话，男子也是露出了哭笑不得的表情。

　　“这还是大人您有这份能耐，不要说现在，哪怕是在灾前，恐怕您最后也会是一个事业有成的成功人士。”

　　“呵呵，或许是，或许不是，现在讨论这个问题已经没什么意思了。”

　　男子的马屁似乎并没有拍到合适的部位，此刻的老人却显得有些意兴索然，他摆了摆手，接着从怀里拿出一根雪茄。

　　“说实话，我反而有些怀念当年被那个老头子骂的时候了……至少，那个时候，我们的世界还是正常的……行了，继续待命，没事不要来烦我了。”

　　“可是，大人……我们还要等多久？‘医生’他……”

　　“我相信小家伙会完成委托的，这么长时间以来，他还从来没有让老头子我失望过，我相信这次也是一样。好了，你可以走了。”

　　“……是。”

　　听到老人的说话，男子犹豫了一下，最终还是点了点头，接着转身离开。而直到这个时候，老人才收回目光，望了一眼眼前昏暗阴沉的小楼。

　　“希望你不要让我这把老骨头失望，‘医生’……”

　　接着，他喃喃自语地说道。

　　就在外面的战斗进行的如火如荼时，此刻在大楼内却是另外一番景象。

　　“那个……指挥官大人，这样真的没问题吗？”

　　看着悠闲的坐在沙发上，拿着一串烤肉在篝火上来回烤串的费伦，艾璐卡最终还是无法按捺住内心的不安，开口询问道。而面对她的询问，费伦则是耸耸肩膀。

　　“当然没有问题，所谓劳逸结合，在这种环境下也是必须的。放松些，我们总有一天都要死，既然如此，那么就要抓紧时间享受生活，享受生命。一个人的一生应该是这样度过的，当你被从背后射来的子弹击中或者被怪物咬断喉咙的时候，你不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞耻。这样，在临死的时候，你就能够说‘好歹我已经享受了这个世界上应该享受的一切——而且得到了我希望的快乐与幸福。’你看，电影里的恶棍为什么大多死的时候都是带着一脸满足的笑容？这不是因为他们从良心的苛责中解放，单纯只是为了自己的过去而感到满意而已。相对于苦逼到连饭都吃不饱，老婆也被人拐跑，家庭四分五裂，整天只是为了复仇而活着的主角来说，躺在温柔乡里享受着美食与女人的反派不是更幸福吗？”

　　一面说着，费伦一面右手一甩，只见下一刻，一片烤熟的牛排就这样被他叉了起来。

　　“要来一块吗？”

　　“这个……”

　　闻着这可口鲜嫩的香气，艾璐卡不由的吞咽了下口水，她左右扫了一眼正在沉默不语吃着肉串的克丽丝，以及仿佛仓鼠般幸福的抱着一杯奶茶的库洛娜……

　　不过话说回来，现在那把插着肉排的手术刀，不会就是之前用来解剖幼崽的那一把……唔……！

　　“抱，抱歉，指挥官大人，我有点儿不舒服……唔呃……！”

　　看着转过身去，仿佛兔子一样惊慌失措逃开的艾璐卡，费伦摇了摇头，接着他拿起牛排，轻轻咬了一口，随后闭上眼睛。

　　嗯……这才是生活。

　　（真是可怜的孩子，主人您认为她的心理阴影有多大？）

　　“不会太大，习惯就好。”

　　听着从脑中传来的徳琳的说话，费伦不由微微一笑，接着转过头去，望向安静的站在旁边的猫耳女仆。而面对费伦的回答，徳琳则是无奈的叹了口气。

　　（我认为大部分人在习惯之前就会疯掉吧……我不是要对主人您的爱好说三道四，只不过也请您偶尔在意一下其他人的看法吧）

　　“黑夜给了我黑暗的眼睛，我却用它来寻找光明，是他们太缺乏发现美的视角了……生命拥有无限的可能性，但是人类却只是关心自己的衣食住行，真是太肤浅了。”

　　（请恕我直言，主人，我从来没有在那些蠕动的内脏里发现什么美感）

　　“这说明你的爱还不够啊……”

　　（我只要对主人您的爱足够就行了，这方面的爱不要也无所谓……话说主人，您已经做好准备了吗？）

　　“当然。”

　　听到徳琳的说话，费伦微微眯起眼睛，望了一眼头顶上的天花板，随后他手中的手术刀轻轻晃动了一下。

　　“一切已经准备就绪。”

　　而此刻，仿佛是为了印证费伦的说话一般，一声轰响在黑暗之中骤然爆发，而紧接着，库洛娜也是面色煞白的站起身来，惊讶的望向不远处的大门。

　　“敌袭！！”


第三十一章 突袭

　　“轰！！”

　　库洛娜的声音还没有落下，只听见一声巨响，接着众人便看见原本紧锁的铁门开始向内鼓起，伴随着吱吱呀呀的声音，厚重的铁门顿时出现了一道道的裂缝，虽然不知道后面究竟有些什么东西，但是可以肯定，对方绝对来者不善。

　　“准备动手。”

　　将最后一块牛排塞到嘴中，费伦甚至还有闲暇接过徳琳递来的红茶喝了一口，同时悠闲自在的下达了命令。而相比起他的轻松悠闲，三姐妹却显然不那么洒脱了，克丽丝倒还是那副沉默寡言的样子，直接放下手中的食物一把抓起身边的霰弹枪前往了攻击位置。而库洛娜则犹豫着看了看手中的牛排，有些不舍的将它包好放在旁边，这才握紧手里的手枪靠了过去。

　　反倒是艾璐卡这会儿纠结无比，之前吃饭的时候，她因为亲眼目睹了费伦的解剖而遭受的心理阴影使得这个可怜的少女压根没心思吃饭，结果就是到了现在，只有她还一口食物都没有吃，肚子饿的咕咕直叫。而面对眼前的场面，艾璐卡也是犹豫了一下，最后还是一个箭步窜了过来，接着仿佛吃毒药般抓了一片之前放在她那里的牛排塞到嘴中，接着举起手中的镭射步枪，依靠着掩体向着门口望了过去。

　　此刻费伦等人所在的，是位于五楼角落里的一间仓库，这里原本是用来存放一些不常使用的办公用品，眼下则是被费伦等人当做了临时营地。由于这里是仓库，因此除了正对着走廊的防盗门之外，没有任何出入口。当初费伦选择这里的时候还曾经被三姐妹抗议过，毕竟一旦被怪物堵在这里，恐怕是连门都出不去……

　　而现在看来，他们果然是出不去了。

　　“轰！！”

　　伴随着又一声巨响，防盗门顿时破碎开来，其冲击力之大就连放在门后用来封堵大门的家具也是发出了刺耳的摩擦声，开始向后移动。而在这一刻，费伦也放下了手中的茶杯，然后仿佛乐队指挥开始演奏般，在空中轻轻滑动了一下手指。

　　“开火。”

　　“砰砰砰砰——！！”

　　伴随着费伦的命令，艾璐卡的【凶猛火力】再次爆发，伴随着枪炮声，暴风骤雨般的弹幕顿时封锁了眼前的通道。那些从外面冲进来的怪物甚至还没有来得及有所反应，就被仿佛风暴一般的弹雨打成了碎片。

　　“去死去死去死！！！”

　　用力扣下扳机，此刻的艾璐卡也是疯狂的大叫起来，看样子，之前她也是承受了不少压力，这会儿难得有个发泄的机会，自然不会放过。只见在艾璐卡的操纵下，她手中镭射步枪所爆发出来的威力几乎已经接近了火神炮的水准。而在这强劲的火力封锁下，外面的怪物一时半会儿也无法进来。不过幸运的是，从外表来看，这些袭击者不过只是丧尸而已，并没有出现类似绿巨人那种棘手的家伙。不然的话，情况恐怕会更加糟糕。

　　虽然现在也好不到哪儿去就是了。

　　“百合。”

　　“啊，在，指挥官大人。”

　　听到费伦的声音，原本拿着能量手枪抽冷子发动攻击的库洛娜不由颤抖了一下身体，接着她急忙转过头来望向身边不远处的费伦。

　　“你能够感应到这些家伙是从哪儿跑出来的吗？”

　　“是，指挥官大人……那个……这些怪物就是在走廊尽头出现的……那个，我可以确定，我之前的确没有感觉到任何异常，它们就好像是凭空冒出来的一样，指挥官大人，我不是……”

　　“我知道，看来那个家伙终于忍耐不住了啊。”

　　费伦并没有在乎库洛娜的辩解，虽然他并没有亲眼目睹刚才究竟是怎么回事，但是只要用脑子去想，那么很容易就能够找到原因。如果那个BOSS真的如费伦所想的那样，可以通过操纵各个楼层的空间来转移的话，那么想要除掉他们，必然需要其他楼层的怪物来帮忙。另外，在费伦看来，那个BOSS显然本身并没有多么强大的力量，从它无法控制这些怪物就可以看出来，不管是吸能怪，丧尸还是变种人，如果它们都是遵从那个BOSS的命令来行动的话，那么只要能够配合起来一起战斗的话，那么费伦这边就不得不落荒而逃。

　　但对方却并没有这么做，面对费伦等人，它一直都是非常被动的应对，除了把他们引到各个楼层之外，这个神秘的家伙完全没有其他表现。这并不符合一个能够控制空间的，强大力量的存在的反应。

　　当然，这一切只不过都是费伦的猜测，但是眼下丧尸群的进攻却让他肯定了自己的想法。四楼和五楼已经被他和徳琳清扫了一遍，没有任何敌人，那么这些怪物只可能是从其他楼层跑到这里来找麻烦的。而各个楼层之间被封闭，原本应该是互相都不可能连同的，现在忽然出现了这么多怪物，那么接下来，其背后的原因，自然也就呼之欲出了。

　　“那么，这里就交给你们了，努力活下来吧。”

　　“哎？”

　　听到费伦的说话，正在疯狂扫射的艾璐卡和旁边协助的克丽丝都是一愣，她们下意识的转过头来，向着费伦所在的方向扫了一眼——这里是五楼尽头的保管仓库，唯一的一扇门已经被外面的丧尸给堵住了，费伦说要走，那么他又要到哪里去？

　　面对着两人疑惑的目光，费伦则是微笑着拿起旁边的宽檐帽，重新调整了一下戴在头上——他的左手在徳琳的治疗下已经彻底痊愈，除了稍微还有些不太灵活之外，已经没有任何问题。而紧接着，费伦扫了一眼眼角下方所浮现的系统时间。

　　此刻已经是十一点五十五分三十秒。

　　“那么，我要去完成自己的工作了，你们要加油啊，别死在这里哦。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去按住帽檐，对着三姐妹微笑着点了点头，随后他举起手来，紧接着，手术刀的寒光一闪而过，在天花板上切开了一道长方形的空洞。

　　而下一刻，还没有等克丽丝和艾璐卡反应过来，只见费伦便猛然一跃，仿佛幽灵般顺着空洞跳了上去。而徳琳则是提起裙摆，先向着三人行了一礼，这才跟随在费伦的身后离开。

　　“……”

　　直到两人消失，艾璐卡这才反应过来，她呆呆的望了一眼那个空洞，接着转过头来，看了看克丽丝和库洛娜。

　　“那个……我们是被指挥官抛弃了？”

　　“……指挥官大人说……要我们守好这里……”

　　听到艾璐卡的询问，抱着手枪的库洛娜有些不安的低声回答道。而听到她的回答，艾璐卡也是顿时爆发。

　　“这不还是一样嘛！”

　　“咚咚咚咚咚！！！”

　　伴随着艾璐卡的怒吼声，飞射而出的弹药密度再次增强，几乎要把眼前的一切都要彻底轰烂一般。而那些倒在地上的丧尸此刻也是遭了秧，它们在巨大的冲击力作用下被轰飞，打碎，接着在更加强大的火力面前被炸成粉末，艾璐卡几乎把她所有的怒火都发泄在了眼前这群该死的敌人身上，就好像它们……是自己的指挥官一样。

　　“我总算是明白了，我们的指挥官就是个变态啊！！！！”


第三十二章 节点

　　对于艾璐卡的抱怨，费伦毫不在乎。在一跃而上来到六楼之后，他立刻就感觉到了一股阴冷的气息瞬间退散，飞快的顺着走廊向着另外一侧撤离。这股气息对于费伦来说并不感到意外——这正是之前他在破解四楼与五楼之间的空间隔离时所感觉到的那股气息，也正是因为如此，才让费伦坚定了这一切是由什么东西在幕后操纵，而并非是这里的能量核心自己所为的判断。

　　现在看起来，他们的运气还不错。

　　“找到了！徳琳，我们走！”

　　感受到那股气息正在飞快撤离，费伦也是毫不犹豫的下达了命令，接着便飞快的循着那气息逃离的方向飞奔而去。

　　漆黑昏暗的通道之中，只有惨白的紧急照明的灯光照耀着眼前的走廊。四周看起来空无一物，费伦甚至懒得费心思去关心在两边的房间里是否藏有什么埋伏，他以及将自己的速度提升到了极限，在灯光的照耀下，甚至看不清费伦的身影，只能够看见一连串的残影闪过，下一刻就消失在了黑暗之中。

　　就在前面！

　　感应到前方不远处那股浓郁的能量气息，费伦也是嘴角微微翘起，露出了一抹笑意。目标已经近在眼前，现在，他与对方之间，唯一隔着的，只有一道门……

　　“喀啦啦啦！！！”

　　而就在费伦和徳琳将要来到通道尽头，冲入眼前的房间时，忽然，伴随着一连串刺耳的金属声，一道道防火隔离门飞快落下，硬生生的将费伦与徳琳隔离在其中。

　　“哦？还是会动点儿脑子啊……”

　　虽然踏入了陷阱，并且被对方彻底围困了起来，但是费伦的表情却并没有一丝一毫的改变，相反，他甚至抽空扫了一眼自己眼前右下角的时间提示。

　　而此刻，缓慢走动的分针，终于缓缓跳动了一下，与时针与秒针重合在一起，笔直的指向上方。紧接着，一道湛蓝色的，仿佛电流一般的光辉从他的面前闪过，下一刻，只见在费伦眼前，某个刚刚暗淡下去的图标，再一次恢复了原本的色彩。

　　【破灭之刃（0/3）】——》【破灭之刃（3/3）】

　　破灭之刃，启动。

　　伴随着费伦心念电转，下一刻，他手中的手术刀上再一次浮现出了那昏暗，漆黑的色彩，紧接着只见费伦紧握着手中的手术刀，飞快的对着身边的墙壁划了一个圆圈，随后伸出手去轻轻一推。紧接着便见那面厚实的墙壁上，一块仿佛巨大蛋糕般的圆形就这样轰然倒下，带起了一片尘土与气浪。而费伦则一个翻滚，悄然无声的穿过了圆洞，接着他抬起头来，向着前方望去。

　　与外面昏暗漆黑的环境不同，眼前的房间内却是一片灯火通明，一台台服务器和主机仿佛书柜般排列整齐的放置在房间之中。无数的线缆纵横交错，按照一定的顺序仿佛蛛网般排列，四周到处都可以看见仿佛瀑布一般不断向下流动的数字与字母，它们好像绿色的水流一样，从天花板上顺着墙壁流淌而下，接着在线缆的引导之下按照一定的方向运动。

　　就好像是黑客帝国的虚拟世界一般。

　　只不过吸引费伦注意力的，并不是这些流淌着的数据，而是那位于机房中央，一个奇特而又古怪的东西。

　　那是一个高大的圆柱体，从表面来看，和转经轮有些类似。上面也密密麻麻的不时浮现着白色与金色的数据符文。哪怕不用特意集中注意力，也能够感受到那从中满溢出来的，强大而神秘的力量——这种力量改变了世界，而它，现在就以这样的形态呈现在费伦的面前。

　　节点。

　　费伦缓缓的抬起头来，仔细的打量着眼前的节点，接着，他微微眯起眼睛，望向节点的上方——只见在节点的顶端，一个诡异的存在正在盯视着他。那是一个看起来像是用3D建模建造出来，但是还没有贴上皮肤材质，只有一条条明亮而简单的线条，简单勾勒出了他的身体与四肢，使得他整个人看起来仿佛是虚拟世界里的造物一般。而他的两只眼睛，则闪烁着白色的光亮，就这样大睁着，望向眼前的费伦与徳琳。

　　“有句话说的好……”

　　迎着怪物的目光，费伦微微一笑，接着他取下帽子，微笑着抬起头来看着眼前的怪物。

　　“世上本没有路，走的多了，自然就有了路。不得不承认，你的陷阱的确很有意思，不顾可惜的是……我们原本就没打算走门的。”

　　“嗷——！！”

　　似乎是从费伦的说话之中听出了嘲讽的意思，那个光线怪物发出了愤怒的吼叫，接着他弓起身来，整个人猛然一缩，眨眼的工夫便化为一道光点消失在了费伦的面前。

　　空间转移？

　　看见这一幕，费伦也是一愣，而紧接着，一股危险的预兆瞬间从他的身体之中浮现，几乎就在与此同时，徳琳的声音也在费伦的脑海之中响起。

　　（主人，后面！）

　　“哼！”

　　费伦的反应也丝毫不慢，在听到徳琳说话的一瞬间，他立刻伸出手去，就地向前一个翻滚，而与此同时，一声“哒”的响声在费伦耳边出现，当他转过身来，再次向着眼前望去时，只见在他原本所在之处，一把由光线构造而成的大剑正在缓缓收回，而那原本还算坚硬的地面上，此刻也已经被戳出了半个手掌大小的黑洞。抬头望去，费伦这才发现那个怪物不知道何时已经出现在了自己的身后，而它那本来就由光线构造的右臂，此刻却重新变形成为了一把长剑。

　　“喝啊！！”

　　就在与此同时，徳琳也已经展开了行动，还没有等光线怪物把长剑收回，她已经出现在了光线怪物的身后，高高举起手中的狼牙棒，对着眼前的目标用力敲了下去。

　　“轰！！”

　　伴随着徳琳的攻击，费伦感觉到似乎整个机房都不由自主的震动了一下，而被狼牙棒击中的地方，更是直接鼓胀爆炸，砸出了一个巨大的坑洞。不过可惜的是，徳琳的这一击并没有能够击中目标，因为费伦已经看见，就在徳琳发动攻击的那一瞬间，那个怪物再次收缩身体，接着消失不见了踪影。

　　是空间转移类的能力吗？这还真是有些麻烦啊。

　　后脑的风声忽然浮现，费伦也是急忙向侧面一躲，堪堪避开了那光线怪物再次刺来的利剑。接着只见费伦眼中闪过一道寒光，随后他右手猛然一转，手中的手术刀带着一缕黑色的残影猛然向前划过，将出现在他身后的怪物一分为二！

　　“嘎啊——！！”

　　锋利的刀刃划过光线怪物的身体，顿时将它切割开来。不过让费伦没有想到的是，这怪物只发出了一声凄厉的惨叫，接着猛然向后一跃，那原本被切割开来的身体，居然又重新融合了起来！！

　　看来和绿巨人还是有区别的啊……

　　（怎么办？主人？）

　　此刻的徳琳也赶到了费伦的身边，手持狼牙棒，面色凝重的开口询问道。而面对徳琳的询问，费伦只是思考了一下，接着他望向自己眼前的技能图标。

　　【破灭之刃】只剩下一次了……光是切开它的身体是没有用的，那么……

　　“只好击溃它的核心了。”

　　接着，费伦开口说道。


第三十三章 激战

　　在经过一番试探性的进攻之后，费伦发现眼前这个怪物本身并不算非常危险，它的攻击方式非常单一，就是运用那种类似瞬间移动的方式行动，然后再利用自己身体塑形的长剑发起进攻。虽然说瞬间移动比较麻烦，但是除此之外，倒也没有什么特别值得小心的地方。

　　但问题在于，这个怪物无法被杀死。

　　费伦已经不止一次的割裂它的身体，甚至还使用了【破灭之刃】，徳琳的狼牙棒也不止一次把这个怪物打成碎片，但是这都没有什么用。它的身体总能够在破碎之后迅速复原，像牛皮糖一样死死缠住了费伦和徳琳，一时间，情况也是变得有些棘手起来。

　　【破灭之刃】的使用次数只剩下一次，而距离下一次技能冷却还有二十三个小时……

　　费伦向后一闪，堪堪躲过了几乎要把自己从空中切开的光之剑，接着他手腕翻转，数道寒光从费伦的指间一闪而过，穿透了怪物的身体，将它死死的钉在墙壁上，紧接着猫耳女仆立刻上前，手中紧握着狼牙棒用力一击全垒打轰了过去。但是就在徳琳的狼牙棒即将打中对方之前，只见那个“3D建模”再次尖叫一声，瞬间便收缩化为光点消失在空气之中。

　　逃的可真快……

　　眼睁睁的看着对方再次消失，费伦也是皱了下眉头，这个怪物倒是拥有形体，可以被击中。但是这并没有什么用，哪怕他将对方钉在了墙上，这个怪物也可以挣脱他的束缚，虽然费伦也已经不止一次的试图割开它的身体，寻找到这个怪物的隐藏核心。不过可惜的是那个怪物显然也很清楚费伦与徳琳的想法，有时候它宁可拼着被徳琳打成碎片，也不愿意被费伦的手术刀切开。

　　不过……费伦和徳琳的攻击也并非毫无意义。

　　“……”

　　再一次闪现逃跑的怪物并没有立刻对两人发动反击，相反，它仿佛蜘蛛般倒悬在天花板上，两只眼睛闪耀着刺眼的光亮，恶狠狠的瞪视着不远处的两人。它张开嘴巴，发出了仿佛电报般“滴滴答答”的声响，这或许是它独特的沟通形式，不过可惜的是，无论是费伦还是徳琳，都完全无法理解这种火星语所蕴含的意义。

　　虽然并没有能够找到核心，但是看起来似乎还是能够消耗它的力量啊……

　　望着眼前的怪物，费伦也是抬起头来，嘴角微微翘起。最开始他还担心这个怪物会利用它那种神出鬼没的力量和自己等人捉迷藏，如果它真的这么做的话，那么费伦还的确拿它没有办法。后来费伦发现这个怪物似乎无法离开这片核心区域，无论它如何闪现转移，都必然会在这个区域之中。这样一来，费伦自然就放心多了。

　　不过现在唯一的问题就是……艾璐卡她们，还能够支持多久？

　　“我已经支持不了多久啦！！”

　　艾璐卡哭丧着脸，将手中已经滚烫的镭射步枪扔到旁边，接着顺手从腰间拿出了一把冲锋枪，对准门口再次扣下扳机。很快，又是一连串枪林弹雨爆发，再次将原本打算趁着空隙冲进房间的丧尸们挡在了外面。

　　“还有多久？”

　　而听到她的抱怨，旁边的克丽丝则是淡淡的开口询问道，面对她的询问，艾璐卡则是很快给出了回答。

　　“十五分钟！”

　　“继续努力。”

　　说完这句话，克丽丝再次转过头去，望向前方。此刻的仓库大门几乎已经可以用尸横遍地血流成河来形容。光是那些丧尸堆积起来的尸体，就足以抵挡住后面敌人的袭击。不过可惜的是，在最初那些探路的丧尸死光之后，接下来艾璐卡她们要面对的却是一大群变异老鼠，它们的体型大概有人头那么大，而且每只老鼠都仿佛蜘蛛一样会飞檐走壁，甚至在缝隙之中窜来窜去。想要对付这些家伙，可就没有那么轻松容易了。

　　而艾璐卡这么焦急也并非单纯只是因为费伦把她们抛弃在这里这么简单，相反，让她如此抓狂的原因只有一个——那就是她的能力持续时间，马上就要到了。

　　能力者觉醒的能力分为三种。分别是常驻技能，持续技能以及终结技能。

　　所谓的常驻能力的表现就是随时随地都可以使用，简单来说就是和人类的呼吸以及进食一样，已经成为了必须的存在。只要他们想要使用，那么任何时候都可以使用，而且也没有什么特别的限制。类似费伦的【切割】以及克丽丝的【绝对锁定】，还有库洛娜的【精神感应】就属于这种类型。

　　而持续技能则属于有持续时间的技能，这种技能的特性就是在激活之后会持续一段时间，然后会因为能量耗尽而终止。等到能量再一次恢复之后，才能够继续使用，艾璐卡的【凶猛火力】以及费伦的【迅影】就是属于这一类。

　　至于终结技能，则是只有拥有了强大力量的能力者才有办法持有的能力，就如同费伦将【切割】升级到四级之后获得的【破灭之刃】一般，这种技能都拥有非常强大而且无法抵抗的杀伤力，只不过这样强大的能力，其限制也非常多。比如费伦的【破灭之刃】一天只能够使用三次，每次效果只持续五秒，这就是一个很大的限制。

　　而艾璐卡的【凶猛火力】就属于能量消耗型的持续技能，每次开启【凶猛火力】之后，她能够维持近一个小时火力翻倍的特殊效果。但是如果同时能力覆盖的武器太多的话，那么持续时间就会减半，而眼下，面对这一大群黑压压的老鼠，看着它们那一双双血红的，充满了疯狂的眼睛，艾璐卡更是感觉自己背上的汗毛都要竖起来了。如果眼下她手上有RPG的话，那么艾璐卡毫不怀疑自己会直接一炮轰过去，能够炸死多少算多少了！

　　“我觉得我坚持不了多久了，好歹让我休息一下……水仙姐……”

　　“三分钟。”

　　面对艾璐卡的说话，克丽丝沉默了一下，接着她迅速给出了回答。紧接着，只见克丽丝就这样走上前去，举起手中的霰弹枪，瞄准了眼前那一大群正在飞快蠕动着试图突破火力网的变异老鼠，接着，她睁大双眼，一圈圈湛蓝色的诡异光圈从她的眼眸之中浮现，不住的旋转。而此刻，在克丽丝的视野之中，一只只老鼠被蓝色的光圈飞快的锁定了头部。

　　紧接着，少女扣下了扳机。

　　“轰！！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声响起，数十颗颗金属弹丸从中喷射出来，而紧接着，只见这些原本应该遵循力学原理向前飞射的金属弹丸忽然改变了方向，它们仿佛被什么引导一般，飞快的向着四面八方散开，连接不断的打入了那些变异老鼠的脑袋之中，只见伴随着“啪”的脑浆迸裂声响起，克丽丝面前那些正在尖叫着发起进攻的变异老鼠无论身处何方，都被飞射而来的金属弹丸彻底打爆了脑袋，一时间只看见连接不断的爆发与血液飞溅而起，眨眼的工夫，原本正在蠕动前进的变异老鼠就被消灭了大半。

　　“呼……”

　　看见这一幕，艾璐卡这才擦了把冷汗，她靠在旁边的墙壁上坐下，接着放下了枪管已经开始冒烟的武器。

　　“还好有克丽丝姐姐在，总算能够休息一会儿了……”

　　一面说着，艾璐卡一面抬起头来，望向头顶天花板处被费伦切割开来的破洞。

　　“不过话说回来，指挥官他们，究竟在做些什么啊……”


第三十四章 吞噬

　　“喝啊！！”

　　猫耳女仆手中的狼牙棒再一次撕裂空气，向前挥出。而在另外一侧，费伦手中的手术刀也闪过了一道道冰冷的寒光，仿佛野兽的爪牙般扑向了眼前的敌人。在经过他和徳琳的数次联手进攻之后，眼前的怪物反应已经越来越慢，而且它使用闪现转移的次数间隔也开始变长。最开始的时候它能够随时随地进行闪现转移，但是现在，它却必须停留十多秒才能够使用一次。虽然十秒时间并不算长，但是对于费伦和徳琳来说，却已经足够了。

　　“唰！！”

　　就在徳琳的狼牙棒即将击中对方之时，那只怪物再次闪现消失，不过这一次，费伦和徳琳再也没有像之前那样傻傻的四处搜索，经过这一连串的战斗，他们显然也已经摸清楚了对方的战斗方式和套路。

　　“徳琳！”

　　就在费伦开口的那一瞬间，猫耳女仆没有丝毫停滞的，用力向着费伦扔出了自己手中的狼牙棒。旋转的狼牙棒撕裂空气，带着猛烈的破空声就这样向着费伦径直砸了过去。而面对飞扑过来的狼牙棒，费伦却是身形猛然一沉，【迅影】瞬间发动，只见下一刻，狼牙棒就从费伦的残影之中穿过，砸在了他身后刚刚出现的怪物身上。

　　“……！！”

　　那只倒霉的“3D建模”很明显完全没有预料到居然会发生这样的事情，费伦和徳琳的配合之默契也出乎它的意料之外。在这之前，它每次都是闪现到对方背后发动攻击，这样一来不但能够给对方造成威胁，还能够依靠同伴来阻挡和遮掩自己的存在，以防备有可能的袭击。但是它没有想到费伦和徳琳居然这么快就看穿了它的套路，反过来将了它一军。

　　“轰！！”

　　飞舞的狼牙棒不偏不倚的砸在了怪物的胸口，带着它径直向后直接撞在了墙上，而这一次还不等怪物继续挣扎，落在地上的徳琳却是举起右手，面对着怪物做了一个伸手虚抓的姿势。只见伴随着她的动作，那把深深陷入在怪物身上的狼牙棒瞬间爆裂开来，化为了由一道道尖刺构成的金属锁链，将怪物死死的束缚了起来。紧接着，数把手术刀飞射而来，穿过了它的肢体，将怪物死死的钉在墙壁上。

　　“……！！！”

　　或许是感受到了威胁的存在，这一次怪物发出了越发愤怒的吼叫声，甚至就连周围墙壁上向下流淌的数据之潮似乎也收到了这怒吼声的影响，开始不安的跳动起来。

　　“哎呀哎呀，看来我们的病人还真是脾气够大……一定是暴虐型人格没跑了。”

　　直到这个时候，费伦也不忘记开口吐槽。

　　（主人，还有六秒）

　　“我知道。”

　　听到徳琳的提醒，费伦也是微笑着点了点头，接着他伸出右手，又拿出一把手术刀。接着只见黑影闪过，只是眨眼的一瞬间，费伦就出现在了怪物的身前，他高高举起手中的手术刀——上面黑暗的浓郁色彩，仿佛要练一切光辉都要彻底吞没一般。

　　“希望这次，你不会让我失望。”

　　伴随着费伦的说话，手术刀一挥而下，将眼前的目标从中间彻底劈开。

　　开膛破肚的痛苦显然不是任何生物都能够忍受的，在费伦剖开对方身体的同时，那个怪物再次发出了震耳欲聋的尖叫声。无形的声音化为了有形的波浪，仿佛惊涛骇浪一般疯狂的以它为中心向着四周爆发。与此同时，怪物的身体再次开始收缩——很明显，它已经有了足够的力量发动又一次闪现了。

　　不过与此同时，费伦也已经找到了自己想要的东西。

　　就在那里！

　　在被整齐的切开的怪物身体之中，费伦立刻察觉到了那不住摇摆，晃动的光球，它看起来就好像是隐藏在怪物身体之中的一颗小行星，散发着柔和耀眼的白色光亮。如果不仔细观察的话，那么只会把这小小的光点当做是构造这具怪物身体的其中一个部位。但是当这头怪物试图利用声波攻击将费伦驱赶开来时，它所爆发的力量却是怎么也瞒不住的。

　　而费伦也没有浪费时间，在察觉到那小小光点中所爆发的强烈能量波动时，他毫不犹豫的伸出了自己的右手，接着一把抓住了那小小的光点。

　　“——！！”

　　感觉到自己的核心被抓，怪物再次尖叫起来，但是这一次，它望向费伦的眼神却不仅仅只是愤怒，甚至还有一丝小小的得意。虽然这个怪物智商不高，但是它也不是笨蛋，而能够组成它这样纯粹的能量体的核心，所拥有的能量自然不是普通生物可以随便碰触的。从它的身体构造形态就可以看出，任何血肉之躯只要接触到了它的核心，那么唯一的下场，就是灰飞烟灭！！

　　而事实上，此刻费伦紧握着核心的右手的确开始爆裂，无形的能量波动狂暴的仿佛飓风般撕扯着他的手臂，将衣服完全撕烂，而手臂上的肌肉也开始爆炸破碎，此刻费伦的右手就好像一个正在不断破洞的气球般，不时的发出“砰”的轻微爆裂声，而每伴随着一声爆裂声响起，就可以看见费伦手臂上有一团鼓起的血肉彻底爆裂，甚至能够看见里面的森森白骨。至于他的手掌和手指，也早已经是血肉模糊，只能够勉强看出原本的形态了。

　　但是，让怪物感到惊讶的是，即便面对这样的场面，费伦也没有惊慌失措，他甚至没有尖叫怒骂，相反，只见费伦只是伸出左手，整理了一下被吹歪的帽子，这才抬起头来，望向眼前的怪物，接着嘴角微微翘起——那并非是陷入了某种疯狂，更像是猎人看见猎物上钩一般的样子。

　　“哎呀……稍微和预计的有些出入，不过……也差不多啦……”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，而他那双黑色的瞳孔，在这一刻却仿佛蛇一般竖起，变得又细又长，纯白色的色彩从边缘浮现，夹杂着金色的光辉闪耀而出。随后，注视着眼前的猎物，费伦开口低语道。

　　“形态转换……代码404，吞噬模式，启动。”

　　黑暗在一瞬间笼罩了空间。

　　犹如实质般的雾气飞快的从费伦的手臂上浮现，它们旋转着将费伦的手臂包裹在其中，接着缓步向前，很快，这变换不断的雾气开始凝结，化为了某种猛兽般的形态。而此刻，那头怪物似乎也察觉到了什么一般，它疯狂的挣扎，尖叫，试图通过闪现再一次逃离眼前的危机。但是这一次，怪物却并没有能够逃脱，黑暗的雾气如同无形的锁链般死死的束缚住了眼前的猎物，只见那由黑雾凝结而成的怪物就这样来到核心的位置，随后，张开大嘴。

　　风在咆哮，旋转，原本肆意狂暴的能量只是眨眼的工夫就消失在黑暗之中。紧接着，黑雾散去，当费伦再次放下自己的右手时，他面前的那头怪物已经支离破碎，它顺着墙壁缓缓向下跌落，而它的身体则开始分奔离析，就好像失去了凝结能力的积木一般化为碎片消失在空气之中，而当它落到地面上时，除了随风飘离的残片之外，已经什么都没有剩下了。

　　“——！”

　　伴随着怪物的彻底消失，只见眼前的核心区域猛然颤动了一下，紧接着，仿佛某种笼罩其上的阴影彻底消失了一般，耀眼的雪白灯光闪亮而起，照亮了眼前的空间。而原本正在缓缓流淌的数据之河，也在这一刻开始以节点为中心缓缓的旋转，融入其中。

　　“呼……”

　　直到这个时候，费伦才出了口气，接着他转过头去，望向自己身边的徳琳。

　　“联络‘皇帝’，我们搞定了。”


第三十五章 重置

　　“真没想到，你居然能够这么快完成委托，‘医生’。”

　　望着眼前的费伦，老人不由的低声说道。在那只怪物死去之后，屏蔽节点的力场也被解除。而接到了徳琳联络的“皇帝”自然也是亲自带队进入了这栋大楼里，虽然楼内还有不少变异兽和丧尸，但是有了“皇帝”亲自带队，这些怪物甚至连个浪花都没有翻出来，就已经被清理干净了。

　　人多还是有人多的好处。

　　“这是我应该做的，‘皇帝’。”

　　听到老人的说话，费伦微笑着冲他点了点头，而老人也没有多说什么，只是伸出手去，轻轻拍了拍费伦的肩膀。

　　“的确，说实话，我对你还是充满了信心的。如果连你都搞不定，那么我们恐怕就真的只能够打道回府了……辛苦你了，这里交给我们吧，你们可以回指挥部稍微休息一下，报酬已经准备好了，只要你们进营地就可以领取……费尔南多。”

　　“是，大人，您有什么吩咐？”

　　听见“皇帝”的召唤，之前曾经出现在老人身边的那个中年男子立刻走了过来。

　　“送‘医生’他们去指挥部休息，这里交给你了。”

　　“是，大人。”

　　费尔南多点了点头，接着他望向费伦，露出了一丝笑意。

　　“那么，‘医生’，请跟我来……”

　　“嗯……”

　　面对费尔南多的说话，费伦点了点头，接着他眯起眼睛，似笑非笑的打量着眼前的男子。而察觉到费伦的目光，费尔南多则似乎有些紧张，他不安的拿出手帕擦了擦额头上的汗珠，这才微笑着望向费伦。

　　“那个……‘医生’？”

　　“嗯……你的气色看起来似乎不是很好，是不是生病了？”

　　望着眼前的费尔南多，费伦的笑容没有丝毫改变，他甚至伸出手去，拍了拍对方的肩膀。

　　“生病就要治疗，你现在就很需要治疗……硬挺着只会让病情加重，不是吗？”

　　“是……这个……您说的对……”

　　此刻的费尔南多也是表情僵硬，在费伦拍他肩膀的时候，不知道是不是错觉，费尔南多甚至感觉到一股冰冷的气息划过了自己的身体，几乎要把他的心脏都要切开了似的。这个可怕的年轻人所创造的一系列充满了血腥与杀戮的故事，可不比那些地狱里的魔鬼要好上多少，如果可以的话，他宁可不和对方见面。

　　不过可惜的是，现在的费尔南多似乎没有选择。

　　费伦似乎并不在意对方僵硬的表情，他只是拍了拍费尔南多的肩膀，便收回右手，转头望向自己身后的老人。

　　“有自己的部下就是好啊，真令人羡慕，我就没这么好的运气了。”

　　“呵呵呵，徳琳和那三个小丫头不是干的不错吗？你慢慢会明白，一个团队，总比一个人要厉害的多……那么，我还有事，先告辞了。”

　　一面说着，老人一面冲费伦点了点头，随后他拄着拐杖，就这样一步步的向着电梯的方向走了过去。而费伦则只是轻轻扫了一眼对方的背影，接着便转过身，从这栋小楼之中走了出来。而就在他们离开大门之后，立刻就有一群全副武装的士兵飞快的从两边走过，将整个大门彻底封锁起来。

　　“真是的，干嘛这么紧张啊……”

　　看着身后那些全副武装的士兵，艾璐卡不满的抱怨了一句。三姐妹自然也在之前的战斗之中活了下来。之前费伦是把她们当做诱饵来使用，以引诱那个笨蛋怪物上当，结果对方果然乖乖上当，通过空间连接把剩余的怪物都传送到了三姐妹所在的地方，这才让费伦和徳琳能够相对轻松的干掉对方。不然的话，面对一个随时可以进行闪现转移的怪物，还要同时分心对付大批的变异兽和丧尸之类的东西，即便是两人联手，也会觉得吃力的。从某个角度来说，这三姐妹也算是这次他们能够击败敌人，获得胜利的保证了。

　　只不过这三个功臣显然并没有得到什么好的对待，在黑石集团进入这栋小楼之后，她们几乎是立刻被赶了出来，而且还是丝毫不留情面的把她们推到了一边，这让艾璐卡相当不满，看她那咬牙切齿的样子，似乎还真想要对着那些士兵再来一通【凶猛火力】的感觉。

　　“好了，别管他们了，我们去收取报酬吧。”

　　相对于忿忿不平的艾璐卡，费伦倒是显得很淡定，他当然明白为什么黑石集团会如此紧张，从“大灾变”之后到现在，人类已经尝试过不少次重返废墟，但是每一次都以失败收场。这次如果黑石集团能够获得这个节点的控制权，那么就等于宣布人类重夺废墟已经迈出了最关键的第一步。这就有点儿类似于上世纪曾经出现过的人类登月探索。

　　这是我的一小步，却是人类的一大步。

　　对于黑石集团而言，占据这个节点的意义，和人类第一次登月也没多大区别了。所以他们会这么紧张，倒也并非没有道理。如果黑石集团能够成功占据这个节点，那么就会像上世纪那个进行了登月的国家一样，不但名震天下，而且还能够获得四周那些小聚集地的关注与臣服。以此为契机，如果黑石集团能够操作得当，那么统治这片荒野，也只不过是时间问题。考虑到这其中的意义，黑石集团现在如此警惕，倒也并非是过度反应。毕竟他们折损了这么多人手，总还是要有一些收获的。如果在最后关头阴沟里翻船，这里不少人恐怕都想要自杀了吧。

　　不过这和费伦已经没什么关系了，他并非是黑石集团的成员，只不过是接受了“皇帝”的委托而已，接下来他们要做的，几乎是黑石集团的最高机密，自然不可能让自己这样的外人随随便便在旁边观看。虽然从身份地位上来说，费伦也是第九区的七巨头之一，只不过像他这种独狼似的人物，毕竟还是不如一个势力组织来的更有力量就是了。

　　黑石集团的指挥部就位于小楼前方不远处的一个小广场上，这里已经完全被黑石集团的士兵所占领。远处不时可以听见枪炮与怪物的嘶叫声，只不过在这片中心地带，暂时还算的上安全。

　　“皇帝”显然早就有安排布置，当费伦等人回到营地之后，立刻就有人走上前来，将众人带到了附近一个干净整洁的帐篷里休息，那里不但准备好了热气腾腾的美食，甚至还有红茶与巧克力这种在末世很少见到的奢侈品。而早已经又饿又累的艾璐卡这会儿也是毫不客气的冲上前去大吃特吃起来，算是补偿自己被黑石集团伤害的脆弱心灵。

　　“您好，‘医生’，这是执行董事要我们送来的，一切都按照事先说好。我们已经检查过，没有问题。”

　　穿着西服，看起来像是白领更多过像是战士的中年男子毕恭毕敬的站在费伦面前，微笑着将手中一个精致的小手提箱递了过去。他的态度相比起封锁节点的那些士兵而言可以说已经算是不知道好了多少倍，看样子黑石集团也知道，什么人是自己应该以礼相待的。

　　“很好。”

　　接过眼前的手提箱，费伦随手打开，看了一眼内里所放置的东西，接着他微微一笑，转手合起箱子，将其交到身边的徳琳手中，这才再次望向眼前的男子。

　　“那么，我要的东西呢？”

　　“也在这里。”

　　一面说着，男子一面拿出了三张紫色的ID卡。

　　“按照您的要求，集团对她们进行了评估……虽然数据不够完整，但是至少，就目前来说，不会有人对此提出任何异议。”

　　“我就知道，黑石集团是很大方的。”

　　拿过那三张ID卡，费伦对着男子微笑着开口说道。而听到费伦的说话，男子原本紧绷，甚至有些紧张的面孔，这会儿也总算是放松了许多，他轻出了口气，这才开口说道。

　　“当然，‘医生’，我们黑石集团向来信誉卓著……那么，我还有事，先告辞了……”

　　一面说着，男子一面恭敬的向费伦行了一礼，这才转身快步离开了帐篷。而看着男子的身影消失之后，费伦这才眯起眼睛，接着他转过身来，走到了三姐妹的身边，将手中的ID卡扔了过去。

　　“给，这是你们的报酬。”

　　“这是什么？”

　　看着扔到自己面前的ID卡，艾璐卡等人也是愣了一下，接着放下手中的食物，好奇的拿起这张ID卡仔细打量起来。她们倒是在这ID卡上看见了自己的名字，只是作为荒野上的住民，她们对于这些聚集地里所流通的东西，并不是很了解就是了。

　　“这是你们的身份认证卡，根据你们在这次节点争夺战之中的突出表现，黑石集团给予你们的奖励，只要你们激活这张ID卡，那么你们就等于拥有了第九区荣誉公民的合法身份，你们可以在第九区拥有自己的住宅，受到黑石集团军队和法律的保护，而且作为荣誉公民，你们每个月可以从黑石集团那里领取一定数额的钱用于生活开销。只要你们不闲着没事找事，又或者第九区不会被其他什么强盗集团或者势力消灭的话，你们就可以一辈子过着平稳的生活了。”

　　“哎……？”

　　听到费伦的回答，三人都是不由一愣，不但艾璐卡露出了明白无误的诧异表情，克丽丝和库洛娜也是惊讶的瞪大了眼睛，注视着自己手中这张小小的卡牌。在过了片刻之后，库洛娜这才悄悄望了一眼自己的姐姐们，然后小心翼翼的抬起头望向费伦，开口询问道。

　　“那个……指挥官大人，您的意思是……以后我和姐姐可以有自己的家了吗？”

　　“没错。”

　　“我们不需要再去荒野上战斗，也可以过上平静的生活？”

　　“没错。”

　　“我们哪怕什么都不干，也能够拿到足够我们过活的钱和食物吗？”

　　“正是如此。”

　　“可是……”

　　“不用担心，掌握这个节点对黑石集团来说比什么都重要，你们在这其中发挥了自己的作用，自然要拿到相对应的奖励。这是经过严格评估，而不是随随便便给予的，你们只要心安理得的收下就好。”

　　“那……”

　　听到费伦的说话，库洛娜明显有些心动，小家伙犹豫着拿起自己的ID卡，看了看她的两个姐姐，不过艾璐卡和克丽丝却是眉头紧皱，她们对视了一眼，接着克丽丝望向费伦。

　　“指挥官呢？”

　　虽然克丽丝说的话很短，而且没头没尾，不过费伦倒也算是了解了她的想法，只见费伦耸耸肩膀，很快做出了回答。

　　“我想你们似乎还不知道，我并非是黑石集团的成员，这次之所以会接手黑犬小队，只不过是接受了‘皇帝’的委托，以临时指挥官的身份代管而已。当黑石集团激活节点之后，我和黑石集团之间的雇佣关系就算是彻底结束，而等回去之后我也会把你们的激活信息重新格式化消除，这样一来，你们就会恢复自由之身，到那个时候，你们就可以想干什么干什么去了。”

　　一面说着，费伦一面微笑着冲三人摆了摆手。

　　“最后送你们几句临别感言，和你们合作还算愉快，只不过你们的力量实在太弱了一些，想要在这片废墟上生存下去，以你们目前的力量还是稍显不足，继续加油努力吧，说不定哪一天，我们还会有再见面的机会……那么，后会有期吧。”

　　说完这句话，费伦便转过身，带着徳琳一道打算离开。而望着两人远去的背影，艾璐卡犹豫了一下，接着她急忙站起身来，开口说道。

　　“指挥官大人……！”

　　“轰！！”

　　但是，艾璐卡的话音还没有落下，只听见一声仿佛闷雷般的巨响，下一刻，一道耀眼的光柱就这样撕裂黑暗，从他们面前的小楼顶端爆发，笔直的射向了眼前的黑暗苍穹。


第三十六章 激活

　　那耀眼的光辉，仿佛是黑暗之中引导文明前进的灯塔。

　　冲天而起的光柱驱散了黑暗，甚至就连探照灯似乎都无法比拟这样的光亮，不仅如此，在被光柱所笼罩的地区，那些原本疯狂进攻的变异生物和丧尸们却忽然转了性子，开始飞快的迅速撤退。机枪手甚至还来不及换上第二个弹匣，那些原本悍不畏死的怪物就悄然转身飞快的消失在了黑暗的深处。

　　这正是覆盖区的一个显著作用，在覆盖区的核心区域，废土上的大多数丧尸和变异种都会本能的选择避开，这也是人类为什么能够在数目远超他们数万倍的丧尸和怪物包围下生存下来的原因之一。

　　当然，这种护身符也并非是完全可靠，节点能够驱逐大部分怪物和丧尸，但是对于使魔和人类是没有效果的。而且，一些强大的高级变异种和丧尸首领也可以无视低级核心的驱逐能力。

　　但是不管怎么说……这至少是一个开始。

　　费伦将目光从光柱上收回，接着微不可察的叹了口气。黑石集团已经彻底激活了节点，接下来只要没有什么大问题的话，那么他们应该就能够以此为中心开始正式进行城市废墟的探索和重建工作。不过这里可不比荒野上，就好像在森林之中点火会驱散一些野兽，但是却会引来更可怕的动物一样。虽然在核心区域的压制与驱散之下，大部分变异生物应该没胆子进入这片区域，但是那些强大的存在会怎么样就不好说了……想到这里，费伦不由的转过头去，望向远处黑暗的城市阴影。

　　在那黑暗之中，还隐藏着什么样的怪物呢？

　　算了，反正和自己也没什么关系。

　　想到这里，费伦伸出手去，拉了拉帽檐，接着便打算离开。

　　“指挥官！！”

　　就在这个时候，艾璐卡的声音再次传来，费伦转头望去，只见艾璐卡和克丽丝带着库洛娜飞快的从帐篷之中跑了出来，来到了他的身边。

　　“我已经不是你们的指挥官了，还有什么事吗？”

　　“那个……”

　　听到费伦的说话，艾璐卡犹豫了一下，她先是看了一眼克丽丝，然后又看了一眼库洛娜，闭上眼睛深深的呼吸了口气，接着只见少女猛然睁开眼睛，望向费伦。

　　“请允许我们继续为您战斗！”

　　“理由呢？”

　　“哎？”

　　“我实在想不出来，你们三个女孩子放弃平稳生活而选择拿生命冒险究竟有什么意义。你们又不是第九区上层那群脑子不灵光的大小姐，从出生开始就看着王子拯救公主的童话故事长大，恨不得第二天就有一条巨龙把她们抓去当人质。我看过你们的记录，你们在荒野上出生，长大，经历的战斗不在少数。而事实上，你们也已经为此付出了代价……所以我不理解，你们为什么要做出这样的决定。”

　　虽然费伦面上依旧带着柔和的笑意，不过艾璐卡却感觉到他的眼神没有一丝一毫的波动，仿佛在他面前的自己等人只不过是一个死物，根本不需要他去特别关心一样。这种挫折感让艾璐卡不由的向后退了一步，的确，费伦说的很有道理。她们从小就在荒野上长大，她们比谁都渴望温暖舒适又安全的家，如果一切真的像费伦所说的那样，那么她们根本就没有任何奢求了，这样美好的未来，难道不是她们所期望的吗？

　　而就在这个时候，艾璐卡感觉到站在自己旁边的克丽丝伸出手来，轻轻握了一下她的手掌，她转过头去，望着自己这位沉默寡言的姐姐，随后咬了咬牙，继续望向费伦开口说道。

　　“的确，正如您所说，指挥官大人。我们希望能够过上平静的生活，但是……我们也很清楚，我们现在还没有资格拥有这样的生活。因为我们还太弱小，太弱小了。就算我们过上了这样的日子，如果我们依旧只能够像现在这样苟延残喘的话，那么我们的结局也不会比死在荒野上喂野狗要好到哪里去。我们需要力量，我们希望能够获得更加强大的力量，因为只有这样，我们才能够保护好我们和我们想要的一切……”

　　“所以你们就来找我？”

　　“是的……指挥官……”

　　“我很高兴你们能够认识到这一点儿，不过可惜的是，你们的力量的确很弱，坦白来说，我即便接收了你们，也不会对我有任何好处。而且，你们应该很清楚，在战斗之中，你们只会拖我的后腿罢了。”

　　费伦的笑容还是那么优雅，声音还是那么轻柔，就好像在安抚自己的情人一般。但是他那尖锐的说话却仿佛一把锋利的尖刀，从艾璐卡的胸口捅进去，然后又拔出来，使得少女的面色不由的白一阵红一阵。但是艾璐卡却并没有因此而选择退缩，她猛然一咬牙关，再次开口说道。

　　“……我，我们会努力的！！”

　　“哦？”

　　“不仅仅是在战斗中，我们会努力让自己变强，而且……我们愿意服从指挥官的所有命令，不管您要我们做什么都可以！！”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦的眼睛微微张开，一抹诡异的光亮从他的眼中闪过。而看见费伦这幅表情，一直站在他身边沉默不语的徳琳开口想要说些什么，但是望着神色认真的艾璐卡等人，这位猫耳女仆也只是张了张嘴，接着无奈的叹了口气，什么也没有说。

　　“真的什么都可以？”

　　“是的，什么都可以！”

　　艾璐卡当然不会愚蠢的不知道这句话的意思，但是她还要用力点了点头。

　　“不管是我，还有克丽丝姐姐也是……但是，库洛娜的话……她的年龄还小……”

　　“我，我也没问题的……！！”

　　就在这个时候，库洛娜也在一旁怯生生的举起手来，可怜巴巴的望向费伦。

　　“库洛娜可以忍耐的，不管多大多粗，不管会有多痛，库洛娜都可以忍耐的……！”

　　“很好。”

　　听到这里，费伦再次眯起眼睛，露出了一如既往的笑意。

　　“既然你们有这样的心理准备，那么我也就不多说什么了……徳琳，把那个拿出来。”

　　“是，主人。”

　　听到费伦的命令，徳琳再次无奈的叹了口气，这才伸出手去，从刚才拿到的黑石集团的手提箱里，取出了三个类似试管般的物体交到了费伦的手中，而看见这一幕，三姐妹也是有些发愣。

　　“这是……”

　　“虽然你们的决心很值得表扬，不过你们的实力还是太差，这是我问黑石集团索要的能量晶片，你们可以吸收这些能量，然后提升自己的能力等级，至少……这会让你们变得有用一些。”

　　“是，指挥官！”

　　作为能力者，艾璐卡她们当然不可能不知道能量晶片的存在，而且，作为荒野上的住民，她们自己也曾经收集过这些能量晶片。只不过由于能量晶片的产量很低，因此这么多年以来，艾璐卡等人也只不过收集到了两三枚晶片。望着手中这足足有十枚之多的能量晶片，感受到从里面发出的能量气息，三人都是激动不已。

　　“指挥官，我们一定会努力，不会让您失望的！”

　　“希望如此……对了，我劝你们最好现在就开始吸收。”

　　“哎？”

　　面对费伦的说话，艾璐卡不由一愣。

　　“为什么？”

　　“很简单。”

　　回答着艾璐卡的询问，费伦再次望向眼前的小楼，以及那冲天而起的节点光柱。

　　“我想过不了多久，我们就会有麻烦上身了。”

　　接着，费伦开口回答道。


第三十七章 麻烦

　　“砰！！”

　　“呜啊！！！”

　　费尔南多惨叫着倒在地上，他痛苦的蜷缩起自己的身体，忍受着从腿部传来的剧烈疼痛，抬起头来，望向眼前神色冰冷的老人。

　　“为什么？大人！为什么您要……”

　　但是，费尔南多的话还没有说完，只见马格南那充满了硝烟气息的枪管就这样径直插入了他的口中，直接抵在了他的喉咙上，而感受着那股难闻的火药气息，费尔南多几乎都想要呕吐出来，但是无论他怎么挣扎，却都无法逃脱眼前的噩梦。

　　“为什么？这是我要问你的问题，费尔南多。”

　　此刻的“皇帝”已经完全变成了另外一个人，如果说刚才在费伦等人面前，“皇帝”还表现出了几分老人的慈爱的话，那么现在的他更像是一个冷酷无情的君王，他冷冷的注视着眼前的费尔南多，面上没有一丝一毫的表情。

　　“为什么要背叛黑石集团？背叛第九区？背叛我？”

　　一面说着，老人缓缓把手中的枪从费尔南多的口中抽了出来，然后抵在了他的额头上。而此刻的费尔南多则是抽搐了一下，几乎是用尽全力才勉强遏制住自己想要呕吐的欲望，他可以肯定，自己只要再稍微动一下，眼前的这个老人就会毫不犹豫的开枪，把自己的脑袋轰个稀巴烂。

　　“我，我真的没有……”

　　这一次，费尔南多的话还没有说完，只见老人猛然手腕一翻，拿着枪柄重重的朝费尔南多的头部一砸，只听见“咚”的一声，随后血流满面的费尔南多就这样哀嚎着倒在地上，他迷茫的睁开眼睛，似乎还没有搞清楚发生了什么事，但是下一刻，伴随着枪声，一声凄厉的惨叫再次从费尔南多的口中发出，回荡在大厅里。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“说，是谁？你把第九区和我们卖给了谁？”

　　“我……我……”

　　老人冷冷的注视着费尔南多，他的眼中没有一丝一毫的动摇。哪怕眼前的这个男人是从小就被他拾回来，视若亲生般抚养长大的也是一样。他是“皇帝”，他是第九区实质上的统治者，他就是这里的神明。任何敢于反抗他的人，都要付出代价。无论是谁，都是一样。

　　“说，还是死？”

　　一面说着，老人的拇指再一次按在击锤上，缓慢而坚定不移的用力按下，伴随着他的动作，伴随着他的动作，手枪的转轮发出了缓慢而清晰的“咔嚓”声，就好像是死神挥舞而起的镰刀一样。而听见这个声音，费尔南多终于坚持不住了。

　　“我，我不知道！！大人，我真的不知道啊！！”

　　“你不知道？”

　　“是啊，大人，我真的不知道……他们只是要我提供情报……而且……”

　　“他们还许诺，让你成为第九区真正的统治者？”

　　听到这里，老人微微一笑。而费尔南多则是面色铁青，他惊恐的抬起头来，望着眼前的老人，长大了嘴巴，但是却不知道说什么才好。不过对于费尔南多这幅好像见了鬼一样的样子，老人倒是并不意外。

　　“费尔南多，你跟在我身边这么多年了，看来还是很清楚我的能力嘛，既然如此，那么你就不要兜圈子了，乖乖说实话不是比较好吗？”

　　“没错！！”

　　听到这里，不知道为什么，费尔南多猛然一股无名火起，他挣扎着站起身来，瞪视着一双通红的眼睛，恶狠狠的盯视着眼前的老人。

　　“他们是许诺让我当第九区的统治者，但是，这一切还不都是你造成的！！开发废墟耗费了我们多少力量，你比谁都清楚，但是你居然就只是为了那个可笑的愿望！我们耗费了多少人力物力，好不容易才把第九区建设成现在这个样子。但正是因为你这个老糊涂的固执，我们都要完蛋了！的确，我是不知道他们是谁，但是我见识过他们的实力，这是一个不比第九区弱到哪里去的势力。如果你没有做出这个愚蠢的举动，那么我也会选择在这里和他们拼命。但是现在一切都晚了，我们不会有机会的！你根本不知道他们……”

　　“砰！”

　　子弹毫不留情的从费尔南多的前额射入，巨大的冲击力顿时掀翻了头盖骨，带着被打的粉碎的脑浆与头皮一起四散飞舞。而失去了半个头颅的身体就这样向后倒在地面上，而看着不断抽搐冒血的尸体，老人则是冷哼一声。

　　“果然是个没有脑子的东西，活该被人利用！”

　　一面说着，老人一面转过头摆了摆手，很快就看见两个全副武装的士兵走了进来，把还在抽搐不已的尸体拖了出去。紧接着老人抬起头来，伸出手在虚空之中轻轻点过，很快，一连串绿色的信号飞快闪过，下一刻，信息栏就在他的面前打开。

　　【系统信息：皇帝已进入七个小矮人群】

　　【皇帝：还活着的，都给我滚出来！】

　　【女王：怎么了？老头子？脾气这么大？难道你也有更年期？】

　　【屠夫：哎呀，老爷子心情不好，你就别耍嘴皮子了，小心老爷子给你塞口球】

　　【毒蛇：都少废话，有事说事，没事睡觉】

　　【毒蝎：活着，请讲】

　　【水手：哈哈哈，医生不在，这是要死啊！】

　　【医生：我只看着，我不说话】

　　【屠夫：都到齐了，说事吧】

　　【皇帝：费尔南多是个叛徒，这混蛋把我们给卖了！】

　　【女王：……不好意思，风声太大我没听见，你说啥？】

　　【皇帝：现在没时间扯淡了！你们都听好了，有人想要来找我们第九区的麻烦，不得不承认，这群王八犊子的确选了个好时候。但是我们也不是好惹的！我已经掌握了节点的控制权，只要给我足够的时间，我就可以彻底控制这片区域。但是现在还不行，那群混蛋肯定想着要全歼我们，我猜他们已经准备好了包围圈，想要一举把我们彻底消灭……去他妈的！这群不知道从哪里来的野狗真是打的好算盘，而且他们也的确挺有本事的。不过我们也不是好惹的，现在是该给这些混蛋一些颜色看看的时候了！】

　　【女王：老头子你这样满嘴脏话你手下知道吗？】

　　【毒蛇：简单来说就是有人不长眼想要找我们的麻烦？知道了……我选择投降】

　　【屠夫：好啊，你也可以选择狗带……第九区那边怎么办？】

　　【皇帝：不用担心，第九区在我们离开之后就进入了封闭模式，在这种情况下，除非他们能够从我这里得到秘钥，否则别想进去】

　　【水手：……等等，我了个去！老家伙你是不是早就知道？他喵的我就说我们七巨头全部出动不留人在第九区怎么看都有点儿奇怪，闹了半天你这是故意要引那些家伙上钩？我靠！费尔南多死的真惨啊，他做梦都想不到你会坑他吧！】

　　【女王：这说明费尔南多对老头子的爱不够啊，真正的爱应该是超越了性别与年龄，无论在什么情况，都愿意为你付出一切，包括那粗壮的……】

　　【系统信息：“女王”被管理员禁言十分钟】

　　【屠夫：不过说实话，现在敌暗我明，这是相当棘手啊，真的没问题吗？】

　　【皇帝：最开始我也有点儿担心，不过还好，你们看……】

　　【屠夫：……这是节点的特质信息……？我靠！这是要逆天啊！难怪老爷子愿意把命都拼上，这要是完全开发了，你们黑石集团就要统治整个东部荒野了吧！】

　　【皇帝：这也是运气好，少废话，我已经把目标地点都标出来了，是打是和你们自己看着办，想要走的痛快点儿滚蛋，但是别玩儿那些两面三刀的把戏，否则当心老子秋后算账！】

　　【屠夫：算了，A区交给我吧……反正都是打，我也想知道，这群家伙是从哪儿跑来的，居然敢在我们面前显摆……这还真有意思】

　　【毒蛇：我和毒蝎负责B区，别嫌弃，我们之前的人手已经损失够多的了，现在可没有足够的力量搞这些麻烦的事情】

　　【水手：那么C区就是我的……我手底下那群小弟这会儿正嗷嗷叫呢，也该是时候让他们爽一爽了】

　　【皇帝：女王呢？女王死哪儿去了？她是不是想跑？信不信老子把我的马格南塞到她屁眼里去让她跑的更快一点儿？！】

　　【屠夫：老爷子你把她禁言了……她私聊我了，说会去D区，顺便要我转告你，她会把那些混蛋都当成老爷子你来杀的】

　　【毒蛇：这么一来也就搞定了……等等，医生呢？】

　　【医生：你们都挑完了，那么我也没得选择，没办法，就当做是日行一善了】

　　【毒蝎：……好男人，真坚挺】

　　【毒蛇：纯爷们，交给你了，我们放心】

　　【皇帝：都他妈的少废话，给你们十分钟时间，准备动手了！！】

　　“老爷子的脾气还是那么暴躁啊……”

　　费伦“啪”的关掉眼前的信息栏，接着向后靠在沙发上，轻声感叹了一句。在网上的“皇帝”与现实之中完全不一样，平日里他在人前都是一副老持沉稳，温和慈祥的样子。但是只有费伦等同为七巨头的人才知道这个老爷子在网上简直就好像是吃了火药一样，开口说话三句不离脏字，也不知道他哪儿来这么大的火气。

　　大概是在现实里憋的太久了吧……

　　“主人，我们要现在出发吗？”

　　一直站在费伦身后的徳琳这个时候也是俯下身来，低声询问道，而听到徳琳的询问，费伦则是摇了摇头。

　　“暂时不急，老爷子都说了有十分钟时间，让我们再休息一会儿，而且……”

　　一面说着，费伦一面望向自己前方的手提箱。

　　“我还没有领取报酬呢……”


第三十八章 进化

　　在费伦的面前，小小的黑色皮箱已经打开，放在桌子上。里面放置的三瓶能量晶片已经被三姐妹拿走，不过费伦也不在乎那些能量晶片。那些晶片对他来说已经没有什么用处了，如果是像之前那具精英吸能怪一样，拥有精良品质的能量晶片，那么费伦还会留下来。但是这些最普通的初等优良晶片，对于他来说已经没什么用了。

　　相反，费伦最关心的，是放在箱子里的另外一样东西。

　　那是一个小巧精致的玻璃瓶，而在瓶子里面，则放置着一颗看起来好像石榴仔大小的，鲜红的圆形宝石。

　　这正是黑石集团付给费伦的报酬——进化之种。

　　所谓进化之种，是一种从能量区域核心里所诞生，数量非常罕见的结晶体。它的作用只有一个，那就是通过能量激活，使得能力者能够进化出更多的能力。

　　每个能力者在觉醒能力之后，都会拥有一个特殊形态的“本体”，这个“本体”会吸取能量，然后来进行能力的进化与发展。而“进化之种”则能够刺激“本体”，使得它产生全新的能力。

　　对于能力者来说，能力自然是越多越好，虽然这也意味着他们需要花费大量的能量晶片去提升能力等级。但是在战斗之中，单一的能力非常容易被克制，而拥有的能力越多，则自然就能够更好的面对各种情况。

　　“进化之种”非常罕见，一般来说，它们只会出现在能量核心所在的地方，至于这些“进化之种”是如何出现的，没有人知道答案。甚至就连进化之种本身产生的次数和时间，也没有一个准数。不过唯一可以肯定的就是，一颗进化之种需要很长很长时间才会孕育成熟。而这次黑石集团一口气拿出了六颗进化之种，也可以说是把压箱底的东西全部都翻出来了。如果不是看在这个东西的面子上，费伦等人也不会愚蠢到陪“皇帝”来这里自找麻烦。

　　现在看起来，黑石集团还是很讲信用的。

　　费伦并不担心黑石集团会掉包或者在里面下毒，在“大灾变”之后，人们都自带系统，而只要集中注意力，他们就可以清楚的看见关于任何物品的描述与信息。虽然不知道这一切究竟是什么原理，但是至少就目前来看，费伦手中这颗进化之种是真货，而且也并没有动过任何手脚。

　　“主人，需要我帮忙吗？”

　　“不用了。”

　　听到徳琳的询问，费伦摇了摇头。

　　“你去看看艾璐卡她们吧，这里我一个人能够搞定。”

　　“好的。”

　　既然费伦已经给出了回答，那么徳琳也不再多语，而是点了点头，接着便转身离开。而在徳琳离开之后，费伦这才靠在沙发上，举起小瓶，出神的注视着眼前的进化之种，随后他小心翼翼的将进化之种从瓶中倒出，拿在手里，在沉默了片刻之后，拿起进化之种一口吞了下去。

　　只有石榴籽大小的进化之种很快就顺着喉咙落入了胃中，紧接着，费伦就感觉到一股火热的能量飞快的从腹部浮现，就好像燃烧的火球一样，很快，那股炙热的能量就从身体的中心飞快的蔓延，这一刻，费伦感觉到自己的神经与血管都好像开始燃烧一般，变得灼热而痛苦。他可以感觉血管不住的鼓动，内里流淌的熔岩仿佛要把自己的血肉都融化一般。但是与之相反，此刻费伦的大脑却是一片冷静，简直就好像被人拿到冰箱里冷冻了起来一般。

　　这种冰火两重天的诡异感觉可不好受，但是这是所有能力者都必然要经过的一步，只有通过了这一层考验，他们才能够拥有能力，才能够彻底与那些普通人区分开来，才能够拥有在这片末日世界上生存下去，选择杀人而不是被杀的权力。

　　费伦缓缓低下头去，望向自己的右手，只见在手臂处，那原本伸展开身体的虫子再次开始颤动，它睁开眼睛，一双眼睛闪耀着血红色的光辉，小小的嘴巴缓缓张开，很快，只见一团团白色的雾气从中浮现，将小虫子包裹在其中，只能够若隐若现的看见一道小小的黑影。

　　直到片刻之后，灼热的感觉才缓缓退去，而这时费伦才伸出手去，擦了擦额头上的汗珠，接着他眯起眼睛，望向自己面前出现的全新技能。

　　【迷雾（LV1）：宿主制造迷雾，隐藏身形，半径三百米】

　　这能力可真有意思啊……

　　看着眼前的能力介绍，费伦不由好奇的挑了下眉头，接着他轻轻打了个响指。而只见伴随着费伦的动作，忽然，浓密的白色雾气悄然无声的出现，笼罩了整个房间，而紧接着下一刻，只见原本站在原地的费伦就这样消失不见了踪影，仿佛被浓雾所吞噬一般。

　　紧接着，浓雾散去，费伦的身影再一次从中浮现。

　　原来如此……

　　看着自己身体四周散去的雾气，费伦点了点头。通过刚才的实验，他已经明白了自己这个能力的用法——正如同字面上所说，【迷雾】是一个持续技能，在激活技能之后，费伦就可以制造一个最大半径三百米范围的浓雾地带。而当他身在迷雾之中时，费伦会自动获得【隐形】的能力。只不过这种隐形并不是真正的隐身，而是更类似于光学迷彩那种与浓雾融为一体的变化，而身在迷雾之中的费伦不但很难被人发现，甚至也不会发出任何声音。

　　可谓居家旅行，杀人灭口，必备技能。

　　不过可惜的是，作为一个低级技能，【迷雾】还有很多缺陷，毕竟这只不过是一个辅助技能，而且三百米的范围也不算太大。如果能够驱散雾气的话，那么费伦的身形也就会自然而然的显现。不过幸运的是，这个技能并不单纯只是肉眼上的欺骗，而是彻底的伪装与屏蔽。如果仅仅只是通过迷惑视觉来达到隐身的目的的话，那么这个技能的有用程度就会进一步下降了。毕竟能力者之中有很多都可以不需要通过视线来确定目标的，比如七巨头之中的“毒蛇”就拥有红外视觉，能够看穿一切移动的生命活动迹象。如果【迷雾】无法隐藏费伦的热量，那么他是否使用这个能力，对于像“毒蛇”这样的人来说，基本不会有什么差别。

　　但是……至少就目前来说，还是很有用的。

　　接下来，差不多该是行动的时候了。


第三十九章 螳螂

　　“文明的光辉。”

　　看着远处那冲天而起的关注，男子咧开嘴巴，露出了一丝笑意。他注视着原本漆黑的废墟中逐渐浮现的灯火，眼中也显现出了几分惆怅。曾几何时，这是这个世界最正常不过的风景，但是现在，它却成为了梦中才能够看见的风景。或许，那曾经足以让整个夜空黯然失色的光之大地，再也不会出现了吧。

　　“你知道吗？我向来对这种娘娘腔的东西不感兴趣，但是现在，我却觉得那些白痴也并非只是无病呻吟。我曾经以为这个世界是死是活和我没有一分钱的关系，我只要想着找个女人，生个孩子就好。但是……”

　　一面说着，男子一面无奈的摆了摆手。

　　“算了，这些都没什么意思……根据那个叛徒之前的报告，这些家伙在探索废墟时伤亡惨重，现在是我们唯一的机会，不知道那个叛徒会不会被愚蠢的发现，万一他们呼叫救援的话……”

　　“他们最好不要这么做。”

　　就在这个时候，另外一个魁梧的好像猩猩般的男子大踏步的走了过来，他嘴中咬着雪茄，露出了爽朗而得意的笑容。

　　“我们已经做好了一切准备，超过八百名突击队员在第九区外待命，虽然那个乌龟壳现在被完全封锁，但是如果他们敢打开封锁线前去救援，那么我们的战士就会让这群白痴尝尝我们的厉害，还有那个所谓的‘七巨头’……哼。”

　　说到这里，猩猩男似乎想到了什么般，露出了不屑一顾的冷笑。

　　“我记得以前在什么地方有句话，叫井底下的青蛙只能够看见自己头顶上的天空，第九区这些蠢货也是如此。他们根本不明白，那点卑微的力量根本不值一提。我真想看看当他们感受到死亡的恐惧时会露出什么样的表情，我最喜欢干的事情，就是把这些高高在上的混蛋拖下云巅，然后看着他们绝望痛苦着像一条狗一样死去了……而这一次，也不会有任何例外！”

　　说到这里，男子“呸”的将口中的雪茄吐在地上，随后用力踩了上去，他缓缓转动着皮靴，直到把脚下的雪茄碾压成粉末之后，男子这才抬起头来，咧开嘴巴露出了一口雪白的牙齿，仿佛野兽般露出了狰狞的微笑。

　　“那么，开始行动吧。如果我们的情报无误，节点被激活之后十二小时内是无法拥有自我保护能力的，他们肯定会把所有兵力都部署在节点处，只要我们干掉那些家伙，那么不但第九区是我们的，就连这片街区，也将成为我们的地盘！”

　　黑暗的阴影开始扩散，危险的气息蔓延开来，向着不远处灯火通明的街区扑了过去。

　　“嗯？”

　　费伦停下脚步，抬起头来向着前方望去，此刻在耀眼的路灯照耀之下，荒凉的街道上空无一人。在“皇帝”接手并且控制了这个节点之后，所有的电力系统都已经全部恢复，即便是那些数十年没有工作过的路灯，也再一次的散发出了明亮耀眼的光亮，照亮了眼前原本漆黑昏暗的街道。不仅如此，顺着两侧望去，甚至能够看见有些没有被“大灾变”完全摧毁的商店上的霓虹灯还在不住的闪烁，有些塌陷的商店里甚至还传出了变味的音乐声……

　　说实话，这比沦陷时还吓人。

　　而就在这个时候，费伦的耳边再次传来了艾璐卡的声音。

　　“那个……指挥官？”

　　“什么事？”

　　听到艾璐卡的声音，费伦转过头去，望了三姐妹一眼。她们已经完全吸收了费伦提供的能量晶片，而且能力等级也有了进一步的提升。其中等级最低的库洛娜小妹妹是收益最多的，她的【精神感应】直接从最初的一级提升到了三级，原本库洛娜的【精神感应】只能够感应到移动的物体和静止的物体，然后通过对比来判断对方是什么。但是在升到三级之后，库洛娜的【精神感应】已经能够侦测生命体与非生命体，而且还能够一个个标记出来，并且将这些标记展现其他的同伴。虽然说探索面积没有提升，但光是精度与能力本身的提高，就已经让库洛娜兴奋不已了。

　　“是这样的，库洛娜报告说……有人在跟踪我们。”

　　“跟踪？”

　　听到这里，费伦眯起眼睛，面上再次浮现出了一如既往的温和派笑容。

　　“真有意思，这里可是黑石集团的地盘，为什么我们会被人跟踪呢？”

　　“这……我也不知道，但是根据克丽丝姐姐的说法，对方似乎是荒野联盟的人……”

　　和库洛娜一样，克丽丝与艾璐卡也受益不小，艾璐卡的【凶猛火力】提升到了三级，而克丽丝的【绝对锁定】虽然没有到达四级，但是在吸收了能量晶片之后，也多出了一个【隐蔽】的特质。而所谓【隐蔽】，就是指克丽丝开火之后的弹道轨迹和火光以及声音都会被彻底抹消，这也就意味着，哪怕她开枪击杀了目标，别人也不会知道是谁干的，甚至不可能找到克丽丝准确的所在位置！

　　而事实上，眼下的克丽丝也并没有在队伍之中，她独自一声在那些废弃的楼宇之中悄无声息的仿佛猫一般潜行，同时警戒着四周。也正因为如此，她才能够在接到库洛娜的报告之后，第一时间就去确认那些追踪者的身份。

　　“需要我们去干掉他们吗？”

　　说到这里，艾璐卡显然有些跃跃欲试，她的【凶猛火力】提升到了三级，其威力自然也增强了不少。眼下艾璐卡明显是打算找个目标来试试手了，作为荒野上的住民，她当然知道荒野联盟这个组织，不过作为猎狗，黑犬小队本来就对这种荒野上抱团取暖欺负别人的群体没什么好感，而以废土上的规则来说，没好感的结局基本上就是想办法把对方做掉了。

　　“不用，我们还有别的任务，这些家伙想要跟着就让他们跟着好了。”

　　“可是指挥官，这些人明显不怀好意啊……”

　　我当然知道他们不怀好意，不过这样也好，原本就想着找时间解决这个麻烦……嗯……这似乎也是个不错的机会？

　　想到这里，费伦微笑了笑，接着他望了一眼安静的站在自己身边的徳琳。

　　“交给你了，徳琳，按照计划进行。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的说话，徳琳点了点头，接着只见女仆向后退了两步，随后猛然向前一跳——而在这个过程之中，她整个人再次变化为一只黑猫，接着飞快而灵巧的消失在了废墟之中，很快就不见了踪影。

　　看见这一幕，艾璐卡和库洛娜都不由的发出了惊讶的叫声，她们已经从费伦那里得知了徳琳的真实身份，毕竟长着猫耳和猫尾的女性怎么看都不像是正常人类。至于使魔这种物种，在荒野上其实并不少见，很多使魔不愿意和人类共存，它们宁可选择自己喜欢的地方，也不愿意和人类共同居住。不过里面有些使魔对人类还是很友好的，艾璐卡就曾经说过她们在一次被人追杀的途中被某个使魔救过，所以对于使魔，三姐妹倒也没有表现出太过抵触的态度。只不过看见徳琳在自己面前变身，还是让她们不由的吃了一惊。

　　“我们继续前进。”

　　在确定徳琳已经去完成自己的任务之后，费伦就带着艾璐卡和库洛娜继续顺着街道向前走去，而不安的看着眼前的一切，艾璐卡显然有些紧张。

　　“指挥官，我们这是要哪里？”

　　也难怪艾璐卡会有这样的疑问，在费伦把她们叫出来的时候，只说是有任务需要她们来完成，并没有告诉艾璐卡她们要干什么。一开始三姐妹还以为她们是来清扫战场的，但是很快就发现费伦并没有带着她们清扫战场，而是直接离开了戒备森严的核心区域，开始向着外围进发。难道说他们要连夜赶回第九区？那么为什么不直接坐车更快一些？还是说，指挥官还是有别的什么想法？

　　“乖乖跟着就是了，一会儿我们有场好戏可以看。”

　　面对着艾璐卡那充满疑问的目光，费伦的表情也没有丝毫改变。而面对他的回答，艾璐卡也没办法再说什么，对方毕竟是她们的指挥官，而且自己等人也答应要按照费伦的命令行事——反正到了现在，把身体都卖给他了，还有什么好怕的呢？

　　不过让艾璐卡觉得疑惑的是……指挥官说的好戏，又是什么？


第四十章 捕蝉

　　“你说什么？他们要离开节点区？”

　　听到部下的报告，卡特简直不敢相信自己的耳朵，他站起身来，那张本来就不怎么好看的脸这会儿更是阴沉的仿佛一头随时随地会暴走的豺狼。而他的部下此刻也是大气都不敢喘一下的望着卡特，大气都不敢喘一下。

　　虽然之前荒野联盟一直没有找费伦的麻烦，但是这并不表示卡特就放弃了找费伦算账的想法，他一直都在派人跟踪对方，以获得关于费伦的第一手资料，其中除了对费伦本人的谨慎之外，卡特还想要知道，这个年轻人身上究竟有什么秘密。他自认为自己还是很了解“秃鹫”的，这就是一个贪生怕死的货色，虽然说费伦是独自一人，但是他可是第九区的七巨头之一，这可不是“大灾变”前那个世界，任何人都有资格在什么榜单上留下自己的名字。能够成为一个名人，就意味着他的实力必然不可小窥。以“秃鹫”的德性，他是绝对不会主动招惹这一类存在的。由此可见，费伦肯定是掌握着什么让“秃鹫”也感到眼馋不已的东西，所以他宁可冒险，也要出手抢夺。

　　不过可惜的是，他还是被干掉了。

　　只不过卡特也没有能够得到什么有用的情报，虽然他派了人去跟踪费伦，但是由于费伦进入了节点之中，所以也没什么收获。那里可是黑石集团的禁区，不是什么人都能够进去的。所以卡特也只好让自己的手下耐心等待，他有点儿希望费伦直接死在里面，但是却又有些患得患失，说实话，直接对抗七巨头这种想法，卡特是从来没有过的。如果不是他从自己的部下那里得知了关于第九区的一个奇怪规矩的话。

　　在第九区内，七巨头彼此互不干涉。

　　这也就是说，如果七巨头惹了什么麻烦，他们必须自己搞定，而且不能够牵连到第九区。不仅如此，即便七巨头之中的某个人被杀死了，也不会有人替他报仇，而那个击败他的人，则会成为新的七巨头。

　　卡特不是傻瓜，在得到这个消息之后，他立刻明白“秃鹫”打的什么主意了。相对于其他势大力强的七巨头来说，向来都是独自行动的“医生”，自然是最好对付的。虽然不知道他有什么能力，但是双拳难敌四手，如果自己知道了这个消息，恐怕也会想要用人海战术去堆死对方吧。

　　那个该死的混蛋……

　　想到这里，卡特更是咬住牙关。他算是明白“秃鹫”打的什么鬼主意了，很明显，他不但想要得到“医生”手中所拥有的某样宝物，还想要杀死医生，然后取而代之。如果他能够成为“七巨头”之一，那么荒野联盟之中的大多数人恐怕会更倾向于这个混蛋吧，说不定到最后，他还真的就鸠占鹊巢，把自己给干掉了……！该死！！

　　但是现在，卡特感觉自己简直就是在走“秃鹫”的老路。他的理智告诉他，自己必须要停手了，对方再怎么说也是七巨头之一，不是他这种荒野上出生的人可以随便对付的。但是他的欲望又不愿意就此罢手，而是仿佛魔鬼一般引诱着他。如果他能够杀死“医生”，成为七巨头，那么荒野联盟就将真正成为属于他一个人的势力，不仅如此，他还可以获得对方的能力，虽然不知道是什么能力，但是一定会很强悍吧。“秃鹫”办不到的，不代表他也办不到，毕竟“秃鹫”的能力是纯粹的辅助型，而他则是战斗性，不仅如此，他的手下也比秃鹫要多，“医生”能够杀死几十个人，但是他面对几百个甚至更多时，难道还能够占到优势吗？虽然从常识上来说，就算是能力者，也不可能抵挡住足够多的人的进攻，但是对方的能力情况不明，在这种时候，自己需要去冒险一试吗？

　　这个念头，在卡特得知费伦带着几个人走出核心区，重新回到外围之后，越发的强烈起来。如果是在核心区，就算是有七巨头之间互不干涉的法则，他们也不敢动手。但是现在，他带着几个女人跑到荒郊野外……这难道不是最好的动手时机吗？没错，不要近身，用RPG和火箭弹，实在不行还有榴弹枪，只要别近身……应该就不会被对方干掉了吧……嗯，应该就是这样了……

　　如果“秃鹫”这时候能够听到卡特的心理活动，一定会泪流满面的握住他的手——同志，英雄所见略同啊！！

　　而眼下，得知费伦他们已经到达了外城区的边缘，卡特犹豫了片刻，最终还是做出了决定。

　　无论如何，先赌这一把再说！

　　虽然不知道“医生”跑到外围去干什么，但是很有可能是回第九区，在这种情况下，他们的人可没时间在荒野上来个伏击，而且荒野这么大，情报上还提及对方带了几个女人，万一他们是打算跑到荒野什么地方去玩车震，那么自己这可就抓瞎了！

　　“派遣第二，第三，第五小队去追击，务必把他留住，记住，用尽一切手段，不能够让他离开。我们会立刻赶到！”

　　想到这里，卡特猛然一咬牙，还是下达了命令。随后他头也不回的走出了帐篷，跳上了被改装过的越野车，用力踩下油门，伴随着疯狂的引擎轰鸣声，越野车顿时启动，顺着道路向前方飞驰而去。而在他的身后，数辆武装越野车也是紧随其后，顺着道路开向了街区的外围。

　　而他们的一举一动，并没有瞒过有心人的眼睛。

　　“报告大人，荒野联盟有所行动了。”

　　“不用去管他们。”

　　站在阳台上，注视着远去的车队，“皇帝”冷哼一声，摆了摆手。

　　“这群野狗已经没有价值了，现在大敌当前，把他们留下只会招来混乱，他们愿意自己滚蛋，我高兴还来不及呢……好了，继续进行布置，那些家伙不会这么容易就上当的！”

　　“是，大人。”

　　听到老人的命令，穿着黑衣的男子立刻转身离开，而老人则是转过头去，望向自己面前的虚空，然后露出了一丝得意而充满了自信的笑容。

　　“这群白痴还真是自寻死路……”

　　而就在与此同时，费伦也得到了库洛娜的报告。

　　“指挥官大人……有好多人正在飞快的朝我们的方向追来，他们应该是有乘坐交通工具……人数大约在两百左右，应该是配备了轻重武器……”

　　“很好。”

　　听到库洛娜的回答，费伦微微一笑，接着他来到库洛娜和艾璐卡的身边，伸出手去按住了她们的肩膀。两个女孩还没有反应过来发生了什么事情，只看见眼前的景色猛然一转，下一刻，当她们就感觉自己的身体瞬间飞了起来，紧接着当她们再次回过神来时，却发现自己已经离开了原本的街道，而是来到了旁边不远处一座废墟内，这里看起来似乎是一个卧室，虽然里面的大部分家具都已经被腐蚀不堪，但是还能够勉强看出这里应该曾经是某个女孩子的房间。

　　当然，这些都不是重点。

　　“指挥官？”

　　转头望向自己身后的费伦，艾璐卡有些惊讶，但是还没有等她再说什么，只见费伦就笑着冲她眨了眨眼睛，随后竖起一根手指，做了一个“嘘”的手势。于是艾璐卡也是乖乖的闭上嘴巴，安静的和库洛娜一起顺着墙壁的破洞，仔细的观察着外面的街道。

　　很快，只见伴随着一连串的引擎轰鸣声，数十辆武装越野车从街道的另外一侧仿佛野牛般横冲直撞的冲了过来。

　　人呢？

　　看着空荡荡的街道，此刻的卡特也是郁闷无比，他原本打算以雷霆万钧之势，用最快速度给费伦来一个突然袭击，但是让他没有想到的是，原本应该在这里的人，此刻却是不见了？

　　“你这个混蛋，让你看的人呢？！”

　　想到这里，卡特也是立刻打开联络频道，对那个手下破口大骂，那个手下虽然实力不怎么样，但是在追踪监视方面一直是一把好手，让卡特没有想到的是，这也能够把人跟丢？

　　“他是不是察觉到了什么，然后跑了？”

　　“我不知道啊，老大。”

　　面对卡特的怒骂，对方也是一脸懵逼。

　　“刚才还好好的，然后他就忽然不见了，我也不知道是怎么回事啊！！”

　　忽然不见了？

　　听到这里，卡特内心猛然一跳，难道说……

　　“轰轰轰……！！”

　　就在这个时候，忽然，伴随着一连串猛烈的震动，下一刻，在卡特的面前不远处的街道拐角处，一个金属制造的庞然大物就这样缓缓的碾压着汽车的残骸，从道路的另外一侧拐了过来，而紧接着，只见这辆坦克。

　　而看着眼前这辆巨大的钢铁坦克，此刻的卡特已经完全呆滞了。

　　这是搞的什么鬼？


第四十一章 混乱

　　此刻的卡特就好像是抹黑走夜路的强盗，打算把前面那个看起来毫无反抗之力的弱鸡受害者直接盖黑布头套蒙了，然后拖到旁边开始干活。而就在他左手头套右手板砖准备就绪的时候，对方却转过身来拿出了一把电锯……此刻望着那黑洞洞的枪口，卡特感觉不比在旋转的电锯面前要好到哪儿去。

　　这些家伙是谁？

　　作为荒野联盟的头子，见多识广是必须的，卡特第一反应就是对方是黑石集团的援军。不过很快，卡特就察觉到情况不对，先不说黑石集团有没有坦克这种大杀器，就算真的有，为什么之前战斗的时候他们不用，现在一切都结束了才来？这也未免太不合乎逻辑了。而且这些人看起来也不像是第九区的那些少爷兵，倒是比较像他们荒野上的战士。但是卡特在东部荒野混了这么多年，也从来没有听说过这些……

　　“轰！！”

　　还没有等卡特考虑该如何反应，对方就已经给出了答案，伴随着一声轰鸣的炮响，一百二十毫米口径主炮顿时喷射出了耀眼的火光，紧接着一颗炮弹就这样飞射而出，向着卡特等人轰了过去，只听见伴随着爆炸声响起，坚硬的水泥地面在巨大的轰击下破碎分裂，夹杂着气流与无数的金属碎片向着四面八方爆发开去，打了荒野联盟一个措手不及。三四辆装甲越野车被直接掀翻，而卡特那些对此毫无准备的部下自然也是伤亡惨重。为首的装甲越野车连同它上面的乘员一起直接被炸成了火球，而旁边其他几辆车也是翻的翻爆的爆。滚滚黑烟冲天而起，带着火苗肆虐飞散开来。

　　“该死，这群王八蛋，退后，退后！！RPG！！给我把那辆破坦克轰个稀巴烂！！”

　　看见自己的手下莫名其妙的就死伤了一大片，此刻的卡特也是怒不可遏，幸运的是他为了保险起见，落在了后面，这才没有被对方第一波给轰中，不过即便如此，他也不会就此放过这群不知道从什么地方冒出来的莫名其妙的混蛋。于是一面飞快的向后退开，卡特也是立刻下达了命令，幸运的是为了万无一失，他这次专门带了不少的RPG过来撑场子，眼下也是立刻发挥了用途，只见数个战士扛起RPG，从废墟中小心翼翼的瞄准目标，随后下一刻就看见一连串的白烟飞快的从空中划过，正面击中了那辆主战坦克。不过可惜的是，在烟尘消散之后，那辆主战坦克看起来似乎完好无损，完全没有收到伤害。不仅如此，它还迅速转过炮筒，对着火力点又是一炮，顿时将还没有来得及逃离的几个倒霉蛋给炸上了天。

　　该死！

　　看着几乎毫发无伤的坦克，卡特也是没有什么好办法，他手上那些所谓的越野装甲车很多都不过是改装过的，上面架设一挺重机枪可以拿来进行火力压制的玩意儿，虽然说平日里在废土上，面对其他的游民和野兽也差不多够用了，就算打不过也能够跑的掉。但是眼下，面对坦克这种大杀器，他这小小的越野装甲车就没什么用处了。

　　该怎么办？

　　就在卡特思考对策的时候，只见在坦克后方不远处，一辆辆重型装甲车却是冲了过来，只见为首一辆装甲车顶端甚至还放着一个巨大的喇叭，伴随着一阵刺耳的电流声，紧接着，一个男子的声音从中传来。

　　“第九区的住民们，你们已经被彻底包围了！从现在开始，我宣布，整个第九区和这片节点，都将处于我们联邦议会的统治之下！现在我要求你们所有人解除武装，将一切武器和设备全部交出来。我们会为你们安排新的生活与工作，但是如果你们胆敢抵抗，则格杀勿论！我们不接受任何谈判，任何胆敢反对我们的人，只有死路一条！天佑联邦！！”

　　“我去你妈的狗屁联邦！！！”

　　听到这里，卡特更是咬住牙关，喝骂了起来。什么狗屁联邦他是听都没有听说过，那种在“大灾变”前就已经四分五裂混乱不堪的玩意儿对废土上的住民们来说连个屁都不是，对于废土上的住民来说，他们压根不在乎什么秩序，更不喜欢这种耀武扬威的大型势力。在他们看来，能够自由自在，随心所欲比什么都重要……至于活下去？反正迟早都会变异死掉，谁还在乎这个？

　　“给我从两边分散，打那些装甲车！前面的，给我把战车地雷布置好，所有人就近掩护，给他们来一波狠的！”

　　就在卡特口沫横飞的下达命令时，费伦则靠在窗前，带着神秘的笑容望向眼前的这一幕，接着他耸耸肩膀，收回目光看着眼前的屏幕。

　　【医生：你们都听见了？有什么感想？】

　　【屠夫：我靠！我要干死这群脑子里都是驴粪蛋的蠢货！什么玩意儿，也敢在我们面前跳二三五四的！我发誓，我一定要把这群白痴的卵蛋扯下来，用香肠顶着塞到他们的喉咙里去，到那个时候，这群白痴就知道，这里该他妈谁说了算！！】

　　【皇帝：反正不是你说了算】

　　【屠夫：老爷子你让我装一下逼会死吗？】

　　【皇帝：老头子年纪都这么大了，你还抢我的台词，你说我会不会死？】

　　【屠夫：啊哈哈哈……老爷子福如东海寿比南山老当益壮宝刀未老，您还能再活五百年呢】

　　【女王：能谈正事吗？他们哪来的坦克？我记得没错的话，我们这附近压根就没有军事基地啊？】

　　【医生：他们看起来训练有素，不像是荒野上那群乌合之众，而且装备精良，也不像是暴发户】

　　【皇帝：这群该天杀的猪脑子当然是有备而来，不过反正区区几辆坦克而已，可不要告诉我你们搞不定！谁敢说搞不定的，赶紧点儿自己滚蛋走人啊，别丢我们七巨头的脸！】

　　【水手：男人怎么能说不行呢，男人当然不能说不行啦，放心交给我们吧，只要他们不会发疯扔核弹的话，那么我们是绝对没问题的！不说了，我这边也有动静了，先去看看情况先】

　　【皇帝：医生，你有什么看法？】

　　【医生：善良勇敢的荒野联盟已经决定和这群人死磕到底了，我认为作为一个路人，我现在要做的就是悄悄的路过，打枪的不要……等我搞定后面那群麻烦再说】

　　【皇帝：不行！你可是七巨头！就要有七巨头的风范，什么是风范？就是有人敢上来踩我们的脸，我们就踩了他全家！以及他全家八辈子的祖宗！哪怕是死人，也要从坟墓里挖出来让他们再死一遍！！这群白痴千里迢迢来第九区这边找我们的麻烦，还妄图收编我们，我看这群脑萎缩的傻瓜真是嗑杰特嗑傻了！我要求你必须把他们杀个干干净净！连人带车，拿出你一贯抄家灭族的风范来！不死不休！我看好你，年轻人，相信我，没错的】

　　【医生：你这么说……会不会给人一种钦定的感觉？要不要我念两句诗给你听？】

　　【皇帝：念个鬼！你知道老爷子我听不懂你那破玩意儿，好啦，我知道你想干嘛……私聊】

　　【女王：哇靠！皇帝要和医生做私下肮脏的PY交易啦——】

　　【“女王”被管理员禁言一天】

　　【皇帝：好了，这下清净了，其实呢，也不是老头子说你……算了，扯这些都没用的，你要是给我把这件事情办好了，老头子就把我的爱车送给你！】

　　【医生：……你有这么好说话？】

　　【皇帝：说实话，这破玩意儿对老头子来说也没啥大用了，你知道的，等黑石集团占领节点之后，我的重心就要移到这边来了，而且集团那边已经给我弄了更好的玩意儿，现在这个丢了又可惜，干脆送你好了！怎么样？干不干？】

　　【医生：你要是不说实话，我们还是能够做朋友的……算了，我勉为其难就答应了吧……】

　　【皇帝：记住，一定要让那群小屁孩血屎尿糊一脸然后死在恐惧和绝望之中！我知道这个你最在行，交给你，我放心！】

　　真麻烦啊……

　　再次关闭群界面，费伦叹了口气。在他在群里和其他人聊天扯淡的时候，这边的战斗也早已经打响，在装甲车和坦克的配合之下，只是一群散兵游勇的荒野战士自然成不了什么气候，不过这些荒野上的住民最好的好处就是不怕死，他们这种过着有今天没明天生活的人，那股子狠劲还是不缺的。而这些荒野战士疯狂的反击倒也是给来者造成了不小的麻烦。有好几辆装甲车都被彻底轰趴下了，虽然伤亡不大，但是却延缓了对方的推进速度。

　　不过这些荒野战士所能够做的也就只有这些了，当他们为之依靠的装甲越野车被对方的坦克轰的差不多了之后，这些荒野战士也开始逐渐撤退，显然，他们虽然不怕死，但也不会愚蠢到用自己的血肉之躯去阻挡对方的坦克——这会有什么下场天都知道。

　　差不多该是动手的时候了。

　　望着窗外从自己脚下缓缓经过的坦克，费伦微笑了笑，接着他伸出手去，打了个响指。

　　下一刻，迷茫的雾气缓缓浮现，向着四面八方蔓延开来……


第四十二章 黄雀

　　伴随着联邦军的进一步推进，荒野联盟的抵抗也逐渐减小，但是联邦军却也并没有立刻压上去，而是稳扎稳打，缓步前进。

　　“嗯？”

　　皱起眉头，透过观察孔望向外面的士兵不由的皱了下眉头，不知道为什么，他总觉得外面看起来似乎越来越模糊。一开始士兵还以为是之前坦克开炮所产生的烟雾，但是很快他就发现——这并不是单纯的硝烟。

　　起雾了？

　　雾气的出现总是悄无声息，就连这些联邦士兵，也是在雾气逐渐浓密起来之后才发现到情况有些不对。

　　不过可惜的是，为时已晚。

　　一个士兵骂骂咧咧的走在坦克的旁边，他所乘坐的装甲车刚才被荒野联盟发射的RPG炸了个正着，虽然没有直接爆炸，但也算是彻底报废。幸运的是除了驾驶员之外，其他人都没有什么大碍，但是失去了交通工具之后，他们就只能够用两条腿走路了。

　　“该死，这群荒野中的野蛮人，等我抓到了他们，我一定要把他们活活烧死！！”

　　一面低声自语着，那个士兵一面扫了一眼四周，接着他握紧了手中的枪，想象着如果有一个肮脏丑陋又可恶的荒野住民出现在他面前时，他会如何用自己手中这只自动步枪把对方给突突掉。最好是先打头……不不不，那样就太便宜那群混蛋了，应该先打肚子，然后再把他身上能卸的地方都卸了，接着再送他去死。没错，只有这样，才能够发泄自己的心头之恨！

　　“呸！”

　　想到这里，他不由的啐了一口，而就在这个时候，一道寒光从他的眼前浮现，飞快的从他面前闪过。而紧接着，只见那个士兵就这样维持着前倾的姿势，停在了原地。他依旧睁大双眼，呆呆的注视着地面，眼眸之中还充满了茫然与无措，而下一刻，他的脖颈上，一道血痕缓缓浮现，只是眨眼的工夫，联邦士兵的身体就仿佛一堆积木般散落在地上，那张依旧带着茫然表情的头颅则是像皮球一样奔奔跳跳的顺着路基一路滚到了尽头的沟渠之中，这才停了下来。

　　他的嘴巴缓缓张开，看起来像是要呼叫什么一般，不过可惜的是，现在的他，已经半句话都不可能说出口了。

　　没有人发现他们当中少了一个人，荒野联盟虽然已经开始撤退，但是却没有放弃抵抗，虽然在浓雾的笼罩下，他们也看不见对方的情况。但是这些人才不在乎这点儿小事，反正他们知道对方的大致方向，直接冲着那边扫射过去就行了。

　　这种“无谓的反抗”让联邦军头疼不已，如果是正面战场杀敌也就算了，谁都不希望自己是被对方随随便便射出的流弹给打死的，而眼下如果他们死在这些明显就是胡乱扫射的子弹之下的话，那么恐怕他们非但不会有一个体面的葬礼，甚至说不定还会变成别人口中最大的笑话。

　　这群该死的残渣！！

　　一面咒骂着对面那群混蛋，联邦军的士兵一面以断壁残垣还有坦克为掩护，向着四面八方散开，没有任何人注意到，他们四周的雾气越来越浓，而那些消失在迷雾之中的同伴，却再也没有任何回应。

　　感觉真好。

　　挥舞着手术刀，费伦轻而易举的再一次刺入了眼前士兵的脖颈之中，接着他手腕翻转，银白锋利的刀刃割裂皮肉，带着骨头一起被切开，顺着器官的缝隙迅速向下，仿佛庖丁解牛般卸下了他的手臂与肩膀，紧绷着的身体在这一瞬间放松，然后仿佛垃圾般的瘫倒在地，紧接着只见地面上的雾气仿佛海浪般涌来，眨眼的工夫便吞没了眼前的尸体。

　　看着眼前的这一幕，费伦满意的点了点头。

　　真是不错。

　　虽然之前他已经从系统里得到了关于【迷雾】这个能力的使用方式和说明，但是在自己亲自使用之后，费伦才发现这个能力的好处远超过自己的想象。

　　在他所释放的迷雾之中，费伦简直就好像鱼儿进入大海之中一般，不但行动速度比平日里还要快，这些迷雾甚至还会遮蔽他的声音与光影，无论费伦从什么方向接近目标，对方都不会有一丝一毫的反应。不仅如此，这些迷雾还能够按照费伦的想法行动，那些联邦士兵之所以到现在还没有察觉到问题，原因之一就是费伦利用迷雾将这些尸体彻底掩盖住了。在这种情况下，正常人哪怕睁大眼睛，也绝对不可能看见倒在地上的尸体，就算偶尔不小心踩中了什么，也不会在意——毕竟这里的垃圾实在是太多了。

　　不仅如此，迷雾还会对费伦进行信息反馈，就好像类似于蝙蝠通过声波来定位确认障碍物一样，费伦也可以通过这些雾气，来确认物体之中究竟有什么东西。也正因为如此，他能够轻而易举的找到那些迷雾之中的目标，然后将其一一抹杀。

　　而接下来嘛……

　　翻转了一下手上的手术刀，费伦眯起眼睛，望着眼前不远处若隐若现的坦克那巨大的身躯。

　　差不多该是动手的时候了。

　　而就在这个时候，联邦军的人也发现，情况有些不太对劲了。

　　“怎么搞的？”

　　望着眼前浓密的雾气，史莱克皱了皱眉头，他一开始还没觉得这雾气有什么问题，直到现在，雾气越来越浓，他也察觉到有点儿不太对劲。虽然联邦军从来没有来过废墟，但是按照道理来说，这里是不应该会起雾的。而现在，这里的雾气这么大，抬头望去，铺天盖地的浓雾甚至连两侧的楼宇和废墟都被笼罩其中，这种感觉让他很不好。

　　对面的枪声已经听不见了，那些该死的废土上的老鼠应该已经跑了，但是史莱克还是很不安。他不知道问题在哪儿，但是他总觉得好像有什么地方不太对劲……想到这里，史莱克转过头去，望向自己的身边。自己的部下还好好的站在那里，但是这并没有让史莱克感觉到安心，相反，他反而越发紧张起来。

　　真是奇怪。

　　想到这里，史莱克不由伸出手去打开了联络，他已经决定改变眼前的局势了。

　　“第一小队，第一小队，我要你们以最快速度冲过去，构建防线，不要继续磨蹭下去了！听到了吗？”

　　“……”

　　没有任何回应。

　　怎么回事？

　　没有得到回应，让史莱克顿时吃了一惊，他立刻伸出手去，开启了群发模式。

　　“有人听到吗？回答我，第一小队，第二小队，第三小队？铁牛？”

　　“……”

　　没有人有任何回应，就连操纵坦克的铁牛小队也是一样，这让史莱克不由打了个寒颤。这里有问题，这里肯定有问题！！现在他可以明白无误的确信这一点——！该死，究竟是怎么回事？

　　“所有人准备，我们暂且撤离……”

　　但是，还没有等史莱克的话说完，只见那原本浓密的雾气却是悄然无声的缓缓消散。

　　而当史莱克看清楚眼前的场景时，他终于惊讶的瞪大了眼睛。


第四十三章 警告

　　当舞台的幕布缓缓拉起，将最残酷与邪恶的一面展现在观众面前时，他们会有什么反应？

　　至少现在，史莱克就是其中反应最激烈的一个。他睁大眼睛，眼球几乎都要挣脱眼眶跳出来，而他的身体则在飞快的颤抖，他的呼吸开始变得急促，血液上涌，甚至就连他面前的景象，也开始逐渐变得模糊，仿佛做梦一般。

　　或者说，史莱克至少希望自己是在做梦。

　　因为在他的面前，所呈现的是一个明白无误的地狱。

　　无数的尸块散落在地上，那些刚才还活蹦乱跳的士兵现在已经变成了一地碎肉，他们安静的躺在那里——不对，这个形容词非常错误，应该说，他们简直就好像是一堆被孩子随手扔在地面上的积木一样，散落一地。在那里的，已经不是任何生命，甚至不能够被称为生物，而只不过是肉块而已。

　　就好像牛肉，猪排一类的东西。

　　“唔——！！”

　　当意识到这一点儿的时候，史莱克感觉自己的肚子好像被人重重击打了一拳般，整个人仿佛虾米一样弓起了身子。大口大口的呼吸着空气，但是那种呕吐感还是无法抑制的呈现出了压倒性的存在感。而更让他感到可怕的是，他对目前的情况感到恐惧，但是却又无法控制自己从那些碎肉上移开目光。

　　坦白说，史莱克完全没有想到自己会表现出如此脆弱的一面，他们是联邦的战士，他们为联邦而战，他们在大灾变之后顽强的活了下来，并且团结在这面旗帜下，他们深信自己所做的一切都是正确的。而为了这个伟大的目标，他们进行过无数的战斗，无数的屠杀，在扩张的过程之中，联邦不是没有遭遇到像第九区顽固抵抗的聚集地，但是他们大多被击败了。原因很简单，联邦比他们更强。

　　在这个过程中，屠杀，示威都是少不了的。史莱克自己也不是没有看见过整个聚集地的人被活活烧死，或者抱着孩子哭泣的母亲被砍成肉酱的场景。他自己甚至还干过不少次，到现在为止，史莱克甚至认为，这个世界上已经没有什么东西让自己害怕的了。他已经堕落成了魔鬼，他可以面不改色的做着这个世界上最血腥的工作，而没有任何想法。

　　但是现在，他才发现，自己简直就像一个天真幼稚的顽童，自以为染个发弄个朋克造型就可以出来胡天胡地，然后就在他自以为表现很酷的时候，被迎面而来的黑社会大佬一巴掌打翻在地，直到这个时候，他才认识到自己所愚蠢追寻的，究竟是什么。

　　单纯的杀戮不会产生反感，但是问题在于，这并非只是杀戮，史莱克终于明白，自己为什么无法把目光从那些该死的碎块上移开了。

　　因为它们很美。

　　如果一个人被乱刀砍死，那么这个人的尸体不会有任何美感，或许变态会喜欢，但是正常人肯定不会喜欢。不过，这些尸体的碎块不同，他们不是血肉模糊的，而是条理清晰——就仿佛超市里摆放在货架上售卖的肉排一样，那种富有纹理，看起来整齐干净的缺口所带来的一种规则上的美感，就好像是看见了一块拼图一样……

　　没错，这是一种美，就好像苍蝇在显微镜下，或者蟑螂在解剖之后显露内脏时所产生的那种美一样，人类的理智可以理解，但是本能无法接受。史莱克甚至有一种错觉，这甚至根本不应该是属于人类的，而是属于某种人类之外的存在……

　　这种感觉直到史莱克看见另外一样东西之后，才稍微有所减轻，但是他的心情却并没有因此而好转，反而越发沉了下去。

　　之前还扬武扬威的那辆坦克，此刻也同样成为了一堆废铁，它也同样被切割开来，散落在了地上，只不过由于这辆坦克体积太大，所以它才没有完全损坏，但是看着那漆黑的，好像一块块被切开蛋糕一样的场景，史莱克还是浑身发冷。这可是M1A1主战坦克，也是他们联邦的主力和王牌，但是现在，它就这样悄然无声的成为了一堆废铁？

　　是医生。

　　虽然身体还在本能的产生了激烈的反感与抗拒，但是此刻，史莱克的脑中已经冷静的浮现出了一个结论。联邦的行动当然不会是随心所欲的，第九区是他们所攻打过的最强大的一个聚集地，也是第一个拥有五级权限的聚集地。他们当然为此做了充足的准备，买通那个费尔南多就是其中的关键，而通过他的介绍，联邦对于第九区自然也有着相当深刻的了解。

　　说实话，在得知第九区的情况之后，联邦几乎完全无法理解这种诡异的模式，统治第九区的黑石集团没有绝对的武力和威慑力。他们看起来更像是一个同盟，但是七巨头之间彼此互不干涉，有事出外自己解决这种规定又让这种同盟看起来颇为滑稽，因为这根本不符合一般同盟议会制度下那种彼此利益交错以稳固关系的做法。

　　既非独裁，又非民主，第九区这种畸形的制度让联邦完全无法理解，而他们在讨论之后，唯一能够得出的结论就是这种畸形制度的产生很有可能是源于第九区的实质统治者之间的某种默契。而这种默契，显然是不可靠的。在联邦看来，这种松散的制度下，第九区根本不可能拥有什么战斗力，他们甚至有可能在察觉自己面临巨大威胁的时候会大难临头各自飞。

　　而这一次，黑石集团进行废墟的城市开发，将七巨头全部召集在一起全体出动，更是验证了联邦的猜测，在他们看来，很明显第九区内部的统治者之间互相提放，黑石集团似乎也对他的这些“盟友”没什么信心，不然的话，哪怕为了安全起见，也要留一个在第九区才对。毕竟荒野是很危险的，就算没有联邦，也有其他的匪徒，而且联邦也从费尔南多那里得知，为了躲避“风暴”，这段时间第九区来了很多外人，按照道理来说，这种时候控制第九区的黑石集团更要留下来，但是他们却全走了……

　　“这说明黑石集团的‘皇帝’根本没把握控制住其他的七巨头，他们之间的关系一定很糟糕，只要我们抓住机会，一定能够获得胜利！”

　　史莱克现在还记得当时将军那副志得意满的样子，但是现在，他却不那么肯定了。

　　“立刻，立刻撤离！！”

　　颤抖着强迫自己把目光从坦克残骸上移开，史莱克好不容易才恢复了行动能力，他几乎是颤抖着下达了命令，接着转身就想要拉开车门离开，但是紧接着，史莱克的动作就停住了。

　　只见在他们的身后，浓密的雾气正在悄然无声的，仿佛一道墙壁般竖立在他们面前。

　　这究竟是什么鬼？

　　如果说之前，史莱克还认为这些雾气不过是一种自然现象的话，那么现在他就不会这么认为了。没有什么雾气可以把人和坦克一起切碎的，那么很明显，这不是什么雾……如果这样的话，那么他们会不会也像其他人一样，被切成肉块呢？

　　“史莱克大人……”

　　此刻，史莱克的手下似乎也想到了这个问题，他们战战兢兢的注视着眼前的指挥官，不知道该说什么才好。而史莱克也是面色苍白，他犹豫了一下，最终还是做出决定。

　　“掉头，我们上车，以最快速度返回！”

　　失去了M1A1主战坦克，史莱克也不敢再继续前进，他只能够做出这种冒险的决定，当然，史莱克也猜到，对方很有可能是故意在捉弄自己，但是现在，他根本没有选择。

　　没有人提出异议，那些反应过来的士兵们也是立刻做出决定，装甲车迅速掉头，毫不在意的撞开了路上的阻碍，接着它们怒吼着加快速度，向着浓雾之中冲了过去。

　　“报告指挥部！！报告指挥部！！”

　　此刻的史莱克也是满头大汗，他一面注视着眼前的浓雾，一面大声与指挥部取得联络。幸运的是，这个雾气似乎并没有隔绝他和指挥部之间的通讯。

　　“我们遭到了袭击！我们遭到了袭击！铁牛被摧毁了！铁牛小队被彻底摧毁！！”

　　“……什么情况？请报告？是谁摧毁了铁牛？对方敌人数量有多少，他们使用了什么？”

　　“我不知道，我不知道，我不知道！！”

　　听着耳边传来的那淡定的要死的声音，史莱克却反而越发感到焦躁。

　　“该死，我他妈什么都不知道，是‘医生’，肯定是‘医生’干的！！我要求增援，不，我要求更多的增——”

　　史莱克的话并没有说完。

　　一道微弱冰凉的风悄然迎面扑来，接着一晃而过。紧接着下一刻，只见原本飞速行驶的装甲车瞬间从中一分为二，而内里乘坐的人也被整齐划一的割掉了脑袋，就好像工厂的流水线上所做的一般。

　　装甲车摇摇晃晃的坚持了几秒，接着“轰”的一声起火爆炸。

　　而在燃烧的火焰之后，费伦的身影缓缓浮现，他望着手中沾染着鲜血的手术刀，露出了一丝得意的微笑。接着他转过头去，望向消失在迷雾之中的车影，微微眯起了眼睛。

　　“水仙，接下来交给你了。”


第四十四章 愤怒

　　“水仙，接下来交给你了。”

　　听到耳边传来的费伦的声音，克丽丝点了点头，接着她调整了一下角度，瞄准了前方不远处的街道。通过狙击镜，克丽丝可以清楚的看见有三辆装甲运兵车正在疯狂的向前疾驰而去，简直就好像是受惊的猛兽一样，试图逃离这片危险的区域。

　　但很可惜的是，他们根本没有选择。

　　通过狙击镜，克丽丝只能够看见距离自己越来越远的装甲运兵车，以她目前的角度，根本不可能看见驾驶员。不过，此刻的克丽丝也不会在乎这个问题。

　　“百合，精神感应。”

　　“啊，是，水仙姐姐。”

　　听到克丽丝淡淡的命令，库洛娜不由吓了一跳，但是她也不敢怠慢，急忙闭上眼睛，双手紧握放在胸前，仿佛祈祷一般。

　　而紧接着就在下一刻，一道无形的精神波浪飞快的以库洛娜为中心四散开来，克丽丝只感觉自己眼前的景色微微扭曲了一下，随后便恢复了正常。不过现在的克丽丝，却是已经看见了更多的东西。

　　在装甲运兵车内，一个个鲜红色的人影从中浮现，就好像是戴着红外线探测器所感应到的生命反应。这正是库洛娜【精神感应】升级之后的所拥有的全新能力。她能够感应侦测范围内的所有生命体和非生命体，并且对其作出标记，而且还能够通过网络将这些标记展现给其他人。而眼下，库洛娜正是将这些标记展现给了克丽丝，并且让她找到了自己的目标所在。而克丽丝则是微微睁大眼睛，注视着那些鲜红的人影，很快，一个个光圈旋转着从她的瞳孔中浮现，接着停顿，锁定。

　　随后，克丽丝扣下了扳机。

　　“——”

　　漆黑笨重的狙击枪猛然震动了一下，但是却诡异的没有发出一点儿声音，子弹飞快的划破夜空，如果仔细望去的话就会发现，从狙击枪上射出的子弹并没有遵循动力学的原理，相反，它仿佛一只灵巧的鸟儿般，飞快的冲向了远处的目标。

　　有着厚重装甲的运输车根本就没有能够阻挡住这次致命的袭击，这颗子弹在击中了运输车的后门之后并没有被弹开或者炸裂，反而好像是一滴水落入水池之中一般悄然无声的不见了踪影，只有仔细看去才会发现，在那厚重的装甲上，多了一个足足有手指粗细的小洞。

　　而如果有人能够用慢动作回放的话，那么他们就会惊讶的发现，这个小洞，是在那颗子弹击中甲板之前，自动形成的……

　　死亡悄然而至。

　　呼啸而来的子弹旋转着钻入了一个靠在门边的士兵的太阳穴之中，把他的半个脑袋搅成肉酱之后继续前进，打在他身边第二个人的后脑勺里，接着从他大张着的嘴巴里钻出，进入了第三个人的耳朵之中，在击碎了对方的头盖骨之后猛然拐了九十度角，径直的射中了对面目瞪口呆，甚至还来不及反应的第四个士兵的额头上……

　　透过狙击镜，克丽丝可以清楚的看见原本正在疯狂疾驰的装甲车忽然好像喝醉了一样摇摇摆摆的开始扭动，接着猛然斜过身子从路基上翻滚而下，仿佛一头被击中了要害的野兽般挣扎了几下，接着再也没有了声息。不过克丽丝并没有在意自己的战果，她只是伸出手去，迅速拉动了一下枪栓，望向了另外一个目标，很快，旋转的光标再次出现在了她的瞳孔之中。

　　而此刻，在废墟之外的山坡上，一处营地之中，却是一副风雨欲来的紧张气氛。

　　“报告，铁牛突击团失去联系。”

　　一个身穿军装的女人站起身，望向她身后不远处沉着一张脸的黑人男子，开口报告道。而听到女子的报告，黑人男子不由的皱了下眉头。

　　“什么情况？史莱克呢？”

　　“目前还不清楚，我们呼叫铁牛突击团，但是却没有得到丝毫回应。我们也曾经呼叫过史莱克指挥官，但是……”

　　说到这里，女子不由停顿了一下，但她还是继续说了下去。

　　“根据记录来看，史莱克指挥官他们之前似乎遭受到了袭击，而史莱克大人选择了撤退，按照他的说法，似乎铁牛小队全灭了，而他根本无力对抗敌人。因此他选择撤离，他试图向我们请求支援和报告情况，不过话还没有说完，我们就失去了联系……”

　　“……”

　　听到这里，黑人男子也是沉默不语，这里不是灾前，人们早已经舍弃了通讯工具，直接通过网络联络。对方在说到一半时失去联络，这本身就是一个不详的预兆。而事实上，即便不需要女子进行进一步的说明，他也知道这意味着什么。

　　“……他说了什么吗？”

　　“是的，他说……他遭到了袭击，他不知道对方的人数，但是他可以肯定是‘医生’干的……”

　　“医生……”

　　听到这个名字，黑人男子的眼中浮现出了一缕冰冷的寒光。他当然知道这个名字，作为联邦军人，他们从来不会轻视自己的对手。特别是七巨头，就连那个叛徒费尔南多，也不太清楚他们究竟有多么厉害，他只知道这些人是很强大的能力者，但是对于他们的能力却是语焉不详，因为七巨头很少在他人面前亲自出手，而且就算出手了，你也很难确定他们能力的真实特性——这也难怪，如果他们能够这么容易被看穿的话，那么他们恐怕早就死在哪个角落里了。

　　但是迈克尔对那个叛徒的说法嗤之以鼻，他认为对方根本就只是在夸大其词而已，区区的能力者，他们联邦军团内部也有，而且也遇到过不少次，但是这些能力者再怎么强大，在军队面前也是毫无抵抗能力可言的。他认为费尔南多之所把七巨头说的那么夸张，很大程度上是为了掩盖自己的无能以及提高价码的手段。

　　可是……

　　“你确定他说的是医生？”

　　迈克尔有些不敢相信的再次询问，这也是让他最不可思议的一点，如果说七巨头其他几个人有实力击败史莱克的话，那么迈克尔也不是不能够相信。但是医生却不同了，根据联邦军团的调查以及费尔南多的供述来看，这个医生是“七巨头”之中唯一一个没有任何组织势力的独行侠，他怎么可能消灭一整个突击团？

　　“我很确定。”

　　“真是见鬼了……”

　　听到这里，迈克尔顿时变得焦躁不安起来，他咬住牙关，在原地来回转了几圈，接着仿佛下定了决心般抬起头来，下达了命令。

　　“调集第二装甲团，我要亲自带队，去看看究竟发生了什么事！”

　　“哎？”

　　听到这里，那个女子不由愣了一愣，但是她急忙神色焦急的劝诫道。

　　“这，这样不好吧，迈克尔大人。指挥部下达的命令是要求您留守后方，以防备对方有可能的进攻与袭击……”

　　“这……”

　　面对女子的劝阻，迈克尔也是露出了阴晴不定的表情，他犹豫了片刻，随后颓然的坐在旁边的椅子上。

　　“好吧，该死的，我留下来！不过要派一队人去看看情况，我一定要知道哪里究竟发生了什么事！嗯？那是什么？”

　　就在这个时候，迈克尔似乎听到了什么响动，他转过头去，只见一只黑猫正站在帐篷里，好奇的瞪大眼睛注视着眼前的一切，在察觉到迈克尔的目光之后，那只黑猫抖动了一下耳朵，还没等迈克尔反应过来就迅速转身离开，眨眼的工夫就不见了踪影。

　　“该死，这里怎么会有猫？”


第四十五章 反击

　　“找到了？”

　　（是的，主人，这群人的防备出乎意料的低，看来他们似乎并没有把我们放在心上）

　　“呵呵。”

　　听到这里，费伦并不觉得多么惊讶，他微笑了笑，并没有多说什么。这种狂妄自大的家伙他们已经见过不少了，不过每一次，他们的狂妄最终都会变成恐惧，而他们的笑脸则会带着僵硬的尸斑成为这片荒野上用来喂食野兽的最佳饲料。或许第九区并不是最强的，或许他们也会失败，但是这都不重要。

　　话说回来……

　　“老头子这玩意儿弄的可真不错。”

　　看着眼前光屏上浮现的地图，费伦不由的感叹道。此刻出现在费伦面前的，是整个节点控制区域的地图，以及那些正在移动的目标。这简直就好像是在玩即时战略游戏，而且还是关闭战争迷雾开了全屏的那一种。

　　这正是节点所拥有的特殊权限能力，和能力者一样，每个能量核心都拥有不同的能力，有些可以用来调整气候，而有些则能够用来进行攻击与防御。而黑石集团所掌握的这个节点核心所拥有的能力，正是一个雷达地图。它能够给拥有权限者展现出区域内的一切动向。虽然说现在黑石集团和“皇帝”才不过刚刚掌握节点，但是他们已经成功控制并且使用了节点的这项能力。在眼前的地图上，费伦不但能够看见这边的情况，甚至还能够看见敌人军队的分布位置。这也是为什么七巨头最终决定留下来收拾掉这群家伙最重要的原因，所谓知己知彼百战百胜，对方的一举一动都在我们这边的监视之下，如果这样都还干不掉他们的话，那么七巨头就真的不要混了，找个地方痛快点儿挖洞自己躺进去埋了才是最好的选择。

　　只不过由于之前在探索废墟时遭受了不少损失，这会儿在地图上费伦可以看见，其他几个人大多都是带领自己的队伍收缩防守，或者绕着圈子打算围追堵截。反正他们有节点能力帮助，能够清楚的看见对方的一举一动，这自然也不会是什么问题。甚至就连脾气最火爆的“女王”，这会儿也是带着她的部下在外围一处易守难攻的地点开始组建防御工事，显然是打算把敌人挡在这里了。

　　不得不承认，这些自称为联邦的家伙武器的确先进，在费伦确认他们有坦克之后，七巨头的其他几个人也是派遣了探子去悄悄侦查对方的情况，果然发现了不少问题。这些家伙不止有坦克和装甲运兵车，甚至还有武装直升机！

　　别的不说，从装备层面来看，这些家伙也的确有资格称呼自己为军队了。

　　但，也不过如此。

　　如果要说有什么让费伦觉得惊讶的地方的话，那么就是这只联邦军队之中，能力者似乎非常少见。按照一般的组织势力来说，除非是太过弱小的势力，否则必然会有几个能力者才对。就好像之前他所救的位于第三区小聚集地的清道夫小队里，就有贝丝这么一个能力者，虽然她的等级只有一级，但是怎么说也是能力者。一般来说，只要是聚集地，最起码也会有一到两个能力者，能力者需要普通人来提供衣食住行，而普通人也需要依靠能力者的能力在废土上生活下去。就连七巨头和第九区之间，其实也依旧是这种关系，只不过因为第九区势力大，所以看起来更加高级罢了。

　　但是本质却并没有改变。

　　可是这只联邦军队却不一样，费伦在出手前还曾经试探过，但是却惊讶的发现对方之中没有一个能力者。无论是攻击系，防御系还是辅助系的统统没有。他原本以为那个叫史莱克的战地指挥官会是一个能力者，但是最后战斗的时候却发现，他也不过只是一个普通人罢了。

　　“真有意思啊……”

　　想到这里，费伦抬起头来，望向地平线的另外一侧。此刻的他正站在外围区域一栋公寓楼的顶端，从这里望去，四周都是一片黑暗。与灯火通明的城市街区形成了鲜明的对比，冰冷的风呼啸而过，仿佛黑暗之中怪物的咆哮般在荒野上回荡。费伦伸出手去，按住了戴在头上的宽檐帽，接着眯起眼睛，下达了命令。

　　“艾璐卡，接下来这里就交给你们了，根据徳琳传回来的消息，一会儿会有一只侦查小队来这里，既然他们来了，就别想走了，统统干掉。”

　　“是，指挥官。”

　　听到费伦的命令，艾璐卡立刻做出了回应。不过她犹豫了一下，还是开口询问道。

　　“那么……指挥官呢？”

　　“我要去完成我的任务了……”

　　一面说着，费伦一面再次叹了口气。七巨头都是一群无赖，前面几个仗着手快，把轻松方便的活儿都给抢完了，结果轮到费伦的时候，他只能够选择对方的大本营作为最终目标。结果运气不好，在路上还遇到了这么一群来捣乱的家伙……不过能够借此狮子大开口坑“皇帝”一笔，倒也不算太亏。

　　想到这里，费伦收回思绪，他再次看了一眼眼前的地图，在确认那些光点已经离开之后，便纵身一跃，从公寓楼顶层边缘一跃而下，接着便消失在了无尽的黑夜之中。

　　而此刻在营地内，迈克尔却是显得相当焦躁不安。

　　按照指挥部的原定计划，他们的首要目标是夺取和占领第九区，因此最初联邦的决定是趁七巨头在废墟中与怪物们战斗时偷袭，并且彻底消灭他们。但是迈克尔却否决了这个计划，他认为这样的计划变数太大，而且城市废墟之中有些什么怪物谁也不知道，万一出现什么问题，也无法按照计划顺利进行。因此他提议从外围对第九区的远征军进行包围，这样一来，如果他们无法激活节点，那么等他们逃出来的时候，就可以对其进行拦截打击，最大限度的消灭那些抵抗力量。而即便第九区获得了节点的控制权，他们也一定伤亡惨重，如果能够趁这个机会以逸待劳，把他们的残党一扫而空，那么不但他们能够获得第九区，还能够控制城市内部的节点，这可是一箭双雕的好机会！

　　最终，指挥部批准了迈克尔的计划，而迈克尔也对此充满了信心。他几乎可以预想自己成功击败第九区，获得节点控制权，然后晋升为联邦高层这么一个美妙的未来，马上就要变成现实了。

　　不过可惜的是，从天而降的并非是幸运女神，而是厄运的化身。

　　铁牛突击团的覆灭只是一个开始，而原本按照计划对第九区进行合围，强攻据点的其他几只队伍也没有什么好消息。他们当中有人遭到了猛烈的火力抵抗，有的则被对方带着在废墟里绕圈子打冷枪，甚至还有一只队伍不知道什么原因中了毒，在丢盔弃甲损失了不少人手之后，这才慌慌张张的逃出了废墟。更让迈克尔感到气愤无比的是，他们甚至连自己遇到了什么都不知道。有人信誓旦旦的说他们遇到了一只会放毒气的变异兽，而有人却说他们遇到了能力者……各种嘈杂不堪的报告传来，让迈克尔也是头疼无比。他原本是希望以摧拉枯朽之势一举歼灭对方，没想到居然会打成这样。唯一让迈克尔感到安慰的是，根据各个队伍的报告情况来看，他们依然是在稳步推进，只不过速度并没有预想之中的那么快罢了。

　　“一群该死的废物！”

　　听着从频道里传来的那些抱怨声，迈克尔越发心烦意乱。他直接关掉了指挥频道，而就在这个时候，一个声音在他的耳边响起。

　　“报告，侦查小队已经发现目标！”


第四十六章 上钩

　　“这里该死的究竟发生了什么事？”

　　看着眼前翻倒在路边的装甲车，联邦士兵们已经是目瞪口呆，就在刚才，他们找到了失去联络的铁牛突击团的成员，在经过一番搜索，确定四周没有敌人埋伏之后。这只侦查小队这才壮着胆子上前查看。

　　但是，当他们打开车门时，所看见的景象却让他们大吃一惊。

　　无论是前面开车的司机，还是坐在后方的士兵，他们的脑袋都已经变成了一摊肉酱，腥臭的气味铺面而来，再加上此刻车内那仿佛地狱一般的场景，就算是这些身经百战的士兵，这会儿也是不由的面色惨白，身体颤抖。为带领他们的小队长虽然好一些，可是从他那惨白的面色上就可以看出，此刻他的感觉显然也不好受。一时间，现场一片死寂，直到迈克尔的声音传来，这才打破了眼前的寂静。

　　“怎么了？情况如何？”

　　此刻的迈克尔也是心中恼火，因为其他地方传来的消息都不怎么样，他原本想要把侦查小队撤回来，但是最终还是放弃了这个决定。不管怎么说，他作为指挥部委派的前线指挥官，好歹也要搞清楚铁牛突击团的人是怎么死的。不然到时候指挥部问起来，自己一问三不知，那情况可就更糟糕了。莫名其妙的陷入劣势已经够让人头疼的，如果在审查会上连发生了什么事情都不知道的话，那么迈克尔可以肯定，自己接下来绝对不会有什么好下场。

　　“这……情况很糟糕，迈克尔大人。”

　　听到迈克尔阴沉的语气，小队长不由的咽了口口水，迈克尔也不是什么好脾气的家伙。虽然说联邦军军纪严明，但是这种“严明”和灾前已经完全不同了，无论什么时候，恐惧都是最好的纪律，在联邦军之中，这一点尤为重要。

　　“究竟发生了什么事？！”

　　听到小队长吞吞吐吐的说话，迈克尔越发不耐烦起来。

　　“是这样的，大人……他们都死了……”

　　“这我知道，他们是怎么死的？”

　　“我……我不太好形容，他们好像是被人用枪打爆了脑袋，每个人都是，我没有看到反抗的迹象……”

　　“每个人？在疾驰的装甲运兵车上？你是把我当成白痴来耍吗？”

　　听到这里，迈克尔几乎已经怒不可遏，他用力一拳重重砸在桌子上，吓的其他人都是一愣。也难怪迈克尔这么恼火，装甲运兵车可是配有装甲的，一般的子弹根本不可能打穿它，你要说是什么反器材武器上去，一炮把装甲车给打爆也就算了，你居然说有人用枪把飞驰的装甲运兵车上的士兵个个爆头？

　　你他喵逗我玩呢？

　　如果那个小队长在自己面前的话，迈克尔丝毫不怀疑自己会直接拔出枪一枪崩了他，但是现在，他却只能够按捺着内心的不满，冷冷的下达了命令。

　　“把现场画面传回来给我看！”

　　小队长显然也清楚什么叫“耳听为虚眼见为实”，因此他也是很快打开了视频直播权限，将画面展现在了迈克尔的面前。而看着眼前这凄惨的一幕，哪怕是脾气暴躁的迈克尔，也是不由的沉默了起来。他不是傻瓜，只是匆匆扫过，迈克尔就可以确认，这些人死的的确很蹊跷。他们的脑袋都被打爆，但是装甲运兵车却并没有受到什么伤害，如果硬要说的话，也只有翻下路基时碰撞所造成的损伤。但是，这显然不能够解释，这些躲在乌龟壳子里的士兵，是怎么被人爆头，还完全没有反应的。

　　没有人注意到，就在与此同时，在不远处的废墟之中，一双眼睛，正平静的注视着他们。

　　“水仙姐姐……一共有六个人，我已经探明了……”

　　“我知道了。”

　　听到库洛娜的说话，克丽丝点了点头，接着她眯起眼睛，透过狙击镜注视着那些全副武装的士兵。从这些士兵的反应来看，他们显然是身经百战的老兵。哪怕是在这种情况下，他们依然警惕的将自己的身体隐藏在四周的断壁残垣之后，以防止有人对他们进行偷袭。不过可惜的是，他们所做的一切，在库洛娜的能力面前，没有任何意义。

　　相对于库洛娜和克丽丝而言，此刻的艾璐卡倒是显得很无聊，她百无聊赖的靠在一堵断墙后面，把玩着自己的镭射步枪。艾璐卡的能力是中近距离专精，对付这种远距离目标没什么用处，她之所以留在这里，是为了保护库洛娜和克丽丝。毕竟，她的能力足以比的上一个排的火力，用来固守可谓再好不过。

　　克丽丝默默的注视着狙击镜之中发光的人影，一句话也不说。她看见其中一个人站起身来，似乎对着他身边的人交代了几句什么，接着这几个人便开始转身向着旁边的另外一辆车走去。而在四周负责警戒的几个士兵也在这一刻收起武器，转身准备离开。

　　就是现在。

　　瞄准了眼前的目标，克丽丝毫不犹豫的扣下扳机。

　　巨大的冲击力顺着枪柄传来，撞击在了少女的肩膀上，带着她的身体猛然颤动了一下。而与此同时，一颗子弹悄无声息的飞快射出，在黑暗的掩护之下，飞向了自己的目标。

　　“噗！”

　　就在侦查小队的小队长走到车边，准备上车的时候，忽然听见一声轻响，当他抬起头来时候，只见坐在驾驶位置上的司机头颅已经像皮球般的爆裂开来。而几乎就在与此同时，一股本能的恐惧感骤然爆发，使得这个小队长立刻本能的就地向后一滚。他只听到“嗖”的一声轻响，一股火辣辣的感觉顿时擦着他的头顶飞射而过，而还没有等小队长再次站起身来，他就看见原本站在自己身后的护卫上半个脑袋被强劲的冲击力彻底掀翻，撕裂爆开的血肉夹杂着头骨的碎片与黏糊糊的脑浆仿佛漫天花雨般绽放。

　　“噗噗！”

　　就在与此同时，小队长的眼角余光看见原本站在两侧的士兵也是立刻趴了下来，打算躲避这突如其来的袭击，但是让他没有想到的是，明明这两个士兵已经彻底隐蔽了身形，他们的脑袋还是一个接一个的被打爆，其速度之快简直就好像是没有任何间隔一般。

　　这究竟是怎么回事？为什么会这样？

　　想到这里，小队长也是毫不犹豫的立刻一个打滚躲在了装甲车的身后，接着他立刻连接了通讯。

　　“迈克尔大人，我们遭到了袭击，是远距离狙击，我们无法……”

　　但是，他的话并没有说完，因为就在这个时候，子弹已经旋转着从下而上，带着仿佛刚刚出膛般的力量从小队长的下颚径直射了进去，巨大的冲击力使得小队长的脑袋顿时爆炸开裂，而他的身体也在这股力量的带动下猛然向上一跳，接着这才靠着车厢缓缓倒在地上。

　　“呼……”

　　直到这个时候，克丽丝这才轻出了口气，她伸出手去，抹了一把额头上的汗珠，眨了眨眼睛。【绝对锁定】虽然能够保证目标必然被击中，但是像这样连续攻击数个目标，而需要克丽丝利用自己的力量进行引导与维持，如果她的力量不足的话，那么子弹就会失去控制。这也是为什么克丽丝一直等到他们准备集合才选择动手的原因。

　　不过现在……

　　想到这里，克丽丝再次通过狙击镜飞快的扫视了一下四周，这才闭上眼睛。

　　任务完成……按照指挥官的命令，这样……应该没有问题了吧。


第四十七章 现身

　　“发生了什么事？立刻回答我！该死的！人呢？”

　　面对这突然中断的通讯，迈克尔阴沉着脸，而在他身前不远处，其他人这个时候也是露出了紧张不安的表情。显然，虽然他们并不清楚前线目前是什么情况，但是从迈克尔的面上可以看出来，这可绝对不是什么好事。

　　“该死！！”

　　此刻的迈克尔也是显得气急败坏，他重重一圈用力砸在桌子上，接着站起身来，大踏步的向着外面走去。而看见他离开，副官也是急忙走到了迈克尔的身边，神情不安的开口询问道。

　　“迈克尔大人，您要去哪儿？”

　　“我要亲自带队前往前线，命令机动部队立刻做好准备，从侧面配合我们，我要亲自出马，彻底消灭这些该死的荒野住民的抵抗。到那个时候，我会让他们尝尝我们联邦军团的厉害！命令‘鹞鹰’号准备好，马上出发！”

　　一面说着，迈克尔一面大踏步的走出了帐营，而当他看清楚眼前的景色时，迈克尔却是不由一愣。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　只见在帐营之外，白色的雾气笼罩了整个世界，抬眼望去，哪怕是营地之中的探照灯也无法穿透这浓厚的迷雾，只能够看见一些微弱的光源。看见这一幕，迈克尔皱了皱眉头，接着他转过头去，望向站在帐营之外站岗的哨兵。

　　“这是怎么搞得？什么时候起的雾？”

　　听到迈克尔的询问，那个哨兵也是急忙立定，接着开口回答道。

　　“报告大人，就在大概五分钟之前，只不过当时的雾气还没有现在这么浓……事实上，我们也正打算向您报告……”

　　“算了。”

　　听到这里，迈克尔越发心烦气躁，这么浓的雾气，也不知道是从什么地方冒出来的。之前怎么从来没有听人说起过有这么回事……话说为什么会起雾？这个问题对于迈克尔来说已经不重要了，他现在只希望能够尽快集合队伍，然后一举消灭那些负隅顽抗的乡巴佬。迈克尔相信，只要自己亲自出马的话，那么一定不会有问题的。要怪，也只能够前线那群白痴太蠢，明明已经给了他们足够详近的情报，结果居然还会打成这个样子！

　　真是该死！！

　　迈克尔磨了磨牙，接着大踏步的走进了雾气之中。虽然眼前的雾气比较浓密，但是还没有到无法看见眼前东西的地步。只见他径直来到营地后方的临时停机坪，在那里，一架武装直升机正安静的停在平台上，没有丝毫的动静。

　　怎么搞的？

　　看着眼前静止不动的武装直升机，迈克尔不由皱了下眉头，他之前已经下达命令，要机动部队做好准备，怎么眼前这架武装直升机完全没有听从自己的命令？想到这里，迈克尔走到直升机前，很快，他就看见驾驶员正坐在驾驶舱内，耷拉着脑袋，看起来好像正在睡觉。看着眼前的这幅场景，迈克尔也是不由的怒从心头起，他伸出手去，用力的敲了敲窗户。但是那个驾驶员没有任何反应，看起来，他似乎睡的很香……

　　“饭桶，该死的，我叫你起来，听到没有！你这个愚蠢的懒货！！”

　　看着对方居然睡的如此香甜，迈克尔更是越发恼火，他直接掏出了自己的手枪，用力向着窗户砸了过去。只听见“砰”的一声，那个看起来睡的正香的驾驶员终于有了动作——他的身体软软的向旁边倒下，而那颗头颅则没有任何拘束的从脖子上滚落，贴在了玻璃上。

　　这是什么？

　　望着那双透过玻璃，茫然失神的眼睛，迈克尔一时间完全没有反应过来。但是很快，他立刻向后退了一步，警惕的举起枪来注视着四周。

　　究竟是怎么回事？为什么自己的驾驶员会被人给干掉？

　　一面警惕的注视着四周，迈克尔一时间也是无比诧异，这时候他才发现，四周似乎有些太过安静了。按照道理来说，自己刚才下达了命令，这时候营地里应该已经开始有所行动才对，但是四周却是一片静悄悄的，根本听不到任何声音，还有这该死的雾……

　　雾？

　　想到这里，迈克尔似乎想起了什么般，整个人猛然一惊。他记得之前似乎史莱克就曾经报告过他们遇到了雾……难道说，这雾有问题？

　　不能再在这里待下去了！

　　想到这里，迈克尔伸出手去，摸了摸挂在脖子上的坠饰，接着他迅速转身，顺着原路返回。现在他首先要做的，已经不是前往前线，而是立刻回到指挥部，要求全军撤离，同时他也暗骂自己的守卫都是一群饭桶，被人摸了进来居然一点儿反应都没有，这群该死的混蛋难道都不长眼睛吗？

　　“立刻发出警报，我们被袭击了！该死，你们这群混……”

　　冲进帐营之中，迈克尔的话甚至还没有说完，就不由自主的停了下来，他瞪大眼睛，望着眼前的这一幕，完全不知道该说什么才好。

　　只见在迈克尔的面前，刚才还热闹无比的指挥部内，此刻已经是一片死寂，那些之前正在繁忙的处理任务的工作人员，此刻已经倒在了血泊之中，他们的身体支离破碎的散落在鲜血中，看起来简直就好像是一块块的肉排般。而在迈克尔面前不远处，一个穿着黑色风衣，头戴宽檐帽的年轻男子正站在那里，他的右手举起，手中那把闪亮而锋利的手术刀，此刻正刺进身边不远处一个穿着军装的女人的脖颈。那个女人拼命的挣扎着，试图从费伦手下逃脱。但是却没有任何用处，费伦的手术刀精准的插在了她的气管处，使得女子根本没有办法呼吸空气，她徒劳的张开嘴巴，仿佛鱼一般想要呼吸，但只能够听到些许从切口传来的“嘶嘶”的漏气声，而紧接着只见费伦右手用力向下一甩，他手中的手术刀顿时飞快的将眼前的女子彻底解剖开来，一时间内脏混杂着鲜血仿佛垃圾般从内里倾斜而出，而原本锋利挣扎的女子也在这一刻身体猛然一颤，再也没有了动静。

　　“啊，你就是这里的指挥官？”

　　直到这个时候，费伦才放下右手，转过身来眯起眼睛，带着柔和的微笑，注视着眼前的迈克尔。而此刻的迈克尔已经是面色铁青，对方下手的速度实在太快，他甚至还来不及的阻止，费伦就已经杀掉了他的副官，这让迈克尔感到无比愤怒。

　　“你这个混蛋，你居然杀了苏珊！！”

　　“我不认为这是什么问题。”

　　面对迈克尔的怒吼，费伦显得很淡然，他甚至活动了下手腕，甩掉了手术刀上沾染的鲜血。

　　“作为不请自来的客人，这是你们理所应当的下场，不是吗？”

　　“很好。”

　　听到这里，迈克尔也是面色阴沉，他通红着双眼，恶狠狠的瞪视着费伦。

　　“我会杀了你，让你在痛苦之中凄惨的死去，你这只该死的黄皮猴子！”

　　而听到迈克尔的说话，费伦只是抬起头来，微微一笑。

　　“真可惜，我最讨厌的就是种族歧视和黑鬼……”

　　一面说着，费伦一面翻转了下手指，在他的动作下，手术刀飞快的旋转着分化为了一道道明亮耀眼的刀花，接着重新被费伦握在手中。

　　“看来，治疗已经不可避免了。”

　　“去死！！”


第四十八章 交手

　　“去死！！”

　　伴随着一声怒吼，迈克尔举起手中的枪，对准费伦用力扣下了扳机。一连串的子弹从枪口射出，打在了后方的尸体上，带起了数道飞溅的血花。而紧接着眼前黑影闪过，下一刻费伦就出现在了迈克尔的面前，手中的手术刀悄无声息的划破空气，带着死亡的阴影刺向了他的脖颈。此刻的迈克尔已经来不及做出任何动作，他只能够眼睁睁的看着这一幕——不过他的眼中并没有恐惧与惊慌，相反，还浮现出了一丝冰冷的微笑……

　　锐利的刀锋已经刺中了迈克尔的皮肤，只要稍微一用力，那么就可以切开他的气管……

　　“嗖！”

　　就在这个时候，费伦忽然猛的一歪脑袋，只见一道银白色的闪光从他的侧面飞射而过，在宽檐帽上留下了一道长长的伤痕。而紧接着迈克尔怒吼一声，双手紧握成拳，一个左勾拳用力的向着费伦轰了过来。而费伦则迅速蹲下身去，躲开了对方的攻击。接着他双脚用力在地面上一踩，整个人顿时仿佛闪电般带着一连串的残影飞速后退，再次与迈克尔拉开了距离。

　　此刻费伦的手上，手术刀已经不见了踪影。而在他的对面，迈克尔却是带着得意的笑容，伸出手抹去了脖子上的一缕血迹，抬起头来，嘲弄的注视着眼前的费伦。接着举起右手，对他做了一个挑逗的动作。

　　“怎么了？你不是很厉害吗？现在让我看看你有多厉害。”

　　“……”

　　但是，这一次费伦却并没有立刻反击，他只是低下头去，望向自己的右手。只见在他的右手虎口位置，一道血痕清晰可见。

　　“能力者？”

　　“不不不。”

　　听到费伦的询问，迈克尔得意的摇了摇手。

　　“我可不是像你们这样的怪物，我只是一个人，一个普通人，明白吗？眯眯眼？”

　　“真有意思啊……”

　　听到迈克尔的回答，费伦轻声感叹了一句。也难怪他会奇怪，因为就在刚才，在费伦的手术刀刺中目标的瞬间，他忽然感觉到一股强大的冲击力顺着手术刀向自己袭来，如果不是费伦反应的快，那么恐怕他自己就要倒霉了。不过……

　　“你知道吗？以前不听话的黑奴可是会被砍手剥皮的。”

　　一面说着，费伦再次活动了下右手，接着数把手术刀从他的指缝之间“嗖”的一声窜了出来。随后费伦抬起头，带着柔和的笑容望向迈克尔。

　　“我一直很想试试，这种感觉一定很不错，你说对吗？”

　　“我要杀了你！！”

　　听到这里，迈克尔也是怒吼一声，接着他脚踩地面，向前一跃。只见眼前的黑人男子整个人就好像出膛的子弹般向着费伦扑了过去。他的双手向前，试图抓住眼前的敌人。而与此同时，费伦也是抬起右手，向前一甩。只见伴随着他的动作，数把锋利的手术刀飞射而出，刺向了迈克尔的眼睛，脖颈以及心脏。而察觉到危险的迈克尔非但没有选择躲避，相反，他就这样双手张开，挡在自己的要害部位。但是这对于费伦来说没什么用，他的手术刀可以轻而易举的刺穿这双血肉的手掌，然后达成目标。

　　原本应该是这样，但是就在手术刀击中目标的同时，意外再一次发生了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　原本刺向迈克尔的手术刀再一次以飞快的速度返回，向着费伦所在的方向射了过去。不过这一次费伦显然早有准备，就在甩出手术刀的同时，他就已经启动【迅影】飞快向着帐篷外撤离。而就在迈克尔冲到他身边，用力挥拳向前轰去的同时，费伦已经像一条鱼儿般消失在浓密的雾气之中，不见了踪影。

　　“混蛋！！”

　　看见费伦消失，迈克尔怒不可遏，此刻的他也不再顾忌危险，而是一头冲入了浓雾之中。

　　“给我滚出来，吃香蕉的猴子！！你他妈给我滚出来，不要像个娘们儿一样藏头露尾，听到了没有？！！”

　　费伦并没有像迈克尔所想的那样逃走，相反，此刻的他正借助雾气隐藏在距离迈克尔不远的地方，眯起眼睛，仔细打量着那个像是被人抢了香蕉般怒气冲冲的黑猩猩，陷入了深沉的思考之中。

　　因为费伦发现，这头黑猩猩有点儿奇怪。

　　能力者和能力者之间是会有所感应的，特别是在发动能力的时候，只要距离足够近，就会感觉到有些类似于漫画之中的“小宇宙”或者武侠小说里的“内力”一类的东西。当然，这种东西普通人是感应不到的，只有能力者之间才能够互相感应到。

　　但是，眼前的黑猩猩却完全不同。在他使用能力之前，费伦完全没有任何感觉，所以费伦才会认为他是一个普通人。但是到他启动能力的时候，费伦却是感觉到了属于能力者的力量气息。而当他不在动用能力的时候，这股气息却又不见了？

　　这显然是一件违背常理的事情，就好像呼吸一样，平时呼吸都是平缓的，只有剧烈运动的时候才会急促的进行换气。但是眼前这头黑猩猩却是好像平日里压根就好像死人一样根本不呼吸，直到运动的时候才忽然开始呼吸……这有可能吗？

　　当然，这个世界上能力有很多种，或许的确存在这种隐蔽性很强的能力也说不定。但是和那头黑猩猩的对话却让费伦产生了怀疑，从对方说话的语气来看，他似乎很瞧不起能力者。这出现在一个使用能力的人身上实在是太奇怪了。

　　而且，他的能力……也很奇怪。

　　看着迈克尔手背与胳膊上正在缓缓渗透鲜血的伤口，费伦不由的活动了下手指。他的手术刀的确对敌人造成了伤害，但是接下来的事情却出乎了费伦的意料。那与其说是某种防御力量，倒不如说给费伦的感觉是在自己的手术刀刺中对方的同时，那头黑猩猩的能力也作用在了这把手术刀上。不然的话，根本无从解释自己的手术刀为什么会以那么快的速度射回来。那并不像是某种反射，反而像是……

　　想到这里，费伦眼中闪过一道光亮，接着他扫了一眼不远处的迈克尔，随后立刻连通了自己最忠实的部下。

　　“徳琳，听到请回答。”

　　（有什么事？主人？）

　　“你那边情况如何？”

　　（目前一切正常，没有任何问题）

　　“很好。”

　　听到这里，费伦点了点头，接着再次望向眼前的迈克尔。

　　“我需要你的帮助。”


第四十九章 结束

　　“滚出来！给我滚出来！胆小鬼，你是怕了吗？”

　　迈克尔依然在浓雾之中走来走去，眼下的他倒是没有之前那么慌张了，从双方交手的情况来看，那个黄皮猴子的能力明显不如自己强大。以至于他现在只能够躲起来，但是迈克尔并不担心，他可以感应到，费伦就在这附近，只不过因为这该死的雾气，所以一时间还无法确定他的位置罢了，看样子对方似乎并不打算知难而退……想到这里，迈克尔裂开嘴角，露出了一抹狰狞的笑容。

　　如果对方要跑，那么他还真抓不住那个狡猾的家伙。但是现在看起来，那个混蛋似乎并不死心，那么对于迈克尔来说，这就是一个机会。只要他能够抓住机会，制服这个家伙，将他带回去。那么迈克尔相信，军团上层会原谅他这一次的失败的。

　　至于下一次会怎么样……下一次再说吧。

　　“嗖！！”

　　就在这时，忽然，迈克尔感觉到一股微弱的风声袭来，他急忙神情一凝，接着击中精神。随后便感觉自己后脑勺猛然一凉，接着只见一把手术刀就这样旋转着飞向旁边，随后落在地上。

　　在那里！

　　此刻的迈克尔也是毫不犹豫，他猛然一跺右脚，整个人顿时好像炮弹般“唰”的冲向了手术刀飞来的方向，接着右拳用力向前轰出。只见伴随着迈克尔的动作，一连串无形的气浪骤然爆发，形成了仿佛龙卷风般的强大气流呼啸向前，硬生生的将眼前的迷雾驱散开去。而紧接着，迈克尔便看见一个黑影在雾气的边缘浮现，迅速向后退开。

　　想跑？哪里有这么容易！！

　　好不容易抓到目标，迈克尔也是毫不犹豫的再次爆发出了常人完全无法达到的速度，他的右脚用力在地面上一跺，接着整个人再次飞跃而起，冲着黑影所在的方向高高跃起。而与此同时，迈克尔双手紧握成全，向上高举。

　　“去死！！！”

　　伴随着迈克尔的吼叫声，他的双手用力砸下，紧接着只见地面上仿佛被无形的巨锤砸到般顿时向下一沉，四散的冲击使得原本浓密的雾气瞬间散开，露出了费伦的身影。

　　抓住你了，去死吧！

　　看着在自己面前不远处的费伦，迈克尔再次咧开嘴巴，他几乎可以预见这个混蛋被他那强大的力量所制服之后会露出多么痛苦与悔恨的表情，而他将看着这张令人恶心的面孔一点点绝望，然后死去……这简直是最好的消遣！

　　但是，让迈克尔没有想到的是，就在他张开手掌，打算对费伦动手的同时，他却惊讶的看见对方抬起头来，按着帽檐，对他露出了一丝柔和的笑容——而看着这张笑脸，一种异样的，本能对危险的恐惧感骤然在迈克尔的心头浮现。

　　不好，这是陷阱！

　　“呼！！”

　　就在迈克尔察觉到情况不妙的同时，危险，也终于在他的面前以一种独特而令人战栗的方式出现了。

　　一把巨大的狼牙棒撕裂空气，从迷雾之中飞射而出，仿佛陨石般向着迈克尔砸了过去。可怜迈克尔全身心都放在了费伦身上，当他察觉到情况不妙时，那把狼牙棒已经来到了他的面前，只要再过不到五秒钟，它就会带着强大无比的冲击力撞在迈克尔的身上，将他的上半身彻底砸成肉酱。

　　“不……！”

　　迈克尔绝望的伸出自己的右手，勉强挡在了身前。狼牙棒重重砸在了他的右手上，接着和之前费伦的手术刀一样，迅速的向着来的方向飞快的飞了回去，紧接着伴随着“轰”的一声巨响，远处骤然爆发了耀眼的光亮与火焰的光辉，看样子，似乎是什么东西爆炸了一般。

　　但是此刻的迈克尔也不好受，他虽然利用自己的力量打飞了狼牙棒，但是狼牙棒所带来的巨大冲击力毫不留情的带着他直冲地面，接着“砰”的一声落地上，感受着从后背传来的剧烈痛楚，就连迈克尔也是不由的惨叫了起来。而还没有等他从疼痛之中缓过神来，便看见黑影一闪，费伦再次出现在了他的面前，接着迈克尔只看见一道寒光从自己面前闪过，仿佛要刺穿自己的心脏般笔直的向下刺去。

　　“你别想！！”

　　对死亡的恐惧感压过了身体上的痛苦，迈克尔咬紧牙关，用力握紧自己的左手，朝着费伦轰了过去。只要能够打中这个该死的混蛋，那么他也并非没有一战之力！但是让迈克尔没有想到的是，在他挥出拳头的时候，那道银色的闪光忽然跳起，仿佛银蛇般舞动缠绕在他的手上，手术刀那锋利的刀锋轻而易举的撬开了迈克尔的指甲，顺着他的指关节飞快的向下切割，只是一眨眼的工夫，伴随着震耳欲聋的凄厉惨叫声，迈克尔的左手手指就已经仿佛香肠般被彻底切开，只留下一个光秃秃的手掌，还在不住的冒着鲜血。

　　“啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！！”

　　这种近乎撕心裂肺的痛楚让迈克尔再也无法忍受，他的右手在之前与狼牙棒的对抗之中已经被打的血肉模糊，而左手眼下也被费伦彻底切成了香肠。这让他几乎都要昏过去了。那种撕心裂肺，无法阻挡的痛苦如同潮水般袭来，使得迈克尔整个人简直就好像身处在高温熔炉之中，即将被融化般的痛苦。他拼命的打着滚，试图缓解这种痛苦。但是却没有任何效果，直到一把手术刀插入了他的手掌，将其和地面连为一体。

　　“呜哇啊啊啊啊！！！”

　　“哎呀，真是抱歉，看起来你似乎很痛的样子呢……”

　　看着连动都无法动弹，浑身上下只剩下本能抽搐的迈克尔，费伦露出了柔和的笑容。他蹲下身去，伸出手指，缓缓抚摸着迈克尔颤动不已的身体。

　　“不过请放心，我可是‘医生’，想要解除你的痛苦，也只不过是一瞬间的事情……”

　　“呜……呜呜……”

　　迈克尔转过头来，死死的瞪视着费伦。此刻他的双眼通红，眼泪和鼻涕止不住的顺着面颊流淌而下，这是人类对于剧烈痛楚所产生的本能反应。如果可以的话，那么迈克尔还真希望能够晕过去，以逃避这种痛苦。但让他绝望的是，不知道为什么，此刻的迈克尔大脑却是无比清新，无论如何都无法触发这个保护机制。而看着眼前迈克尔的表情，费伦的笑容变得越发柔和。

　　“我想你一定很奇怪，为什么你的能力会忽然失去效果吧……”

　　一面说着，费伦一面举起右手，在迈克尔的面前晃了晃。而看见他右手上所拿的东西，迈克尔惊恐的瞪大了眼睛——那正是他挂在脖子上的坠饰，但是眼下，却成为了别人的战利品。

　　“看来你说的很对呢，你的确只不过是个普通人，根本就没有能力，而你的能力，则是来自于这个东西……好了，现在能不能够告诉我，这究竟是什么？”

　　“唔……唔……”

　　“嘴硬可不是什么值得称赞的品质呢，看来你似乎还不明白自己的处境啊……”

　　看着依旧紧咬牙关，一言不发的迈克尔，费伦微笑着活动了一下手指，很快，又一把手术刀出现在了费伦的指尖。

　　“那么，我只好亲自问问你的身体了。放心吧，我可是医生，没有那么容易让你送命的……对了，我们从哪个地方开始比较好呢……”


第五十章 事后处理

　　事实证明，痛苦永远是最好的拷问手段。

　　“真有意思……”

　　费伦抬起头来，望着手中这枚奇怪的徽章，从表面上来看，它和普通的装饰品差不太多，但是打开之后就会发现，这个小小的东西内部另有乾坤。它的内部有些类似于大灾变前电子产品般的设计，电路板以及各种电子元件按照一定的顺序排列其中，不过，最为引起费伦注意的，则是镶嵌在电路板中央，一块看起来好像宝石一样的东西。

　　“这就是能力之种？”

　　“唔……唔……”

　　迈克尔已经无法回答费伦的问题，此刻这个壮硕的男子只是趴在地上，两只眼睛茫然的注视着四周。他的脸与上半身的大半片皮肤已经被彻底剥下，只残留着血淋淋的肌肉。但是即便如此，迈克尔也无法再用任何动作来表达自己的愤怒与不满，一把插在他脊椎上的手术刀，已经彻底夺走了他的行动能力，他现在只能够像一个植物人一样，感受着自己永远无法抵抗的痛苦。

　　“魔鬼……魔鬼……”

　　在剧烈的痛苦之下，迈克尔的理智已经彻底崩溃，他现在好像一个白痴一样，除了喃喃自语之外什么也做不到。但是费伦并不在意，因为他所需要的情报，在进行“治疗”的时候，就已经全部弄到手了。

　　根据迈克尔的说法，他的能力正是来源于这个小小的坠饰。这也是联邦研究的成果之一——能力之种，一种可以让普通人也能够拥有能力的奇特装置。至于这种东西是如何被研究出来的，迈克尔自己也不是很清楚，但是结合他所说，联邦在扩张领地的时候，都会将那些被他们捕获的能力者包括尸体在内全部带走，差不多也可以猜到一些端倪。

　　只不过目前来看，联邦这种技术显然还不成熟，至少没有办法量产，不然的话，整个联邦军里，也不会只有迈克尔一个人拥有这样的东西了。而且，从费伦所感应到的力量等级来看，这个能力之种的等级最多不超过三级。而迈克尔也坦白，之前他们遇到的能力者，大多不过是些低级能力者。这也是为什么联邦会选择派遣一只由普通人组成的军队前来找第九区麻烦的原因，显然，在他们的内心深处，对于这些能力者的评价并不算高，即便他们拥有什么超出常人的能力，只要有足够强大的士兵与武器，那么就能够轻而易举的取得胜利。

　　也难怪联邦会有这样的想法，毕竟在这片荒野里，最大的聚集地就是第九区。而其他地方的小聚集地和那些荒野游民之中，大多只有一些低等级的能力者。毕竟强大的能力者是非常稀有的，他们要么像费伦等人一样，在某个大型聚集地里待着，要么就自己拉起一股势力去享受权力和地位。而在东部荒野这一块，因为有第九区和七巨头，根本没有其他大型势力在这里搞事的机会，因此有点儿实力的都跑的远远地。这也是为什么在这之前，联邦军团没有遇到过像样抵抗的原因之一。

　　他们的计划的确很周全，但可惜的是联邦并不知道，高级能力者和低级能力者之间，根本就是天壤之别。

　　这就好像一群人组队开荒地图，自觉等级装备刷满，地图小怪已经毫无难度，于是准备下个副本……等等，让我先把难度调成史诗……

　　高等权限能力者和低等权限能力者之间的区别，基本上就是野外任务怪和25人史诗副本BOSS之间的差异。单以七巨头为论，即便他们没有组建自己的势力，而是单打独斗，消灭这些联邦军队也不是多么困难的事情，顶多就是需要多花一些时间罢了。他们对付普通人就好像GM对付普通玩家一样，怎么换姿势都是躺赢。

　　“你觉得这是什么？徳琳？”

　　看着眼前的坠饰，费伦轻笑了一声，望向安静的站在自己身边的猫耳女仆，而徳琳则只是轻轻摇了摇头。

　　“我不知道，主人，但是我从上面闻到了鲜血的气息……还有死亡的味道。”

　　“看来这些人所图不小，不过可惜的是，他们所做的一切都没什么意义。”

　　一面说着，费伦一面把手上的坠饰扔在地面上，接着一脚踩在上面。只听见“啪嗒”一声，那制作精巧的坠饰就彻底化为了一堆碎片，而那颗镶嵌其中的所谓“能力之种”，也化为一股红色的烟雾，缓缓在空气之中消散。而看着眼前的这一幕，迈克尔猛然瞪大了眼睛，他张开嘴巴，想要说些什么，但是最终只发出了一声长长的叹息声，接着只见迈克尔双眼缓缓翻白，整个人就这样再也没有了动静。

　　“好了。”

　　扫了一眼已经变成一堆烂肉的尸体，费伦转过头去，重新将宽檐帽戴好，略微整理了一下稍显脏乱的衣摆。

　　“任务完成，我们可以收工了。”

　　第九区与联邦军团的战斗，在凌晨就已经彻底结束。从费伦那里得到了指挥部完全覆灭的消息之后，本来还指挥部下与联邦军团玩捉迷藏的七巨头也是立刻发动反攻，对眼前的来犯之敌发起了猛烈的攻击。

　　原本就在和第九区捉迷藏打巷战打的疲惫不堪的联邦军团面对这突如其来的猛攻也是晕头转向，不知该做什么才好。而当他们联络指挥部却没有得到任何回应之后，在前线作战的联邦军团更是乱成了一锅粥。他们虽然自称军团，但毕竟不是正规军队。以前他们都依靠自己有坦克，有装甲车，有足够多的人去欺负别人。但是现在，他们所依靠的这一切在第九区面前根本没有任何作用，而当七巨头将他们那几辆当做靠山的坦克彻底摧毁之后，联邦军团士兵也终于崩溃，大部分人选择了投降，少数负隅顽抗的被直接打死，第九区获得了最后的胜利。

　　“干得不错，我就知道，交给你肯定没问题。”

　　看着眼前的费伦，“皇帝”也是哈哈大笑，他伸出手去，用力拍了拍费伦的肩膀，面上流露出了抑制不住的得意之色。也难怪皇帝会这么高兴，这次能够掌握节点，虽然黑石集团获利最多，但是也损失了不少士兵。眼下有这些联邦军团的降兵补充进来，正好可以填补损失。再加上联邦军团的那些装甲运兵车和一架停在指挥部还没有派上用场就被费伦干掉了驾驶员的武装直升机，这一进一出，非但没有亏本，甚至可以称的上是大赚特赚，也难怪老头子会这么兴奋。

　　第九区所在的这片区域并没有什么军事设施，第九区本身的武器大多来源于警察局的武器弹药库，或者枪店的一些库存。除了“屠夫”手下有一只特种部队装备的机械化战斗部队之外，其他的根本没有办法和正规的军事装备相提并论。而联邦军团这次派来的军队，装备车辆却都是军队的，自然要比自己改装的要好多了。

　　唯一美中不足的就是联邦军原本负责包围第九区聚集地的那几只部队在发现情况不对之后第一时间便逃之夭夭。气的好不容易赶回来的屠夫只能够对着他们远去的背影大发雷霆，这也是网络时代最大的问题，如果你没有办法保证在最短时间内消灭敌人，那么只要一个群聊，其他人就会立刻得到消息跑路。

　　不过对于皇帝来说，他显然并不满足于将联邦军团击败而已。

　　“这是我们的好机会！各位！！”

　　站在水泥台子上，“皇帝”完全没有一丝半点儿的疲惫，相反，他红光满面，简直像是吃了麦炫一样，根本就停不下来。

　　“根据我们从那些自称‘联邦’的家伙口中得到的情报来看，这些家伙应该就位于距离我们不算很远的梅肯区，我认为这是一个好机会，我们可以派出一群人，去攻打这些白痴的老巢，以便于收集到足够多的人口和奴隶！”

　　“这些家伙的战车和坦克是哪儿来的？”

　　听到这里，“女王”也是好奇的舔了下嘴唇，开口询问道。不光是她，就连其他几个七巨头这会儿也是露出了颇为感兴趣的表情。而面对“女王”的询问，“皇帝”也是耸耸肩膀，很快给出了回答。

　　“听他们说在那儿有个军事基地，那里也是这个所谓‘联邦’的大本营，我认为这是一个好机会，我们在探索城市废墟的过程之中损失了不少人手，如果我们能够拿下这个‘联邦’的话，那么对于增长我们的实力，是大有好处的。”

　　一面说着，“皇帝”一面拍了拍手。

　　“好了，各位，你们有谁愿意去搞定那群白痴？价钱方面好商量，你们拿回来的东西，我们黑石集团会按照原价收购。不管是武器，战车还是奴隶，有一个算一个，你们明白的！我们在这方面，从来都是很大方的！”

　　“我打算去看看。”

　　听到这里，“屠夫”首先嘿嘿一笑，接着开口说道。

　　“听说那里有不少好玩意儿，说不定可以找到一些有用的东西，这次我也是损失惨重啊，必须捞回本才行。”

　　“我也要去。”

　　在“屠夫”之后，“女王”也是迫不及待的做出了决定，她咬住嘴唇，眼中闪过一道狰狞的光亮。

　　“那群混蛋打坏了我的爱车，我要他们百倍的补偿我！算我一份儿，我倒要看看，那个联邦有什么本事！居然敢跑到我们的地盘上来撒野！”

　　说到这里，“女王”转过头去，望向自己身边不远处，正懒散的靠在沙发的费伦。

　　“‘医生’，怎么样？你有没有兴趣掺一脚？”

　　“我PASS。”

　　拿起盖在脸上的宽檐帽，费伦望了一眼“女王”，接着摆了摆手。

　　“我对这种事情没什么兴趣……”

　　“真是的，年纪轻轻的，却和老头子一样暮气沉沉，我看你大半个身子也快进棺材了吧。”

　　听到费伦的回答，“女王”不满的撇了撇嘴，但是却并没有再说什么。事实上不但是她，其他几个人在听到费伦的回答之后也是露出松了一口气的表情，而“皇帝”更是直接拍了拍手。

　　“好了，既然‘医生’放弃，那么接下来你们自己看着办。还是老规矩，能者多劳，多劳多得。”

　　说到这里，“皇帝”略微停顿了一下，随后望向费伦。

　　“你干的不错，‘医生’，老头子也说话算话，给你的东西我已经准备好了，他们正在进行最后的修整工作，你回到第九区就可以去提货了……”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦不由饶有兴趣的抬起头来，望向眼前的老人。

　　“真想不到你动作会这么快啊……”

　　“当然，你想不到的东西还多着呢。”

　　一面说着，“皇帝”一面得意的冲费伦眨了眨眼睛。

　　“我保证，你会得到一个惊喜的。”


第五十一章 一个惊喜

　　当费伦带着其他人回到第九区时，已经是第三天的早上。

　　占领了节点，击退了联邦军的进攻，虽然拿到了不少好处，但是想要消化这些好处对于黑石集团来说也不是件容易的事情。首先，那些投降的士兵要全部关押起来，然后再根据他们的情况来决定是要把他们当做奴隶还是仆从。其次，对于节点控制区的防御工事的建造也要加快速度才行。虽然说那些变异种和丧尸一类的怪物已经远离了这片区域，但是谁也不确定位于废墟深处的其他怪物会不会有什么动静，在这种情况下，尽可能建造好防御工事，自然是件非常重要的事情了。

　　在回到第九区之后，费伦就打发三姐妹前去办理申请在第九区居住的手续。虽然最终克丽丝，艾璐卡和库洛娜都选择了继续跟随在他的身边，但是这并不代表费伦会要求她们放弃作为荣誉公民的好处，以费伦的性子，到手的东西哪儿有吐出来的道理。因此在经过短暂的审核之后，黑石集团通过了三姐妹作为荣誉公民的申请，而这也就意味着，从今天开始，她们就是第九区里受合法保护的“上等人”了。

　　“这样就完了？”

　　看着工作人员拿过自己手中的黑色卡片，然后在读卡机上划过，接着只见一连串绿色的数据从中浮现，然后消失的场景，艾璐卡甚至有些愣神，她几乎是本能的接过了对方盖章的清单，但是却完全不知道该做什么才好。

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　看着艾璐卡呆呆傻傻的样子，坐在旁边的费伦倒是轻笑着开口询问道。而听到费伦的声音，艾璐卡则是低下头去，神色复杂的注视着自己手中这张纸，沉默了半晌这才开口说道。

　　“这个……也不是说有什么问题啦……指挥官，只是感觉有些不太真实，就这么一张纸，然后我们就变成什么荣誉公民了？还有了自己的房间？说实话，我从来没有想过会有这一天……”

　　“非常奇怪。”

　　就连不怎么说话的克丽丝，这会儿也是点了点头，低声开口说道。显然，她们还无法理解这意味着什么，作为猎狗，她们平日里总是在危机四伏的荒野之中挣扎求生，对于她们来说，一个和平，没有危险，充满了温暖的家，几乎可以算是最终极的梦想了。而现在，当这个梦想毫无先兆的化为现实出现在她们面前时，却让三姐妹感觉到了一股非常诡异的不真实感。

　　“我还是觉得自己好像是在做梦……”

　　“梦总有一天会醒，在那之前好好享受吧。”

　　一面说着，费伦一面站起身来，对着旁边的徳琳打了个响指。

　　“交给你了，徳琳，带她们去找个合适的地方安顿下来，我去看看那老头子给我准备的报酬究竟怎么样，如果不合格的话，我可是要退货的。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的说话，徳琳点了点头。而在得到徳琳的回答之后，费伦便冲三人点了点头，接着转身走出了第九区的办公处。那老头子让自己多费了一番功夫，他自然要去看看报酬怎么样，万一不合格的话……呵呵，费伦说不得就要找“皇帝”来个“亲密交流”了。

　　不过可惜的是，皇帝显然很明白费伦的想法，当他来到黑石集团时，得知费伦前来的黑石集团也是很快就做出了反应。

　　“您好，欢迎您来到黑石集团，‘医生’。”

　　“你好，美丽的小姐，我是按照约定，来抽取报酬的。”

　　望着眼前穿着短裙和黑丝，身材苗条容貌秀丽的女子，费伦抬起头来，微笑着冲对方点了点头。而看着眼前的费伦，女子的面上也是不由的浮现出了几分红晕，不得不说，无论时代如何变化，这总归是一个看脸的世界，无论男女，长的好看点儿总归是没有坏处的。更不要说配合费伦的身份，顿时让眼前的女子心脏不由猛然跳动了一下。她急忙低下头去，注视着地面，以掩饰自己面上的羞涩。

　　“当然，‘医生’，我们已经接到了执行董事大人的命令，也已经准备好了您的报酬……请跟我来。”

　　一面说着，女子一面转过身，带着费伦向着走廊的深处走去。

　　“看来你们似乎很忙？”

　　看着远处不时匆匆走过的人影，费伦好奇的开口询问道。而听到费伦的询问，女子也是很快就做出了回答。

　　“是的，‘医生’，执行董事大人要我们尽一切力量在最短时间内确保节点核心区的建设，因此目前大家都在加班加点的工作……”说到这里，女子抬起头来，望了一眼走在自己身侧的费伦。“……这也是多亏了七巨头的各位，不然的话，我可没有想到我们还有能够重新夺回城市的一天……”

　　“这不过是刚刚开始，而且如果不是老头子的邀请，我们也不会去做这种麻烦的事情，你这句话要是被老头子知道了，他可是会大发雷霆的。”

　　“您言重了，执行董事大人是个非常温和并且值得尊敬的长者，我想他不会为了这种小事介意的。”

　　如果你看过他在群里怎么骂人的，恐怕就不会这么想了。

　　看着眼前面色羞涩的女子，费伦还想要再逗弄一下对方，不过可惜的是，就在这个时候，两人已经来到了走廊的尽头。

　　“到了，就是这里，‘医生’。”

　　一面说着，女子一面拿出一张ID卡，在门口刷过。很快，只听见“滴”的一声轻响，紧接着，金属制的闸门缓缓打开，紧接着，一个仿佛风暴雷霆般的声音从里面咆哮而出，向着两人冲了过去。

　　“我告诉你们多少遍了！一群蠢材！！焊接的时候摆动幅度不要太大，而你们一个个都是磕了杰特吗？看你们那抽风的样子，简直就好像是马上要去死一样！你们再敢乱来，行不行老子用扳手直接砸烂你们的脑袋！！”

　　听到这个暴躁的声音，费伦挑了挑眉头，接着走进宽大的车间，向着内里望去。只见在他下方不远处，一个穿着好像马里奥水管工衣服，带着矿工头盔的壮汉正手拿着一把扳手，仿佛一头巨熊般张开嘴巴，冲着他面前的几个工人大吼大叫。可怜那几个工人在他面前简直就好像是一只只绵羊般，蜷缩着身体瑟瑟发抖，完全不敢有半点儿反应。

　　“马里奥先生。”

　　看着眼前这一幕，女子明显有些尴尬，只见她不由的咳嗽了一声，接着开口呼唤道。而听见女子的声音，那个穿得像马里奥，长得像马里奥，名字也叫马里奥的男人转过头来，冲着两人所在的方向望了一眼，在看见费伦之后，不由的轻哼了一声。

　　“原来是你啊，你小子可算来了！过来吧，你要的东西已经准备好了！”

　　一面说着，马里奥一面扔掉了手中的扳手，接着大踏步向着车间内走去。而看着他这幅大摇大摆的样子，费伦也只是耸耸肩膀，接着跟在了他的身后——反正和老头子有关系的人，就没几个脾气好的，这点儿他也是早就知道了。

　　马里奥的脾气显然非常不好，一面带路，他也不忘一面不满的抱怨着。

　　“那个老不死的两天前下达命令，要我们改装他那辆破烂，说是要用来送人，还要我们改的好看一点儿。去他妈的！老子是修理工，不是魔法师！那破车都已经那样了，难道我还能够空手变个新的出来吗？该死的，要我说，那老家伙真是越活越回去了，我看他压根就是老年痴呆了吧，连这个都肯送……算了，反正这也不是我应该抱怨的。”

　　一面说着，马里奥一面带着诡异的笑容转过头来，冲着费伦眨了眨眼睛。

　　“你小子可算是赚到了，我给你说，这玩意儿还真不是什么人都能够有的，虽然不知道那个老不死的是不是喝多了，才会做出这么白痴的决定。但是我才不在乎，如果能够看见他清醒过来痛哭流涕悔不当初的样子，那可就太好了！而且……嘿嘿嘿……”

　　说到这里，马里奥似乎想到了什么有趣的事情般，露出了阴险至极的笑容。而看着他这幅笑脸，费伦则是心中暗叹。

　　老爷子还真是不得人心啊……

　　“算了，废话少说……好了，就是这里。”

　　马里奥似乎也明白自己说的有点儿多了，于是他也是闭上了嘴巴，带着费伦来到了车间的角落里，接着，这位水管工大叔一把抓住他身后覆盖着的黑色幕布，随后用力拉下。

　　“看好了！这就是你要的惊喜！”


第五十二章 费伦的移动城堡

　　虽然早有心理准备，但是在看清楚眼前的“报酬”时，费伦还是略微吃了一惊。不得不承认，黑石集团能够统治第九区，成为这里最强的支配者。它的实力的确毋庸置疑，而眼下出现在费伦面前的这辆车也体现出了与众不同的特性。呈流线型的车头，以及充满了科幻感的车身，无论从什么方面来看……

　　“你们该不会是把子弹头列车切了一半下来吧？”

　　没错，说白了，出现在费伦面前的“这个”，无论从什么角度来看，都好像是子弹头列车的车头悬挂了半截子车厢的产物……

　　“有什么关系？看起来很酷不是吗？”

　　不否认这是切了一半下来啊……

　　费伦对此也不怎么觉得奇怪，大灾变之后，工业化的生产可谓难上加难。现在大部分地方基本上都是把废旧品淘换出来然后修修补补，只不过黑石集团作为第九区最强大的统治者，其“修修补补”的水平自然也比其他地方要高。至少，这从表面来看，和新出厂的也没有什么区别。

　　而眼前这辆半截子子弹头不仅仅是外表看起来高大上，内在也是各种高科技。它不需要轮胎，而是加装了一种超导磁悬浮系统作为动力。当然，这并不是磁悬浮列车上所使用的那种。根据水管工大叔的说法，这个动力系统是他们从灾前一个汽车制造商的仓库里拆下来的。原本是用于一种新型概念车。这种概念车主打就是面向未来，因此造的也是各种未来范儿。当然，和所有吸引眼球的概念车一样，这玩意儿最大的缺点就是动力不足，持续时间也短。优点则是不需要特制的道路，可以在任何地方随意穿行。

　　不过这个问题也就是灾前还算是一个问题，在灾后的废土世界上，只要在能量覆盖区之内，所有的能源几乎都和空气一样取之不尽用之不竭，你只要能够保证那些需要能源的东西可以运作，哪怕自己独立发射火箭升天都没问题。因此这个问题，自然也就不是什么问题了。

　　而作为“皇帝”的座驾，眼前的子弹头不管是表面看起来不同凡响，甚至就连内在也是一样夸张。按照水管工大叔的说法，这辆车上还有光学迷彩系统以及电磁屏障。光学迷彩系统可以用来隐藏这辆车本身，使得它不被肉眼和雷达所探测到。而电磁屏障自然是用来防御有可能的外来攻击，废土上最不缺少的就是各种RPG制式装备，在荒郊野外看见你了直接一炮轰过去都是家常便饭。更不要说废土上那些变种怪物同样是让人头疼的大麻烦，没有点儿自保能力的话，恐怕这东西出了第九区过不了多久就要变成一堆废铁了。

　　除了防御之外，子弹头在攻击火力的增强上面也到了丧心病狂的程度，三门镭射机枪几乎全方位三百六十度无死角的覆盖了所有可能的威胁，而在子弹头前方甚至还加装了一门电磁炮作为主要火力攻击点。如果是在灾前，光是这些武器所需要的能量，恐怕就需要一个小型核反应堆才能够提供，不过现在嘛……自然是完全不需要考虑和担心什么了。

　　当然，这只是外在，内部的装饰自然也是少不了的。这原本是“皇帝”的座驾，又不是冲锋陷阵的重装战车。舒适性的要求肯定是第一位的。除了前方的驾驶室之外，整个车体一共分为三个部分，首先是客厅，随后是走廊，在走廊两侧分别设立了上下两层类似列车上的床铺用于休息，而在车厢的后方则是一个自带卫生间与淋浴的主卧室。车辆本身自带水过滤系统，可以过滤雨水和河水用来饮用与洗漱。至于那张能够躺三四个人的大床——其用途自然不用明说了。

　　“真没想到，老爷子还挺懂得享受。”

　　在水管工的带领下将子弹头里里外外参观了一遍之后，费伦也是不由的感慨了起来。他在第九区待的时间并不算多，对于“皇帝”的座驾也只是在酒吧和其他几个七巨头聊天的过程之中略有耳闻。由于“皇帝”平日里很少出门，所以费伦也从来没有见过他的“座驾”，而现在这么一看，果然如传闻中一般奢华。毕竟，一般的势力可做不到弄出这样的东西来。

　　“那老头子也不过就是怕死罢了。”

　　听到费伦的感慨，马里奥倒是对此不屑一顾的冷哼了一声。

　　“这也是废土上人常有的毛病，恨不得自己出门的时候带一个会走路的移动要塞……不过看他现在这幅懒样子，我看他以后恐怕都用不上这玩意儿了，送给你也是不错的选择。我听说你经常在废土上跑来跑去的，有这么个东西总是方便一点儿，而且也总好过让老子的心血结晶放在这里吃灰。我宁可让它被死爪给拆成废铁，也好过呆在这里变成一堆破烂。”

　　虽然两者基本没什么区别就是了。

　　“好了，我已经初始化重置了整个系统，剩下的相信你可以搞定。”

　　在带领费伦参观完整辆车之后，马里奥显得有些意兴阑珊，他伸出手去，拍了拍费伦的肩膀，然后从口袋里拿出一只雪茄塞在嘴里。

　　“如果你还有什么地方想要改进的，随后可以来这里找我，除非我死了，否则我是不会离开这个鬼地方的。当然，那个时候你就需要掏钱了。不过现在嘛……你只有一个问题还需要解决。”

　　“什么问题？”

　　听到马里奥的说话，费伦挑了下眉头，接着好奇的开口询问道。而马里奥大叔则是咧嘴一笑，冲着费伦眨了眨眼睛。

　　“你会开车吗？”

　　费伦当然不会开车，而这辆车自然也不可能拥有什么人工智能AI一类的系统，或许这种东西在某个大型实验室之类的地方肯定存在，但是在灾前社会里，这种人工智能还没有普及到千家万户。因此，找个人来开车自然是重中之重。

　　不过对于费伦来说，这也不算是什么问题，因为他早已经找到了一个很好的人选。


第五十三章 传说的开始

　　“哎？要我开车？”

　　听到这个消息，艾璐卡惊讶的跳了起来，她仿佛一只兔子般不安的睁大眼睛，小心翼翼的望向面前的费伦。

　　“那个……指挥官？可是我没有开过车啊？”

　　“没开过可以去学，还有什么问题吗？”

　　“这……”

　　看着眼前面带笑容，平和的注视着自己的费伦，艾璐卡一时间也不知道该说什么才好。就在刚才，她们三姐妹才在徳琳的带领下拿到了属于自己的房间，结果搬到新家的兴奋感还没有消散，艾璐卡就被费伦抓来，要她去完成一项“非常重要的工作”——学习开车。

　　车是什么，艾璐卡还是知道的，但是她从来没有想过自己会去学习开车。一直以来，她们黑犬小队都是在废土上四处游荡，只会偶尔顺路的时候搭一搭那些废土商人的顺风车，至于自己开车这种事情，艾璐卡可从来没有想过。

　　“为什么要让我去啊……？”

　　此刻的艾璐卡完全是一脸懵逼，她作为一个战士自认为还是很合格的，但是去开车……那个大铁壳子怎么开，她真是一点儿概念都没有啊。而且，为什么会选择自己呢？克丽丝姐姐难道不是个更好的选择吗？

　　面对艾璐卡的问题，费伦沉默了片刻，接着他伸出手去，轻轻按在少女的肩膀。

　　“艾璐卡，你想要变强吗？”

　　“当然……指挥官，但是，这和我开车有什么关系？”

　　“你知道吗？艾璐卡。”

　　面对艾璐卡迷茫的眼神，费伦微笑着望向她，开口说道。

　　“在灾前的世界里，有一种名叫‘女司机’的存在。”

　　“女司机？”

　　“没错，她们被称为RoadKiller，是马路上令所有人闻风丧胆的存在，很多人光是看她们一眼，就会对她们避退三舍。车辆在她们手中，已经不仅仅只是交通工具，而是用来毁灭与杀戮的凶器，她们能够灵活的运用这庞大的武器，无情的消灭任何胆敢阻拦在她们面前的敌人。而面对这样可怕而凶险的存在，人们却拿她们毫无办法，他们只能够眼睁睁的看着绝望的降临，然后在不甘与无尽的恐惧之中失去自己的生命。你永远无法得知，一个女司机内心深处真正的想法，你也无法感觉到她的行动轨迹，她所做的一切都是天马行空，无迹可寻。而她驾驶车辆，驰骋在这片大地上时，她就是这片大地的王者，一切的一切，都要在她那无与伦比的强大力量面前俯首称臣。再狭窄危险的道路，她们也视若无睹。再密集的车流，对于她们来说也完全构不成丝毫阻碍，她们能够跨越一切障碍，将不可能化为可能。而在她们所到之处，方圆十里，寸草不生。她们是这个世界上最可怕而强大的存在，也是这个世界所留给我们的宝贵遗产。”

　　说到这里，费伦微笑着拍了拍艾璐卡的肩膀。

　　“我相信你有这种潜质，努力前进吧，少女，你将成为神话。”

　　“我会努力的！指挥官！”

　　听到这里，艾璐卡已经激动万分，虽然她还不清楚费伦究竟要自己做什么，但是通过刚才费伦的描述，她已经脑补出了那些女司机是如何在灾前的世界里人挡杀人，佛挡杀佛，在无尽的艰难与困苦面前杀出一条血路的。

　　“我一定会成为一名传说中的女司机，请您放心吧！”

　　“说的很好。”

　　在得到艾璐卡的回答之后，费伦放开了手，接着转过头去，望向自己身边眉头紧皱的马里奥大叔。

　　“那么，接下来就交给你了，马里奥先生。我相信，你不会让我失望的，对吧。”

　　“……喂，小子，你确信你要这么做吗？”

　　“刚才马里奥先生不是说，这辆车的驾驶系统非常简单，连猴子都能轻易开动吗？”

　　“……我那只是比喻，比喻你懂吗？”

　　“而且，我也想要亲眼见识一下这辆车的战斗力，这是你打过包票的，应该没有问题吧。”

　　“……”

　　望着眼前笑眯眯注视着自己的年轻人，水管工大叔忽然觉得，自己之前嘲讽对方连猴子都不如，或许是一个非常错误的决定。

　　可惜的是，木已成舟。

　　“就是这样……这样……然后再这样……”

　　“测试”当然不能够在车间里进行，为了保险起见，马里奥还是亲自负责，把这辆子弹头开到了位于第九区外围的一片空地上。当然，他也没有忘记自己的本职工作，一面开车，马里奥一面给艾璐卡讲解如何操纵这辆子弹头。而事实上，开这辆车也的确不怎么困难。末世里没有交通规则，不需要你打左右转弯，也不需要看什么红绿灯，只要学会启动，驾驶，然后停车就可以了。

　　“明白了吗？”

　　“是的，明白了，马里奥先生！”

　　听到马里奥的询问，艾璐卡立刻精神抖擞的点了点头。她虽然搭过顺风车，但是那些废土商人驾驶的货车可没有眼前这辆顶级房车来的豪华，光是看着华丽舒适的内饰，就让艾璐卡激动不已，而一路上听马里奥介绍关于这辆车的情况之后，艾璐卡更是兴奋无比。在马里奥离开之后，艾璐卡便立刻奔奔跳跳的坐在驾驶位置上，接着握住了方向牌。

　　“对，没错，就是这样……展开电磁屏障……等等！别踩那个！”

　　马里奥的话还没有说完，只见艾璐卡兴奋的一踩油门，便见子弹头瞬间以飞快的速度向后倒退，而马里奥则完全没有预料到会有这样的展开，直接一头撞在地板上。

　　“不！！不！！停下！那是倒档！！倒档！！！踩刹车！！”

　　“砰！”

　　作为一个战士，艾璐卡的反应自然不慢，在听到马里奥的惨叫声后，她立刻毫不迟疑的一脚踩在刹车上，随后便看见马里奥再次惨叫一声，整个人仿佛皮球般向前打了个滚，一头撞在沙发上。他战战巍巍的抬起头来，带着仿佛看见变种怪一样的目光，望着坐在驾驶座上的艾璐卡，张口想要说些什么。但是艾璐卡却并没有察觉到马里奥的惨状，只见少女紧握着方向盘，然后皱起眉头，开始回忆之前马里奥曾经教给她的驾驶方法。

　　“我记得是要先换挡……然后，踩油门！”

　　“不——！！”

　　马里奥还没有来得及站起身来，只见艾璐卡又是一脚油门踩下，下一刻子弹头顿时仿佛离弦之箭般向前飞射而出。而还没有来得及做好准备的马里奥顿时惨叫一声，再次向后翻滚了一圈，这才重重的撞在不远处的沙发上，也幸好这里的沙发质地柔软，不然这一下就足以让他一口老血吐出来了。

　　“快停车！！快停车！！”

　　瞪大眼睛，注视着前方的废墟，马里奥感觉自己的血液都要凝结了。

　　“快停车！！要撞上啦！！”

　　“哎？哇啊！！”

　　听到马里奥的叫喊声，艾璐卡不由一愣，接着她抬起头向前望去，随后只见少女尖叫一声，双手顿时离开方向盘，挡在了自己的面前。

　　“不——！！不要放开方向盘啊啊啊啊啊！！！”

　　“轰！！”

　　子弹头飞快的冲进了早已经化为废墟的工场之中，在它那激烈的撞击之下，本来就已经破烂不堪的厂房顿时轰然倒塌。而在一片烟尘之中，只见子弹头再一次飞射而出，向着远方的地平线，迎着夕阳飞驰而去。

　　“看起来情况不错。”

　　站在不远处的高台上，望着消失在夕阳之中的子弹头，费伦满意的点了点头。

　　“不管从防御力还是攻击力来看，都相当完美。”

　　“有这个必要吗？主人？”

　　听到费伦的说话，安静的站在他身后的徳琳不由叹了口气，开口询问道，而费伦则是耸耸肩膀。

　　“实践是检验真理的唯一标准，我相信，马里奥先生一定会尽心尽力的教导艾璐卡的。”

　　说到这里，费伦停顿了一下，接着他的面上浮现出了一丝优雅而意味深长的笑容。

　　“如果他还要命的话。”


第五十四章 您所呼叫的用户……

　　马里奥当然还要命，虽然他已经过了而立之年，但是这并不意味着他已经决定去天堂寻找自己的上帝了。

　　“我差点儿就去见了上帝！！”

　　当马里奥再次出现在费伦面前时，他整个人感觉好像老了十岁一样。费伦甚至看见他的头发都多了几根白发——可怜的人这几天一定没有睡好觉。

　　“你都不知道我们遇到了什么！迷路！匪徒！还有变异种……有一次我们甚至跑到了死亡爪的巢穴里！！天啊，那个时候，我真的以为自己要死了！！我根本不明白，为什么这个世界上会有人开车的时候不看路！！她难道没长眼睛吗？！！”

　　站在费伦的面前，马里奥愤怒的就好像一头咆哮的狮子，从他口中喷出的口水几乎都要飞溅到费伦的身上了。而在他的身后不远处，艾璐卡也是一脸尴尬，小心翼翼的站在那里一动不动，同时探头探脑的望着费伦。

　　“好了，不要这么激动，马里奥先生。”

　　即便差点儿被马里奥喷一脸，费伦也丝毫没有在意，他很清楚被女司机的噩梦缠绕着的教练会有多么痛苦，更不要说对方不是他的女朋友也不是他的妻子时，这种痛苦就会以几何倍增，而马里奥虽然嘴上抱怨，但是最终还是让艾璐卡把车乖乖的开了回来，就可以证明，他的确是个尽忠职守的好教练。

　　如果马里奥知道费伦此刻内心的想法，一定会吐沫星子喷他一脸，他不是没有想过直接把那个不知道天高地厚的小妞抓下来，或者直接扔到什么地方去喂狗。但可惜的是，马里奥只是一个水管工，他可没办法和艾璐卡这个能力者相比，或许相对于七巨头来说，艾璐卡还很弱小。但是面对马里奥这种普通人来说，艾璐卡已经完全不是他能够轻易对付的对象了。最终，马里奥只好放弃用强的办法，一把鼻涕一把泪的指导艾璐卡如何搞定这辆庞然大物。并且以无数的废墟，数个匪徒营地乃至数以百计变异种为代价，最终获得了圆满成功。

　　不过马里奥发誓，这种事情他绝对不想再来第二次了。

　　“天啊，我都要疯了！我发誓，我以后绝对不会让女人开车的！哪怕是我老婆都不行！”

　　“你这可是性别歧视啊，马里奥先生……”

　　“去他的什么鬼性别歧视，我已经受够了！天啊，我真不敢相信我居然能够活着回来，但是现在，我已经活着回来了，所以这些问题都不是问题了！好了，我已经尽到了我的职责，现在我要回去大吃一顿，然后做个好梦！以后没有事别再来烦我了！”

　　说完这句话，马里奥便“砰”的把门一甩，接着怒气冲冲的转身离开。

　　“年纪大了还这么容易激动，小心得高血压啊……”

　　面带微笑的望着水管工大叔离开，费伦这才转过身来，望向站在旁边的艾璐卡。

　　“看来，你这段时间的训练还是卓有成效。”

　　“这当然了，指挥官！”

　　虽然刚才在马里奥大叔的怒吼下还有些战战兢兢，但是此刻听到费伦的说话，艾璐卡顿时兴奋了起来。

　　“我从来没有想过开车居然会是一件如此刺激的事情！我一直以来，都以为车辆不过是一种交通工具，但是我错了！我第一次明白，只要你有心，任何东西都可以拿来作为武器使用！灾前的女司机们实在是太伟大了，和她们比起来，我差的很远，但是，我会继续努力的！我一定会成为一名传说中的女司机！”

　　“好好干吧，我看好你。”

　　反正这个世界没有交警也没有法律，艾璐卡想怎么折腾怎么折腾好了。而且，在这片废土上，有效的使用自己所拥有的任何东西来消灭敌人才是取胜之道，不是吗？

　　“最近可真是不平静呢。”

　　就在这个时候，德琳也微笑着从厨房走了出来，接着将一杯咖啡放在费伦的面前——在无法进行长途贸易的现在，哪怕只是一杯速溶咖啡都可以算的上是奢侈品了，至于原生可可什么的……还是在梦里享用吧。

　　“每次老爷子一忙起来就是这样。”

　　百无聊赖的望着眼前的杯子，费伦微笑着耸耸肩膀，接着伸出手去拿起了那杯热气腾腾的咖啡。

　　“第九区能够到今天这个地步可真不容易，我可记得第一次来到这里时，这里还不过只是许多小聚集地之中的一个，完全看不出来它会有今天这样的发展啊……”

　　“回忆过去可是年纪大的人的专利呢，主人您还年轻……啊。”

　　“怎么了？”

　　“前台有一份给主人您的邮件，目前正在传送中……”

　　一面说着，德琳一面伸出手去。只见伴随着她的动作，一行虚拟进度条瞬间出现，在到达百分之百后迅速凝结，化为了一个小小的绿色方块安静的躺在猫耳女仆的手中。

　　“从哪里发来的？”

　　看着躺在德琳手心的绿色方块，费伦挑了下眉头，开口询问道。而德琳则是双眼微微眯起，接着扫了一眼眼前的信息，很快给出了回答。

　　“杏花村。”

　　“哦？给我看看。”

　　听到德琳的回答，费伦愣了一下，接着伸出手去，接过了那个绿色的方块，伸出手指在上面点了一下。很快，信息模块再次展开，在确认收件人ID无误之后立刻将信息呈现在了费伦的面前。

　　信的内容并不算长，甚至可以说有些简短，只花了几分钟的时间，费伦就已经看完了其中的内容。而旁边的艾璐卡则是好奇的望着费伦，显然很在意自己这位生性奇怪的指挥官，究竟看到了些什么。

　　“信上说了些什么？主人？”

　　“还能是什么，都是一些废话。”

　　一面说着，费伦一面打了个响指，只见那个绿色方块立刻解体，接着消失在了空气之中。

　　“不过闲着也是闲着，差不多也该是开始‘巡诊’的时候了。”

　　巡诊？

　　听到费伦口中传来的这个奇怪的词语，艾璐卡好奇的想要张口询问，不过还没有等她开口，却看见费伦抬起头来，望向了自己。

　　“不过话说，你回来也真是时候……艾璐卡，去叫克丽丝和库洛娜做好准备，我们立刻出发。”

　　“是，指挥官！”

　　听到费伦的声音，艾璐卡立刻站直身体，向着费伦行了一礼。接着便打算转身离开，不过就在少女走到门口，拉开房门的时候，她还是按捺不住内心的好奇，转身开口询问道。

　　“那个……指挥官大人，请问这次我们要去做什么呢？”

　　面对艾璐卡的询问，费伦并没有给出答案，反而是一直安静的站在他身后的德琳，微笑着做出了回答。

　　“是巡诊哦。”

　　“巡诊？”


第五十五章 杏花村

　　阴云密布。

　　一只蜥蜴缓缓的从破烂不堪的广告牌下钻出，它吐着舌头，小心翼翼的顺着缝隙前进。对于蜥蜴来说，这个世界变成什么样子，和它都没有任何关系。虽然灾难降临，人类遭到了毁灭性的打击，但是对于蜥蜴而言，它所在乎的依然只有一件事。那就是吃掉眼前的猎物，然后继续生存下去。

　　猎物已经近在眼前，它并没有察觉到死亡的阴影已经到来，而对于眼前这只蜥蜴来说，它只要再向前半步，就能够让自己享用一顿丰盛的美餐……

　　“嗖！！”

　　一道阴影飞掠而过，带起的气流仿佛狂暴的浪涛般将那只可怜的蜥蜴重重向后甩去，接着仿佛扔垃圾一样将它重新带回了废墟的缝隙之间，可怜的蜥蜴甚至根本不明白发生了什么事情，它只能够本能的抓住废墟上的碎土，发出尖锐的喊叫声，为自己那顿消失的美餐而愤怒。

　　但是此时此刻，罪魁祸首却根本就不在乎这小小的愤怒。

　　“YAHOO——！”

　　紧握着方向盘，和所有刚刚学会开车的人一样，此刻的艾璐卡也是兴奋不已，她甚至恨不得把自己的双手和方向盘长在一起，不仅如此，这么快就能够拥有发挥自己所学的机会，对于艾璐卡来说，自然也是值得激动和骄傲的。

　　“怎么样？克丽丝姐姐？库洛娜？我的驾驶技术不错吧！”

　　而相对于艾璐卡的兴奋来说，此刻的克丽丝和库洛娜却完全是另外一副模样。

　　“艾璐卡姐姐……拜托你……慢一点……我已经不行了……要坏掉了……”

　　库洛娜两眼无神的躺倒在后方的沙发上，整个人简直就好像是被数十个黑人男子肆意凌辱了几百遍一样，已经彻底变成了灰白色。而坐在她身边的克丽丝虽然没有说话，但也是面色发白，她紧紧的抱着手中的狙击枪，就好像这已经成为了她灵魂之中的支柱，正在为克丽丝承担着那生命中不可承受之重一般。之前上车时的惊讶和喜悦，此刻已经是荡然无存，眼下姐妹两人唯一的希望，就是尽可能快的到达目的地，结束这种来自灵魂深处的痛苦。

　　幸运的是，没过多久，费伦便将姐妹两人从濒临死亡的绝境之中拯救了出来。

　　“好了，差不多前面一百米处停车就可以了。”

　　“哎？”

　　听到费伦的说话，艾璐卡明显有些意外。

　　“指挥官，我们不需要直接进去吗？”

　　“没有这个必要，这种东西会让聚集地人的精神紧张的，也只会增添多余的麻烦。”

　　“是，指挥官。”

　　虽然有些不太情愿，但是艾璐卡也明白费伦的意思，这的确不是可以随随便便放到聚集地里去的东西，以前这辆子弹头作为“皇帝”的座驾，因为很少使用所以不为人知，但是费伦不同，他在废土上跑来跑去，这辆车自然也少不了要露面，如果知道的人太多，难保不会有什么匪徒强盗一类的东西来打它的主意。因此即便有些不太情愿，但艾璐卡还是按照费伦的说话，在附近找了一个隐蔽地点将子弹头停了下来。

　　顺便一提，这辆车现在也有了属于自己的名字——和谐号。

　　和谐好啊……和谐是这个世界上最强大的力量，有女司机与和谐之力的双重加成，人挡杀人，佛挡杀佛，死爪来了也不虚啊。

　　不管别人怎么看，费伦对自己的命名还是很满意的。

　　在把和谐号交给艾璐卡看管之后，费伦便带着克丽丝和库洛娜顺着小路向着不远处的小镇走去。德琳已经重新化为猫的形态趴在费伦的肩膀上，而克丽丝和库洛娜似乎还没有从之前的风驰电掣之中回过神来，两个人走路都是歪歪斜斜的，看起来简直就好像喝醉了一样。如果这个时候有强盗袭击的话，那么她们估计连还手之力都没有就会束手就擒吧。

　　浓密的乌云笼罩在天空上，即便是白天，眼前也是一片昏暗无光，甚至让人怀疑太阳是不是已经彻底消失了。费伦抬起头来，望了一眼头顶那看起来如同浪涛般不住波动的云层，接着望向前方。

　　在他面前的，是一个破旧不堪的小镇。这里不像第九区那么繁华，看起来就好像只是一个普通的西部小镇。镇子里平均楼层高度不超过三层。为了避免让变异种或者丧尸入侵，其中大部分荒无人烟的房屋都已经被彻底封死，订上了木板。而在小镇的外围，则是用废旧汽车的残骸与水泥块堆砌而成的围墙。放眼望去，可以看见四周到处都是晃来晃去的探照灯。而在岗哨上，一个拿着步枪的哨兵正懒散的坐在椅子上，一副哪怕被人干掉也没关系的样子打着哈欠。在这之外，到处都可以看见死掉的丧尸与土匪的尸体，很明显，这些都是试图入侵小镇而失败的后果。

　　这才是真正的末世。

　　走到肮脏的大铁门前时，克丽丝和库洛娜似乎也终于恢复了过来，她们警惕的注视着四周，以防止有人趁机打黑枪。不过费伦却似乎并不在意，他只是走到铁门前，接着抬起头来，而此刻负责巡逻的哨兵自然也早已经注意到了他的存在，看见费伦的出现，他也是吹了声口哨。

　　“好久不见啦，费医生！”

　　“你也是好久不见了，李伯，真没想到你还能活的这么久。”

　　“哈哈哈……”

　　听到费伦的说话，被称为李伯的男子也是露出了爽朗的笑容。

　　“拖你的福，我这把老骨头才能够活到今天啊……哦，德琳小姐果然也在，你后面那两位可爱的小姐是谁？是你的媳妇吗？”

　　“只不过是部下兼试验品罢了。”

　　“哎呀，你这小子怎么也这么不可爱，这样下去可是讨不到老婆咯。”

　　一面说着，李伯一面用力挥了挥手，伴随着他的动作，本来紧闭的大铁门“吱呀吱呀”的缓缓打开，而费伦举步走入其中。看着他的背影，克丽丝和库洛娜犹豫了一下，最终还是跟着费伦一起走了进去。

　　虽然从外面看起来，这个小镇就好像是一片废墟，但是当进来之后，却发现这里意外的热闹。清扫的还算干净的街道上不时有人来人往，他们大多穿着破旧的衣服，但是看起来面色还算不错。看见费伦的到来，大多数人似乎并不感到惊讶，反而笑嘻嘻的冲着他打招呼。

　　“你好啊，费医生。”

　　“哟，好久不见啦，医生。”

　　“这一路上还好吗？最近外面可不太平啊……”

　　看着一路上不时有人冲费伦打招呼，让克丽丝和库洛娜也有些诧异，她们对于自己这位指挥官并不算非常了解。但是从之前黑石集团的人对他的态度来看，她们的指挥官似乎是一个被人畏惧的存在。但是在这里，他却看起来似乎非常受人欢迎。虽然听不懂他们在说什么，但是看见街道上这些人热情的笑脸，就可以知道他们对于自己的指挥官很欢迎的样子，而且也很亲切。这在废土末世上可以算是相当罕见了，三姐妹也曾经去过不少聚集地，那些小聚集地大多都因为生存压力，而看起来很是压抑。但是在这里，人们却似乎充满了信心与活力，与其他地方完全不同。

　　唯一可惜的就是，她们根本听不懂这些人在说什么，也听不懂费伦在说什么。他们所用的似乎是另外一种与本土完全不同的语言，但无论是克丽丝还是库洛娜，都没有听过这种语言。

　　“哟，医生。”

　　而就在三人一猫走到十字路口的时候，只见一个赤裸着上身，只穿了一件风衣的男子扛着锄头，来到了他们面前，他笑嘻嘻的冲费伦打了声招呼，接着扫了一眼他身后的克丽丝和库洛娜。

　　“你接到我们的消息了？”

　　“当然。”

　　面对眼前的男子，费伦的笑容也没有丝毫改变，他一面伸出手去，轻轻抚摸着怀中的黑猫，一面望向对方。

　　“大概情况我已经了解了，看来你们这次遇到了一个不小的麻烦啊。”

　　“没错。”

　　听到费伦的说话，男子原本还算爽朗的笑脸顿时变得阴沉了下来，他严肃的望向费伦，接着开口说道。

　　“我们需要你的帮助，费医生，这次，我们遇到大麻烦了。”


第五十六章 家有恶邻

　　“那个……指挥官？”

　　看着两边不时走过的人，生性有些胆小的库洛娜还是犹豫着开口呼唤道。而听到她的声音，费伦只是转过头来，望了小家伙一眼。

　　“什么事？”

　　“请问……这里是什么地方……这些人……又是什么人啊？”

　　犹豫再三，库洛娜还是开口询问道。虽然她生性胆小，但是因为这个小镇实在太过奇怪，和库洛娜所见过的其他聚集地都不太一样，所以虽然有些紧张，但是库洛娜还是硬着头皮开口询问道。原本这应该是艾璐卡的工作，不过现在艾璐卡已经恨不得一辈子和她那辆和谐号绑在一起，克丽丝姐姐又不喜欢和别人交流，因此库洛娜只好自己开口了。

　　“这里是杏花村。”

　　不过费伦倒不像库洛娜所想象的那么难以接近，相反，他很快就笑眯眯的给两人作出了解答。

　　“虽然这个名字很俗……嗯，其实俗也没什么，总而言之，他们喜欢叫这个名字，就叫这个名字好了。至于这些人……他们当中大部分，可以算是我的同胞吧。”

　　“同胞？”

　　听到这个词，库洛娜有些疑惑的歪了歪脑袋，这个词对她来说非常陌生，似乎还是第一次听到。

　　“没错，你们或许应该听说过，我们现在脚下的这片土地，曾经属于一个很大的国家。”

　　“……”

　　听到这里，克丽丝和库洛娜都点了点头。大灾变过去之后时间并不算长，因此这种知识，大部分人都还是有的。她们这些出生在荒野上的人对于“国家”这种东西并没有什么概念，只是在一些灾前的电影或者书籍上看到过。而费伦则是笑了笑，接着指了指旁边那些黄皮肤黑头发的人。

　　“我和他们都不是这个国家的人，我们来自另外一个国家。”

　　“哎？”

　　听到这里，克丽丝和库洛娜都是一愣。

　　“另外一个国家？”

　　“没错，在海的另一边，是个很远很远的地方。在‘大灾变’发生的时候，因为没有丝毫预兆，我们自然也就回不去，只好在这里找个地方落脚了。因为我们当中大多数都是那个国家的人，所以才会凑到一起……当然，也有一些是在这里出生的，不过也算是和我们有关系……”

　　“……”

　　面对费伦的讲解，克丽丝和库洛娜只能够愣愣的听着，她们完全不了解费伦所说的话的意思，对于她们来说，“同胞”这个词和“国家”一样陌生，她们也完全不了解为什么这些人会聚集在一起。是因为他们都长的一样吗？但是为什么其他人没有像他们这样呢？

　　费伦并没有打算给她们解释太多，末世之中很多东西都变得不太一样了，现在和以前不一样，日后和现在是否一样还很难说。而且……

　　“他们当中有些人，还在思考要回去呢。”

　　“回去？”

　　“是啊，我们国家有句话叫叶落归根，这也是我们的传统。不过……就目前来说，这恐怕很难实现。”

　　一面说着，费伦一面耸耸肩膀。说实话，这的确是一件非常困难的事情，双方之间隔着一个太平洋。如果是在灾前的话，那么想要回到自己的故乡去是件非常容易的事情，只要坐飞机就可以了。但是现在，这却变得非常困难。因为“大灾变”之后，飞机根本无法飞到云层之上。这黑压压的云层层不仅仅拥有遮挡太阳光的能力，同时也拥有某种神秘的强大力量，使得任何飞行器在进入云层之中后都会被摧毁。所以哪怕是直升机或者其他飞机，也只敢在云层下进行低空飞行，这样显然是不能够进行长途飞行的。

　　而且，用游轮出行的话同样危险性很大，“大灾变”改变了陆地上的很多动物，谁也不敢保证海洋会是一个例外，说不定会出现某些奇异生物，比如极度深海啦极度深海啦极度深海啦……什么的。

　　除此之外，饮水，补给，食物等等都是大问题。更重要的是船只，大灾变之中首先爆发的就是地震与海啸，所以几乎所有能够用的远洋船只都已经彻底完蛋大吉。他们当然不可能靠小火轮机船去穿越整个太平洋。更不要说在黑云的隔绝下，根本无法联系上外太空的卫星雷达。因此想要获得定位与信息，要么就拥有像库洛娜这样的“人体雷达”能力者，要么就像“皇帝”一样掌握一个拥有类似能力的节点。否则的话，想要再回到灾前那种依靠卫星定位来过日子的年代基本上是不可能了。在这种情况下，远洋船只自然也没办法使用，除非他们学习哥伦布，否则的话，这一辈子恐怕都要与自己的故乡隔海相望了。

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹神色诡异的笑容，接着他伸出手去拉低帽檐，遮挡住了自己的眼睛。而就在这个时候，男子也将他们带到了目的地。

　　“你好，费医生，我真没想到你会这么快赶来。”

　　“毕竟我也对此比较好奇，村长。”

　　望着眼前的老人，费伦恭敬的冲他点了点头，接着坐在了椅子上。和其他聚集点混乱的情况不同，杏花村从一开始就做的很不错，毕竟在他们的国家，这种村落中的宗族政治和统治结构早就延续了千百年，在其他聚集地那些白痴还在讨论应该民主还是独裁的时候，杏花村早就已经顺应古老的传统开始聚合自己的力量了。

　　“听说，你们附近有一群不请自来的客人？”

　　“正是如此，医生。”

　　听到这里，老人原本带着慈祥笑容的面上顿时变得愁眉苦脸起来。这也是他对费伦提出求援的原因——那就是在杏花村的周边，出现了一群不请自来的客人，而更重要的是……

　　“那是一群使魔。”

　　“你确定？”

　　虽然已经得到了消息，但是当听到老村长亲口说出来时，就算是费伦，也不由的挑了下眉头。

　　“没错，事实上……”

　　在老村长的讲述下，费伦很快就理解了整件事的来龙去脉。

　　事情发生在电磁风暴之后，在上一次的电磁风暴之中，杏花村幸存了下来，但是还没有等他们为自己再次逃过大难而欢欣鼓舞的时候，外围负责警戒的巡逻岗哨却发现，在他们南边不远处的矿山区域里，发生了一些奇怪的事情。首先是每天到了晚上，那里都会发出类似鬼魂一样奇怪的笑声，甚至还能够远远的看见点点的蓝色火光，仿佛幽灵的鬼火一样。因为之前从来没有出现过类似的事情，这自然引起了众人的恐慌。而为了探寻那里究竟发生了什么，老村长也是派遣了一只队伍，前去查看矿山的动向。结果却出乎了他们的意料之外，应该说，他们根本没有想到会发生这样的事情。

　　“一群奇怪的使魔占据了矿山，而且还赶走了我们的人……对此我们也没什么好说的，但是这段时间以来，这些使魔已经越来越过分了，它们不但占据了我们的地盘，甚至还烧毁了我们的作物和蔬菜……”

　　说到这里，老人更是眉头紧皱，气的发抖。

　　“就连村子里仅剩的几头牛！也被它们给杀了一头！不能再这样下去了，这几头牛我们原本是打算留到年关过年用的，但是现在，就这么莫名其妙的损失了一头，大家是绝对不会答应的！”

　　愚蠢的使魔啊，尝尝我大吃货帝国的愤怒吧！

　　“所以才来找我？”

　　“没错。”

　　发泄了怒火之后，老村长终于平静了一些，他叹了口气，接着望向趴在费伦膝盖上，好奇的注视着他的黑猫。

　　“我想费医生你也知道，使魔这种东西都拥有很奇特的力量，说实话，如果是变种人或者丧尸，乃至死爪什么的。我们也不害怕，但是使魔这种东西实在是太奇怪了，我们无法和它们沟通和交流，也不知道它们想要干什么。但是使魔和使魔之间是能够交流的，你是整个东部荒野唯一拥有使魔作为仆从的人，因此我们虽然知道这很麻烦你，但是也不得不请求您的帮助……”

　　原来是这样……

　　听到老村长的说话，费伦眯起眼睛。使魔这种东西，的确很少出现在人类的地盘上，更不要说还和他们靠的这么近。但是使魔究竟想要干什么，却不是每个人类都能够搞清楚的。有些使魔甚至根本不懂人类的语言，也无法和人类进行交流。杏花村的人自然是没办法和使魔对抗的，有些使魔因为本身属性，甚至是刀枪不入水火不侵，它们和地球上原本的生物完全不是一回事，只有能力者和使魔才能够对付使魔，这也是老村长请求费伦帮助最主要的原因。

　　在脑中整理好了情报之后，费伦很快就给出了答案。

　　“我知道了，村长，我会去看看那里的情况的。”


第五十七章 废弃的矿场

　　村长所说的矿场，是一个早已经被废弃的地方，它的历史据说可以追溯到南北战争时期。不过在那之后，这里就已经是荒无人烟，只有不远处的小镇多少还有几分人气。但是现在，这里的情况却变得完全不同。

　　燃烧着的火把照亮了漆黑的矿洞，站在不远处的山坡上向着那里望去，甚至能够看见矿洞内的情形。这根本就不像是一个被废弃了足足有一个世纪的矿坑，反而看起来好像再一次重新涌现出了生机与活力一般。

　　“为什么我们要来这里？而且，指挥官你只要把任务交给我们去做不就好了？为什么还要您亲自出马？”

　　看着眼前这诡异的矿坑，艾璐卡明显有些不太情愿，她宁可和自己心爱的和谐号呆在一起，也不愿意来到这鬼地方。不过下达命令的是费伦，所以她也没办法多说什么。在艾璐卡看来，这种小事根本不需要费伦出马，在荒野废土之上，类似的事情一般都是由她们这些部下代为处理的，但是在这里，费伦却要亲自动手，这也让艾璐卡觉得很不适应。

　　虽然之前探索节点的时候，费伦也曾经和她们一起参加过战斗，但是艾璐卡很清楚节点的重要性。连黑石集团实质上的统治者都必须要拜托，那么费伦会加入其中倒也不奇怪。但是这里不同，这里只不过是废土上无数小聚集点之中的一个，这里的人看起来也没有什么油水可榨，但是任务却又危险的出奇。废土上到处都充满了危险，任何一个任务都有可能出现意料之外的状况。像这样早就被废弃的地方更是危险重重，先不说里面究竟有什么，就连这矿坑本身的结构是否还能够支持的住也是个大问题。万一发生了什么意外，到时候矿坑坍塌，就算没有当场死亡，困在里面十天半个月迟早也会完蛋。这里可不是灾前，出了意外你可没地方去找救护车和报警，所以才需要部下来为自己送死。一直以来，黑犬小队在废土上做的都是类似的工作，虽然说那个时候她们四姐妹也是共同进退。但那是因为她们彼此之间感情深厚，从出生开始就在一起的缘故。

　　可是费伦不同，他在第九区的地位和表现出来的实力，自然是远远高过艾璐卡三姐妹的。一般来说，像费伦这样的存在，就算不会刻意避开，但也会尽可能的避免一些危险才对。可是费伦却和他们完全相反，只是为了一个小聚集地统治者的请求，就亲身犯险，这种事情无论艾璐卡怎么想都无法理解。

　　但是不管怎么说，她们都是费伦的部下，既然费伦已经下达了命令，她们也只有执行。

　　“这只是我的习惯，你们不用在意，只要你们做好自己该做的事情就行了。”

　　“好的，指挥官。”

　　既然费伦已经下达了命令，那么艾璐卡也不好再说什么，只是点了点头。而在得到艾璐卡的回应之后，费伦便举步向着眼前的矿洞走了过去。

　　在昏暗的夜色下，整个矿场显得一片寂静，除了火把不时传来的“噼噼啪啪”的声音之外，就只有众人的脚步声。德琳并没有变回猫耳女仆的形态，而是依旧化为一只黑猫趴在费伦的肩膀上。而在费伦的身后，艾璐卡，克丽丝以及库洛娜则是紧随其后，小心翼翼的注视着四周。

　　从外表看来，这里没有任何奇怪的地方，无论是被丢弃的工具还是矿车，都维持着原来的样子，四周也找不到血迹，尸体以及战斗过的痕迹。不过这也难怪，按照村长的说法，这里自从被封锁废弃之后，就再也没人来过。早先可能还会有精力旺盛的年轻人为了追寻刺激来这里冒险什么的，但是在大灾变之后，这种事情就已经绝迹了——毕竟孤身一人在荒野上本身就已经很刺激了。

　　“库洛娜，有什么发现吗？”

　　一面注视着四周，艾璐卡一面压低声音开口询问道。不少人都不清楚使魔的可怕，但是艾璐卡等人却是见识过的，这些使魔根本就不是地球上所存在的东西，以至于它们的存在本身甚至都违反了常理，反而更接近于那些神话传说之中的妖精与魔物。对付这样的怪物，普通的攻击手段根本没有什么效果。就算是艾璐卡，也怀疑这些使魔能否被库洛娜的能力侦测到，但是不管怎么样，有小家伙在身边，总还是放心一些。

　　“不用这么担心。”

　　看着紧张不安的三人，费伦倒是微微一笑，随后开口说道。

　　“这次的危险性恐怕不会很高，我想，这些使魔应该不会是那种特别暴虐的家伙。”

　　“为什么呢？指挥官？”

　　如果这句话是从别人口中说出来，那么艾璐卡一定会嗤之以鼻，但是费伦不同，他身边可就跟着一只使魔，至少在“使魔学”方面，他肯定比别人知道的多。

　　“因为使魔的性格一般来说是非常单纯的，如果他们想要杀了你，那么他们就会杀了你。如果他们喜欢你，那么他们就会告诉你。如果他们不想和别人接触，那么他们就会躲的远远的。按照村长的说法，这群使魔来到这里也有一段时间了，但是它们除了烧毁了一些果树和蔬菜，顺带杀了一头牛之外，并没有对这些人有任何过激的行为……嗯，看来它们需要治疗。”

　　“哎？”

　　听到这里，艾璐卡不由一愣，就连库洛娜也是好奇的睁大眼睛，望向费伦。

　　“指挥官，这些使魔生病了吗？”

　　“嗯，我想它们是生病了。”

　　听到库洛娜好奇的询问，费伦微笑着开口回答，接着他右手一转，很快，一把手术刀出现在了费伦的指尖。

　　“因此它们需要治疗，说实话，我已经很久没有解剖使魔了，不知道这些使魔能否好好配合我的治疗呢？”

　　“？”

　　听到费伦的回答，库洛娜好奇的歪了歪脑袋。而艾璐卡则是“噫”的低叫了一声，感觉自己整个人顿时进入了紧急状态，这一刻，看着眼前费伦的身影，艾璐卡不由的再次回想起那一天，在那栋楼中所发生的，让她记忆深刻的一幕——飞溅的鲜血，尖锐的惨叫，挣扎的四肢，以及那雪亮的刀锋在皮肤与肌肉之间……

　　“唔……”

　　想到这里，艾璐卡急忙捂住了自己的嘴巴，颤抖着低下头去。看起来，这仿佛要成为她精神上永远的创伤了……

　　“呼！”

　　而几乎就在与此同时，四周原本燃烧着的火把忽然瞬间熄灭，只是眨眼的工夫，眼前的一切就彻底陷入了黑暗之中。紧接着，忽然，一连串诡异的笑声从黑暗之中浮现。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　笑声并不算大，甚至听起来有些像是婴儿的叫声，但是在这种漆黑伸手不见五指的环境之中，这种笑声反而让人感觉越发的诡异。紧接着，一个个蓝色的，仿佛鬼火般的火球猛然从黑暗之中浮现，飞快的向着费伦等人射了过去。

　　“小心！”


第五十八章 杰克南瓜

　　看着飞射而来的蓝色火球，艾璐卡立刻一把拉着库洛娜向旁边避开。而克丽丝也同样一个翻滚，靠着墙壁躲到了旁边一辆矿车的后面，与此同时，那一颗颗蓝色的火球飞射而过，精准的轰击在了三人之前所站的位置。只听见“轰轰”几声爆炸般的声响，那看起来只有拳头大小的火焰爆发出了几乎堪比燃烧弹一般的强大力量，闪耀的火光呼啸的直冲而起，顺着矿道的天花板向着四周蔓延肆虐。

　　幸运的是作为废土上的住民，艾璐卡等人都早已经习惯了随时随地观察周围环境，以便于在遇到突发危险时做出反应。而眼下虽然是忽然之间陷入了黑暗，但是她们依然牢记着四周的情况。因此在遭到攻击的一瞬间，三人就立刻本能的找到了一个隐蔽的藏身处，这才躲过了被火焰灼烧的危险。

　　不过与三姐妹不同，费伦却并没有任何反应，他只是一动不动的站在那里，直到那蓝色的火焰来到他的面前时，费伦手中的手术刀这才猛然一晃，飞快的向前划过。而伴随着费伦的动作，他面前的火焰在这瞬间也仿佛被利刃劈开一般自动一分为二，接着逐渐熄灭。

　　而在这个时候，袭击者的真面目也终于呈现在了他们的面前。

　　那看起来就好像是万圣节上使用的娃娃，它们有着一颗大大的南瓜头，上面还戴着一顶尖尖的巫师帽。而在南瓜头的下面，却是一件小的不成比例的斗篷，以及提着灯笼的白手套。但是这些装扮根本就没有什么意义，因为它们根本没有身体，无论是斗篷还是手套里，都是空空如也，连一根毛都找不出来。

　　“哈哈哈！”

　　虽然第一次突然袭击被躲过，但是这些南瓜娃娃却丝毫没有任何紧张，相反，它们张开嘴巴，再次发出了那种仿佛婴儿般的笑声。接着只见这些南瓜娃娃举起手中的灯笼，接着向前一挥。伴随着它们的动作，一个个火球从空气之中浮现，接着再一次向着众人轰了过去。

　　这一次，费伦终于有了动作，在那些火球浮现的一瞬间，他的身体便猛然一闪，仿佛鬼魅般眨眼间就来到了南瓜娃娃们的面前，只见他举起右手，指间的手术刀在蓝色火球的照耀下带着一道诡异而亮丽的光之轨迹飞快的划破黑暗，仿佛利刃般的贯穿了眼前南瓜娃娃的身体，将它连同它身边的火球一起一分为二。而被从中间切开的南瓜娃娃只发出了一声惨叫，便“砰”的一声化为点点光尘，然后消失在了黑暗之中。

　　“哈哈哈！！哈哈哈！！！”

　　看见自己的同伴被杀，其他几个南瓜娃娃也是立刻分散开来，同时嘴中再一次发出了那种诡异的笑声。只不过与之前相比，眼下它们的声音似乎变得尖锐了许多。看来这“笑声”并不是它们表达情绪的方式，只不过是发出声音的一种手段罢了。

　　而趁着费伦牵制住这些使魔的时候，隐蔽在四周的三姐妹也迅速开始了回击。首当其冲的自然是艾璐卡，她的【凶猛火力】在这种地形狭窄的地方简直就是大杀器。只听见伴随着艾璐卡的一声怒喝，下一刻枪林弹雨就这样从洞口的另外一侧仿佛洪水般倾泻而下，把南瓜娃娃们笼罩在了其中。

　　不过这种强悍的足以在一瞬间消灭一个排的火力在这些怪物面前并没有什么用处，只见那些南瓜娃娃只是举起手来，很快，一道道火焰的屏障就这样在它们的面前展开，挡住了飞射而来的子弹，接着只见这些怪物尖叫一声，转身就朝着矿洞深处跑了过去。其动作之迅速，简直让艾璐卡都目瞪口呆，她手中镭射步枪射击了甚至还不到十秒，那些诡异的家伙就已经消失在黑暗的矿道深处，不见了踪影。

　　“这是……搞什么？”

　　举着镭射步枪，艾璐卡面对这种展开显然很不适应。不仅如此，就连克丽丝和库洛娜也是面露出了疑惑的神情。这也难怪，她们之前发现自己陷入埋伏之中后，都做好了要和对方苦战的准备，但是没想到这些使魔居然如此的中看不中用，被费伦干掉了一个之后就都吓跑了。这让三姐妹都有些无语，反倒是费伦比较冷静，他伸出手去，从地上捡起自己的帽子，拍了拍上面的尘土，接着重新戴好。

　　“好了，我们继续前进。”

　　“哎？”

　　听到这里，三姐妹都是一愣，艾璐卡诧异的看看漆黑无比的通道内部，又望望费伦，犹豫了一下，但还是开口询问道。

　　“难道不需要准备一下吗？指挥官？那些使魔就这么跑了，实在很奇怪……”

　　“准不准备都无所谓，而事实上也没什么奇怪的，因为这是使魔的天性。”

　　“天性？”

　　“没错。”

　　一面说着，费伦一面继续向前走去，而三姐妹也急忙跟上。克丽丝默不作声的从怀里拿出一根照明棒，点亮之后高高举起。很快，只见耀眼的白色光辉从中浮现，驱散了四周的黑暗。而库洛娜和艾璐卡则认真的注视着费伦。在废土上生活，知识是必不可少的。特别是关于这些奇怪东西的知识，或许现在看起来没有什么用，但是说不定什么时候就能够救自己一条命。而费伦显然也很清楚她们的想法，因此他也是微笑着给出了解答。

　　“你们与使魔打交道的时候，一定要把自己脑子里关于人类的常识彻底摆脱，千万不要拿人类的常识去套这些家伙。你们要记住，它们来自一个和我们所在世界完全不同的世界，那么你们就不要指望它们会用人类的观念来对待你们。就好像刚才……”

　　一面说着，费伦一面指了指她们身边不远处。

　　“在你们看来是突然袭击，但事实上，对方很可能只不过是和我们开个玩笑，就好像小孩子总喜欢做的那样。”

　　“玩笑？”

　　听到费伦的回答，艾璐卡等人面色古怪的望了一眼她们身边不远出那一片焦黑——那正是之前被南瓜娃娃们给轰出来的坑洞。燃烧的火焰与爆发的气流不但炸出了一个大洞，甚至还把旁边的矿车连同那些采矿工具一起给彻底烧成了灰烬。可以想象，这一下子要是轰到人身上的话，会有什么后果。

　　（使魔没有生与死的概念）

　　而就在这个时候，德琳的声音在三姐妹的脑中浮现。

　　（我们生存的世界里，死亡根本就不存在，因此对于使魔来说，它们根本不明白，死亡代表什么，又或者意味着什么）

　　“但是……刚才指挥官不是杀死了它们之中的一员，所以才吓走了它们吗？”

　　听到这里，库洛娜有些怯生生的提出了疑问。但是面对她的疑问，趴在费伦肩膀上的黑猫则是伸出前爪挠了挠脸，接着甩动了一下尾巴。

　　（对于使魔来说，那并不是死亡，只要有足够的网络能量，它们就会再次重生。所以大多数使魔，根本不了解人类关于死亡的概念。在我们看来，那不过只是一种没什么效率的能量转化形式罢了。至于刚才那些使魔被吓走，也和它们的同伴被主人消灭没什么关系，只不过是吓人不成反被吓到了而已）

　　“呃……”

　　听到德琳淡定的解说，三姐妹反倒不知道该说什么才好。她们刚才可是抱着必死的心情与对方进行战斗，结果在对方眼中，这不过只是一场游戏和闹剧？

　　“那么，为什么不让德琳小姐直接和它们进行交涉呢？”

　　“这没有什么用。”

　　面对艾璐卡的询问，费伦再次摆了摆手。

　　“很多使魔虽然是群居的，但基本上却都是自由主义者，也就是说，它只关心它自己，其他的事情它们基本上都不在乎，也不关心。就算我让德琳去和它们交流，也没什么用处，说不定它们在得到德琳的传话之后就转身扔到脑后，继续去找个好玩的游戏打发时间了。”

　　“那么……我们应该怎么办？”

　　听到这里，艾璐卡不由的头疼起来，她以前只知道使魔很古怪，而且很难相处，但是没想到，它们居然会这么棘手。这样一来，她们又能够拿这些使魔怎么办呢？

　　“其实办法很简单，也很有用。”

　　而就在这个时候，费伦的声音再次响起。听到这里，艾璐卡急忙抬起头来，望向费伦。

　　“什么办法？指挥官？”

　　“很简单。”

　　面对艾璐卡的询问，费伦微笑着竖起一根手指，放在嘴边。

　　“四个字——打到他服。”


第五十九章 打到他服

　　伴随着费伦一行人的深入，他们所遭遇到的使魔数量也是越来越多。而在这个时候，艾璐卡等三姐妹也终于见识到了这些使魔有多么的不靠谱。

　　自从矿道入口处的袭击之后，使魔们的袭击也变得越发频繁起来，但是它们的所作所为看起来却完全不像是袭击和抵抗敌人的入侵。按照人类的观点来看，如果了发现了入侵者，那么应该是立刻做好相对应的准备，依靠地形等优势来阻击对方才对。可是这些使魔的举动却是完全不同，就如同费伦所说的一样，这些使魔毫无组织纪律性可言，它们表现的就像是一群听到了“那边薯片半价”的吃瓜群众一样，根本就是乱哄哄来凑热闹的。什么隐藏，什么突袭，什么战术，它们压根就没有想过。出来看见费伦等人之后，二话不说先扔一火球过去再谈别的才是它们的作风。

　　而不得不承认，这种做法反而给艾璐卡等人带来了不小的麻烦。

　　“哈哈哈哈——！”

　　伴随着那种奇特的笑声，数只南瓜娃娃从侧面的通道之中飞了出来，它们举起手中的提灯，冲着前方挥舞了一下，很快，三三两两的火球在空气之中浮现，带着一道道火焰的轨迹飞快的向着艾璐卡等人的方向飞了过去。

　　“小心，快躲开！”

　　虽然在南瓜娃娃们开来，这只不过是和小孩子打雪仗扔雪球一个等级，但是艾璐卡她们可不敢因此就放松警惕。这火球看起来威力不大，但是碰上一下足以把她们从头到尾彻底烧成灰烬。因此艾璐卡一面叫着一面也是立刻一个翻滚，向后躲进了旁边的拐角之中。而克丽丝与库洛娜则迅速分散开来，躲到了另外一侧。而紧接着只见克丽丝伸出手去，从怀中摸出一枚闪光弹，用力扔出。伴随着“嗡”的一声，耀眼的白光顿时笼罩了整个矿道。而遭到了这突如其来袭击的使魔们也是发出了惊慌失措的尖叫声，趁此机会，艾璐卡立刻就地一滚，接着趴在地上，双手紧握着镭射步枪，飞快的向着前方扫射。而被枪林弹雨笼罩的南瓜娃娃立刻尖叫出声，接着抱头鼠窜，一眨眼的工夫就不见了踪影。

　　“呼……”

　　看着这些南瓜娃娃离开，艾璐卡这才擦了把额头上的冷汗，站起身来。她神色复杂的注视着矿洞深处，无奈的叹了口气。

　　“哎……真是差的太远了……”

　　“姐姐……加油……”

　　听到艾璐卡的说话，旁边的库洛娜怯生生的小声开口安慰道。而艾璐卡则是露出了一丝苦笑，接着她重新检查了一下手上的镭射步枪。

　　“说实话，我这还是第一次和使魔交手……真是不爽。”

　　也难怪艾璐卡会有这样的抱怨，她们可是以命相搏的战斗，但是在对方眼里，却不过只是一场游戏。事实上，刚才艾璐卡的那一轮攻击压根就没有给这些使魔造成任何伤害，它们之所以逃跑，与其说是被吓跑了。还不如说是一群小孩子打雪仗被对方拿水枪吓到，然后嘻嘻哈哈的跑走了。

　　这对于几乎是拿在自己的生命在冒险的艾璐卡等人来说，自然是无法接受的。

　　“哎……哪怕能够像指挥官那样，给它们一点儿教训也好啊……”

　　一面说着，艾璐卡一年转过身来，向着前方望去，而在那里，战斗依旧在如火如荼的进行。

　　相对于三姐妹遇到的散兵游勇来说，费伦和德琳所遭遇到的压力显然更大一些，显然，使魔更喜欢有来有往的互动，而不是一方面单纯的碾压。因此费伦和德琳，自然也是遭到了它们热情的“招待”。

　　一个个南瓜娃娃从四面八方蹦出来，仿佛孩子打雪仗一样，召唤出火球就冲着费伦砸了过去。看它们的样子，似乎大有不把费伦彻底砸倒决不罢休的气势。

　　但是费伦却并没有像三姐妹那样狼狈逃窜，只见他仿佛闲庭漫步一般的在火球之中穿梭行走，手中的手术刀带着一抹抹明亮耀眼的刀花在黑暗之中绽放开始，化为了一道银色的屏障挡在了费伦的身边，将那些向他飞射而来的火球统统一分为二。接着只见费伦右手张开，数把手术刀就这样凭空从他的指间缝隙出飞窜而出，仿佛箭矢般的射向那些南瓜娃娃。而伴随着费伦的每一次动作，都会有南瓜娃娃被飞射而来的手术刀贯穿，然后被盯在墙上尖叫着化为光尘消失。

　　相对于费伦来说，德琳显然更加轻松。她甚至没有化为人类的形态，而仅仅只是以黑猫的样子在到处乱窜的火球间隙之中飞快的蹦来跳去，接着伸出爪子，轻叫一声。就看见在德琳的身边，一枚枚冰棱瞬间浮现，向着南瓜娃娃们射了过去。而这些南瓜娃娃似乎非常惧怕寒冷的样子，每次看见那些散发着寒气的冰棱，它们就会远远散开，自然不敢太过靠近德琳。甚至有些时候当这只黑猫向前跑去的时候，这些南瓜娃娃甚至还会尖叫着向后飞快逃离，颇有熊孩子遇到了冷面班主任的感觉。

　　不过也多亏了这些使魔的福，使得费伦等人并不需要再去费心从矿山那四通八达的矿道里寻找正确的道路，只要顺着使魔们涌出来的方向前进就可以了……当然，前提在于，他们能够平安无事的结束这场“打闹”。

　　“轰！！”

　　一颗颗蓝色的火球再次爆炸，形成的火焰仿佛海浪般向着费伦袭来，而面对眼前这足以融化石头的火焰，费伦则是手腕翻转，紧握着手术刀向前眼前的气浪切了下去。伴随着他的动作，眼前的火焰浪涛再一次仿佛被无形的刀刃切割般分裂开来，接着费伦右手紧握小刀，向前一甩，银白色的手术刀就这样顺着缝隙飞射而出，轻而易举的刺入了躲在火墙后面的南瓜娃娃那颗巨大的南瓜头颅上，接着只听见那南瓜娃娃惨叫一声，整个人“砰”的一声爆炸开裂，消失在了空气之中。

　　“哈哈哈！哈哈哈！”

　　伴随着尖锐的笑声，剩下的南瓜娃娃似乎终于明白自己不是这些入侵者的对手，迅速选择了撤离。只见它们高高举着灯笼，一面发出了让人哭笑不得的叫声，一面转过头，飞快的向着矿道的深处飞了过去。而看见这一幕，艾璐卡终于松了口气，她放下手中的镭射步枪，警惕的向着四周打量了一眼，在确定之前那些来烦她们的使魔都已经不见踪影之后，这才带着克丽丝和库洛娜来到费伦的身边。

　　“指挥官大人，这样算是解决了吗？”

　　“不。”

　　但是面对艾璐卡充满期望的询问，费伦却是微笑着给出了一个让她无比郁闷的答案。

　　“但是……我们不是已经把这些使魔都击退了吗？”

　　“我们是击退了它们没错，但是……”

　　“但是？”

　　“你觉得，一群熊孩子如果受到了欺负，那么他们会这么心甘情愿的跑回去哭鼻子吗？”

　　“这……”

　　听到这里，艾璐卡等人愣了一下，但是很快，她们似乎想到了什么般，脸色顿时变得难看起来。

　　“难道说……”

　　“没错。”

　　一面说着，费伦一面望向前方不远处黑暗的矿道，接着他垂下双手，紧握着那冰冷锋利的手术刀。

　　“孩子王要来了。”

　　“吱呀——！！”

　　就在这个时候，仿佛是为了验证费伦的说话一般，一个巨大的黑暗阴影从中浮现，紧接着，燃烧的火焰凭空浮现，形成了一道墙壁，将众人团团包围了起来。


第六十章 强制进场的BOSS战

　　“这是……什么啊！”

　　虽然早就做好了心理准备，但是当那个巨大的阴影在众人面前展现出原型时，艾璐卡等人还是不由的目瞪口呆起来——只见在她们面前出现的，是一个比之前那些南瓜娃娃要大好几倍的庞然大物，与之前那种只有半人高，看起来像是万圣节装饰品的南瓜娃娃不同，眼前的黑影足足有两三个人那么高大，它的外表看起来和那些南瓜娃娃相差无几，只不过戴在头顶上尖尖的巫师帽换成了一顶金闪闪的王冠。这只巨大的南瓜国王几乎堵住了整个矿道，而在它的四周，燃烧着的蓝色火焰几乎封闭了一切通路。

　　“这……”

　　看着这可怕的巨大南瓜怪物，三姐妹都是不由的失声不语，而就在这个时候，费伦的声音在她们的耳边响起。

　　“好了，现在还不是你们吓的瘫痪的时候，我需要你们的帮助。打起精神来，不然的话，你们可就真的要在这里变成烤面包了。”

　　听到费伦的说话，三人都是一愣，接着艾璐卡紧皱眉头，开口询问道。

　　“指挥官，你有什么需要我们做的？”

　　“库洛娜。”

　　费伦一面盯视着那个挥舞着灯笼，向着他们慢慢靠近的巨大南瓜怪物，一面迅速下达了命令。

　　“我需要你利用你的能力，去探测这个家伙。”

　　“哎？”

　　听到费伦的命令，库洛娜明显有些诧异。

　　“可是，我的能力对使魔好像没什么用……指挥官……而且，我要探测什么呢？”

　　“什么都行，查查这个家伙全身上下最奇怪的地方，然后告诉我……克丽丝，艾璐卡，你们负责保护好库洛娜，明白了吗？我和德琳会负责牵制住这个家伙……”说到这里，只见费伦回过头来，面带微笑望了一眼三姐妹。“事先声明，我和德琳哪怕打不赢也可以逃走，但是你们恐怕就要在这里变成马里亚纳烤火鸡了。如果你们不希望我回来解剖你们的尸体的话，我希望你们能够努力活下去……祝你们好运。”

　　说完这句话，费伦微笑着冲三人点了点头，接着下一刻他便向着南瓜国王所在的方向飞奔而去，而德琳也从费伦的肩膀上跳了下来，紧跟着他的身后，扑向了眼前的敌人。

　　“哇哈哈！”

　　看见眼前的这一幕，南瓜国王也是发出了响亮的笑声，它猛然举起手中的灯笼，接着用力在空中一晃。紧接着，只见空气之中瞬间出现了密密麻麻数十个火球，仿佛雨点一般向着眼前的目标扑了过去。

　　“德琳，防护罩！”

　　“喵！”

　　听到费伦的命令，黑猫顿时尖叫一声，而伴随着她的叫声，只见一道道湛蓝色的光线飞快的在费伦和三姐妹的身边展开，瞬间转化为了多边形的透明屏障将众人包裹其中。而几乎就是在与此同时，那铺天盖地的火球也已经从空中飞射而下，轰在了众人的身边。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　伴随着一连串爆炸声响，铺天盖地的火焰瞬间爆发，将众人包裹其中。如果是之前的话，那么他们还能够选择躲开这一轮的轰击，但是眼下，四周所有的通路都已经被堵死的情况下，他们除了正面硬抗之外，也没有其他办法了。

　　炙热的火焰迎面扑来，仿佛浪花般重重拍打在费伦面前的屏障上，虽然有徳琳释放的守护屏障，但是费伦还是能够感觉到那炙热无比的火焰之力——看来，眼前这只孩子王似乎对于他们的怨念还是挺大的。

　　“我向来不喜欢强制进行无法脱离的BOSS战啊。”

　　一面在口中抱怨着，费伦再次压低身体，飞快的冲向了南瓜国王所在的方向。而察觉到费伦的靠近，只见那只巨大的南瓜怪物再次尖叫一声，举起手中的灯笼，而伴随着它的动作，又是一连串的蓝色火焰飞快的空气之中浮现，化为了一条条火蛇，向着费伦扑了过去。

　　“唰唰唰！”

　　一条条火焰之蛇仿佛拥有生命般从四面八方向着费伦扑来，而面对南瓜国王的进攻，费伦也是嘴角微微翘起，接着他的右手紧握着手术刀飞快向前，整个人仿佛幻影般的从火焰之蛇的空隙之中闪过，紧接着只见那锋利的刀刃仿佛有若实质般的切开了盘旋缠绕的火焰之蛇，将其化为一截截残留的火焰碎片。就在与此同时，只见德琳也从另外一侧纵身一跃，灵活轻巧的重新跳到了费伦的肩膀上。紧接着只见在黑猫的头顶，湛蓝色的神秘图案一闪而过，随后数只冰棱仿佛箭矢般向前飞射，将剩下的两只火蛇给打了个粉碎。

　　而看着眼前的这如梦似幻般的战斗，艾璐卡等人都不由的屏住了呼吸。

　　这就是使魔所拥有的力量，幻想之力，魔法，无论人们如何称呼，它们所使用的，都是这种超出人类常识限制，几乎只有在神话传说之中才会出现的力量。

　　但是库洛娜并没有像她的两个姐姐那样呆住，相反，小家伙紧闭双眼，努力的运用着自己的能力去探索和感应那只巨大的南瓜怪物的一切。这对于库洛娜来说，是一次非常陌生的体验，她还是第一次主动将自己的能力运用在使魔这种超乎想象，平日里根本难得一见的生物身上。

　　“我看见了……”

　　一面喃喃自语着，库洛娜一面紧握双手。她可以感应到，在自己的面前，有三个颜色不同的光源。其中一个呈现出红色，仿佛一个大火炉般的存在，应该就是她们所面对的敌人。而在这个火炉身边，正在与其战斗的两个小光点，显然就是费伦与德琳。但是，这还不够，她还要继续努力……

　　“轰！！”

　　爆炸所掀起的气浪再一次呼啸而起，艾璐卡和克丽丝将库洛娜紧紧抱在怀中，硬生生的再次帮她挡住了这一轮的轰炸。也幸亏德琳之前给她们施加了防护屏障，不然的话这两个人恐怕也会在这一次的爆炸之中非死即伤。而即便有屏障的守护，她们两人此刻也是狼狈不堪。

　　在哪里……究竟在哪里……！？

　　听着耳边传来的爆炸与战斗声，库洛娜几乎都要哭出来了，她根本不知道该如何去搜索一个使魔。虽然她一路上都在努力，但是使魔的构造实在和库洛娜之前所遇见的任何东西都不一样，因此虽然小家伙很努力，但却也并没有多大进展。而现在，那个巨大的火球，究竟有什么弱点或者特征呢……

　　“呼！”

　　火焰的巨蛇再次昂头挺胸，扑向了费伦。而这一次身在空中的费伦却是猛然双脚踩在旁边的墙壁上，一个翻转躲开了南瓜大王的进一步进攻，接着他眯起眼睛，望向眼前这身形庞大的使魔，右手握紧手术刀，再次向前。

　　而这时，在手术刀那银白的刀锋上，漆黑的色彩再次浮现。

　　【破灭之刃】，启动。

　　银白的刀刃挥舞而下，只见一道几乎肉眼无法看见的黑线就这样伴随着费伦的动作从上而下，将眼前的火焰之蛇连同它身后巨大的南瓜怪物一分为二。甚至就连南瓜国王身后的墙壁以及大地也没有能够幸免。但是紧接着在下一刻，原本被分开的南瓜国王怪叫一声，那被切割分裂的身体再次合拢，重新恢复了原状。

　　不过这一瞬间，对于库洛娜来说，却已经足够了。

　　“我找到了！”

　　库洛娜睁开眼睛，死死的盯视着眼前的怪物。

　　“指挥官，它手里的灯笼有古怪！”


第六十一章 趁火打劫

　　“指挥官，它的灯笼有古怪！”

　　伴随着库洛娜的说话，只见在众人眼中，被南瓜大王提在手里的灯笼顿时散发出了明亮显眼的红色光辉——库洛娜的【精神感应】能够将她所指定的目标非常鲜明的展现出来，而眼下，这显然是一个非常方便的能力。

　　“克丽丝，艾璐卡，掩护我！”

　　听到费伦的命令，克丽丝和艾璐卡也是立刻做出了反应。只见艾璐卡举起手中的镭射步枪，用力扣下扳机。下一刻，在【凶猛火力】影响下的镭射步枪顿时爆发出了狂暴的火力，无数镭射光束从枪口飞射而出，化为倾盆大雨向着南瓜大王轰了过去。

　　“哇哈哈！”

　　望着铺面而来的枪林弹雨，南瓜大王也是尖叫一声，急忙举起手中的灯笼。伴随着他的动作，蓝色的火焰仿佛流水般从灯笼之中旋转着蔓延开来，形成了一道屏障挡在南瓜大王的面前。而与此同时，克丽丝则是一个箭步冲到前面去，顺手从腰间取出了两颗闪光弹，趁着对方分心的机会，用力向前扔出。接着克丽丝掏出腰间的手枪，两只眼睛圆圆的睁开，盯视着那不住旋转着向前飞舞的闪光弹，随后用力扣下了扳机。

　　“砰砰！！”

　　伴随着两声枪响，两颗子弹一前一后飞快的向前射出，在【绝对锁定】的影响下，精准无比的打中了正在旋转翻滚的闪光弹。而子弹所带来的冲击力也让原本遵循地心引力向下翻滚的闪光弹顿时跳了起来，接着爆裂。

　　“——！！”

　　耀眼的光亮瞬间爆发，而南瓜大王在措手不及下也是尖叫一声，急忙举起手来挡在自己的面前。而当它放下自己的手掌时，却惊讶的发现，费伦仿佛一只幽灵般从白色的闪光之中浮现，他手中的手术刀带着一缕诡异，散发着破灭气息的黑暗光辉，向着南瓜大王抓着灯笼的右手用切了下去。而察觉到这一点，南瓜大王也是急忙试图后退躲避，但是还没有等它将自己的想法化为现实，一只黑猫便猛然从费伦的身后飞跃而出，张开嘴巴对着南瓜大王尖叫了一声。紧接着，冰冷的寒气瞬间扩散，使得南瓜大王原本试图后退的巨大身躯也在这一刻不由的缓了一缓。

　　而就在这个时候，费伦的手术刀已经贴在了它的手指上。

　　闪耀着黑暗光华的刀锋眨眼之间便轻而易举额的切下了紧握着灯笼那华美精致的雕花把手的手指，南瓜大王这个时候终于忍耐不住，尖叫一声瘫倒在地。而重新落在地面上的费伦则是一把抓过那足足有自己半个人那么高大的灯笼，飞快的向后退开。

　　不过南瓜大王似乎并没有追击的意思，它只是抱住自己被切掉手指的右手，不住的尖叫打滚。而伴随着南瓜大王的动作，原本围困着众人的火墙也迅速消退，眨眼的工夫便消失不见了踪影。

　　“这算是……结束了？”

　　看着那个仿佛熊孩子般趴在地上打滚哭闹的南瓜大王，艾璐卡和克丽丝也是面面相觑，她们来到费伦的身边，警惕的注视着眼前的南瓜大王。而对方却对她们的靠近没有丝毫的防备，只是抱着自己的右手发出意义不明的叫声。而在过了片刻之后，这个大南瓜头似乎才发现还有比自己被砍掉的手指更加麻烦的问题需要自己解决，于是它不得不不情愿的转过身来，望向费伦，然后伸出自己的双手——哪怕不需要听懂使魔的说话，也能够明白它的动作是什么意思。

　　“好了，搞定了。”

　　看着倒在地上，神色萎靡的南瓜大王，费伦则是露出了一丝得意的笑容，接着他大踏步的走上前去，来到了南瓜大王的身边蹲下。而看见费伦手里的灯笼，南瓜大王那张看起来好像灯笼一样的面孔顿时变的焦急起来，它用力的摆动着双手，似乎想要向费伦讨要什么。而面对眼前的南瓜大王，费伦的笑容，却是越发的柔和。

　　“哦？你想要吗？你想要就大声的说出来嘛，你不说出来的话，我怎么知道你想要呢？如果你想要的话，那么就必须要表现出一些诚意……你明白我的意思吗？”

　　听到费伦的说话，南瓜大王略微思考了一下，接着它伸手入怀，从怀中抓出了一把看起来像是硬币一样的东西放在费伦的面前。而看见南瓜大王手中所拿着的东西，艾璐卡三姐妹顿时惊讶的瞪大了眼睛——这不是别的，正是能量晶片。

　　作为能力者，三姐妹当然知道能量晶片有多么宝贵，之前费伦为她们准备了三十枚能量晶片，其价值已经足以买下一个装备精良的机械化小队了。而眼下，这些珍贵无比的能量晶片，在南瓜大王的手里却好像一把零食一样，仔细数一数，也差不多有这个数了！

　　“就这些？”

　　而看着眼前的能量晶片，费伦却并不像他身后的三姐妹那么激动，他伸出手去，敲了敲身边的灯笼，再次望向南瓜大王。而看着他的动作，南瓜大王再次发出了愤怒的叫声，不过它最终还是垂头丧气的低下头去，再次伸手入怀，又抓了两把，然后再次拿出来放在费伦的面前——这一次，南瓜大王拿出来的不是能量晶片，而是一块看起来好像水晶般的东西，在这块水晶里面，还能够看见一个小小的人影。

　　而看见这东西，费伦不由的一愣，与此同时，德琳的声音也在他的脑中响起。

　　（主人……这是召唤水晶！？）

　　“是啊，真没想到……这家伙居然能够有这东西……”

　　在脑中和德琳进行过一番交流，费伦再次摇了摇头，随后他微笑着伸出手去，把那块水晶和能量晶片一起收入怀中，接着伸出手，再次敲了敲灯笼。

　　“难道说，你就只有这些东西了？”

　　“哇哈哈！！！”

　　面对费伦的说话，南瓜大王明显相当生气，它再次发出了一声尖锐的“笑声”，两团火焰从南瓜大王那硕大的脑袋之中的眼眶黑洞之中浮现，而伴随着南瓜大王的动作，之前消失的蓝色火焰也是再次出现，不住的飞奔咆哮着试图要将眼前的费伦等人彻底吞噬。看见这一幕，艾璐卡等人顿时向后退开，不过费伦却并不在意，他面带笑容，安静的注视着眼前的南瓜大王，同时右手不住的在那个灯笼上拍来拍去，而看着眼前这一幕，南瓜大王的威势在鼓了不到一分钟之后，便像漏气的皮球一般，再次消散。只见它可怜的耷拉着那个大大的南瓜头，再次伸手入怀，摸了又摸。在过了好半会儿之后，才带着仿佛要净身入宫一般的表情，双手捧着一个布娃娃，放到了费伦的面前。

　　没错，布娃娃。

　　就是女孩子小时候抱在怀里的那种——应该是叫泰迪熊？

　　“不错，我很满意。”

　　看着眼前的泰迪熊，费伦的表情依旧没有丝毫变化。反倒是艾璐卡三姐妹神色古怪的望着眼前这个玩具熊，不知道该说什么才好。她们无论如何都无法理解，为什么这么一个不管从各方面看起来都和玩具差不多的东西，居然会被这个使魔如此看重？

　　不过在那之前，更让她们迷惑不解的是……这不管怎么看，不都是打劫吗？


第六十二章 分赃

　　在三姐妹的围观之下，费伦与南瓜大王进行了一番“亲切友好”的交流，接着把手里的灯笼还给了南瓜大王。不仅如此，费伦还从之前自己收走的那些能量晶片里又拿了一些，重新放到南瓜大王的手里。看到这里，就足以让艾璐卡等人目瞪口呆，而更让她们感到不可思议的是，在拿回自己的灯笼，同时接过费伦手上的能量晶片之后，之前还恼怒不已的南瓜大王居然完全变成了另外一个样子，它颇为友好的伸出手去，拍打着费伦的肩膀，同时还热情友好的冲对方说着些什么。虽然听不懂使魔的说话，但是从它的笑的都快成月牙一样的眼睛上就可以看出，对方显然是把费伦当作自己的好朋友一样来看待了。

　　这怎么可能啊！

　　看着眼前的这一幕，艾璐卡等人已经完全不知道该怎么办了，明明刚才双方还在打生打死，结果这一转眼就好上了？而且，这个南瓜大头你干嘛这么高兴啊？指挥官给你的东西，不就是刚才从你那里抢走的吗？

　　看着南瓜大王与费伦“勾肩搭背”，而且还颇为殷勤的拿自己的灯笼给对方照亮的场景，三姐妹只感觉自己的人生观道德观价值观都要彻底崩塌了。

　　（是不是觉得很奇怪？）

　　而就在这个时候，德琳的声音在三人的脑中响起。紧接着便看见黑猫悄然无声的从她们身边走过，还转过头来，冲着她们眨了眨眼睛。而听到德琳的询问，艾璐卡明显有些尴尬，但还是硬着头皮点了点头。

　　“是的，德琳小姐……说实话，我根本无法想象……”

　　（这是因为你们还在用人类的思维方式去看待使魔，但是使魔并不是人类）

　　一面说着，黑猫一面向前走去，而看见她的动作，三姐妹也是急忙跟上。

　　（你们还记得，之前主人告诉你们该如何对付使魔吗？）

　　“呃……”

　　听到这里，三人都是愣了一愣，接着走在最后面的库洛娜则是探出小脑袋，有些不确定的开口回答道。

　　“我记得指挥官说的是……打到他服？”

　　（没错，使魔拥有无限的生命，你们应该记住这一点。对于使魔来说，并不存在死亡这种现象。之前我们所消灭的那些使魔也是一样，它们会在不久之后重新复活，而且与现在没有任何区别。所以对于使魔来说，拳头大就是真理。单纯的杀戮没有任何意义，它们也不会因为死亡而有所惧怕——当然，这并不代表大部分使魔会喜欢去做自杀式的攻击，毕竟就算会复活，但是被消灭时一样会感到痛苦）

　　“可是……这和指挥官做的事情又有什么关系呢？”

　　多亏艾璐卡还分得清主次，才把到了嘴边的“打劫”给重新给咽了回去。

　　（很简单，使魔之间的从属关系，同样也需要有所表示。就好像你们人类喜欢用各种方式来向统治者表达自己的忠诚一样。使魔也会通过类似的手段来进行表现……让刚才主人所做的，就是这么一个过程。如果对方的确选择了服从，那么它就会拿出东西来给你。使魔是非常自由的个体，所以它们把自己拥有的东西看的很重要，除非和一个使魔关系很好，又或者像主人这样让它屈服，否则你永远别想要得到使魔身上的任何一样东西）

　　“那么指挥官为什么又把东西还给它？”

　　艾璐卡只感觉自己大脑根本就是一团浆糊，完全无法理解这其中的因果关系。

　　（对于使魔来说，送出去的东西，就不再是自己的东西了。而别人送给它的，则都是礼物……在它看来，主人是赠送礼物，向它表达了善意，因此它自然会感到高兴）

　　“我还是无法理解……”

　　艾璐卡无奈的伸出手去按住额头，摇了摇头。德琳说的每一个字她都能够听懂，但是连起来却让艾璐卡等人有一种“我每个字都能够听懂，但是连起来却不明白是什么意思”的感觉。

　　“你们也不需要理解。”

　　而就在这个时候，费伦的声音传来，三人抬头望去，这才发现费伦不知道什么时候已经来到了她们的身边，正带着一如既往的笑容，注视着她们。

　　“人类有人类的思考方式，使魔有使魔的思考方式，你们只要明白就可以了，没有必要去理解它们为什么要这么做。除非你也和使魔一样，能够不老不死，或许这会是一个很好的课题。否则的话，根本就是浪费时间和生命了。”

　　听到费伦的说话，库洛娜还不是很理解，不过克丽丝和艾璐卡却是点了点头。的确，她们又不是使魔，没有怎么打都不死的本事，命只有一条，去理解使魔的想法和作风根本就是吃饱了闲的没事情干，而对于她们来说，比这重要的事情还多着呢。

　　“指挥官，情况怎么样了？”

　　看着费伦走过来，艾璐卡好奇的向着另外一侧望去，只见那个南瓜大王这会儿已经不见了踪影，也不知道之前费伦是怎么和它沟通的，又是一个什么结果。而听到艾璐卡的询问，费伦则是微笑了笑。

　　“发现了点有意思的事情，你们一会儿就知道了。”

　　“有意思的事情？”

　　听到这里，艾璐卡不由愣了愣，不过费伦似乎并不打算多说什么。他只是扫了一眼艾璐卡，接着便微笑着转移了话题。

　　“不过在那之前，我们还是来清点一下战利品吧……打BOSS之后分装备也是必备流程，放心……作为你们的指挥官，我是不会黑你们的装备的。”

　　听到这里，三姐妹顿时激动了起来。

　　之前费伦从南瓜大王那里弄到了不少好东西，她们自然都是看在眼里的，别的不提，光是那些能量晶片，就足以让人眼红不已。艾璐卡，克丽丝和库洛娜都是能力者，自然希望能够提升自己的能力。但是平日里她们根本没有办法提升能力，吸取能量晶片算是最好的一种选择。

　　而费伦的分配也显得很简单，之前南瓜大王送给他的能量晶片大约有近三十枚。然后费伦又“送”给了他五枚能量晶片。眼下费伦手中还剩下二十五枚能量晶片。而这二十五枚能量晶片，费伦先是各自分给了艾璐卡与克里斯各五枚，然后给了库洛娜十枚能量晶片。剩下的五枚他则是自己收下。对此，费伦的解释也很简单直接。

　　“库洛娜的能力是能够快速结束这次战斗的基础，因此我希望你能够努力提升你的能力，以备不时之需。”

　　对于费伦的表态，艾璐卡和克丽丝也没有反对，她们也很明白库洛娜的【精神感应】这个能力有多么方便快捷，如果库洛娜能够将这个能力进行进一步提升，那自然是再好不过。而库洛娜自己也很高兴，毕竟她是三姐妹之中年龄最小的，战斗力也最弱，如果在能力上还帮不上姐姐们和费伦的话，那么库洛娜的压力就未免会有些太大了。

　　对于能量晶片的分配很顺利，费伦作为指挥官，自然是说一不二的，不要说平分，哪怕他全部独吞，三姐妹也没话可说。能够拿到这些能量晶片，对于她们来说已经是意外之喜了，但是接下来的第二件战利品嘛……

　　“呃……指挥官，这个……我们要来也没什么用吧。”

　　看着眼前这只毛茸茸的，可爱的玩具泰迪熊，艾璐卡首先表示弃权，这玩意儿虽然不大，但是抱在怀里也不小，她可对这种毛茸茸的玩具没什么兴趣。而克丽丝也在旁边沉默不语的点了点头，对于这种毛绒玩具，显然她也不是非常在意。

　　不过费伦显然对此有着不同的看法。

　　“所以说，你们还是太年轻了……记住，使魔手中的东西，没有一个不是好东西……我建议你们仔细观察一下，然后再做决定。”

　　听到费伦的说话，三姐妹顿时瞪大了眼睛，望向眼前的泰迪熊，而当她们看见在自己面前所浮现出来的信息时，三姐妹却都是不约而同的大吃一惊。

　　“这是什么东西啊！”


第六十三章 使魔之卵

　　在大灾变之后，人们的生活习惯发生了巨大的变化，特别是当他们察觉到脑中拥有“系统”这种神秘无比的奇怪东西之后更是如此。而拥有“系统”的人除了能够当面现实添加好友然后远程聊天之外，还有一大能力就是“鉴别”。也就是说，当人们将注意力集中在某样东西上时，他们可以清楚的看见关于这个东西的描述与属性。就和灾前游戏中人们将鼠标放在某个东西上，就可以看见它的信息一样。

　　而眼下，这只玩具熊的信息，也清晰无误的展现在了三姐妹的面前。

　　【安妮的小熊】

　　【灵魂装备（可回收）】

　　【可召唤“提伯斯”对敌人发起攻击，维持时间45秒，范围攻击（你看见我的小熊了吗？）】

　　“这是什么？”

　　看着眼前浮现的情报，三姐妹都是目瞪口呆，她们还是第一次看见这样的信息。以前她们虽然也用过这个技能，但是基本上都是一些很普通的描述，比如【一支钢笔】【一本破损的日记】之类的东西，但是眼下这只小熊表现出来的信息却完全不同，它不但有名字，甚至还有效果。而且与大多数用来表达信息的文字颜色不同，它不是普通的白色，而是蓝色。

　　“你们可以把它当成一种魔法道具，就好像童话故事里女巫的魔棒之类的东西。”

　　“哈啊……”

　　听着费伦的解说，艾璐卡有些犹豫的拿过布偶，接着晃了晃。

　　“这个要怎么用？”

　　“就好像你们使用能力一样就行了。”

　　听到费伦的说话，艾璐卡犹豫了一下，还是抓住布偶，接着闭上眼睛。很快，只见那原本看起来软绵绵的布偶忽然开始发光，紧接着浮现出了一团团的蓝色火焰。而看见这一幕，艾璐卡也是吓的尖叫一声，急忙将怀中的布偶扔了出去。

　　“呼！”

　　而让三姐妹没有想到的是，就在艾璐卡把手中的布偶扔出去的一瞬间，只见一道火柱从布偶身上骤然爆发，蓝色的火焰夹杂着灼热的气浪向着四面八方散开，使得众人都不由的向后退了几步，而紧接着，火焰冲天而起，一头浑身上下燃烧着火焰的巨熊从中浮现，它张开嘴巴，发出了愤怒的咆哮声，盯视着四周。

　　“呜哇……”

　　看见这一幕，不但克丽丝惊讶的瞪大了眼睛，就连库洛娜也是惊叫出声。而这只火焰巨熊则在咆哮着望向四周，打量了半天之后似乎没有发现敌人，因此“砰”的一声再次消失，重新变回了布偶倒在地上。

　　“范围攻击，自动锁定……虽然时间短了些，看起来倒还是蛮有用的。”

　　费伦收回目光，然后望向三人。

　　“你们自己决定吧。”

　　听到费伦的说话，三姐妹低声商量了片刻，最终决定还是把这个布偶交给库洛娜来使用。毕竟她是三姐妹之中唯一一个没有什么战斗力的，有了这么一个布偶在她的身边，哪怕遭遇到战斗也不至于束手就擒。而对于自己姐姐们的决定，库洛娜略微有些不好意思，但是最终她还是点了点头收了下来，毕竟相对于克丽丝与艾璐卡来说，库洛娜的战斗力实在是太低了一些。虽然说她们拥有可以信任的同伴与姐妹，但是在废土之上，任何人最终需要依靠的，也只有自己。

　　“指挥官，最后那个水晶是什么啊。”

　　在见识了能量晶片和小熊之后，三姐妹顿时对最后那个奇怪的水晶产生了兴趣。之前她们可是看见费伦和德琳明显非常关注那个奇怪的水晶，因此三人也不知不觉对此产生了兴趣。而费伦显然也没有打算隐瞒她们的意思，顺手就将那块水晶掏了出来放在众人的面前。这块水晶看起来大约比鸡蛋要稍微大一些，通体呈半透明的白色状，看起来仿佛像是寒冰所凝结形成的一般。而仔细看去的话，则会发现，在这里面还有一个半透明的人影……

　　“指挥官，这究竟是什么？”

　　仔细打量了一圈，艾璐卡也没找到任何线索，哪怕她集中精力去探查，这个东西显示在她面前的信息也是“？？”，很明显，这并不属于她们认知之中所见过的任何东西。而面对艾璐卡的询问，费伦则是微微一笑，很快给出了答案。

　　“这是使魔的卵。”

　　“哎哎哎？！！！”

　　听到费伦的回答，三姐妹顿时不由的尖叫出声，艾璐卡更是惊讶的瞪大眼睛，注视着眼前的使魔之卵。

　　“这，这个是使魔下的蛋吗？难道使魔也会生孩子？”

　　（我们当然是不会生孩子的）

　　听到这里，趴在费伦肩膀上的德琳则是开口解释道。

　　（使魔之卵不过是一个比方……事实上，你也可以将它看成是使魔的坟墓）

　　“但是……之前德琳小姐你不是说，使魔是不会死的吗？”

　　（的确）

　　面对艾璐卡诧异的反问，德琳点了点头。

　　（我说过，使魔不会彻底死亡，但是这并不代表它们会对那些能够伤害到自己的行为漠不关心。一般来说，在使魔遇到外来威胁，自己又无法抵抗的情况下，它们就会释放出大量的能量来形成这样类似蛋壳一般的屏障，然后把自己封闭在其中。这样一来，它们就不用担心会受到外界的伤害。当然，这样一来，它们也会进入一种类似假死的状态，除非有人把它们唤醒，或者它们用来包裹自己的能量消耗完毕之前，它们是不会有任何反应的）

　　“那么，这个东西有什么用呢？”

　　“它可以用来唤醒使魔……如果运气好的话，使魔会成为你的同伴，为你战斗。”

　　“真的？”

　　听到这里，艾璐卡顿时跳了起来，她犹犹豫豫的看了一眼费伦，接着低声开口说道。

　　“那个……指挥官，我们也可以拥有一个使魔作为同伴吗？”

　　“当然可以，只要满足两点要求就行。”

　　“两点要求？”

　　听到这里，三人都是一愣，而费伦则是伸出右手，竖起了一根手指。

　　“第一，对方必须对你有好感，简单来说，就是你们两个必须合得来。”

　　“那么第二点呢？”

　　在心中默默的算了算，觉得这个条件还算简单，因此艾璐卡再次好奇的开口询问道。而面对她的询问，费伦微笑着伸出了第二根手指。

　　“你要能养得起它。”

　　“养得起？”

　　面对这个听起来很正常但是又很古怪的要求，三姐妹面面相觑，直到片刻之后，艾璐卡这才好奇的歪了歪脑袋，不死心的再次追问道。

　　“那么，怎么叫养得起呢？”

　　这一次，费伦并没有立刻回答，相反，他望了一眼身边的黑猫。

　　“德琳。”

　　听到费伦的呼唤，德琳立刻站起身来，从肩膀上飞跃而下，来到了费伦的怀里。接着只见费伦伸出右手，拿出了一枚绿色的能量晶片放在德琳的面前。随后在众人的注视下，黑猫伸出前爪拿过晶片，然后放入嘴中，砸吧砸吧着嘴巴将其消化吞咽，随后挺直身体伸了个懒腰，接着重新蜷缩成一团，满足的眯起了眼睛。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看着眼前的这一幕，三姐妹沉默了片刻，随后艾璐卡无奈的举起双手。

　　“我明白了，指挥官，我选择放弃……”


第六十四章 意外遭遇

　　使魔并不需要像人类一样进食，但是它们也同样需要能量的补给。而根据等价交换的原则，既然它们选择为人类服务，那么人类理所应当为它们提供一些必需品。不过很可惜的是，使魔所需要的能量晶片对于人类来说却又太过难以获得。这毕竟不是食物，可以通过种植来获得。就目前来说，想要获得能量晶片最好的办法，还是通过猎杀变异种或者其他因为网络能量影响而产生变化的生物，接着搜集它们的能量来凝结成能量晶片——又或者更加干脆一些，就像费伦这样去打劫。

　　对于人类来说，使魔的要求是非常合理的，但是是否合适就是另外一回事了。因为这意味着他们必须放弃和平安定的生活，投身到与死亡为邻的战斗之中去。不仅如此，由于使魔和人类的价值观相差太大，使得双方合作起来也很困难。使魔和人类之间并没有任何强制性的契约，而单纯只不过是口头缔结的约定，甚至连合同都没有签订。在这样的情况下，会发生什么事情都不奇怪。而且使魔的性格千奇百怪，临阵脱逃什么的也不少见。在这种情况下，想要培养人类与使魔之间的信赖，是一件非常困难的事情。这也是为什么到现在，整个北地只有费伦一个人拥有德琳这样一个使魔下属。而那些比他强大的多的势力，甚至连组建一支使魔小队都做不到。

　　当然，使魔天性自由散漫的性格也是罪魁祸首。

　　在得知使魔需要能量晶片来喂养之后，艾璐卡等人就果断打消了试图学习自己的指挥官养一只使魔的想法，她们目前的能力对付几只变异种还行，但是再多的话可就是要冒生命危险了。而这和养一只使魔，显然不呈正比。

　　费伦似乎也没有打算在这里唤醒这个使魔的意思，在三姐妹都选择放弃之后，他便重新将使魔之卵收了起来，随后再次望向了矿道深处。

　　“好了，我们的任务已经完成，接下来只剩下最后的收尾。”

　　“收尾？”

　　听到费伦这句话，众人这才想起她们来到这里可不是为了趁火打劫，而是接受了杏花村那位老人的委托……话说回来，这些使魔为什么要袭击杏花村呢？

　　“我想，我们很快就会知道原因了。”

　　望着漆黑的矿道深处，费伦嘴角微微翘起，带着他那典型的招牌似笑容，开口说道。

　　没过多久，只见在众人的注视之下，原本漆黑的矿道开始变得明亮起来，紧接着下一刻，只见一群南瓜娃娃举着灯笼，仿佛过节般欢呼雀跃着从洞中飞了出来。在最初看见这些南瓜娃娃的时候，众人还显得有些紧张，不过幸运的是，经过刚才那一轮的交战，这些南瓜娃娃似乎也并没有再打算重启战火的意思。只是高举着手中的灯笼，发出欢呼雀跃的笑声，在众人头顶不住的盘旋，而紧接着，一个消瘦的身影从中浮现。

　　这是一个人类。

　　他看起来大约四十多岁，一身原本还算坚韧的外套此刻早已经变得破破烂烂，上面的血迹看起来也是触目惊心。一张黝黑，消瘦的面孔，搭配着那双无神的眼睛，使得他看起来简直就好像是在黑煤窑里饱受压迫的劳工一般。

　　而眼下，这个男人仰面悬浮在空气之中，紧闭双眼，显然已经陷入了昏迷之中。

　　“他是……”

　　艾璐卡仔细的看了看眼前的男人，确认自己并没有见过对方之后便将视线移向了费伦，而费伦则是微笑着耸耸肩膀，很快给出了回答。

　　“他是这群使魔在迁徙途中碰到的倒霉蛋，按照我们那位可爱的大脑袋朋友的说法，这个家伙当时倒在路边人事不省。因为好玩，所以它们才决定把这个家伙带回来。只不过它们没想到，把这个家伙带回来之后，他就一直高烧不退，而且昏迷不醒，根本一点儿都不好玩，因此它们不得不采取别的行动，来防止事态进一步恶化。”

　　“那么，这和它们袭击杏花村又有什么关系？”

　　虽然费伦的转述之中有很多值得吐槽的地方，但是艾璐卡很明智的决定当做什么都没有听到，不然的话，她感觉自己整个人生恐怕都要推到重来了。而对于艾璐卡这个问题，费伦倒是显得很轻松。

　　“其实也没什么关系，只不过它们认为人类需要进食，因此去给他找些食物而已。”

　　“所以它们才会袭击杏花村？”

　　听到这里，艾璐卡两只眼睛瞪的大大的，几乎都要跳出来了，她不敢相信的看了看头顶上那些正在徘徊飞舞，像是正在进行篝火晚会的使魔，再看了看那个昏迷不醒，气若游丝，看起来马上就要走进鬼门关的男人，无论如何都无法把这两件事给联系起来……这群使魔的脑回路究竟怎么长的？

　　不过费伦显然并没有艾璐卡这么纠结，他只是伸出手去，拍了拍艾璐卡的肩膀，然后望向身边的黑猫。

　　“不管怎么说，日行一善也是要的……嗯，好了，把他救活吧，德琳。”

　　（好的，主人）

　　听到费伦的命令，黑猫点了点头，接着只见它几个箭步飞快的窜到了男子身边，睁大眼睛，仔细的观察了一下眼前的男子，接着伸出前爪，在他的头顶出轻轻画了个圆。很快，伴随着德琳的动作，一连串绿色的光尘在男子的身体上方凭空浮现，它们旋转着扩散开来，覆盖在男子的身体上。很快，只见男子紧皱着眉头闷哼了一声，随后缓缓睁开了眼睛。

　　“我，我这是……”

　　看着眼前的场景，男子明显露出了茫然和不知所措的表情，不过这也难怪，任凭谁在醒来之后发现自己身处在一个漆黑陌生的洞穴里，还有一群奇怪的南瓜头怪物围着自己转圈圈都会柑橘到奇怪的。

　　“好了，恭喜你回到现实，这位先生。现在请你不要乱动……嗯，让我看看，你的神智似乎不太清醒啊，那么，请问这是几？”

　　一面说着，费伦一面伸出一根手指，放在男子的面前。而男子则是呆呆的望着眼前费伦的手指，片刻之后这才茫然的开口回答道。

　　“一……”

　　“很好，看来你的脑部至少没有出现什么问题，判断力也还不错……嗯，意志清醒……接下来……”一面说着，费伦一面微笑着望向男子，他的手指在银白锋利的手术刀上不住的抚摸着，仿佛已经按捺不住了一般。“你应该不介意我对你进行一次身体检查吧，从内到外……放心，只有一开始会痛……”

　　“噫！！”

　　面对费伦的说话，男子还没有反应过来，反倒是艾璐卡面色铁青的尖叫了一声，接着只见她迅速远远退开，带着警惕的神情注视着费伦，仿佛好像站在她面前的，是什么史前巨兽一般。

　　而伴随着艾璐卡的尖叫声，男子似乎这才慢慢清醒了过来，而当他看清楚站在自己面前的费伦时，男子那张迷茫无助的面孔，忽然变得激动了起来，他几乎是一把伸出手去，死死的抓住了费伦的手腕。

　　“‘医生’！‘医生’！你是‘医生’吧！我真没想到会在这里再次见到你！太好了，这真是太好了！”

　　“你是谁？”

　　看着眼前男子这幅激动不已的样子，费伦不由挑了下眉头，开口询问道。而听到费伦的询问，男子更是激动的尖叫起来。

　　“是我啊，‘医生’！我是清道夫小队的队长——泰克！”


第六十五章 求援

　　“清道夫小队？”

　　听到男子的说话，费伦眯起眼睛，仔细回想了下，这才露出了恍然大悟的表情。

　　“哦……原来是你啊……”

　　此刻出现在费伦面前的男子，正是之前费伦从地铁隧道之中那群吸能怪手里救出来的清道夫小队那个受伤的队长。只不过那个时候他还显得非常精神，而眼下的他则看起来和一条晒干的咸鱼没有什么区别。

　　“你的气色真差，看来一定是遇到了很麻烦的事情，真是可怜啊……”

　　即便如此，费伦面上的笑容也没有丝毫改变，他眯起眼睛，笑眯眯的注视着眼前的泰克。但是泰克显然没有心情和费伦打趣，相反，看见费伦的他简直就好像是看见了一根救命稻草一样，死死抓住费伦的手，同时带着焦急的目光注视着他。

　　“请您帮帮我们！‘医生’！我们遇到大麻烦了！！”

　　在泰克断断续续的讲述之中，费伦终于了解到，这个倒霉蛋是如何落到眼下这个地步的——在他将清道夫小队的成员救出来之后，他们就返回了聚集地。虽然伤亡惨重，但幸运的是清道夫小队的主力都还幸存了下来。当时泰克等人也是充满了信心，想着只要休养一段时间之后，就能够重新恢复实力。不过可惜的是，世事并非如人所料的一般发展。

　　席卷了整个荒野的电磁风暴当然不可能放过清道夫小队所在的小聚集地，不过幸运的是，由于它们只是擦了个边，因此这个小聚集地最终还是在电磁风暴之中幸存了下来。但是让泰克等人没有想到的是，就在电磁风暴消失之后不久，一支全副武装，非常强大的军队就出现在了他们的家门口。这些人不但装备精良，甚至还拥有坦克等重型装备。这自然不是这种小聚集地可以对付的对象，因此即便他们对此不满，但是最终还是不得不在对方的威胁下低头。这也是他们这种小聚集地必然的宿命，由于网络能量的限制，各大势力不能够像灾前那样扩展地盘，但是这并不意味着他们会放过这些小聚集地。很快，清道夫小队所在的聚集地中，大部分人被集中起来运走，这也是这些小聚集地必然的宿命，他们要么成长为一个强大势力，要么就成为其他强大势力的盘中美餐。而眼下，他们的下场显然是后一种。

　　对于自己所遭受的待遇，泰克自然是非常不满，但是不满也没有办法，这里是末世，没有人会和他们讲人权。像泰克这种身经百战的老兵，大多会被补充到军队里，而其他人也会按照各自的技能来分配，看究竟是成为奴隶还是技术工。原本泰克也以为，他们会得到这样的对待，但是让泰克没有想到的是，当他们被对方运到后方的大聚集地时，情况却是和泰克所想的完全不同。

　　“他们并没有让我们去做苦力，相反，这些该死的混蛋把我们按照身体状况分开，接着他们每天都会带走一部分人。我不知道他们将这些人带到什么地方去了，但是这些被带走的人，没有一个回来的……大家也逐渐开始感到不安……这些人所做的事情太过奇怪，而且我们很怀疑，那些被他们带走的人是不是已经被他们杀死了。在这种情况下，大家都很激动，最终……我们当中一部分人试图抵抗和逃离，不过这些人都被打死了……”

　　反抗者的遭遇让泰克大为震惊，他越发怀疑这个势力根本就像自己所想象的那样，单纯只是来收集奴隶的。不仅如此，伴随着时间的过去，泰克发现有越来越多的人被送到这个临时聚集点。他们都是对方从各个小聚集点里所带来的奴隶，而这些人也和泰克他们一样，在经过检查后被分开，然后每隔一段时间就带走一部分人，而那些带走的人，却都没有回来。

　　对于现状越来越感到不安的泰克最终决定行动，他最终决定铤而走险，看看这些神秘的家伙究竟想要干什么。于是，在一个月黑风高的夜晚，泰克借助哨兵打盹的机会，成功的逃出了监视区域，然后顺着记忆中的路线，来到了那些被带走的人关押的地方。

　　紧接着，泰克看见了让他惊恐不安的一幕。

　　“那些人都被杀死了，他们的大脑全部被取了出来，浸泡在福尔马林里。我不知道这些疯狂的魔鬼想要干什么，但是根据我偷听到的说话，好像他们是打算弄什么能力者什么什么的……我不太明白，但是我很清楚，再这样下去，我们也只有死路一条。因此我拼死逃了出来，希望能够远离这些该死的恶魔……”

　　“真有意思……”

　　听到泰克的说话，费伦眯起眼睛，带着饶有兴趣的表情思考了片刻，然后再次望向眼前的男人。

　　“所以呢？看你现在这个样子，应该是得偿所愿了吧，你还有什么需要帮助的？”

　　“是这样的，‘医生’……”

　　面对费伦的询问，泰克明显有些犹豫，他低下头去，思考了片刻，随后还是咬着牙关抬起头来，开口说道。

　　“我希望你能够帮我救出我的部下，还有贝丝她们。我一个人实在是身单力薄，而且那些该死的混蛋太过强大，光靠我恐怕根本不可能成功。但是如果您愿意帮助我们的话……”

　　但是，还没有等泰克说完，只见费伦就打断了他的说话。

　　“报酬呢？”

　　“哎？”

　　听到费伦的询问，泰克不由一愣，接着，他的面色顿时变得难看起来。

　　“您的意思是……”

　　“很简单，你有什么好东西，可以拿出来和我谈，如果我满意了，那么自然就会帮忙。如果我们谈不拢，那么就很抱歉了……”

　　一面说着，费伦一面耸了耸肩膀。

　　“很抱歉，我的原则是日行一善，今天的份额已经用完了，如果你想要和我谈，那么就请走正规渠道。”

　　“……”

　　听到费伦的回答，泰克只能够沉默不语。他也知道，像“医生”这样的强者，必然不会随随便便为了别人的事情而出手。只不过因为之前费伦在救他们的时候并没有索要报酬，所以泰克才会有这种不切实际的期望。但是现在看起来，这明显只是一种奢望——毕竟，费伦只是性格古怪，又不是傻子。

　　这件事到此也就告一段落，使魔们袭击杏花村，只不过是为了给泰克寻找食物。眼下“罪魁祸首”就在这里，那么使魔们当然不会再主动去找人类的麻烦。因此费伦便带着泰克回到了杏花村，然后将其交给了老村长——不管怎么说，这也是一个有丰富战斗经验的士兵，对于杏花村这样的小聚集地来说还是很有用处的。而在听费伦讲述了事情的经过之后，杏花村的老村长也点头答应收留泰克。而费伦在一切结束之后，费伦婉言谢绝了老村长邀请他们留宿的请求，而是带着三姐妹和德琳回到了和谐号上。

　　原因很简单，他要唤醒自己的第二个使魔了。


第六十六章 唤醒之卵

　　寒冷的风在荒野上吹过，带着仿佛妖灵哀嚎般的声响。漆黑，昏暗的荒野永远是人类文明最大的敌人，特别是在大灾变之后的世界之中，浓厚的乌云遮蔽了太阳与月亮的光辉，在黑暗之中更是伸手不见五指。在废土之上，不知道有多少鲜活的生命就这样消失在黑暗之中。哪怕是作为人类文明标志的光亮，似乎也是如此的弱小与不堪一击。

　　一只丧尸抬起头来，抽动着鼻子望向前方，虽然在它的视野里，那里似乎空无一物。但是丧尸敏锐的嗅觉与听觉却超越了它早已经失去的视觉，给它展现出了黑暗之中的另外一幅场景——正在流动的鲜血，生命的气息，以及心脏的跳动声无比清晰明显的浮现在它的脑中，而综合了所有已知信息之后，它所能够得到的答案只有一个。

　　食物……

　　“！！！”

　　丧尸抬起头来，张开嘴巴试图呼唤自己的同伴去袭击和享用面前的美食。但是还没有等它用那残破的声带发出刺耳的尖叫声，一颗子弹就悄无声息的从黑暗之中飞射而来，将它那还没有来得及发出的声音连同脑袋一起打了个粉碎。紧接着，这具干枯的尸体就晃动了一下身体，倒在地上再也没有了动静。

　　“呼……”

　　注视着红外瞄准镜之中的目标倒下，克丽丝这才轻轻出了口气，少女眯起眼睛，依靠旁边作为掩体的金属钢板上。这里原本是和谐号用来当做露天阳台的地方，而现在则成为了克丽丝用来作为狙击掩体的场所。作为狙击手，克丽丝所要做的就是为自己的同伴守夜，并且在第一时间消灭有可能对她们造成威胁的敌人。无论什么时候，她都是这样沉默的执行着自己的任务，以前如此，以后也不会变。

　　不过……也并非一成不变。

　　“指挥官，我们会召唤出什么使魔来啊。”

　　在和谐号内，艾璐卡与库洛娜则是兴奋的盯视着摆放在她们面前的那颗“使魔之卵”，看她们的样子，显然对此充满了兴趣。不过这也难怪，使魔在人类眼中终究是一种非常神秘奇怪的东西，以前三姐妹也从来没有听说过有人类会使役使魔的，虽然说之前费伦已经告诉了她们与使魔缔结契约的条件，她们也知道自己不可能获得使魔这样的随从。但哪怕只是看看，都足以满足她们的好奇心了。

　　“目前还不好说，而且……我劝你们最好离远点儿。”

　　相对于艾璐卡与库洛娜的激动，费伦却显得相当淡定，他的右手手指不住的旋转着，带着一把银色，锋利的手术刀在指间转动。而在费伦的脸上，依旧是那种看起来仿佛到世界末日都不会有任何改变的，淡淡的微笑。而听到费伦的提醒，艾璐卡与库洛娜立刻乖乖的远离了那颗放在桌子上的使魔之卵，库洛娜甚至还瞪大眼睛，不安的望了一眼那颗使魔之卵。

　　“指挥官大人……这个会有危险吗？”

　　（是否危险，主要还是看使魔的性格来定）

　　听到库洛娜的询问，懒散的趴在费伦膝盖上的黑猫打了个哈欠，随后做出了回答。

　　（有些使魔会很高兴和人类来往，有些则不尽然，当然，除了使魔之外，人类的态度也是迫使它们做出决定的一个主要原因。比如说主人就曾经唤醒过一只使魔，结果对方因为不满主人的选择，所以跑掉了）

　　“唉？居然还发生过这种事？”

　　听到这里，两人的八卦之火立刻熊熊燃烧了起来，个性内向的库洛娜还好说，只是悄悄的打量着费伦。而生性活泼的艾璐卡则是已经按捺不住内心的激动，望向费伦开口询问道。

　　“它为什么要跑啊？”

　　（简单来说，主人对它提了一个非常让人无法接受的要求，因此对方就跑了）

　　“我不认为我所提出的要求是无法接受的，德琳。”

　　听到这里，费伦挑了下眉头，提出了反对意见。

　　“我只是要求对方能够自愿充当我的实验体来进行一次活体解剖罢了，难道说这也是不近人情的要求？我根本无法理解，为什么它能够同意和我上床，但是却无法同意让我进行一次实验？使魔又不会死，而且……难道你不相信我的技术吗？我向你保证，我的解剖技术和我的寝技一样出色，绝对不会让任何人失望的。”

　　（我当然相信主人的技术，但是我不相信其他人会有勇气接受主人的要求……）

　　“所以说，追寻生命探索肉体奥秘的道路是漫长的，这其中的乐趣你们这些凡人永远不会懂啊……”

　　听到德琳毫不在意的回答，费伦无奈的叹了口气。接着他抬起头来，望向眼前的使魔之卵。

　　“算了，希望这一次的使魔，能够给我一个惊喜吧。”

　　“……”

　　听着费伦的感慨，艾璐卡和库洛娜颇为默契的注视着眼前的使魔之卵，接着互相对视了一眼，不约而同的选择距离使魔之卵更远一些。

　　很明显，她们对于费伦的想法并不抱有太大的期望。

　　不过费伦也不介意她们这小小的冒犯，通往天才的道路上总是寂寞的，他根本不指望这些凡人理解自己的美学。与此同时，费伦也为她们感到惋惜，她们失去了一个接触和了解这个世界，这个地球上自然造物与生命最终极美丽的机会。

　　算了，凡人的智慧。

　　想到这里，费伦微微一笑，接着他伸出手去，将一枚能量晶片放在使魔之乱的面前，接着用力捏碎。很快，绿色的，闪耀着点点光辉的粉尘从费伦的指间缝隙之中漏出，洒在了使魔之卵上。而伴随着费伦的动作，原本呈现半透明乳白色的使魔之卵开始逐渐散发出柔和的，带有起伏的光辉。那忽明忽暗的光亮看起来就好像是人类的心脏跳动一样，逐渐增强。而看着眼前这神奇的一幕，艾璐卡与库洛娜也是屏住呼吸，瞪大眼睛，注视着眼前正在发光的使魔之卵。就连德琳这会儿也从费伦的膝盖上跳了下来，来到使魔之卵的旁边，警惕而好奇的打量着它。

　　不过费伦对此并不在意，他只是好像古代神话里的巫医一样，再次拿出一枚能量晶片，然后捏碎，接着洒在使魔之卵上。将这个动作重复了三次之后，费伦这才停下手去，满意的站起身来，望向眼前的使魔之卵。而在这个时候，使魔之卵上的光辉也是越发耀眼，伴随着轻微的“噼噼啪啪”的声响，只见在使魔之卵原本光滑的表面开始浮现了一道道的裂缝，紧接着，这些裂缝越来越大，随后整个使魔之卵“啪”的一声彻底破碎，随后，耀眼的光辉从中浮现，向着四面八方散开。

　　“呀——！”

　　刺眼的金色光辉使得艾璐卡与库洛娜不由的尖叫出声，转过头去伸出手挡在自己的面前。这光辉是如此耀眼，哪怕是伸手去阻挡，都能够感受到仿佛有若实质般的触感与灼热。

　　而紧接着，光辉散去。

　　下一刻，一个冰冷而空洞的声音响起。

　　“程序再启动开始……”

　　“检测到生命气息……”

　　“统合分析进行中……”

　　“使魔——弗兰应召而来，试问，你就是我的主人吗？”


第六十七章 弗兰卡

　　“你就是我的主人吗？”

　　在无机质的纯光辉之下，身穿着银色盔甲的少女骑士抬起头来，那双湛蓝色的眼眸没有丝毫动摇的注视着眼前的费伦。周身上下那仿佛出鞘利剑一般清澈的战意迎面扑来，让人不忍直视。而看见眼前的少女，费伦嘴角翘起，露出了一丝迷人的笑容。接着他来到少女的面前，张开嘴巴正打算说些什么的时候……

　　“噗嗤。”

　　下一刻，只见站在费伦面前的少女忽然像是融化掉的雪人般散落在地上，化为了仿佛史莱姆般的，水蓝色的，粘稠稠的一团。这忽如其来的意外让所有人都目瞪口呆，而更让人无语的是，这个蓝色的小史莱姆居然还一拱一拱的来到费伦的身边，接着用身体不住摩擦着他的腿——看起来就好像是一只正在找寻主人的小狗一样。

　　“……德琳，这是什么鬼？”

　　看着眼前不住蠕动身体，试图像小狗一样对自己打滚撒娇的诡异史莱姆，就算是费伦，也是抽动着嘴角，不动声色的向后退开，接着开口询问道。而听到费伦的询问，在旁边同样目瞪口呆的德琳这才走上前来，接着歪过头去，仔细打量了一下眼前这个奇怪的东西。

　　（嗯……弗兰……主人，如果我的猜想是正确的话，那么它应该是弗兰卡……）

　　“那是什么？”

　　（一种低级使魔，也是使魔之中少有的拥有群体意识的使魔，或者说，这种使魔只有群体才会具有意识，单体则不会具有意识。而且，它们的意识也并非属于它们自己，而是属于它们的依附物……这些使魔会通过吸取信息来进行融合与凝结，也就是说，如果它们吸取够了一只猫的信息，那么它们就会变成猫，然后以猫的思维形态来行动。如果它们吸取够了一只狗的信息，那么就会以一只狗的形态来行动。它们似乎并不拥有自己的意志，更像是为其他的信息体融合身体的元素……也正因为如此，大部分使魔其实并不认为它们是同类）

　　说到这里，德琳也是轻喵了一声，伸出爪子擦了擦脸。

　　（或许是因为这个原因，那个南瓜大王才会把它送给主人吧，毕竟这个玩意儿算不算得上使魔，都很难说）

　　“可是……刚才这个使魔并不是变成了一个看起来很厉害的大姐姐吗？”

　　库洛娜探出头来，小心翼翼的开口询问道，而德琳则是点了点头。

　　（弗兰卡变形需要能量消耗，之前的变化恐怕是主人唤醒它的那部分能量激活了弗兰卡内部残存的某个信息要素，所以才会显现出形态吧，不过也只是如此而已。事实上，主人给它的能量也只够让它维持那么点儿时间的拟态了）

　　“这还不到半分钟啊？！”

　　听到这里，艾璐卡也是不敢相信的尖叫起来，要知道费伦可是在这个使魔身上耗费了整整三枚能量晶片，结果它维持人形居然还不到半分钟？

　　（结构越简单，体积越小的东西，维持的时间就越长，反之越短）

　　“那么，能不能让它变成子弹，然后……”

　　（弗兰卡的数量也是有限的，而且，弗兰卡每分裂出一颗子弹所需要的能量，差不多够买一百万发子弹了）

　　“那么那么，能不能让弗兰卡变成一根特别高特别高的柱子，直接通到天上去……”

　　（这种使魔所能够变得东西体积也是有限的，没办法无限变化……）

　　“那么这个东西又有什么用？”

　　听到这里，艾璐卡彻底无语了，她注视着那个小小的蓝色史莱姆，实在不知道该说什么才好。

　　（大概……可以养来当宠物？）

　　这是德琳唯一能够给出的建议了。

　　最终，艾璐卡不得不苦着脸从费伦那里接过了这个小小的史莱姆，充当了它的“饲主”。虽然费伦很期望解剖一只使魔，但是对于这种看起来简直好像单细胞一样的东西实在没什么兴趣。幸运的是，这只使魔虽然外表其貌不扬，但是至少还算能够听得懂人话，因此倒也不算特别麻烦。

　　只不过，看看库洛娜怀里的小熊，再看看自己手边的蓝色史莱姆，艾璐卡怎么算都感觉是自己亏了。

　　对于弗兰，费伦倒是并没有太过放在心上，虽然说对方浪费了他三枚能量晶片。但是以费伦的能力，自然不会为了区区三枚能量晶片和一个话都说不清楚只会打滚卖萌的史莱姆认真。他每个月要喂德琳的能量晶片也不在少数，虽然不像人类一样需要一日三餐，但是作为一只高等使魔，德琳一个月所需要的能量晶片也足以让大部分人去上吊自杀了。相对于她来说，这只史莱姆所需要的能量晶片，也只不过是杯水车薪，并没有什么值得在意的。

　　因此在把史莱姆甩手给了艾璐卡之后，费伦便命令和谐号启程打道回府——原本他是这么计划的，但是很可惜，计划永远不如变化快。

　　“我不得不承认，你的确找了一个很好的时间，泰克先生。”

　　坐在椅子上，望着眼前满头大汗的泰克，费伦的笑容没有丝毫变化。反倒是泰克这会儿面色苍白，大汗淋漓的站在那里，连眼前和谐号内部奢华舒适的布置都没心情关注，只是满头大汗的低下头去，仿佛等到死刑判决的罪犯一般。

　　就在刚才，克丽丝的子弹几乎与他擦身而过，如果不是费伦明确要求留活口，那么恐怕他就要和那些丧尸一个待遇了。

　　“真没想到你居然能够找到这里。”

　　“我，我知道‘医生’您应该没有那么快离开，所以，我想……我或许能够追上你……”

　　“你是怎么找到我们的？”

　　“凭足迹。”

　　说到这里，泰克不好意思的看了一眼旁边面色铁青的艾璐卡和苍白如纸的库洛娜。

　　“我是靠追寻她们两人的足迹，这才找到这里来的……‘医生’，我不是故意的，但是……我希望你能够帮我。我知道，这并不容易，但是我愿意付出任何代价，来换取您的同意！”

　　“包括你的生命？”

　　“是的！‘医生’，哪怕付出我的生命，我也在所不辞！！”

　　“很好。”

　　听到泰克的回答，费伦微笑着点了点头，接着他看了一眼手表。

　　“现在是凌晨一点十五分……新的一天开始了，我是一个有原则的男人，所以……我答应你的要求。”

　　接着，费伦开口回答道。


第六十八章 导火线

　　对于联邦来说，最近的日子并不好过。

　　德尔走进会议室，可以清楚的看见同僚们面上那仿佛低气压徘徊般的阴霾。看着这些原本趾高气扬高高在上的家伙也会有这样的一天，让德尔颇为感到有趣。不过他可不敢表露出丝毫对于这些同僚的不敬，而是急忙低下头去，快步走到了自己的位置前坐下，随后闭上眼睛，开始做闭目沉思状。事实上，这也是其他人的标准姿势，在这个时候，任何多余的举动都有可能引起不必要的冲突。因此最好的办法就是当做自己什么也看不见，什么也听不见……掩耳盗铃有时候还是很有用的。

　　“咚咚咚咚咚……！”

　　就在德尔坐定之后不久，一连串沉重的脚步声逐渐浮现，而听到这个声音，原本装聋作哑的众人都是睁开眼睛，彼此之间交换了一个不安的眼神，接着仿佛接受到了什么命令一般望向门口，脚步声越来越响亮，紧接着，在众人的注视下，坚固的足以抵挡丧尸袭击的防爆铁门就这样“砰”的一声猛然向内凹陷，而在这股巨大冲击力的影响下，铁门的门轴发出了脆弱不堪的吱吱呀呀，接着“砰”的断裂开来，向后飞去，“咚”的砸中了一个不幸坐在门后的倒霉蛋，带着他满脸的鲜血与飞舞散落的牙齿一起落在地上。而紧接着，一个魁梧雄壮的身影在门后浮现。那是一个仿佛北极熊般的男子，他赤裸着上身，除了脖颈处带着的一个十字架外，没有穿任何东西。紧绷的肌肉使得他看起来颇为像曾经灾前红极一时的某部科幻电影之中饰演终结者的男一号一般。

　　而看见男子的出现，包括德尔在内的其他人都是噤若寒蝉，仿佛真的看到了终结者一样。

　　“很好，你们都在这里，很好。”

　　男子扫了一圈眼前的会议室，满意的点了点头，他甚至连看都没有看那个倒在地上呻吟的倒霉蛋一眼，而是径直走到了主位上大马金刀的坐下，然后再次望了一眼低头不语的众人，然后猛然一拍桌子。

　　“我们的殖民地一个接一个的被袭击，我们的士兵被屠杀，我们的奴隶被抢走，但是你们居然还坐在这里？！！”

　　听到男子的怒吼，德尔更是大气都不敢喘一口，把头放的低低的，向上帝祈求能够保佑自己不要被那个恶魔给点名。而事实上，德尔内心深处更是无比恐慌，原因很简单，现在的联邦，真的是不行了。

　　包括德尔在内，没有人想到一场针对第九区的袭击，最终居然会发展成这个样子。迈克尔也算是联邦之中数一数二的家伙，而且在他带领下的联邦军团自然也是联邦的主力部队。说实话，在最初出征的时候，德尔从来没有想过联邦会输。在德尔看来，他们已经横扫了半个荒野，甚至还拿下了第九区势力范围内的几个小型聚集地，但是第九区始终对此不闻不问。在联邦看来，这正是第九区心虚的表现，而这，也成为了他们的信心来源。

　　也正因为如此，当迈克尔失败，主力军团被彻底击溃，乃至于最后只有几个突击纵队狼狈不堪的逃回来时，德尔与他的小伙伴几乎都惊呆了。

　　联邦听起来名字高大上，但事实上归根结底，他们也不过是大灾变之后在废土上挣扎求生的一个势力而已，其本质与第九区这样的存在并没有太大差别。只不过联邦最初的发源地是在一个陆军基地，大部分人也都是军人为主。再加上他们拥有良好的装备与武器，使得联邦走上了与第九区不同的发展道路。

　　事实上，联邦之所以拥有反能力者的传统倒也并非毫无原因，那还是在联邦刚刚成立之后没有多久，就有能力者找上门来，试图利用自己的能力控制这个聚集地，以获取这里的战略物资和储备。但是在经过一番皆苦卓绝的战斗之后，联邦的战士们最终消灭了那个能力者，并且获得了胜利。当时正是灾后初期，人们颇为惶恐不安的时候。而联邦能够用一群普通人战胜能力者，自然成为了值得大书特书的战绩。而事实上，很多人在那之后之所以选择加入联邦，就是冲此而来。毕竟灾后大家动荡不安，而且对于能力者的存在也很警惕与担忧，大多数人并没有能力抵抗能力者，因此联邦在他们看起来，是一个值得依靠的势力——至少比那些怪物一样的能力者要值得信赖。

　　由于军事化的管理，加上手中持有的枪械武器，联邦逐渐壮大。并且开始吞噬其他的聚集地和扩张，当然，在这其中他们少不了遇到抵抗，里面也不乏会有能力者。但是这些低等级的能力者大多不是联邦的对手，而他们的失败与死亡反过来又烘托了联邦的名声。一直以来，德尔都是以此为傲的。但是他没有想到，此刻联邦所遭遇的危机，也与此有关。

　　主力军团的失败震惊了整个联邦，不少人都产生了动摇。由于联邦一项执行的反能力者政策，他们几乎是把能力者都杀了个精光。在这种情况下，联邦与能力者之间根本没有任何和平可言，以前能力者势单力薄，联邦也不需要在乎他们的想法。但是现在，面对像第九区这样的敌人时，他们却发现，自己不得不在乎了。

　　而联邦还没有从进攻第九区失败的阴影之中走出来，一个更劲爆的消息却把他们打的目瞪口呆——第九区开始反攻了！

　　以“女王”和“屠夫”为首，第九区七巨头中一半以上的人都加入了对联邦的洗劫与掠夺之中。他们带着自己的部下，犹如进入无人之境一般洗劫了联邦一个又一个据点，所有负隅顽抗的全部被打死，而那些投降的则被抓起来变成了奴隶。

　　联邦当然不清楚，这是七巨头自发性的行为，事实上，第九区根本就没有一个统一的政治权利，他们反而更像是合作愉快的联盟组织。但是对此联邦一无所知，而即便他们知道也不会去相信这样愚蠢的笑话，毕竟根据常识来看，这种松散的联盟只会一攻就破，根本不存在胜利的可能性。

　　而更重要的是……

　　“现在我们联邦的声望已经摇摇欲坠！”

　　男子重重一拳砸在桌子上，显得相当愤怒。联邦的基石是反抗并且击败能力者，这一直以来都是人们凝聚在联邦之中的基础。但是现在，这个基础已经被打破，联邦完全没有想到，高级能力者与低级能力者之间的差异居然是如此之大，以至于他们根本就没有办法应对。只能够眼睁睁的看着一个个据点被击溃，沦陷，然后在掠夺与杀戮之中化为地狱。而联邦内部也因此开始变得混乱不堪，如果联邦无法击败这些肆意妄为的能力者的话，那么他们自己也将走向混乱与毁灭。

　　“德尔！”

　　听到男子的声音，德尔猛然颤抖了一下，但他还是咬紧牙关站起身来，强迫自己望向眼前的北极熊。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　“我要知道，你们对于那些该死的东西有没有什么结果？我要一个明确无误的报告，而不是那些上面充斥着‘可能’‘大概’‘也许’之类字眼的草纸！”

　　“我，我们正在努力，大人！我保证目前已经取得了一些阶段性的成果，但是我们从……那些人那里获得的援助还不足以完成我们最后的构思……所以……”

　　“我不想再听你的借口。”

　　德尔的话还没有说完，就被男子摆了摆手彻底打断。

　　“我不希望听到这些该死的坏消息，我只提出要求，然后你来给我完成，我只给你一个星期的时间！一个星期！我不管你用什么办法，都要把你给我的纸上所描绘的东西变成现实！明白了吗？德尔？”

　　“是，大人……”

　　听到男子的怒吼，德尔战栗着低下头去。

　　“我明白你的意思了，我会亲自前去处理的。”


第六十九章 夜半鬼敲门

　　在黑暗的夜幕之下，地平线远处的一点光亮是如此的显眼。克丽丝透过狙击镜，望了一眼远处的灯火，接着转过头来开口说道。

　　“到达目标地点。”

　　“好的，我知道了，姐姐。”

　　听到克丽丝的说话，艾璐卡点了点头，她神情严肃的握着手中的镭射步枪，深深的呼吸了口气。而站在她身边的库洛娜此刻也是略带不安注视着她。说实话，艾璐卡对于费伦如此轻率的答应一个只见过一面的人如此无私的帮助是根本无法理解的。如果说之前费伦接受杏花村村长的委托，还可以被解释为他和杏花村之间有一种特殊的“同胞感情”，那么面对泰克，费伦做出的这个选择就让艾璐卡无论如何都无法理解和接受了。她怎么也想不明白，为什么费伦要答应这样一个要求，而且看起来他对于那个泰克也不是特别在意，事实上这一路上，泰克压根就没有资格和她们一起乘坐和谐号，直接被艾璐卡打晕之后扔到了后面的后备箱里。而费伦也并没有对此表现出什么异样，那么，他究竟是为什么要这样做呢？

　　“我还是无法接受，指挥官。”

　　“我不需要你接受。”

　　听到艾璐卡的抱怨，费伦毫不在意的微笑了笑，而在旁边独自生闷气的艾璐卡不同，这会儿的费伦正站在客厅的落地穿衣镜前，仔细的整理自己的衣着。而重新化为了女仆形态的德琳则安静的站在他的身边，专心致志的为费伦整理衣服，从衣领到领带，从外套到西服，乃至于头上的帽子都要一一调整。

　　说实话，如果艾璐卡出生在大灾变之前的话，她还以为费伦这不是要去杀人，而是要去参加什么酒宴舞会呢。

　　“日行一善是我们追求思想与理想的最高境界，艾璐卡。我的家乡有句老话，叫与人为善自己为善，你懂吗？”

　　“这是什么意思？”

　　“就是说，你去帮别人杀人，那么别人就会帮你去杀人。”

　　德琳淡淡的接了一句，接着她低下头去，开始整理费伦的袖口。而艾璐卡和库洛娜则是呆愣了片刻，然后齐齐摇了摇头。

　　“我可不觉得那个泰克有这个本事……”

　　“这说明你的境界还不到，多去读读红宝书，对你有好处的。”

　　在德琳检查完毕之后，费伦这才回过身来，微笑着伸出手去拍了拍艾璐卡的肩膀。

　　“而且你要知道，做好事是会让人心情愉快的，如果能够和自己的爱好结合在一起，那么就更愉快了。”

　　“？？？”

　　听到费伦的说话，艾璐卡和库洛娜对视了一眼，彼此从对方茫然的眼神之中都没有得到答案。而费伦也不打算再多说什么，他伸出手去打了个响指，很快，车门悄无声息的打开，寒冷的夜风从车外吹进来，让原本有些昏昏欲睡的两人都是精神一振。

　　“如果你们不愿意，那么就不要去了，留在这里看家也没关系，反正这是我的问题，而不是你们的。”

　　说完这句话，费伦走出了和谐号，而艾璐卡和库洛娜则注视着他的背影，有些不知道该如何是好。看着费伦的背影，艾璐卡犹豫了一下，最终咬了咬牙打算举步跟上。但是就在她有所动作的时候，忽然一只手按住了她的肩膀，阻止了她的进一步行动。

　　“德琳小姐？”

　　惊讶的望着身边的猫耳女仆，艾璐卡不知道该说什么才好。

　　“你这是……”

　　“我劝你最好不要跟上去，这是主人的乐趣，而主人最不喜欢的事情就是别人打搅他享乐……你明白我的意思吗？”

　　“……”

　　面对德琳的说话，艾璐卡有些不解，但是旁边的库洛娜则是用力的点了点头。她和小熊一起玩的时候，也挺不愿意让自己的姐姐们看见的，总感觉这有些太不好意思了……没想到指挥官这么大的人，还会和她一样害羞啊。

　　“那么，我们……”

　　“如果你愿意的话，可以在这里学习如何泡茶……主人对这个可是很讲究的。”

　　“……好吧。”

　　车门再次关闭，黑暗重新笼罩了一切。费伦眯起眼睛，带着一丝笑意望着眼前颤抖的泰克——这倒不是因为恐惧，而单纯只是在车厢后仓里待的时间太长的缘故。

　　“好了，泰克先生，现在你可以去做你想要做的事情了。”

　　而听到费伦的说话，泰克却是愣了一愣。

　　“这个……我不明白，‘医生’，您的意思是……”

　　“我是来帮忙的。”

　　面对泰克的询问，费伦微笑着回答道。

　　“而且我只是来‘帮忙’的，所以泰克先生，你要做什么，请你自己去做，那么，我先走一步了。”

　　说完这句话，费伦便转身向着远处那个微弱的光点儿走了过去。而看着他的身影消失在黑暗之中后，泰克也是犹豫了片刻，接着猛一咬牙，从另外一侧转身离开。而紧接着，原本启动了光学迷彩的和谐号也悄然无声的再次出发，与黑夜完全融为一体。

　　夜风铺面而来，费伦缓步行走在荒野上，他抬起头，望着眼前的聚集地，嘴角浮现出了一抹笑意。聚集地的四周非常安静，整个荒野上也只能够听见不时传来的风声，而在聚集地外围，透过那高耸的围墙，可以看见在岗哨上全副武装的士兵正端着枪不住的巡逻境界，而站在哨卡顶端的探照灯更是一刻不停的旋转着，将原本漆黑的荒野映照的一片透亮。看的出来，这里的确和第九区不太一样，第九区虽然外围也很戒备森严。但那更像是一种生意——黑石集团的商人习性使得第九区的警备更像是私人保安公司，严格但不严肃。但是这里给人的感觉更像是一座军营。光是看着站姿笔挺的，位于大门两边的哨兵，都可以察觉到两者之前的不同。

　　不过可惜的是，这并没有什么意义。

　　“什么人！”

　　由于费伦并没有掩饰身形，因此在他走到大门前的时候，他的身影自然被站在门口的哨兵所发现，只见负责警戒的哨兵也很是警惕，几乎是在开口怒喝的一瞬间就举起了手中的武器，将枪口对准了前方。

　　但是他们却并没有能够扣下扳机。

　　只是眨眼的功夫，原本距离两人还是近百米远的费伦已经悄然出现在了两个哨兵的面前，他双手向前伸出，两把银白色的手术刀就这样插入了哨兵们的喉咙里。而那两个倒霉的可怜虫只能够惊讶的瞪大眼睛，仿佛上了岸的鱼一般长大嘴巴，但是却发不出半点儿声音。而紧接着，他们的身体猛然一软，随后瘫倒在地，再也没有了动静。

　　“呼……”

　　抽出手术刀，费伦眯起眼睛，仿佛酒鬼沉迷于美酒之中一般深深的吸了口气，接着他再次睁开眼睛，望向前方。

　　“那么，开始做好事吧……”

　　而与此同时，急促而尖锐的警报声骤然而起，响彻夜空。


第七十章 死亡的开端

　　“呜——呜——！！”

　　急促的警报声回荡在聚集地的上空，到处都是一片混乱，枪声，尖叫声以及怒吼声混成一片，原本聚集地内平静的气氛已经彻底荡然无存，取而代之的只有死亡与鲜血。

　　“唰！！”

　　费伦手中的手术刀在黑暗之中带过了一道微弱的轨迹，仿佛死神的镰刀一般切开了挡在他面前的一切。他的身影犹如鬼魅般在浓密的雾气之中时隐时现，每一次出现都会悄然无声的夺走一条生命。而那些士兵对于这样的情况根本无法理解，他们几乎是发疯般的尖叫，大吼，然后向着四面八方本能的倾泻着弹药，试图把那个入侵聚集地的魔鬼抓出来。但是最终，他们唯一残留下的，只有支离破碎的尸体。

　　“呼……”

　　再次躲入浓雾之中，费伦轻轻的出了口气，他能够听见四周传来的杂乱的脚步声，费伦甚至能够从这些脚步声以及迷雾带回给他的信息反馈上判断对方的人数乃至年龄与性别。看的出来，这个聚集地和第九区不同，军事化程度非常高，至少到目前为止，费伦所感应到的只有士兵，士兵……还是士兵。虽然说在废土之上，能够活下来的都是身经百战的战士，但是从组织纪律性上来说，眼前的这些敌人，的确是费伦遇到过的最接近正规军的存在了。

　　“究竟发生了什么事？”

　　匆匆赶来的警备队队长面色铁青的望着前方的大门——这里已经成为一片死亡的领域，在淡淡的雾气笼罩之下，可以看见四处飞溅的鲜血以及残破的尸体残块。那些该死的哨兵究竟是被什么东西干掉的？

　　“立刻分散警戒，发现任何异动立刻汇报！封锁周边，通知后方，我们遭到了袭击，情况不明！”

　　虽然脑子里很乱，但是这个尽忠职守的警备队长还是立刻下达了命令。而听到他的命令，原本簇拥在他身边那些全副武装的士兵也是立刻散开，去执行自己的任务。没有人注意到，在这逐渐飘荡的雾气之中，一个黑色的身影正在其中缓缓浮现。

　　“……”

　　费伦放缓脚步，在迷雾的掩护下缓缓的向着中间的警备队长走了过去。他的步伐很轻，但是动作却很随意。如果没有这层迷雾的保护的话，那么费伦的动作只会和大部分普通人没有任何区别。但是事实上仔细望去就会发现，此刻费伦的眼睛，正观察着四周的情况——他所走的每一步，都是在别人最容易忽略的角度，以最不为人知的动作来完成的。这就好像人群里的路人甲一样，你只会看见有一个人从旁边走过，但是当你想要仔细回忆的时候，却发现自己无论如何都无法回想起那个人长什么样子。而眼下的费伦就是如此，他已经完全与迷雾融为一体，使得别人即便不经意间注视到他，也只会以为自己看见了一团迷雾而已。

　　“啪！”

　　一个紧握着步枪，全副武装的士兵与费伦几乎是擦肩而过，他的头转向另外一侧，警惕的望着眼前在迷雾之中若隐若现的建筑。丝毫没有察觉到费伦就在他的身后悄然无声的经过。而在另外一侧，另一个士兵则是紧张的皱起眉头，向着旁边扫了一眼——恰好错开了费伦的行动路线。

　　真有意思……

　　握着手中的手术刀，费伦的面上浮现出了兴奋的笑意。他虽然说了要帮忙，但也只是帮忙，眼下费伦所做的，就是以这里为诱饵，尽可能多的杀死那些愚蠢的来犯之敌。至于泰克要如何把他的部下救出来，那是他自己的事情，就不需要费伦去操心了。

　　而费伦现在唯一要做的，就是享受杀戮与夺取生命的快乐。

　　果然，好人有好报啊……

　　想到这里，费伦满意的点了点头，他伸出左手压低帽檐，同时再次向前踏了一步。

　　迷雾散开，警备队长那张惊诧无比的面孔就这样出现在了费伦的面前，看他的样子，似乎还完全没有反应过来，为什么会有这样一个人忽然出现在自己面前。但是还没有等警备队长有进一步的动作，此刻的费伦已经举起了自己的右手。

　　锋利的刀刃从警备队长大张着的嘴巴之中刺入，接着向下仿佛切鸭脖一样的切开了他的脖颈，连同舌头与声带一起被一分为二，接着只见费伦手指轻转，在他的动作下，这把银白色的手术刀飞快的好像切蛋糕一样顺着他的颈椎转了一圈，然后重新收回。

　　而当费伦的身影再次消失在迷雾之中后，那个倒霉的警备队长的脑袋才“啪嗒”一声从脖颈上掉落，鲜血飞洒而出，仿佛喷泉一般在空中划过了一道美丽的弧线，然后落在地面上。但是这一幕并没有引起他身边负责戒备的警卫员的注意——因为就在刚才，他已经追随自己的长官一起去那个世界报道了。

　　而此刻，在聚集地的指挥中心里，也是一团混乱。

　　“警备队失去联络！！”

　　“第三小队！！第三小队！！听到请回答！！该死，有没有人听见？还有谁？还有谁在外面！！”

　　“命令所有人立刻回防，将警戒级别调到最高！！！”

　　指挥中心里的所有人此刻都是大吼大叫，他们的样子看起来简直就好像是股票交易中心里看见一路绿线全面下滑的股民一般。从大门被攻破到现在，已经过了近半个小时的时间，一开始的时候，他们还认为他们可能是受到了变异种或者某个势力的攻击。但是现在，伴随着传回来的信息越来越少，他们也越来越不安——没有枪声，也没有任何人报告自己看见了什么怪物。那些派出去的人都悄无声息的消失了，再也没有回应。

　　不仅如此，虽然他们已经明令要求所有人提高警惕，但是一个个岗哨失去联络的消息还是让他们感到万分震惊。这已经超出了所有他们那可怜的脑瓜子可以理解的范围，甚至提升到了一个无法想象的程度了。

　　他们，究竟在面对什么东西？


第七十一章 开启

　　“一百二十七……”

　　费伦抽出手术刀，看着又一具士兵的尸体倒在地上，随后低声默数了一句。

　　联邦的反应和费伦预想的一样快，但是对此费伦并不在意。仔细想想，他根本就没有什么非达成不可的目标。泰克想要救出自己的部下是他自己的事情，费伦只不过是本着志愿者精神插了一手而已——既然是志愿者，那么就别指望他会拿出受到雇佣时的职业态度。

　　没错，对于费伦而言，这不过只是一场让他享受快乐的游戏而已。

　　来犯的敌军已经被全部杀光，从数量上来看，这已经是一个中型聚集地近一半的兵力了。费伦不知道联邦是否拥有超过平均值的兵力来继续和他玩捉迷藏，不过他也不在乎，就好像他不在乎泰克那边是否会成功一样。此刻的费伦只是漫步在这座聚集地内，一个个房间的搜查，就好像小孩子在迷宫之中玩探险游戏一样。

　　联邦选择的这个营地前身同样只是荒野之中众多聚集地里的一个，从外表看起来，这似乎是个依托矿石加工生产而存在的小镇。到处都可以看见高大的厂房以及散布四周的各种粗苯的钢铁机械。只不过在灾后这些机械大部分都已经失去了原本的作用，只能够沦为毫无价值的废铁。

　　四周一片寂静，联邦的军人似乎也明白这种消耗是毫无意义的，他们并没有再派遣士兵前来送死，但是这并不意味着费伦就会因此闲着没事干了。

　　“喀拉……喀拉……”

　　破碎的玻璃瓶在费伦的脚下发出清脆的声响，回荡在酒吧之中。这里原本应该是联邦军人用来休闲放松的场所，不过现在已经变成了一片充满了血腥的死亡地狱。费伦缓步走到吧台前，将那个原本探出身子打算狙击自己，但是却不幸被切掉了半个脑袋的倒霉蛋顺手推到一旁，随后伸出手去，从他身后的酒柜之中拿出了唯一一瓶看起来密封完好的威士忌，就着眼前的灯光看了看成色，随后满意的收入怀中——当然，同时费伦也没有忘记顺手收走放在吧台上的两块口香糖。

　　在废土上，没什么比捡垃圾更有价值的了。

　　而就在费伦悠闲自得的捡垃圾的时候，此刻在聚集地的指挥中心内，却是仿佛墓地一般的死寂。费伦的估计没有错，哪怕是联邦，也很难为一个聚集地配备三百名以上的士兵。如果不是因为他们这里被设置为那些奴隶的关押所和中转站的话，那么配备的士兵还会更少。现在一下子损失近一半，即便是这里的主管，也可以预见自己马上就要上绞刑架的悲惨局面了。

　　一时间，场面甚至开始有些失控，士兵们指责这些该死的官僚根本不调查清楚发生了什么事情，只是让他们去送死。而指挥中心的人则要求士兵们必须听从命令行事，如果不是作为这个聚集地名义上最高主管的德尔急忙出现的话，那么就说不定谁对这个聚集地的威胁更大了。

　　“对方不是怪物，而且他应该只有一个人。”

　　在听了争吵双方愤怒不休的抱怨之后，德尔很冷静的给出了回答。而听到他的回答，其他人显然有些不敢相信。不过很快，德尔就给出了答案。

　　“对方是能力者，我想，或许是七巨头亲自出动了。”

　　“……”

　　这一刻，原本仿佛开水般人声鼎沸的指挥中心忽然变得一片死寂，前线军团的溃败早不是什么新闻，在这里哪怕是打杂的都知道联邦在第九区遭遇到了什么样的失败。他们原本以为，普通人只要借助足够强大的装备与意志，那么就能够战胜那些非人的怪物。但是现在，现实却给了他们一个冰冷而残酷的回答。

　　这一刻，不少人再次回忆起了那被能力者所支配的恐惧……

　　“我，我们应该怎么办？”

　　“我不想死，不想死啊！！”

　　“都给我闭嘴！！”

　　看着眼前这群几乎要精神崩溃的家伙，德尔也是感觉无比头疼。如果是普通的聚集地，他此刻早已经下令全员撤退了，不管七巨头是什么样的存在，那都绝对不是自己可以对付的。但是这里不行，这里是联邦最重要的试验场，事实上德尔并不清楚为什么七巨头会出现在这里，难道他们调查到了什么关于那个实验的秘密？这不应该啊？就算是这里的大多数人压根部知道他们在做什么，只以为这里和其他地方一样，只不过是联邦一个普通的奴隶收容中心而已。这种事情在废土上很常见，根本就不稀奇。

　　但是现在考虑原因已经毫无意义，很明显，七巨头已经出现在这里，那么作为这里的研究主管，他就必须考虑这会对实验造成什么损失……如果可以的话，他真希望全部撤离，不过可惜的是……他做不到。

　　现在实验已经到了紧要关头，绝对不能够受到任何干扰。而且，如果现在撤离，也只会让情况变得更糟。

　　想到这里，德尔皱了下眉头，接着他做出了决定。

　　“现在我们还有多少俘虏？”

　　听到德尔的问题，在场的人都显得有些诧异，但还是有人很快做出了回答。

　　“我们还有三百二十五名俘虏。”

　　“那些被分开的家伙呢？”

　　“十二人。”

　　“很好。”

　　听到这里，德尔点了点头，接着他迅速下达了命令。

　　“立刻派人将隔离区的俘虏全部运送到D区域，剩下的俘虏不用去管了。”

　　“全部？”

　　面对这个命令，众人都显得有些诧异，不过德尔却并不愿意解释，只是摆了摆手。

　　“没错。其他人我要你们立刻做好撤离准备，你们需要在最短时间内准备好人员与车辆，只要等我一声令下立刻开始转移，在这之前，封闭整个中心区域。不要再去管外面的情况，我们需要放弃这个聚集地了。”

　　虽然不是所有人都认同德尔的想法，但是不管怎么说，这总算是让他们有了一个好的开端。因此众人都是点了点头，接着迅速开始自己的工作。而德尔则冷冷的扫了一眼眼前的这些人，接着悄悄的走到一边，伸出手去点开了一个联络组，冷着脸下达了命令。

　　“把3号试验品全部放出去。”

　　“3号？”

　　听到德尔的命令，对方明显有些惊讶。

　　“但是你知道的，这些试验品的缺陷……”

　　“现在不是担心这些的时候，我要求你们立刻完成实验，然后带着结晶与报告离开，七巨头已经来到了这里。我不知道这是巧合，还是他们听到了某种风声，但是如果你们不想死的话，最好快点儿！”

　　“这么快？”

　　听到德尔的命令，对方明显有些惊讶，接着他沉默了片刻，这才咬着牙关开口询问道。

　　“有多少时间？”

　　“我给你一个小时，一个小时后，不管你们的实验进展如何，一切都必须全部销毁。你知道，我们可挡不住这些怪物，对付怪物，只能够用怪物，所以，我给你授权，开启X区域，把3号试验品都给我放出来！”

　　说到这里，德尔咬住牙关，用力的握起拳头。他恨这些能力者，德尔小的时候就曾经亲眼看见自己的母亲因为不小心冒犯了一个能力者，而被对方活活烧死。从那之后，德尔就发誓要杀光这个世界上所有的能力者，在德尔看来，所有的能力者都不是人类，他们只不过是披着人皮的怪物，他们没有人类的价值观，更不会和人类有所沟通——因此，他们必须被彻底消灭。

　　不惜任何代价。

　　“好的……”

　　那个人显然被德尔的语气所震慑，他犹豫了一下，接着给出了答复。

　　“我立刻唤醒3号试验品，祝你们好运。”

　　“是祝所有人好运。”

　　听到对方的回答，德尔不由露出了一丝笑容。

　　那其中隐藏着仿佛食肉动物捕猎食物一般的狰狞。


第七十二章 猛兽出笼

　　刺耳的警报声响起，这让泰克大吃一惊，他急忙握紧手枪，接着蜷缩在角落里，警惕的盯视着四周，竖起耳朵聆听着四周的动静。

　　什么也没有。

　　没有全副武装的士兵，也没有其他什么东西。事实上，泰克的潜入非常成功——或者说，他自己都不确定自己这是不是潜入，因为一路上他并没有遇到任何阻碍，唯一一次危险还是他不小心触发了警铃，但是也并没有人过来查看。

　　泰克当然清楚这里发生了什么，他可是看着那些士兵急匆匆的走下围墙，然后前往大门的方向。很明显，他们是为了去拦住某个入侵者，而那个入侵者是谁，泰克觉得这根本就不需要答案。

　　但是即便如此，泰克依然很紧张。

　　事情不应该是这样的。

　　走在空无一人的走廊上，泰克只感觉非常荒谬。他可以理解费伦的出现吸引了联邦军人的注意力，但是他们不应该把所有注意力都放在前面。事实上，最开始的时候他还遇到了几个敌人，不过对方和他的本事也相差不大，在有心算无心的情况下，泰克还是很轻易的解决了几个守卫的。但是，接下来的情况发展却超出了他的预料。而越是靠近隔离区，泰克的这种不安也就越强烈。在他的记忆之中，联邦军对于这些俘虏的看管是非常严密的。但是现在，这里没有人，一个人都没有。泰克甚至有种冲动，他想要朝天开枪，然后再砸烂几个垃圾桶，但是即便如此，他都觉得不会有人出来。

　　那些士兵都去哪儿了？

　　泰克开始大步飞奔起来，响亮的脚步声回荡在走廊上，但是他并不在乎，他只是按照自己的记忆，飞快的穿过一条又一条空荡荡的，没有人烟的走廊。随后，他来到了一扇大铁门前，这里原本是一个厂房的车间，现在则成为了关押那些囚犯的牢笼。透过这扇厚重的大铁门，泰克能够隐隐约约听到里面传来的喧闹与争吵，这让他不由的松了口气。说实话，就在刚才泰克还真担心自己已经来晚了，或许那些变态已经完成了他们的实验，然后杀掉了所有的人。或许当他赶到时，看见的只有尸体。

　　幸运的是，事情并没有他想的那么糟糕。

　　这扇厚重的铁门平日里都是紧锁的，外面还有四个全副武装的士兵把守。但是现在，铁门敞开，士兵与守卫也统统不见了踪影，当泰克冲进来时，他所看见的，只有空荡荡的厂房，以及那些尖叫着的俘虏。

　　联邦当然不会给这些俘虏什么自由，他们把俘虏关押在摆放在这里的集装箱里，只在外面留一个通气孔。在这种情况下，这些俘虏的精神状况可想而知。此刻他们正在大声咒骂，尖叫，怒吼。泰克感觉自己的耳朵都要聋了，他几乎是忍耐着这些噪音，按照自己的记忆跑到了后方的一个集装箱前，在那里关押的都是他的同伴和部下，如果一切顺利的话，那么他应该就能够把自己的部下救出来了。

　　“泰克！！泰克！！”

　　“队长！！”

　　来到集装箱前，泰克很快就看见了几张自己熟悉的面孔，他们看见自己显然非常激动，甚至还有人从铁栅栏之中伸出手去，冲他挥了挥手。而泰克也没有犹豫，他举起手枪，对准集装箱边的锁子扣动了扳机，很快，锁子被打坏，接着铁门打开，被关押在里面的俘虏们终于重获自由。

　　“天啊，我没想到自己还能够活着出来！队长，你真是太棒了！”

　　“队长，你是怎么把我们救出来的？”

　　听着自己部下七嘴八舌的询问，泰克也是摇了摇头，他仔细的清点了一下人数，接着阴沉着脸开口询问到。

　　“贝丝呢？还有，之前这里的看守呢？他们都去哪儿了？你们知道吗？”

　　“不知道，队长，之前他们带走了贝丝，我们也不知道他们想要干什么，他们带走了一些人，然后剩下的人都离开了。我以为这群家伙还是换班了或者别的神明……”

　　“他们都不在了，好了，你们也快点儿离开这里，我总有一种不详的预感……”

　　但是，泰克的话还没有说完，忽然，伴随着“砰”的一声轻响，原本在厂房上散发着光亮灯光骤然熄灭，紧接着，黑暗笼罩了一切。

　　而与此同时，一股强烈的危机感，就这样骤然从泰克的心中浮现而出。

　　“我们走！”

　　空气产生了变动。

　　费伦抬起头来，放下了手中的酒杯，以及被打开已经喝了半瓶的威士忌。他眯起眼睛，感受着从迷雾之中反馈回来的信息。有什么东西正在飞快的接近之中，那不是人类，也不是野兽，似乎也不是变异种的气息，相反，费伦能够闻到在空气之中传来的某种焦糊的味道。那不像是烤肉的味道，而更像是……

　　“唰！”

　　一个黑影猛然从迷雾之中出现，它伸出前爪，仿佛猎犬一样从费伦的身后扑向了眼前的猎物。但是费伦的动作和那个黑影一样快，几乎就是在对方从迷雾之中浮现的一瞬间，原本坐在椅子上悠闲的品尝着威士忌的费伦整个人猛然向前一闪，浓雾伴随着他的动作仿佛狂风怒涛般的流动，而费伦的身体就好像是怒浪之中的小船一样猛然向前一晃，以毫厘之差躲开了黑影的袭击，接着他举起右手，反手一刀刺向了身后的怪物。

　　而就在与此同时，忽然，一道电光猛然浮现。

　　“噼啪！！”

　　耀眼的火花骤然爆发，连带着甚至就连浓密的雾气也在这一刻震荡消散开来，费伦悄然无声的落在地上，他的面上依旧带着笑容。但是此刻，他的右手手指却是已经皮开肉绽，本来银白色的手术刀上显露出了漆黑烧焦的痕迹，而费伦的手指与皮肤，也在这猛烈的电击下变得令人触目惊心。

　　“这可麻烦了啊……”

　　看了一眼自己被灼伤的手指，费伦面上的微笑依旧没有丝毫的改变，仿佛那只手根本就不是他的一样。很快，费伦再一次垂下手去，抬起头来望向前方。

　　而在他的面前，一个怪物也从迷雾之中显露出了自己的身形。


第七十三章 雷霆魔怪

　　“早就听闻十万伏特杨教授骨骼惊奇，今日一见，果然不同凡响，真是闻名不如见面……”

　　垂下右手，费伦似笑非笑的注视着眼前的怪物。伴随着浓雾的散去，那个黑影的真面目也呈现在了费伦的面前。那是一个体格庞大的男子，此刻的他上半身完全赤裸，身上的肌肉仿佛充气的气球一样鼓起。他的嘴巴大大张开，鲜红的舌头从中甩出，仿佛狗一般耷拉在外面。而在他的背后，可以看见四五个类似电棍般粗细的柱状物插在他的脊背上，闪烁着刺眼的电光。一连串的火花从中浮现，而只见这头怪物的身体则在电流的刺激作用下不住的抽搐着，它发出了痛苦的哀嚎声，两只鲜红的眼睛死死的盯视着费伦，接着猛然怒吼一声，冲着费伦扑了过来。

　　而就在怪物行动的同时，费伦也是飞快的向后退去，接着他左手扬起，伴随着费伦的动作，数把手术刀就这样飞射向眼前的怪物。可是它们并没有能够刺中眼前的猎物，相反，面对那些飞射而来的手术刀，怪物只是怒吼一声，下一刻它身后那几根长长的铁棒顿时爆发出了一连串的闪电飞散开来，将这些手术刀打飞开去。

　　而看见眼前的这一幕，费伦也是挑了下眉头。

　　居然还会皮卡丘的十万雷霆，这可是个麻烦啊。

　　而更重要的是，通过迷雾的探查，费伦发现，这样的怪物不止一个。

　　看来，时候差不多了。

　　想到这里，费伦没有丝毫犹豫，飞快的转身消失在雾气之中，接着他迅速伸出手去，顺手点开眼前系统界面中的联络频道，然后展开了【后宫活体实验品】这个组。

　　“艾璐卡，能够听到我的声音吗？”

　　很快，艾璐卡充满活力的声音传来。

　　“是，指挥官，您有什么吩咐？”

　　“驾驶和谐号从西侧接应，游戏已经结束，接下来该是女司机大显神威的时间了。希望你不要让我失望。”

　　“是，指挥官！我保证不会让你失望的！”

　　听到费伦的命令，原本正在数着茶叶浸泡时间的艾璐卡顿时兴奋的一跃而起，接着头也不回的冲入驾驶室。

　　“怎么了？艾璐卡姐姐？发生了什么事？”

　　看着艾璐卡这突如其来的举动，克丽丝和库洛娜都是一愣，而此刻的艾璐卡却是兴奋不已的摩擦着双手，然后握紧了手中的方向盘。

　　“指挥官命令和谐号全速突击，我们要出发了！”

　　“什么？指挥官？不……艾璐卡姐姐，等一下，不要着……哇啊！”

　　而听到艾璐卡的回答，库洛娜顿时脸色煞白，她急忙站起来想要说些什么，但是还没有等库洛娜说出口，只见艾璐卡便兴奋的一脚油门，下一刻，和谐号仿佛一只被人踢了屁股惊醒的巨兽般，猛然轰鸣着爆发，飞快的向前驶去。而库洛娜只感觉一股强大的力量就仿佛怪物的手般抓住自己，把她那小身板狠狠的向着后面丢了过去。只见可怜的小家伙只来得及尖叫一声。便向后翻转着撞在了沙发上，抱着头半晌都回不过神来。而另外一侧的克丽丝也是急忙扣好安全带，以死刑犯即将面临判决执行般的表情，死死的盯视着窗外飞驰而过的夜景。

　　而与此同时，在聚集地内，费伦也正在进行一场与死神比肩的赛跑。

　　“哒哒哒……！！”

　　他仿佛幽灵般在迷雾之中穿梭，顺着沿路的房顶飞快的向前跑去。而在他的身后，数只漆黑的阴影正在怒吼着跟随费伦紧追不舍，虽然从外表看起来是人，但是它们此刻飞奔的样子却是像极了狗或者狼。一般来说，类人动物都很难用四肢快速飞奔的。但是这些怪物的动作却是超乎想象的快，不仅如此，费伦发现它们似乎拥有某种特殊的联系方式。因为伴随着时间的过去，这些怪物不但会从后面追击，它们甚至还会呼换自己的同伴，从侧面和前方进行夹击。

　　同伴……话说这些家伙的数量究竟有多少？

　　根据和这些怪物的几次交手来看，费伦可以肯定它们能够放射出大功率的电流，而且这种能力并非是变异出来的，而是人工制造出来的。至于原因……看看每次放电时它们背后都会有所起伏的电击棒，就可以明白，这必然是以某种原理和特性，才得到的能力。

　　不过这玩意儿还真是有些棘手……

　　原本正在向前飞奔的费伦忽然猛的低下身去，而几乎就在与此同时，一只利爪从他的身侧抓来，一把抓了个空。但是费伦并没有因此而反击，相反，在俯下身去的同时，他左手伸出，用力撑住地面，接着整个人猛然向上一跃，仿佛一只冲天黑鸟般在迷雾的推动下以违反了物理学原理的飞快速度与姿势跳到了空中，接着他迅速转身，张开的双手再次“唰”的一声从袖口之中浮现了几把手术刀，伴随着费伦的动作飞射向前。而几乎就在与此同时，一个黑影忽然从费伦的面前浮现，它张开大嘴，两只利爪上缠绕着噼噼啪啪的电流，用力向着费伦抓了过来。

　　双方的距离是如此之近，以至于费伦甚至能够感觉到从怪物口中喷出来的腥臭气息。不过正是这突如其来的袭击使得怪物没有了反应的机会，就在它即将击中费伦之前，飞射而出的手术刀就刺中了它背后那几根奇怪的铁棒。紧接着只见那些散发着电光的铁棍“砰”的一声爆裂开来，随后便看见眼前的十万雷霆杨教授尖叫一声，身体扭曲变形着炸裂开来，然后好像布娃娃一般无力的从空中坠落而下，狠狠的摔在地上，再也没有了动静。

　　“这样玩下去可对心脏不好啊……”

　　费伦并没有关注自己的战果，相反，他伸出脚去凌空虚踏了一步，接着启动【迅影】，伴随着费伦背后的斗篷再次如翅膀般张开，他迅速向前滑行飞跃，再一次躲过了闪耀的雷电攻击。

　　“吼——！！”

　　下方的吼叫声已经是此起彼伏，间中不时还能够听见凄厉而绝望的惨叫声。看来那些怪物在发现自己无法攻击到费伦之后，就立刻把目标转移到了其他人身上。虽然不知道那些可怜的受害者是这里的住民，士兵还是奴隶，但是费伦也不在乎。他甚至连看都没有看下面一眼，而是继续以飞快的速度向前飞跃，只见在雾气的衬托下，他仿佛幽灵般飞快在迷雾之中出没，顺着锈迹斑斑的钢铁支架向上飞奔，没过多久，费伦便悄然无声的翻上了位于聚集地四周的一座塔吊上，随后他抬起头来，眯起眼睛望向四周。

　　对于杨教授们的出现，费伦并不感到奇怪，大灾变之后的，他已经见过各种各样的疯子势力，有想要把人类与使魔融为一体的，也有想要把人类转化为更高级存在的，还有人因为末日小说看的太多，结果去生吃病毒的。不过可惜的是，这些人基本都是有主角心没主角命，最后大多都完蛋了。而联邦所做的一切，在费伦看来，不过就是这些疯子另外一种不甘心的尝试罢了。这种事情到处都有，根本没什么稀奇的。

　　话说回来，这些家伙的数量还真是不少啊……

　　在刚才的交手之中，费伦已经对对方的力量有了一个大致的估计——电击威力大约在二级权限能力者的水准，但是因为失去了理智的束缚，因此在不计后果的无限制状态下，力量，速度也约等于一级权限的肉体强化系。也就是说，如果按照一般的计算方式，眼下这些怪物已经到达了和费伦自身目前相差不多的权限等级。如果它们拥有智慧的话，那么倒是非常棘手的敌人。但是看起来这种程度的强化果然需要付出相当高的代价，至少看这群已经完全脑子坏掉的家伙，费伦并不认为它们拥有足够去思考的大脑，顶多也不过就是看门狗的程度。

　　只不过可惜的是，这些杨教授的能力对费伦来说有些克制，他的能力【切割】首先需要接触到对方才能够发生作用。而这些怪物却能够放出高压电进行远距离攻击，不管从什么角度来说，和它们正面对抗，都是相当不划算的。费伦的手术刀也是金属，金属自然就会导电，费伦虽然有信心能够切开雷电，但是他可不保证自己会不会因此而受到伤害。之前费伦的手指就因此而受了伤，虽然他反应很快，但是相对于雷电来说，还是差的远了点儿。

　　不过也没有关系，既然自己处理不了，那么就让能够处理这些家伙的人来就好了。

　　想到这里，费伦抬起头来，望向不远处的荒野。

　　只见在黑暗之中，闪耀的灯光仿佛怪物圆睁的大眼般浮现，紧接着只是眨眼的功夫，和谐号就这样仿佛一头发怒的公牛般撞破围墙，冲进了聚集地之中。


第七十四章 横冲直撞

　　女司机守则第一条：天堂有路我不走，地狱无门偏要投。

　　“Yahoo——！”

　　伴随着艾璐卡兴奋的尖叫声，高速飞驰的和谐号仿佛要冲向地狱的野兽般疯狂的撞破了厚重的围墙，在电磁屏障的保护下，它几乎是一路向前，将沿路的所有障碍全部碾压粉碎。无论是哨卡的掩体还是早已经破旧不堪的厂房，在这仿佛猛虎下山般的冲击之中纷纷轰然塌陷。从费伦所在的吊塔顶端望去，简直就好像是看见了一条在地面上为非作歹耀武扬威的土龙一样。而如此浩大的声势自然也吸引了那些十万伏特杨教授们的注意，只见这些怪物尖叫一声，毫不犹豫的就朝着这个刚刚冲入它们狩猎场的钢铁怪物冲了过去。

　　“呜哇，这是什么东西？”

　　看着一只杨教授从正面飞扑而来，然后被电磁屏障撞飞，艾璐卡也是吓了一跳。不过她也不在乎这些是什么，荒野上多的是因为能量网络变异的怪物，管它是什么，干掉就是了。其余的——干掉之后再想！

　　“镭射机枪，准备启动！”

　　一面喊着，艾璐卡一面重重一拳砸在她身边不远处的一个红色按钮上。只见伴随着艾璐卡的动作，飞驰的和谐号迅速开始变形。原本平滑的外壳迅速分裂打开，将隐藏在其中的漆黑枪炮暴露出了出来，三台重型镭射机枪分别从和谐号的两侧与顶端浮现，仿佛咆哮飞奔的猛兽在看见猎物的同时终于亮出了它那尖锐而锋利的爪牙。

　　“接下来拜托你了，克丽丝姐姐！”

　　“交给我。”

　　听到艾璐卡的呼唤声，克丽丝点了点头，接着她抬起头来，盯视着眼前的屏幕，很快，少女的瞳孔迅速收拢，一个个光圈从中浮现，旋转，对齐。而紧接着，克丽丝用力扣下了手中的扳机。

　　“咚咚咚咚咚——！！！”

　　足以将装甲越野车打个对穿的镭射光线在一瞬间爆发，仿佛天女散花般的向着四周扩散。在黑暗之中，可以清晰的看见一道道鲜红色的镭射光线仿佛暴雨般的从和谐号上射出。将周围的一切全部撕扯的封锁。而那些怪物自然是首当其冲到了大霉，在克丽丝的【绝对锁定】之下，它们根本就没有逃走的机会，就被无数的镭射光线射了个对穿。化为一堆漆黑而令人作呕的焦炭哀嚎着死去。

　　到此为止了。

　　看着下方的战斗，费伦点了点头。这些怪物虽然本身实力不错，而且如果单纯以数量的话也会带来一些威胁。但是它们最大的缺陷就是没有脑子，明明拥有如此强大的力量，但是其智力根本就是和丧尸一个等级。这在这片废土上几乎是不可能的事情，一般来说，自然变异的变异种越是强大，其智力水平也就越高。因为只有那些经历过无数生死战斗的怪物，才有资格变得更加强大，因此它们也更加狡猾。而像这些十万伏特杨教授一样空有能力，但是却不动脑子的家伙，就只有死路一条了。

　　如果是之前的话，那么费伦肯定不敢让和谐号就这么撞进来的，和谐号毕竟只是一辆改装过的交通工具。并不是怎么打都不会倒的钢铁要塞，别的不说，如果对方发了狠偷偷摸摸给它几发RPG，就足以让和谐号的电磁屏障过载，到那个时候，它就不得不选择退出战场。但是现在不同，那些碍事的，会发射反战车武器的家伙要么被这些怪物杀了，要么已经跑了，所以费伦才能够肆无忌惮的召唤和谐号前来帮忙。而就目前的情况而言，战果显著。

　　那么，接下来……

　　（主人，我已经找到目标了）

　　“哦？”

　　听到从脑中传来的德琳的声音，费伦挑了下眉头。

　　“他们在干什么？”

　　（收拾行李，准备跑路）

　　“凡人的智慧啊……”

　　听到德琳的回答，费伦微微一笑。

　　“那么，按照原定计划，你去堵住他们的退路，剩下的交给我好了。”

　　（好的，主人）

　　在得到德琳的回答之后，费伦再次抬起头来，望向眼前被黑暗所笼罩的聚集地。接着，他纵身一跃，跳下了塔吊。

　　“3号试验品生命信号消失过半！主任，它们几乎要被杀光了！”

　　看着屏幕上不时消失的光点，一个穿着白大褂的男子面色铁青的抬起头来，望向他身边不远处的老人。而老人此刻则是紧绷着那张看起来原本就严肃无比的面孔，虽然他们也知道3号试验品拥有很多缺陷，但是其战斗能力也是毋庸置疑的。可是没想到这么快就被那些连身份都不知道的人给杀的片甲不留……难道说，他们一直以来的想法，真的是错误的吗？

　　如果费伦得知这些研究员的想法，那么一定会一笑而过。要知道这次他们虽然只有几个人，但是可全部都是能力者，而能力者不但只是单兵作战能力突出，配合起来也是可以达到一加一大于二的效果。像眼下艾璐卡与克丽丝的配合就是其中之一，费伦之所以选择艾璐卡作和谐号的司机，并不单纯只是看中了女司机的威能，更是看中了艾璐卡【凶猛火力】这个能力的强悍。和谐号不但是一辆交通工具，同时也是一个火力点，而艾璐卡这种只有进行接触才能够发挥的能力，对于这辆车来说简直是一个加强BUFF。三门重型镭射机枪本身就已经非常威猛，再搭配上【凶猛火力】的话，连费伦都怀疑自己能不能平安无事的躲过这道火力网。更不要说，还有克丽丝的【绝对锁定】以及库洛娜【精神感应】，在三者的配合之下，和谐号几乎是一个难攻不落的堡垒了。

　　在能量晶片的提升下，克丽丝，艾璐卡和库洛娜眼下可都是三级权限的能力者，搭配这辆和谐号，她们不说人挡杀人佛挡杀佛，对付一两个小型聚集地也是毫无问题的，哪怕是第九区那样的地方，她们也可以去闯一闯。

　　当然，能否活着出来就是另外一回事了。

　　“我们立刻离开这里……该死，实验还没有结束吗？”

　　“我们还有三个受体，最少也需要十五分钟！”

　　“报告主管，告诉他们我们会在十五分钟后撤离，现在，立刻把那三个受体带来！进行实验！”

　　伴随着老人的说话，只见原本紧闭的大门打开，随后，三个穿着单薄的人影就这样在全副武装的士兵押送下出现在了众人的面前，他们面带恐慌，战战兢兢的注视着眼前这奇怪的空间，但是面对这三个可怜的身影，老人却没有丝毫的同情，他只是冷冷的盯视着对方，仿佛在看死人一样，随后，老人举起手来，下达了命令。

　　“开始进行最后一次合成实验。”


第七十五章 秘密基地

　　“哒……哒……哒……”

　　费伦缓步走在走廊上，他抬起头来，借助着闪烁的灯光望向眼前的大厅，从眼前那散乱一地的纸片和空气之中淡淡的烟味可以看出，对方离开这里也不过就是几分钟之前的事情。看来他们也很清楚没办法再继续坚持下去，因此果断的选择了离开。

　　不得不承认，这些家伙还是很有点儿本事的。费伦见过不少聚集地的统治者纠结不安的表情，在末世废土上，一个聚集地就等于一个独立的小王国。任何一个聚集地的统治者都不会这么容易放弃自己的王国和财富以及一切逃离，他们当中大部分宁可与这个聚集地一起毁灭，也不接受自己的失败。但是看起来联邦显然没有这种想法，他们的撤离可谓干净利落，丝毫不拖泥带水。而且看样子带走了所有有价值的东西，很明显，对于这样的突发事件，他们应该是早有预案。

　　真有意思。

　　想到这里，费伦微笑了笑，接着他抬起头来，望向前方，随后下达了命令。

　　“库洛娜，点灯。”

　　“啊，是……指挥官！”

　　忽然听到费伦的命令让库洛娜明显有些惊诧，但她还是急忙做出了回答，接着只见库洛娜闭上眼睛，伴随着【精神感应】再次的启动，一个个由光所形成的人影就这样出现在了费伦的视网膜上。

　　“原来在这里啊。”

　　看着自己脚下正在忙着搬运物资和疏散人员的身影，费伦眯起了眼睛，随后他举起手中的手术刀，翻转着用力握紧。接着，费伦就这样倒抓着手术刀，高高举起。而伴随着他的动作，黑暗的光华再一次从那尖锐锋利的刀锋上浮现。

　　【破灭之刃】，启动。

　　“快快快，动作不要停，把这些都搬上去！！”

　　在不远处的隧道内，联邦军官正在汗流浃背的大声喊叫着命令士兵们搬运资料与物资。这个地下通道原本是这座小镇用来停放火车的。但是现在却是被联邦拿来当做了秘密基地的出入口。通道的另外一侧远在数十里之外，被联邦完全封锁。只要有心，他们能够立刻做好准备离开这里。但是让联邦军官不满的是，那几个被当做爷爷一样供起来的研究员这会儿却是毫无动静，他已经派人去找对方了，但得到的消息却是对方还要做最后一组实验，要求他们务必等待！

　　做个鬼的实验！！

　　听到这个回答，联邦军官气的破口大骂，但是他也没有办法，这些人在联邦可是身居高位，根本不是自己可以对付的了的。因此他再不满，也只能够硬生生的受着。不过，老是这么等下去也不行，谁也不知道目前上面是个什么情况，万一敌人发现了他们的话，那么一切就都完蛋了。到那个时候……

　　想到这里，联邦军官咬了咬牙，接着再次一把拉过身边的士兵。

　　“你，带一队人去实验室！要他们在三分钟之内结束实验，三分钟之后，不管他们有没有结束实验，都要把他们带回来。不惜一切大家，哪怕把他们打晕了，都要带回来！明白了没有？如果他们问起来，就说这是德尔主管的命令，要求他们必须无条件的执行！”

　　“是！”

　　听到联邦军官的命令，那个士兵急忙站直身体，举起手来敬了一礼，随后转过身打算离开。而就在这个时候，忽然只听见“轰”的一声，随后联邦军官就看见眼前不远处的地底通道的上方忽然塌陷，一块巨大的圆形石块猛然滑落，重重的砸在车队上。而正在忙碌之中的车队压根没想到在毫无征兆的情况下也会“祸从天降”，顿时变得一片混乱。

　　坚硬的石头毫无阻碍的重重砸下，将下面的车辆以及人员统统压的粉碎，一时间爆炸声，惨叫声，呼唤声连成一片。而看见眼前熊熊的烈火与烟尘，之前还在大喊大叫的联邦军官则是呆呆的站在那里，目瞪口呆的望着眼前的这一幕。他绞尽脑汁去思考，也不明白为什么会忽然发生这样的情况。但是很快，作为一名军人，他立刻察觉到了这其中的危险。

　　“小心，有……”

　　但是，联邦军官的话并没有说完，因为就在这个时候，两把从烟雾之中飞射而出的手术刀已经一前一后的刺穿了他与他身边士兵的喉咙，两个人呆站在那里，发出了几声含混不清的怪响，随后便倒在地上，再也没有了动静。

　　“真没想到，这些联邦的人干的还不错嘛……”

　　费伦垂下手去，扫了一眼眼前的通道，接着他急忙向旁边一闪，紧接着，一连串的子弹飞射而来，打在了费伦的身边。而费伦则是看也不看就伸出手去，再次向前一甩，很快，枪声戛然而止。对面不远处一个机枪手就这样捂住脖子，瞪大眼睛倒在了地上。而在他两边负责掩护的士兵显然没有预料到事情居然会有这样的发展，望着自己同僚的尸体猛然呆愣了一下，这才急忙举起枪来瞄准前方，但是在他们瞄准目标之前，费伦已经启动【迅影】，接着带着一连串的残影飞快的来到两人的面前，手中的手术刀仿佛乐队指挥的指挥棒一样在空中带过了一道道灵动华丽的轨迹，将两人的身体彻底切割分裂，化为了一地的肉块。

　　“有敌人，敌袭！”

　　此刻其他人也反应了过来，他们尖叫着举起手中的武器试图反击，但是费伦的动作比他们想象的还要更快，就在这些士兵举起枪口试图瞄准目标的时候，费伦却是俯下身去，接着仿佛一只猎豹般压低身体飞快的向着前方突进。眼前的士兵甚至还没有来得及扣下扳机，只感觉眼前一花，下一刻费伦那面带微笑着的面孔就出现在了他的面前，随后银白色的手术刀从下而上飞快挑起，将他紧握着枪柄的双手连同步枪一分为二，紧接着划开脖颈，带起了一抹殷红的鲜血。

　　“呜哇啊啊啊啊啊！！”

　　看着自己的同伴被杀，其他的士兵也是急忙向着旁边退开。但就在这个时候，他们看见费伦微笑着双手交错，用力一握，数把银白闪亮的刀锋顿时仿佛猎豹的利爪般从他的指间缝隙之中浮现。随后只见费伦双手向前一甩，下一刻，飞射而过的尖刀仿佛长了眼睛般精准的刺入了那些士兵的脖颈，彻底结束了他们的生命。

　　“呼……”

　　直到最后一具尸体倒在地上，费伦这才站起身来，他闭上眼睛，深深呼吸了一口混合着鲜血，腥臭气息的空气，整个人就好像嗑药的瘾君子终于得到了满足般猛然颤抖了一下，这才带着幸福的笑容睁开眼睛，望向眼前的尸体。仿佛像是一位画家在欣赏自己的作品般打量了许久，这才满意的点了点头。接着转过身，望向了另外一侧——在那里，一个穿着白大褂的女性研究员正呆呆的坐在地上，面色苍白的注视着眼前的这一幕，她怀中原本紧抱着资料早已经散落一地，但是此刻这个女研究员却完全不在意这些，她只是蜷缩在角落里，浑身颤抖着望向眼前这个一身黑的死神。

　　但是费伦却似乎并不在乎这些，他只是带着温和的笑容走到女子的身边，然后低下头去，帮助她捡起了那些散落的资料整理了一下，随后递了过去。

　　“小姐，你的东西掉了。”

　　“……！”

　　看着费伦递到自己面前的资料，女子面色惨白，她紧咬着牙关，带着恐惧的神情抬起头来，望着眼前的费伦。她张开嘴巴想要说些什么，但是她的舌头似乎不听自己的指挥一样，什么都说不出来。她只能够战战兢兢的伸出手去，接过费伦递来的资料。

　　“一名女性研究员？哦，真抱歉，我可没想到在研究员里还有你这么年轻漂亮的小姐……请问你也是联邦的工作人员吗？”

　　费伦的表情亲切而平淡，就好像他只是想要来搭讪这个偶然相遇的女子一般——当然，如果忽略这遍地的尸体与残骸的话，那么这倒不失为单身狗学习搭讪的经典教材背景。

　　“是，是的……先生……”

　　虽然不知道费伦想要干什么，但是女子还是点了点头，然后结结巴巴的给出了回答。

　　“我是联邦零号基地的成员……请您相信我，我只是个外围成员，我并不知道他们在研究什么，我也不知道研究的具体情况，我只是一个外围成员，求求你，放过我……”

　　“不要这么紧张，这位小姐，放松一些，我没有恶意。”

　　看着眼前女子几乎要哭出来的脸，费伦的笑容越发柔和。他伸出手去，轻轻抚摸着对方的面庞，就好像男友抚摸自己的情人一样。而感受到费伦的触摸，那个女子更是吓的颤抖了一下，但是她所能够做的，就只有浑身僵直的站在那里，仿佛木头雕塑一般一动不动。而费伦的手则是顺着女子的面庞一路下滑，从面颊到脖颈，然后到锁骨，然后继续往下……放在了某个柔软的部位上。而感受到这奇妙的触感，女子的面色不由一红，但是很快，只见费伦就放开了手重新收回，同时望向他手中拿下的一张身份ID。

　　“嗯……艾达，很好听的名字……那么艾达小姐，你不介意告诉我，剩下的人都在哪儿吧。”

　　“这，这个……”

　　听到费伦的询问，名叫艾达的女子犹豫了一下，还是低下头去，低声开口说道。

　　“主管大人在秘密实验室，和克伦特教授在一起，正在进行最后的实验……其他人都在……”

　　说到这里，艾达望了一眼不远处已经坍塌的隧道，没有再说什么——不过她也不需要再说什么了。

　　“秘密实验室在哪儿？”

　　“顺着这条走廊走到头，然后右拐就到了……”

　　“很好，谢谢你的协助，这位小姐。”

　　听到艾达的说话，费伦微笑着冲她点了点头，接着他伸出手去，将胸卡重新挂在女子的胸前——然后抽出了一把沾染着血迹的手术刀。

　　“那么，我就此告辞。”

　　转动手指，甩掉了手术刀上的血迹，费伦伸出手去压低帽檐，冲着女子微笑着点了点头，接着转过身向着另外一侧的大门走去。而看着眼前的这一幕，女子张开嘴巴，她想要说些什么，但是从胸口传来的，撕心裂肺的痛楚仿佛一把利刃般切断了她所有的意识，让她彻底沉入了永恒的黑暗深渊。


第七十六章 X—3药剂（上）

　　“哇啊啊啊啊啊！！！”

　　听着从旁边传来的惨叫声，贝丝手脚冰冷。少女躺在冰冷的金属床上，手脚都被死死的束缚住。她并不知道自己会被怎么样，但是此刻的贝丝也没有任何办法。她只能够咬紧牙关，强迫自己闭上眼睛，不去想象身边究竟发生了什么事，这是少女唯一所能够做出的抵抗，除此之外，她无能为力。

　　“第十四号受体抽取完毕，开始解析！”

　　注视着眼前屏幕上所浮现出来的信息，穿着白大褂的研究员紧张的大声呼喊着。而站在他身边的老人也是面色严肃的望向眼前的显示器，沉着而冷静的下达了命令。

　　“进行三级净化，然后冷冻处理，放入封闭器！”

　　“开始进行净化！！”

　　伴随着老人的命令声，实验室内的其他研究员立刻开始行动起来，他们迅速而有条不紊的进行着自己的行动。按照顺序开始进行一步步的实验封闭步骤。这一幕在德尔看来却是看在眼里，急在心上。他紧皱眉头，注视着眼前的这一幕，接着扫了一眼旁边显示的时间，望向老人开口询问道。

　　“还有多久？”

　　“最后一次抽取，还有五分钟！”

　　“我们没有五分钟了，必须立刻离开！”

　　德尔紧握着双拳，瞪视着老人大声喊道。自从刚才开始，他就和外面的守备部队失去了联系，这让德尔的感觉很不好。他原本以为不管怎么说那些试验品应该也可以拖延对方一段时间，结果没想到这些试验品居然这么没用，连拖延时间都没怎么做到就被对方给杀的干干净净。这让德尔在震惊的同时也感觉到了一丝恐惧，他并没有亲眼见识过七巨头的强大力量，但是在德尔看来，无论能力者如何强大，他们终究是血肉之躯，应该能够被打败，被击垮，被征服。就和联邦曾经所碰到过的那些能力者没有什么区别，但是为什么七巨头是例外呢？难道说，他们对于能力者一直以来的研究是走到某个误区了吗？

　　“我们必须做完这最后的实验！如果第十五号受体没有被采集，那么我们的前十四个受体就没有任何研究价值！你根本不懂这个步骤有多么重要。这不是画画，这是科学！科学的严谨性是你这种白痴无法想象的！”

　　但是，与忐忑不安的德尔不同，白发老者却是以坚定不移的语气做出了回答。接着他猛然向前挥了挥手，下达了最后的命令。

　　“实验继续，开始对第十五号受体进行采集取样！”

　　一阵轻微的机械转动声在贝丝的耳边浮现，而听到这声音，少女不由的颤抖了下身体。她虽然不知道那是什么，但是本能却可以感觉到这对于自己所产生的威胁，她紧紧的闭着眼睛，想要当做什么都不知道，想要装作什么都没有发生。但是，那转动声却是越来越清晰，越来越近。少女甚至能够感觉到某种气流似乎吹到了自己的肌肤上。这让她越发的不安与恐慌起来，如果可以的话，贝丝真希望自己能够跳起来逃跑，但是无论她怎么挣扎，那束缚着她身体的皮带都没有丝毫动摇的痕迹。

　　那声音越来越大，越来越清晰……终于，少女再也无法忍耐这种对于未知的恐惧，睁开了眼睛，接着，她整个人就这样呆住了。

　　只见在她的面前，一根巨大的，仿佛针筒般的抽取器正在慢慢的靠近之中。那尖锐的金属针头仿佛钻机般飞快的转动着，发出了令人心寒的声响，缓缓的向着少女的额头前进。

　　“不要……不要……”

　　此刻的贝丝不用猜也知道这东西是想要干什么，她拼命的晃动着身体，试图躲避。但可惜的是她的四肢，身体乃至头颅都被牢牢的固定住了，此刻的贝丝无论如何疯狂和拼命的挣扎，她都无法摆脱束缚。她只能够眼睁睁的看着那个金属钻头距离自己越来越近，越来越近，越来越近……最终，贝丝绝望的感受到那旋转的针头，刺入了自己的肌肤之中。

　　“不——！！！”

　　银白色的手术刀仿佛切豆腐般轻而易举的刺入了士兵的身体，望着眼前瞪大双眼的士兵，费伦微笑着转动了下手指，伴随着他的动作，那把手术刀飞快的在胸口之中转了一圈，然后重新收回。紧接着，只见士兵的胸口就这样缓缓裂开，一颗还在跳动的心脏从中掉落在地上，在无力的抽搐了几下之中再也没有了动静。

　　“看来这里好像藏着条大鱼啊。”

　　望着眼前士兵的尸体无力的瘫倒在地，费伦吹了声口哨，随后继续向前走去。这一路上他已经杀死了数十名全副武装的士兵，他们都是经验丰富的战士，不过可惜的是，虽然他们拥有丰富的战斗经验，但毕竟只是人类。费伦想要杀死这些普通人，简直是再简单不过的事情了。

　　走过拐角，费伦顺手杀死了最后一个试图反击的守卫，接着他抬起头来，望向眼前厚重的大铁门。这里不但守备森严，甚至就连这里的大门也和外面完全不同，厚重的铁门被完全封死，而且旁边还配备有密码锁和指纹验证系统。任何明眼人一眼就能够看出，这里绝对不是单纯的物资仓库，而是什么重要的地方。

　　费伦没有密码，也没有指纹，但是对于他来说，还有更简单的开门办法。

　　“唰！”

　　开启了【切割】能力的手术刀轻而易举的插入了眼前厚重的金属大门里，眨眼的功夫便将其彻底分为数段散落一地。接着费伦便微笑着举步向前，走进了眼前的大门之中，而与此同时，枪声也骤然响起。

　　“砰砰砰！！！”

　　一连串的子弹朝着费伦所在的方向飞射而来，而面对这突如其来的袭击，费伦却是神色不变的盯视着前方，随后他的眉头微微一挑，紧握住了手术刀，紧接着，【迅影】再次启动。

　　“铛铛铛铛铛！！！”

　　一连串的火花凭空浮现，费伦的双手以肉眼几乎无法识别的速度飞快的移动，只能够看见一道道模糊不堪的残影。而在片刻之后，枪声停止，费伦的双手这才重新垂到了他的身边——他身上黑色的西装与风衣依旧是干净的一尘不染，只有他脚边那些弹坑才能够表明，之前这里究竟发生了什么。

　　“怪……怪物……！”

　　面色铁青的注视着眼前的费伦，德尔只感觉汗流浃背，毛骨悚然。在察觉到外面失去联系之后，他就已经做好了应急预案。要求所有士兵提高警惕，出现任何异常都要选择第一时间开枪。虽然刚才费伦的出场有些出人意料，但是德尔手下五名最精锐的士兵还是第一时间做出了反应，对准目标扣下了扳机。

　　可是让德尔没有想到的是，即便如此，他们也没有能够击中眼前的目标。那么猛烈的攻击几乎全部被对方手中的手术刀彻底挡了下来，甚至连对方的皮都没有划破。不仅如此，眼前这个年轻的男子甚至还用一种令人匪夷所思的行为进行了移动，躲开了所有子弹有可能的轨迹。

　　这真的是人类能够做到的吗？

　　不，这就是真正的能力者吗？

　　看着微笑不语的费伦，德尔只感觉如坠冰窑，他以前所见过的能力者，哪怕是再强大的能力者，也绝度不敢拿血肉之躯和枪械硬拼。但是为什么眼前这个年轻人却可以毫不在意的这么做，而且居然还取得了成功？

　　怪物！这就是一个怪物！！

　　想到这里，德尔毫不犹豫的再次下达了命令。

　　“开火！！立刻开火！！继续开火！！杀了他！！”

　　听到德尔的命令，那些士兵也是立刻从震撼之中回过神来，他们匆忙后退，接着开始撤换弹匣，试图继续发动攻击。

　　但与此同时，费伦的杀戮时间，也已经开始了。


第七十七章 X—3药剂（中）

　　能力者究竟是一个什么概念？

　　他们拥有能力，他们超出常人，他们超越常人。

　　这是一个很清晰明了但是又很模糊的概念——事实上，如果不是亲眼所见，你很难真正确定一个强大的能力者与凡人之间的差别有多大。

　　而现在，德尔终于亲身体会到了这种可怕的差异。他看着自己的部下举枪，然后以最快的速度换上弹匣，整个时间恐怕还不足三秒。按照道理来说，这样的速度不管放在什么地方都可以算很快，但是在眼前的黑衣男子面前，却好像是蜗牛爬那么慢。当他们举起枪时，德尔清晰无比的看见费伦的身体仿佛被风吹的稻草人一般缓缓晃动摇摆，接着当自己部下取出弹匣时，他的身影却是已经消失在了自己的眼中，只是一眨一闭的工夫，甚至还没有等自己的部下重新装好弹匣，费伦的身影就已经从数米之外来到了他们的面前，接着下一刻，德尔甚至没看见自己的部下如何反抗，就径直一头翻到在地——他们的头颅从脖颈上脱落，蹦蹦跳跳的如同皮球般在地面上滚动，直到与喷射而出的腥臭鲜血融为一体。

　　而看着眼前的这一幕，德尔不由的面色发白，浑身颤抖。这一刻，看着眼前的费伦，德尔似乎再次回到了小时候，那个无力的，软弱的自己，只能够面色苍白而颤抖的瘫在地上，看着那个可怕的仿佛恶魔般的能力者踩死了他的母亲，然后像看一只臭虫一样注视着他……

　　“开火！！开火！！！挡住他！！”

　　德尔近乎惊恐的尖叫着，仿佛疯了一般向后退去，一面大声下达着命令，一面快速后退，试图逃离这个恶魔。没错，这不是人类，这是一个恶魔，一个真正的恶魔！！他们根本不可能赢的，他们不是对方的对手，无论如何，他们都是不可能获得胜利的！！

　　这一刻，恐惧与绝望击溃了理智，使得德尔彻底崩溃，他尖叫着下达了命令，随后头也不回的转身就跑。德尔甚至不在乎费伦是不是注意到了自己，他甚至已经不在乎那群在实验室里的老不死——他们死定了，自己说不定也会死！但是他不想死，不想死！

　　“砰！！”

　　德尔用力撞开大门，跌跌撞撞的冲到紧急出口的位置，他颤抖着伸出手去，用力按下了紧急脱离的按钮，很快，大门打开。接着德尔甚至不等旋梯放下，就这么埋头从高台上跳了下去。在他面前的，是一辆早就准备好的火车。这辆火车原本是用来为这座小镇运输矿石的，在联邦占领这里之后，这里便被改为了秘密的出入口。原本德尔是希望利用外面隧道的车队来吸引对方的注意力，然后伺机乘坐火车逃走，但是没想到那个男人的速度居然这么快……该死！真是该死！

　　“大人？”

　　看见德尔这幅狼狈不堪的样子，守卫火车的士兵们也是一愣，但是还没有等他们再开口询问什么，只见德尔就抬起头来，恶狠狠的盯视着他们。

　　“快点启动，我们要立刻离开这里！！”

　　“可是，研究主任他们……”

　　“他们都要死了！！快，快！！这是命令，出发！！”

　　“是……”

　　看着状若疯狂的德尔，士兵们也是不敢怠慢，急忙登上了火车。随后只听见伴随着轰鸣声响，火车缓缓的驶出车站，顺着铁轨向前飞驰而去。

　　“呼……”

　　在确认没有人追上来之后，德尔这才长长的出了口气，他整个人瘫在座椅上，注视着前方。此刻的德尔大脑已经是一片空白，他甚至不知道该怎么应对接下来的事情。零号基地彻底完蛋了，但是他连对方究竟是谁，如何得知这里的位置之类的信息一概不明，甚至就连对方有几个人，德尔都不知道。回头联邦询问起来，他这个样子恐怕就要上军事法庭了。

　　但是德尔不在乎，费伦的身影让他内心深处最压抑最恐惧的回忆浮现了出来。他恐惧能力者，痛恨能力者。所以德尔才会加入联邦，并且为联邦而战。他不止一次派人和能力者进行过战斗，看着那些能力者死去。那个时候，德尔的心情是很好的，他认为自己已经跨越了童年的梦魇，他已经不再恐惧这些能力者。对于这些能力者来说，他已经不再是一只可以被轻而易举碾死的虫子，而是一个和他们一样，甚至比他们更加强大的存在。

　　但是费伦的出现，却是让德尔内心深处的恐惧再次爆发了出来，无论他现在如何回忆自己之前是如何“威武雄壮”的指挥联邦碾死那些能力者的，都无法压制自己内心的不安与恐惧。

　　联邦已经不能待了，或者应该找个机会离开，去一个小聚集地，以自己的能力，至少混个温饱是没有问题的。但是……想到这里，德尔望了一眼自己身边这些士兵，他不是能力者，也没有接受那些奇怪的“实验”，他不知道这些士兵会是什么样的想法，如果他们不愿意的话，那么自己也就不好多说什么，还是说……算了，看情况吧。

　　眼前逐渐变得明亮起来，德尔也是坐直身体，盯视着前方，他现在唯一的期望就是尽快离开这里，只要能够离开这个该死的鬼地方，能够活下来，那么其余的问题，都不是问题。

　　而就在这个时候，德尔忽然发现，情况似乎有些不对。他惊讶的瞪大眼睛，站起身来望向前方。

　　那是什么？

　　“呜——！！”

　　火车发出响亮的汽笛声，耀眼的灯光笔直的射向前方。德琳安静的站在铁轨中央，左手紧握着狼牙棒，就这样安静的望着眼前飞驰而来的火车。火车的速度越来越快，完全没有停下的意思，但是猫耳女仆也不在意，相反，她伸出双手紧握住手中的狼牙棒，用力向前一挥。

　　“咚！！”

　　狼牙棒与火车的车头重重的撞在一起，下一刻，只见德琳双脚所踩着的地面猛然“轰”的一声下陷，连带着她身后的铁轨与枕木一起在强烈的震荡下高高飞起。而刚刚从隧道之中飞驰而出的火车则是扬起车头，仿佛被人踩了一脚的金属巨蛇。接着哀嚎着向后“轰”的一声砸倒在地面上。

　　发生了什么事？

　　躺倒在车厢之中，此刻的德尔一脸茫然。他呆呆的透过破碎的玻璃窗注视着外面，看着那个女仆打扮的少女一步步的走进了火车。没有人开火，甚至没有人抵抗。火车的车头几乎被打了个粉碎，而火车的车身当然也无法经受住高空坠落的冲击，倒在地上的时候已经彻底处于七扭八歪，不成样子的形态。里面的人会是什么样子，自然不言而喻。

　　猫耳女仆停下脚步，望向眼前的火车，接着只见少女举起右手，向前一指。伴随着她的动作，一道闪电凭空浮现，劈在了火车的残骸上，只听见“轰”的一声，下一刻，这辆火车就被烈焰彻底包裹，冒出了滚滚黑烟。而德琳则安静的站在那里，歪着脑袋仔细的观察着眼前的火焰，在片刻之后这才转过身，重新消失在了黑暗之中。

　　在她的身后，火焰越烧越旺。


第七十八章 X—3药剂（下）

　　费伦推开了研究室的大门。

　　没有人注意到他的存在，此刻那些研究员正在忙碌着提取最后的样本，外面所发生的一切，似乎和这些穿着白大褂的研究员没有任何关系。而在他们的身边，一个老人正在满脸通红的，兴奋的注视着玻璃窗另外一侧，同时大声的喊叫着下达命令。

　　“快，这是最后的结晶，提取它，然后进行压缩凝结……准备启动三号试剂注射！”

　　老人的话音还没有落下，忽然，银白色的闪光从他面前浮现，接着只见一把手术刀就这样刺穿玻璃，然后打碎了那悬浮在空中的针筒，伴随着玻璃破碎的声音，那本来粗大的，装满了淡黄色液体的针筒顿时爆裂，而那些液体也因此喷洒出来，散落一地。

　　“不——！！！”

　　看着眼前的这一幕，老人发出了撕心裂肺的尖叫声，他愤怒的转过头去，双眼通红的死死盯视着自己身后不远处的费伦，在他的脚下，那些之前跟随自己的研究员早已经全部死去，但是老人却完全不在乎这些，他只是仿佛看见了杀父仇人一般张开双手，向着费伦径直扑了上去。

　　“你干了什么！！该死的你干了什么？！你怎么可以这么干！！你怎么能够这么做！！！啊啊啊啊啊啊！！”

　　但是，还没有等老人的话说完，只见费伦就抬起脚来重重一脚踹在了他的腹部，将这个身形瘦小的老人踹到在地，随后他左手轻轻一扬，下一刻两把手术刀就一左一右的死死钉在了老人的手上。而这突如其来的剧痛顿时让老人发出了无法抑制的惨叫声，但是费伦并没有在意他，而是径直走出了实验室，来到了隔离间，看着安静的躺在金属床上的少女。

　　此刻的贝丝已经是脸色苍白，她的额头上多了一个针孔大小的黑洞，虽然不知道这些人究竟对她做了什么，但是很明显，她现在并没有死去——不过看她的样子，显然也活不了多久了。

　　看见费伦的到来，贝丝原本已经有些浑浊的双眼忽然散发出了明亮的光彩，她瞪大眼睛，注视着费伦缓缓走到自己的面前。看着这张让自己记忆深刻的英俊面孔，贝丝不由的露出了一丝笑意，她张开嘴巴，想要说些什么，但是所能够发出的只有类似婴儿般“咿咿呀呀”的叫声。

　　“真可怜，看来语言中枢神经系统已经被破坏了……而且，嗯……很抱歉的通知你，我想你只有不到两分钟的时间可活了，这位可爱的小姐。”

　　仔细的观察了一下贝丝，费伦面上的微笑没有任何改变，只是非常淡定的，仿佛解剖尸体的法医一样给出了回答。而听到费伦的回答，贝丝的瞳孔微微扩张，费伦注意到她的肌肉开始绷紧，但是很快，又重新放松了下来。

　　是连控制肌肉的能力都失去了？还是说，她已经看清楚了眼前的现实？

　　就在费伦考虑这个问题的时候，他看见贝丝冲他眨了眨眼睛，接着张开嘴巴，做了一个口型，随后，她缓缓的移动视线，望向了实验室内的一个地方，在停留了片刻之后，她才再一次重新望向费伦。

　　而此刻，少女的眼神之中，带着无法遏制的，对死亡的恐惧与悲伤。

　　“虽然不知道你的信仰，但是看在我们曾经有过一面之缘的份儿上，希望你信仰的那些东西能够保佑你吧。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，放在她的眼帘前，轻轻抚下。而伴随着他的动作，少女慢慢的闭上了眼睛。紧接着，他左手举起，手指轻轻一转，很快，锋利的手术刀伴随着费伦的动作悄无声息的刺入了贝丝的心脏，少女的身体猛然颤抖了一下，紧接着缓缓的瘫了下去，再也没有了动静。

　　收回手术刀，费伦扫了一眼已经完全死去的贝丝，并没有太多的感慨。这个世界就是这样，每时每刻都有人会因为各种各样的理由死去，你之前所见过的人，不一定能够活到下一次相见的时候。费伦已经不知道经历过多少次类似的情况，而他自然也不会为了这样一个素昧平生的少女悲伤春秋。因此在干脆利落的解除了贝丝的痛苦之后，他便重新回到实验室里，接着走到了刚才贝丝所盯视着的地方，伸出手去，拿下了一个小小的玻璃瓶——它看起来比普通的药瓶要稍微小一些，里面放置着看起来大概十毫克左右的乳白色液体，不知道是不是费伦的错觉，他总感觉这液体似乎散发着淡淡的光亮。而在药瓶上，写着一行名为“X—3”的奇怪编号。

　　“不！！不要碰它，把它还给我！！它是我的！我的！！！”

　　看着费伦拿起那个小药瓶，老人忽然像发狂了一般飞奔而起，他甚至不顾及贯穿了自己双手的手术刀，而是拼命挣扎着从地面上站了起来，任凭锋利的手术刀撕裂了自己的双手，但是即便如此，老人也依旧没有丝毫在意的样子，他只是举起鲜血淋漓的双手，向着费伦抓了过去。

　　但是很快，他就被费伦再一次踹倒在地，而这一次还没有老人再挣扎着站起身来，一把手术刀就刺入了他的身体之中，然后深深的插在了他的脊椎空隙间。只见伴随着费伦的动作，老人的身体猛然颤动了一下，随后就好像断了线的木偶般，瘫在地上。他死死的瞪大双眼，注视着费伦手中的药瓶，但是此刻的老人，却是连动都没有办法动一下了。

　　“看来你们似乎很看重这玩意儿啊……”

　　仔细打量了一下手中的药瓶，费伦微笑着望向眼前的老人，随后他再次伸出手去，又拿出了一把手术刀。

　　“说实话，我原本没这么感兴趣的，但是看您老这幅样子，我反而有兴趣了……嗯，应该不介意我拿您来做活体实验吧，老先生？我想您一定是不会介意的，毕竟您自己就喜欢这么干嘛……”

　　一面说着，费伦一面蹲下身去，看着眼前的老人，接着他手中的手术刀飞快的插入了老人的胸口正中，随后猛然向下一划，伴随着费伦的动作，鲜血喷射而出，紧接着，就看见老人胸口的皮肤被彻底滑开，露出了里面的内脏。

　　“呜啊！！”

　　猛烈的痛苦使得老人不由张开嘴巴，发出了刺耳的尖叫声，而是他还没有叫完，只见费伦就这样伸出手去，将眼前药瓶里的药水全部倒进了老人的口中。

　　“咳……咳咳！！”

　　可怜白发老人年弱体衰的身体哪里经得起费伦这样的折腾，在吞入了药水之后，老人顿时咳嗽起来。接着，他似乎意识到了什么一般，惊恐的瞪大眼睛，望着眼前那空空如也的药瓶。接着老人猛然转过头去，望向费伦，想要说些什么，但是……

　　“呜哇！！”

　　还没有等老人说出什么来，他便喷出了一口鲜血。只见老人的身体不住的扭转，鲜血仿佛泉涌般不住的从他的口中流淌而出。而此刻的老人显然已经陷入了极度的痛苦之中，他奋力的转动头颅，发出了撕心裂肺的惨叫声。但是这一切都没有引起费伦的注意，相反，他只是好奇的盯视着老人的内脏——只见从他的食道开始，一直到胃，再到肠子的部分，每个部位都开始飞快的变异，原本平滑的内脏外壁开始起泡，一个个白色的，如同囊肿般的东西瞬间布满了整个内脏，其程度足以让密集恐惧症患者彻底发疯。不仅如此，费伦还看见就连血管也改变了形态，原本纤细，脆弱的血管正在逐渐凝固转化为乳白色的，仿佛塑料管道一般的东西。

　　只过了不到半分钟的功夫，老人身体内的脏器官都已经转化为了人类绝对不应该拥有的诡异存在，而他的外表也开始飞快的产生了变化，在老人的身体上，皮肤仿佛融化的巧克力一样粘稠着撕裂，内里的肌肉则开始逐渐拉长，鼓起，仿佛拥有了一层全新的表皮。甚至就连骨头也产生了变化，费伦惊讶的看见一根根尖锐的骨刺撕裂皮肤，从老人的身体之中钻出，眨眼的功夫，原本的白发老人就变成了一个可怕而诡异的怪物。而看见这一幕，费伦也警惕的向后退了几步，接着握紧了手中的手术刀。现在【破灭之刃】还能够再使用两次，他已经做好准备，一旦出现什么意外，他就会立刻着手彻底消灭这个“意外”。

　　但是很快，费伦就发现，他根本不需要自己动手了。

　　“哇啊啊啊啊！！！”

　　就在眼前的怪物看起来即将大发神威之际，费伦忽然听到它再次发出了一阵凄厉的惨叫声，随后只见这头诡异的怪物忽然开始颤抖，随后它的身体迅速结晶化，原本强健有力的四肢化为了一堆暗红色的，仿佛水晶般的东西，就连它的身体也变的僵硬无比。接着，费伦就这么看着这个怪物从四肢开始，逐渐化为一堆红色的粉尘，在过了片刻之后，它就这样彻底的从费伦眼前消失了。

　　“不错，居家旅行杀人灭口必备良药啊……”

　　看着自己脚边仅存的那么一点儿红色粉尘，费伦不由的吹了声口哨，他一面自言自语着，一面顺手拿起了放在旁边桌子上的一叠资料，随意翻阅了一下。接着费伦无奈的叹了口气，只见他伸出手去，打开了【七个臭皮匠】群，然后默默的输入了一句话。

　　“联邦病的不轻啊，看来，他们需要治疗。”

　　输入这句话后，费伦便关闭了聊天群，接着头也不回的走出了实验室。


第七十九章 治疗名单

　　在把这条信息发到群里之后，费伦就关闭了聊天群，转身离开了这片死亡之地。但是就在他发完这句话之后没有多久，原本死水一潭的聊天群，忽然开始飞快的刷新起来。

　　【系统信息：女王已进入七个臭皮匠群】

　　【女王：我靠靠靠靠靠！！医生，刀下留人手下留情啊！！我们这里还没吃完啊！！】

　　【屠夫：怎么了怎么了怎么了？什么情况？女王你喊这么大声是要把人吓死吗？我还以为是半夜鬼上身了呢！】

　　【女王：你看聊天记录啊，医生要治疗联邦啊！】

　　【屠夫：什么？我看看……靠靠靠！医生刀下留人手下留情，等我们吃完再动手可否？打个商量，这次你要是愿意罢手我请你去红玫瑰啊！三天三夜啊！最高级接待！一分钟换一个！】

　　【水手：什么？屠夫你一次一分钟？啧啧啧，白瞎缺了你那威武雄壮的外表，没想到居然是个怂货？】

　　【屠夫：胡说八道什么呢，我是说给医生……】

　　【水手：你的意思是医生一次一分钟？】

　　【屠夫：我没这么说啊啊啊！！医生您大人有大量，装作什么都没看见啊！我知道您威武雄壮单枪匹马一夜十女每次一天是绝对不成问题啊！你可是我们男人之中的战斗机啊！小弟对您的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝……】

　　【皇帝：你们一个个屁股里塞的都是喇叭吗？他妈大晚上不睡觉在这里瞎嚷嚷什么呢，不知道老头子晚上失眠睡不好觉吗？该死的，刚好不容易睡着又被你们吵醒了，你们在干嘛！有事不能私聊，一个个都喜欢露天PLAY吗？】

　　【女王：哈哈哈，老爷子喜欢露天PLAY，口味真重，不过正好我也喜欢】

　　【皇帝：滚，老子和你这种乳牛没共同语言，说，你们在干嘛？】

　　【屠夫：老爷子大事不妙啊，医生要治疗联邦啊！】

　　【皇帝：医生？治疗联邦？为什么？WHY？他不是说懒得掺和这档子破事吗？】

　　【女王：鬼知道联邦那群白痴是怎么惹上他的，反正他们已经上了医生的治疗名单了，我看这下联邦死定了。我说老头子，你真不派人出来和我们一起混点饭吃？等医生开始治疗之后，我们就只能跟着捡尸体了，可是死人抓回去也没个屁用啊！】

　　【水手：没事，趁热也能用，实在不行凉了我也不在乎】

　　【屠夫：呵呵，被医生治疗过的患者你也想要，真不知道你居然这么重口】

　　【女王：求你们别说了，我想起来就想吐……】

　　【屠夫：……算了，换个话题吧，老爷子，你也想个办法啊，这些奴隶运回去还有你一半呢！】

　　【皇帝：你让老子想办法，老子有什么办法？你们有一个算一个，什么时候听过我的话？这锅我可不背，爱怎么搞怎么搞去，最多给你们增加一趟运输队，别抱怨，现在黑石集团人手不足，我能做的就只有这些了】

　　【屠夫：也行吧，总是聊胜于无……喂，你们说我们要不要找个渠道，通知一下联邦，告诉他们这群白痴上了医生的治疗名单？这些家伙多跑几个，我们还能够多抓点儿奴隶不是？】

　　【毒蛇：……你们这么做，算不算资敌？】

　　【女王：资个屁的敌，我们折腾了这么久，联邦那些据点早就像惊弓之鸟一样，恨不得把自己的头都缩到壳子里去。告诉他们又能够怎么样？反倒如果这些家伙能够聪明点儿，还能够剩下我们不少事呢！我同意了，屠夫！这事交给你去办吧！】

　　【屠夫：哦，放心交给我吧，顺便你们谁都别把这事说出去啊，让医生知道了我和他没完】

　　【毒蝎：……呵呵】

　　【屠夫：你呵呵什么？】

　　【毒蝎：……聊天记录】

　　【屠夫：靠靠靠靠靠！！！你早说能死吗？大家一起来刷屏啦！！】

　　费伦并没有关心群里那疯狂的刷屏，他已经看见了其他几个人的发言，不过费伦并没有在意。七巨头之间互不干涉，他们爱干什么是他们自己的事情。就好像他们不会因为费伦的宣言而放手，费伦也不会因为他们的请求而放弃治疗。作为一个医生，治病救人是他的天职所在，无论谁都不能否定这一点。

　　此刻费伦正坐在沙发上，看着自己眼前不住滚动的资料，在那之后，费伦一把火将零号基地给烧成了灰烬，里面的一切都被摧毁，唯一残留下来的，只有费伦顺手牵羊拿走的这些资料与情报。上面记录了零号基地的实验背景，实验过程以及最终的实验目标。从这些繁杂的数据可以看的出来，联邦为了这个实验还真是下了大力气。

　　只不过可惜的是，这一切都已经化为了泡影。

　　“怎么了？主人？”

　　看着费伦嘴角微微浮现的笑容，站在旁边的德琳不由轻声询问道。而听到她的询问，费伦只是摇了摇头，接着伸出手去在眼前的屏幕上虚空划过。很快，伴随着他的动作，只见那些原本滚动的信息迅速消失，紧接着凝结成了一个绿色的信息方块出现在费伦的手中。望着眼前的方块，费伦露出了一丝冷笑，接着他用力握紧右手。伴随着费伦的动作，信息方块顿时破碎裂开，随后消失。

　　“好了，这样一来，联邦这可怜的研究算是彻底完蛋了，嗯……接下来……德琳，记录。”

　　“是，主人。”

　　听到费伦的说话，猫耳女仆转动了下耳朵，接着伸手入怀，拿出了一个笔记本打开。而费伦则双手交错，向后惬意靠在沙发上，眯起眼睛，开口一字一句地说道。

　　“患者……联邦，症状……间歇性爱冲动，妄想症，并且拥有自虐倾向。诊断意见……对患部实施切除手术，进行治疗。”

　　“……”

　　写到最后，德琳略微停顿了一下，接着猫耳女仆好奇的抬起头来，望向费伦。

　　“主人，你决定要把联邦写上治疗名单？”

　　“当然，不然我为什么要费这么大力气？”

　　面对德琳的询问，费伦微笑着摊开双手，给出了回答。

　　“在我看来，联邦已经病入膏肓，只有彻底切除患部，才能够斩草除根。既然我已经决定对联邦实行治疗，那么自然要说到做到。”

　　“好的。”

　　听到费伦的回答，德琳点了点头，接着在笔记本上写完了最后一笔，接着只见猫耳女仆收起笔记本，仔细想了想，这才开口询问道。

　　“那么……艾璐卡小姐她们……”

　　“让她们也参加治疗组吧，反正只不过是迟早的事情。”

　　一面说着，费伦一面带着意有所指的眼神望向窗外的黑暗。


第八十章 风雨欲来

　　寒风吹过荒野，带着彻骨的冷意铺面而来。瓦西拉打了个冷颤，接着站直身体，望向前方。在漆黑一片的乌云笼罩下，整个荒野是如此压抑。这让瓦西拉皱起眉头，暗自咒骂了一声。他活动了一下握着枪支的手指，向着四周望了一眼。

　　空无一物。

　　这该死的鬼天气！

　　在确定远处没有任何特别的东西存在后，瓦西拉摇了摇头。自从加入联邦以来，这还是他第一次感到如此的心神不宁。上面那些大人物最近似乎出了什么问题，不但风头紧了许多，甚至就连派遣的巡逻队也越来越多了。

　　瓦西拉不是没有听到一些风言风语，比如他们进攻第九区失败，而那些能力者正在对他们发起反击。联邦已经有好几个据点沦陷，里面的人几乎都被当做奴隶抓了起来。而现在联邦似乎对于那些在自己地盘上耀武扬威的能力者毫无办法，这样的表现让不少人都感到很丧气。不过瓦西拉不同，他并不是土生土长的联邦人，作为一个废土游民，瓦西拉前二十年大多作为一个保镖跟随商人满荒野乱转，他见识过奴隶，暴民，变异种，甚至还在电磁风暴之下逃过一劫。也就是在那之后，这个沧桑的男子选择了结束这种居无定所的生活，在一个联邦的聚集地待了下来。作为一个身手还算不错的战士，他加入了联邦军团，作了一个警备队长和射击教官。对于瓦西拉来说，这种日子还算不错，当然，作为联邦军人参加战斗也有危险，但是在废土上，哪怕是闲庭漫步都有可能遇到从天而降的变异种，相比之下，可以预见的死亡威胁反而变得微不足道了。

　　联邦的反能力教育在瓦西拉看来没什么意义，也只有那些从小在联邦洗脑教育下长大的娃娃兵才会真的相信人类能够战胜能力者。而瓦西拉对此从来都是嗤之以鼻的，在走南闯北的那些日子里，他可是见过不少能力者。有些甚至能够以一己之力抵抗天地自然的威能，从那之后，瓦西拉就再也没有想过去猎杀能力者这样的事情了。

　　也正因为如此，看着自己手下这群小伙子一副失魂落魄的样子，瓦西拉反而觉得好笑。当然，他可不敢把自己的感情表露出来。能力者在联邦算是禁忌，任何人都不希望与他们扯上关系。

　　但是……现在这些家伙终于撞上铁板了。

　　“——！”

　　就在这个时候，忽然瓦西拉看见道路的尽头浮现出了几点光亮，这让瓦西拉立刻提高了警惕，他握紧枪站起身来，接着用力踹了一脚旁边昏昏欲睡的同僚，命令他们打起精神。很快，本来有些沉寂的岗哨立刻开始活动起来，士兵们似乎也试图借此驱逐无聊与沉闷一般的迅速集结，紧接着雪白闪耀的探照灯亮起，照向前方。而士兵们也是举起手中的武器，瞄准前方。直到对方出现在探照灯中之后，众人才是齐齐松了口气，放低了枪口。

　　只见在探照灯之中出现的，是一只车队，旁边围绕着四五辆越野车，而在这些越野车的包围之下，三辆镶嵌着钢板的大货车清晰可见——这是废土上最常见的商队，他们奔波于各个聚集地之间，负责货物的运输与贩卖，也是各个聚集地最期望看到的存在了。

　　“呼……”

　　看着车队上那个熟悉的标记，瓦西拉松了口气，接着他从口袋里拿出了一根烟放在嘴里，这才从岗哨之中走出，来到了这只车队面前，向着中间的大货车望了一眼，随后摆了摆手。

　　“哟，老杰克！你比平时来的要晚啊！”

　　被瓦西拉称为老杰克的，正是这只商队的首领，一个肥头大耳，看起来就像是商人这个词的具象化般的男子。听见瓦西拉的声音，老杰克拿出手帕，在油光发亮的脑门上擦了擦，这才带着笑下了车来到了瓦西拉的面前，冲他点了点头。

　　“你好啊，瓦西拉队长……这个，哈哈……对不住啊，这次是晚了点儿……不过也是你们要的货物太难搞了……”

　　“你这番解释还是去跟指挥官说吧。”

　　例行公事的接过老杰克递来的文件，瓦西拉一面检查，一面随口抱怨道。

　　“他等这车补给可是等了有段时间了，说来也奇怪，最近商队好像都不怎么来了……我记得上一次商队来这里还是半个月前的事情，现在聚集地内的物资也比较紧张，也多亏你们运来的这些东西……好了，没问题，进去吧。”

　　检查了文件之后，瓦西拉让开路，接着摆了摆手，示意他们进去。但是出乎瓦西拉意料之外的是，这一次老杰克并没有像以前一样立刻离开，相反，他握着文件，犹豫了片刻，这才望向瓦西拉，小心的陪着笑脸开始说道。

　　“那个……瓦西拉队长，这次……我们就不进去了……”

　　“什么？什么意思？”

　　听到老杰克这句话，瓦西拉一时间没反应过来，他瞪大眼睛，注视着眼前的商人。

　　“不进去？不进去你怎么卸货？”

　　“这个……我们可以把货卸在这里，你们自己派人来拿……”

　　老杰克一面说着，一面再次拿起手帕擦了擦额头，这时候瓦西拉才发现他整个人似乎有些神经兮兮的，不住的左右转头张望，似乎害怕有什么东西会忽然跳出来一样。

　　“怎么了？老杰克？你这是搞什么呢？你要不进去卸货，我们聚集地可不会把尾款给你的，你应该很清楚这一点。”

　　看着商人这幅反常的样子，瓦西拉也是暗地里起了疑心，他不动声色的做了个手势，很快，岗哨上的机枪重新举起，瞄准了这只车队。

　　而老杰克却似乎对此熟视无睹，他只是紧张兮兮的扫了四周一眼，确认没有任何异常之后，这才重新望向瓦西拉。

　　“我知道，但是……唉，算了，尾款我不要了，货我就放在这里了……你们自己派人来拿吧……”

　　一面说着，老杰克一面转身便打算离开。而看见老杰克这幅样子，瓦西拉立刻明白情况不对了，废土上的商人可是把货物看的比命还要重要的。老杰克同样也是一个从来不吃亏的人，这次他居然会一反常态表示不要尾款，这简直就相当于太阳从西边出来一样稀奇。

　　肯定有什么事情不对！！

　　想到这里，瓦西拉也顾不上警戒，急忙一个箭步走上前去，按住了老杰克的肩膀。接着还不等这个商人反应过来，就把他带到了一边儿。

　　“老弟，你这是干嘛？”

　　被瓦西拉拉到旁边，老杰克整个人都吓的面色苍白，活像是被流氓逼入了小巷里的少女一样。但是即便如此，他依旧是两只眼睛四处扫荡，不时的望向旁边。而老杰克这幅反常的样子更是让瓦西拉越发疑惑。他拍了拍老杰克的肩膀，让他稍微冷静了一下，这才开口询问道。

　　“好了，究竟发生了什么事，给我说说清楚。我看你这样子可不正常……你是不是听到了什么风声？怎么样？别人信不过你还信不过我？好歹我当年也帮你看过两年车，你不会连这点儿交情都不讲吧。”

　　“唉……这个……”

　　听到瓦西拉的说话，老杰克的脸也是挤成一团，他皱起眉头，思考了片刻，这才仿佛下定了决心一样用力一拍大腿。

　　“算了，老弟你都说到这份儿上了，我老杰克不能真的一点儿交情不讲……”

　　一面说着，老杰克一面把嘴巴凑到瓦西拉的耳朵旁边，压低声音开口说道。

　　“我们听说……联邦上了医生的治疗名单啦。”

　　“……啥？什么东西？”

　　听到老杰克的说话，瓦西拉完全是一脸懵逼，他已经做好了听到任何让人震惊的消息都面不改色心不跳的准备。然而这是什么鬼？医生？治疗名单？

　　“唉……老弟你不熟悉这里的情况，看在当年你也为老哥我守过几年车的份儿上，我提醒你一句，趁早离开联邦，远远找个地方呆着。你要是不明白，你可以自己查查看，我相信你很快就会明白我的意思了……总之，这笔生意做完，我们是不会再和联邦做生意了。”

　　“什么意思？为什么？”

　　“呵呵……你会知道的，说不定到时候你会觉得自己不知道比较好。”

　　听到瓦西拉迷惑的疑问，老杰克笑了笑，接着伸出手去拍了拍他的肩膀。接着什么都没有说，就这样转身离开了。而瓦西拉则呆站在那里，看着逐渐远去的商队，不由的打了个颤抖。不知道为什么，他忽然产生了一种非常不好的预感。

　　或许，自己真的要和联邦说再见了。

　　不过，在那之前……想到这里，瓦西拉面色凝重的转过头来，望向眼前的聚集地。

　　他应该如何向指挥官报告这件奇怪的事情呢？


第八十一章 浑水摸鱼

　　费伦抬起头来，望向荒凉的公路尽头。只见在那里，一座小镇清晰可见。联邦的旗帜迎风飘扬，在昏暗的天空下显得如此显眼。而在岗哨与四周的围墙上，可以看见全副武装的士兵正在巡逻。

　　“戒备似乎很森严啊。”

　　看着这一幕，艾璐卡不由的紧皱眉头，压低声音开口说道。她们不是聚集地的住民，但也不是没有和聚集地打过交道。从眼下这闪耀照射的探照灯，还有看起来气势汹汹的巡逻队可以看出来，这绝对不是一个聚集地平日里该有样子，看他们的表现，更像是遇到了什么敌人一般……

　　“指挥官，我们来的会不会不是时候啊？”

　　“不用在意这种小事，我们做我们的。”

　　对于艾璐卡的担忧，费伦并没有放在心上。三姐妹不知道，但是费伦却是早就得知这段时间里以“女王”和“屠夫”为首的七巨头几乎像发了疯一样到处袭击联邦聚集地。眼下已经有好几个聚集地遭了毒手。对于这种情况，联邦当然不可能一点儿反应没有。如果现在他们还是一副懒散悠闲的样子，那看起来才真像是有问题呢。

　　不出费伦所料，联邦的反应的确很快，他们一行人才刚刚走到聚集地大门外，就看见忽然有一群士兵跑了过来，挡住了他们的去路。

　　“什么人？你们来这里干什么？”

　　看着眼前的一行人，为首的士兵急忙举起枪来瞄准了费伦，接着大声怒喝道。而在他的身后，原本操纵着机枪炮台的火力手也是急忙转了过来，对准了费伦一行人所在的方向。一时间，气氛顿时变得紧张起来。而看见这些人凶神恶煞的样子，三姐妹顿时紧张的向后退了两步，同时握紧了自己的武器。

　　“我们是旅行者。”

　　相对于这些神情严肃的士兵来说，费伦的表现依旧是那么风轻云淡，面对黑洞洞的枪口，他微笑着伸出手去，从怀里拿出了一张ID卡递给了为首的士兵，接着抬起帽檐，冲他们笑着点了点头。

　　“我们的聚集地在前段时间出了些小问题，所以我们不得不被迫离开……寻找其他的居所。如果可以的话，我们希望能够在这里小住一段时间，当然，我们也会为此付出足够的报酬，而且也会为各位做一些力所能及的事情。”

　　“这样啊……”

　　听到费伦的说话，再加上他那副看起来人畜无害的态度，为首的士兵也放松了一些。对于费伦的说话他倒没有太多怀疑，总会有人会因为各种各样的原因在原本的聚集地待不下去，不得不选择前往其他的聚集地。这种事情一点儿都不少见，当然，为了谨慎起见，他还是扫了一眼眼前的ID卡，然后将信息与联邦网络进行了对比，以确认这不是联邦的某个通缉犯。

　　而理所当然的，费伦不可能在联邦的通缉名单上——虽然按照道理来说，他应该是联邦第一号通缉犯，但可惜的是天地良心，联邦真心不知道他的ID资料啊……

　　这也是起代号的好处，光是通过一个代号，任何势力都不可能得到什么有用的信息。他们想要得到对方的信息，那么就必须获得原始的ID登记资料。但是这种东西可不是什么人都能够弄到手的，每个人的ID卡都有着独特的编码，而只有通过这些编码，才能够获得真正的身份信息。但是这些编码的资料只有在ID卡的原产地才会拥有。如果这些编码的原产地被摧毁的话，那么就很难寻找到真正的身份资料了。像现在这些联邦军人运用权限所能够做的，也只有读取信息，然后与联邦内部的生产的编号资料进行比对——他们倒不是不希望弄些类似灾前那种更方便的身份认证系统，然而可惜的是，他们脑内的系统只支持这种程度的信息读取与比对，他们也没有任何办法。

　　“嗯，很好，没有问题。”

　　在对比信息记录之后，士兵点了点头，接着将ID卡还给了费伦，同时问了一句。

　　“你们是做什么的？”

　　“我是一名医生，外科医生。”

　　“医生？”

　　听到这个回答，士兵愣了一下，然后望向他身边的三个少女——当然，费伦肩膀上的黑猫就不在他的关心范围之内了。

　　“那么她们……”

　　“她们是我的助手。”

　　“哦……原来如此。”

　　听到这里，士兵恍然大悟的点了点头。他原本还在怀疑这三女一男的组合是怎么回事，现在听到费伦的回答倒是不怎么感到惊讶了。如果职业是医生的话，那么有几个护士倒也不算奇怪。

　　“联邦欢迎你们的到来。”

　　得到费伦的回答之后，士兵的态度也变得热情了许多。在废土上最受欢迎的职业里，医生永远是排在前三的，毕竟粮食可以自己种，怪物可以自己打，但是生了病你却没办法自己治。因此医生不管在哪里都是受到欢迎和尊重的。这个聚集地只是一个普通的三级聚集地，虽然也有几个医生，但那还不如说是读了几年医书的半桶水。属于治不好人也治不死人的这一种。相对于他们来说，费伦这个“外科医生”可就高大上的多了。而且对于他们这些士兵来说，战斗受伤什么的，自然也希望有个专业的医护工作者为自己治疗。而不是靠那群面对枪伤连子弹都不挖出来就直接消毒缠绷带完事的二把刀。

　　在确认了费伦等人的身份之后，士兵们的态度迅速改变，他们移开路障，打开大门，将费伦一行人迎入了聚集地之中。

　　作为一个三级聚集地，这里并不怎么热闹，街头巷尾只能够看见全副武装的士兵，以及偶尔飞驰而过的装甲车辆。而在那些沿街的建筑废墟下面，蜷缩着不少衣衫褴褛的人，从这些人的打扮来看，他们应该是这里的俘虏或者奴隶。

　　“我们为什么一定要来这里？”

　　看着眼前这荒凉的一幕，艾璐卡也是压低声音开口抱怨道。

　　“这个地方这么穷，连油水都刮不到，我们真的要从这里开始动手吗？指挥官？而且……就连武器都……”

　　为了安全起见，艾璐卡等人并没有携带她们之前使用的镭射步枪等能亮武器，毕竟这种自带无限弹药BUFF的武器不管在哪里都是容易受人瞩目的。因此在这里艾璐卡她们也只能够使用普通的制式武器，对于少女来说，这显然不是一件好事。

　　（当然，艾璐卡）

　　听到艾璐卡的抱怨，费伦没有说话，反倒是趴在他肩膀上的黑猫转过头来，望了她一眼。

　　（你是第一次，或许不清楚其中的情况，哪怕是这种小聚集地，也有它的价值……相信我，我们的收获会非常丰厚）

　　“真的？”

　　听到这里，不但艾璐卡，就连克丽丝和库洛娜也顿时两眼发光了起来。


第八十二章 治疗时间（一）

　　对于三姐妹来说，她们并没有灾前的道德与价值观念。大灾变之后，人类的秩序与规则已经完全产生了变化。在一切为了生存的大前提之下，任何事情都是可以被允许的。废土之上没有天使，更不存在天性善良的人类。艾璐卡等人自然也是一样，在荒野上出生，荒野上成长起来的少女们，对于杀戮并不抵触，也不厌恶，唯一能够限制她们的，只有投入与产出之间的考虑和差异。

　　就好像之前艾璐卡的担忧，也并非出于对于杀死这些聚集地的人这个行为本身的抗拒，而是考虑到杀戮行为与她们所获得的收益之间不成正比的结果。不过在得到了德琳的保证之后，三姐妹自然就不需要担心这些问题。如果她们所做的这一切，可以带来丰厚的报酬，那么她们才不介意自己的行为是杀人放火还是别的什么——作为猎犬小队，她们平日里一直在做的也都是这样的工作。

　　那么，接下来她们所要做的事情也很明确了。

　　“首先是确诊。”

　　站在窗前，望着外面的街道，费伦微笑着开口说道。

　　“你们要记住，作为医护工作者，我们必须首先确诊病人的病情，以及发病部位本身，只有这样，我们才能够根据病情来制订治疗方案，争取做到一次成功，彻底清除病灶……所以库洛娜，怎么样了？”

　　“啊，是！”

　　听到费伦的询问，原本紧闭着双眼的库洛娜睁开眼睛，她紧抱着怀中的小熊，有些不安的开口说道。

　　“刚才已经检索完毕，这个聚集地目前一共有五百二十人……全部都是普通人，没有发现能力者。”

　　“以联邦一直以来的行为，他们也不可能要能力者为他们工作。”

　　听到库洛娜的命令，费伦轻轻一笑，接着他再次眯起眼睛，望向不远处的营地。这里与其说是一个小镇，不如说是一个小小的社区。在这个国家里，这样的社区随处可见，它们本身规模不大，却是麻雀虽小五脏俱全。很适合这些低级网络能量覆盖区的住民使用。只不过这样的覆盖区限制也很明显，因为各种设施有限，因此一旦人口增加，那么就会产生大麻烦。像黑石集团所依靠的第九区之所以会对废墟发起探索的原因之一就是因为加入第九区的人越来越多，使得现在的第九区已经有些人满为患。而相对于依靠第九区进行全新的建设，去开发能够容乃数百上千万人口的都市废墟，显然是一个更好的选择。

　　眼下费伦等人所在的，是一间旅店。这里是联邦专门为外来者准备的，而带领他们来这里的士兵也已经告诉费伦等人，已经将他们的事情通知给了这座聚集地的指挥官。明天一早，费伦等人就可以去和他们见面——不过对于费伦来说，就目前而言，这显然已经没有什么必要了。

　　“很好，接下来是手术的准备工作，你们要记住，做手术之前要确认一切器械都准备完毕，而且要进行消毒处理……”

　　一面说着，费伦一面拉扯了一下自己手上的黑色手套，随后只见伴随着他的动作，一把手术刀“唰”的从他的指尖浮现，映照着屋内昏暗的灯光，闪过了一抹耀眼的光华。而看见他的动作，三姐妹都是齐齐的吞咽了一口口水。如果说之前，除了艾璐卡以外的两人对于费伦的战斗方式还不甚了解的话，那么在经过了零号基地的战斗，亲眼见识了那些被切割的四分五裂的尸体之后，她们终于明白这把看起来不起眼的小刀在费伦手中有多么可怕了。

　　而在三人的注视下，费伦面带笑容转过身来，接着他抬起头，望向三人。

　　“那么接下来……首先，需要给病人注射麻醉剂……克丽丝，这个工作交给你来完成。”

　　“是。”

　　听到费伦的说话，克丽丝点了点头做出了回应。而在得到克丽丝的回答之后，费伦望向了艾璐卡和库洛娜。

　　“在这个过程之中，病人很有可能会出现各种异常反应，这些反应会影响到手术的进行，所以我要求你能够提早发现病人可能出现的异常情况，并且及时报告，库洛娜，明白了吗？还有艾璐卡，病人的抵抗对手术不利，我要求你在得到提醒之后尽早消除威胁，确保手术的顺利进行，没问题吧。如果出了什么问题的话，就唤醒弗兰卡，让它来帮忙。”

　　“啊，是，我知道了，指挥官！”

　　“没问题的，指挥官。”

　　紧紧抱着小熊，库洛娜急忙做出了回答，艾璐卡也是点了点头。此刻在少女的手腕上，一个湛蓝色的手环赫然在目。那正是之前费伦所唤醒的使魔弗兰卡，只不过由于这个使魔太过没用，因此平日里总是以手环的形态戴在艾璐卡的手腕上。虽然说平时没什么用，但是在危急的时候用来当个诱饵吸引敌人火力什么的，倒也算是物尽其用。反正按照德琳的说法，这只使魔除非遇到电磁风暴这样大范围的麻烦之外，几乎是不可能被打死的。因此扔出去被打成蜂窝也不心疼。在有必要的时候，艾璐卡当然不会介意拿这个史莱姆出去挡枪。

　　“德琳则负责配合我进行手术……好了，术前会议就到这里，既然你们已经做好了准备……”

　　一面说着，费伦一面微笑着展开双手，下达了命令。

　　“那么我宣布……手术开始。”

　　深夜的聚集地内，一片寂静。

　　克丽丝靠着墙壁悄悄的走上了楼梯。虽然按照库洛娜的【精神感应】来看，上面并没有人。但是作为一个时常需要制高点的狙击手，克丽丝可是很清楚很多势力都有在高台处设置陷阱的习惯，以避免有敌人从上方渗透进来，克丽丝以前可没少吃这方面的亏。不过幸运的是，这里显然在联邦看来不是什么重要的地方，所以并没有设置什么陷阱，使得克丽丝顺利的来到了天台。

　　“吱呀……”

　　破败的木门被缓缓推开，发出了一声刺耳的声响，但是这很快就被呼啸而过的寒风吞噬。克丽丝一个箭步从中走出，接着迅速靠在天台墙角的阴影处隐藏起来。直到确认一切正常之后，少女这才松了口气，接着拿起背在身后的狙击枪，瞄准了远处的街道。

　　一……二……三……四……五……

　　透过瞄准镜，克丽丝默默的数着巡逻的人数，接着她深呼吸了口气，眯起眼睛瞄准了眼前的目标。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　在瞄准镜下，原本负责巡逻的队伍与第二只队伍交换了位置，远离了他们所在的位置。而就在这些士兵离开的瞬间，克丽丝扣下了扳机。

　　“——！！”

　　子弹悄无声息的从枪口飞出，在夜空之中划过了一道L形的轨迹，猛然转弯，射向了已经走入街道深处的巡逻队。很快，只见走在最后的士兵猛然向前一扑，鲜血顿时从头顶冒出。而还没有等其他人反应过来，在【绝对锁定】之下的子弹已经射入了第二人的后脑，在把里面的大脑绞的粉碎之后从额头上窜出，打进了第三人的眼睛……不到十秒的时间，全副武装的六人巡逻队就已经倒在昏暗的小巷深处，化为了一具具尸体。

　　“呼……”

　　克丽丝长出了口气，随后她再次转过头去，瞄准了另外一侧的街道。

　　“搞定，我们走！”

　　看着不远处的身影一个个消失，艾璐卡也是急忙从后门中窜出，带着库洛娜离开了旅馆。越过倒在水渍之中，已经没有丝毫生命气息的尸体，继续前进。很快，两人就顺着小巷来到了不远处的一栋建筑前，这里曾经是警察局，现在则变成了联邦军人的住所。

　　“艾璐卡姐姐，有八个……”

　　“交给我！”

　　看着不远处墙壁另一侧显现出来的人影，艾璐卡露出了一丝得意的笑容。只见少女蹑手蹑脚的走到拐角处，紧握着手中的战斗步枪，盯视着那几个看起来在站岗巡逻的人影，趁着他们转过头去的那一瞬间，少女猛然窜出，接着她瞄准前方，发起了攻击。

　　“嗖嗖嗖——！！”

　　配备着消音器的自动步枪在【凶猛火力】的影响下爆发出了堪比加特林般的恐怖风暴，而对此毫无准备的士兵们甚至来不及转身反击，就被飞射而过的子弹撕成了碎片。只是一眨眼的功夫，岗哨内就已经是满地鲜血，而那些士兵则已经全部死去，化为了一具具惨不忍睹的尸体。

　　“呼……这可真是麻烦。”

　　随手换过弹匣，再次警惕的望着远处向着这边走来的人影，艾璐卡不由的抱怨了一句，接着少女举起手中的突击步枪，飞快的向前跑去。

　　“希望这次真如指挥官所说的那样，有足够丰厚的报酬——不然的话，我们可就亏大了！”


第八十三章 治疗时间（二）

　　一个个士兵倒下，一个个生命消失。克丽丝和艾璐卡每开一枪，都会带走一条或者数条生命。他们的死亡无声无息，完全没有引起别人的注意。

　　“呼……”

　　再次换过弹匣，艾璐卡一脚踢开自己面前的尸体，然后猫着腰从墙壁拐角的另外一侧顺着楼梯一路小跑向上。这里是联邦军队的宿营地，也是那些士兵的住所。此刻已经是深夜时分，大多数士兵已经陷入了深沉的睡眠之中。仅有的几个守卫也在不经意间被艾璐卡连同克丽丝悄无声息的干掉。有库洛娜的【精神感应】负责标注目标，两人压根就不担心她们会被别人发现。近距离的由艾璐卡直接上去火力压制一波带走，远距离就交给克丽丝一枪搞定。在三姐妹的配合之下，联邦军的士兵基本毫无还手之力就被彻底杀死，连一丝半点儿的动静都没有发出。

　　而在营地之内，此刻也是一片沉寂。这倒不能够怪联邦的士兵们警惕性太低，在“大灾变”之后，因为有系统的帮助，每个人都拥有精神网络系统。而这也就意味着任何人只要发现情况不对，根本不需要通过什么警报或者步话机之类的装备，只要激活精神网络进行报告，那么隶属在同一网络内的所有成员都会得到消息。这可比灾前的报警系统要强大的多，也正因为如此，这些在营地里休息的士兵反而警惕性没有那么强。就算有人想要潜入，那么他们也会因为各种各样的原因而弄出动静，只要被一个士兵发现情况不对启动警报，那么整个营地就会立刻进入紧急状态。

　　也正因为如此，大灾变后的各个聚集地基本上实行的都是外紧内松和轮换巡逻的警备制度——目标也很简单，不强求一定挡住敌人的入侵，只要能够发现敌人，那么就足够了。

　　但是对于三姐妹来说，这样的防御没有任何效果。

　　作为猎狗小队，她们曾经无数次渗透进聚集地里实行任务，其中也少不了破坏与杀戮。自然知道这看起来似乎无解的网络系统也有弱点，而且非常明显——只要不被发现，那么就不会有任何问题。

　　“这样就好了……”

　　小心翼翼的将一枚感应地雷放在走廊外正中，艾璐卡飞快的抬起头来，望了一眼四周没有任何动静，看起来似乎依然在沉睡的人影，满意的点了点头。接着她蹑手蹑脚的重新顺着原路返回，重新下了楼。

　　“搞定了？姐姐？”

　　看见艾璐卡下楼，抱着小熊躲藏在阴影的库洛娜小心翼翼的探出头来，压低声音开口询问道。而听到她的询问，艾璐卡得意的点了点头，然后冲她竖起了大拇指。

　　“搞定，联系克丽丝和指挥官，我们就战斗位置吧。”

　　“好的，姐姐。”

　　听到艾璐卡的说话，库洛娜点了点头，接着她迅速伸出右手，在眼前飞快的输入了一串文字，随后送出。

　　麻醉结束。

　　看着眼前的文字，费伦微微一笑，接着他抬起头来，望向眼前的小楼。这里是一栋二层小楼。原本应该是某人的别墅。但是现在，这里已经变成了这个聚集地的指挥部。按照之前那个士兵的说法，这个聚集地的指挥官就住在这里。那么接下来只要“清除”了他，那么手术就可以更加顺利的进行了。

　　想到这里，费伦伸出手去关闭了信息栏。随后他伸出手去在铁栅栏上一按，整个人顿时跃起，悄无声息的翻入别墅内的花园之中。而就在费伦落地的同时，他面前的守卫刚好转过头去，望向了另外一侧。而当他从眼角余光处察觉到情况不对试图回过头来查看情况时，冰冷的手术刀就这样刺入了他的脖子，然后一眨眼的功夫便带走了他的生命。

　　“噗呲——！”

　　鲜血从脖颈的动脉处喷射而出，仿佛喷泉般射出。而早有准备的费伦则是立刻向着旁边闪开，接着他举起右手，只见那细长的手指一转一翻，顿时又有数把手术刀凭空浮现，像子弹一样飞快的射出，将不远处的巡逻守卫彻底放倒。

　　在确定花园里的守卫都被干掉之后，费伦这才从草丛的阴影之中走了出来，他整理了一下衣服，看了一眼放置在别墅墙壁上的摄像头，随后微微一笑，向着大门的方向走去。

　　“嗯？”

　　而与此同时，在别墅内的监控室内，负责监控的士兵也是惊讶的叫了一声，不知道为什么，他刚才似乎看见一个穿着一身黑的男子从摄像头上出现。只不过对方的速度看起来似乎很快，只是眨眼的功夫就不见了影子。

　　是人？是鬼？还是幻觉？

　　就在这个士兵揉了揉眼睛，打算看清楚情况的时候，忽然，他在屏幕的反光中，看见自己身后出现了一个人影。

　　那是……

　　“呼！！”

　　轮圆了的狼牙棒在空中带过一道美妙的轨迹，重重的打在士兵的头颅上，下一刻，只见士兵的脑袋就硬生生被打飞，旋转着空中转了三百六十度之中“啪叽”一声撞旁边的墙壁上，连骨头带大脑一起化为肉酱，在墙上抹下了一道鲜明的痕迹。而失去了头颅的尸体则是发疯式的痉挛抽搐了几下，随后瘫倒在座位上，再也没有了动静。而在它的身后，一只黑猫顺着打开的房门缝隙悄然无声的走了出去，消失在黑暗之中。

　　夜幕之下，整个聚集地依旧一派安静祥和的气氛，但是没有任何人注意到，不知不觉之中，那些四处巡逻的士兵不见了。围墙上负责监视的士兵也失去了踪影，如果仔细看去的话，就会发现哪怕是那些负责操纵重机枪的火力手，这会儿也是耷拉着脑袋，靠在椅子上，看起来好像是睡着了一样……

　　推开大门，费伦走进了别墅。只见在门口，两个守卫正在那里昏昏欲睡的打瞌睡，看着大门打开，两人都是一愣，但是还没有等他们睁开惺忪的睡眼，看看究竟发生了什么事情。就感觉一股冰冷的触感瞬间从自己的额头上传来，接着下一刻，他们就彻底陷入了深沉的死亡深渊。

　　“抱歉打搅了。”

　　抬起帽檐，费伦微笑着冲两具尸体点了点头，就好像一个来别人家做客的客人一样，举步走了进去。他并不知道这个聚集地的指挥官所处的位置，不过这难不倒费伦——既然找不到人，那么就全杀了。

　　结果都是一样的。

　　相对于别墅外围严密的防守来说，别墅内部却显得很冷清，除了最开始费伦所遇到的两个守卫之外，整个别墅一楼只剩下几个仆从和奴隶。作为一名医生，费伦当然不可能放任病毒的进一步扩散，因此这些人也在深沉的睡眠之中没有思考抵抗的结束了他们的生命。

　　“咔哒。”

　　灯光打开，然后关闭。漆黑的走廊之中，费伦就好像死神般从中浮现，他面带着笑容，微笑走上楼梯，来到了二楼。按照一般的别墅设计，二楼大多是卧室，如果那个指挥官在这里的话，那么多半……嗯？

　　就在费伦来到二楼卧室的房门前时，他忽然停下脚步，好奇的向着旁边望去。只见在房门之中，传来了“吱呀吱呀”的晃动，以及男人粗重的喘息声。

　　就是这里吗？

　　一面思考着，费伦一面转动了下手指，随后握住手术刀顺着门的缝隙向下一切。而伴随着他的动作，原本被反锁的房门顿时悄无声息的打开，而紧接着，让费伦意外的一幕出现在了他的面前。

　　只见在他面前不远处的卧床上，一个略显肥胖的男子正呼哧呼哧的喘息着，用力的摆动着腰部。而在他的身下，一个健壮的年轻男子正在“娇喘”着扭动身体，配合着自己上方男子的运动。两具结实，经过锻炼，充满了汗水与肌肉的身躯就这样交错缠绕，仿佛蛇一样扭动着，看起来简直就好像……

　　（真是非常美妙的一幕呢，仿佛梵高的画一样震撼人心）

　　“我以为你会有更高雅的嗜好。”

　　看着不知道什么时候来到自己身边的黑猫，费伦挑了下眉头，接着开口说道。而听到他的说话，黑猫则是转过头来看了他一眼，然后伸出爪子擦了擦脸。

　　（不过人类嘛……也不奇怪，在这个世界上，总会有人因为承受不住压力而觉醒各种各样的嗜好，主人您不也是一样吗？）

　　“至少我不会做这种对繁衍生息毫无帮助的事情。”

　　面对德琳的询问，费伦轻叹了口气。

　　“人类想要生活下去，需要的就是繁衍生息，天下布种才是解决之道，而这种没有任何未来的行为，只不过是病入膏肓的表现罢了。”

　　一面说着，费伦一面转动了一下手指，下一刻，两把手术刀出现了在他的手中。

　　“那么，治疗开始吧，患者已经无药可救，为了避免传染，决定处死。”

　　直到这个时候，沉迷与欢乐之中不可自拔的男子似乎才发现到情况有些不太对劲，他抬起头来，转头向着门口望去，在看见费伦的身影之后，男子不由惊讶的瞪大了眼睛，但是还没有等他发出声音来，只见费伦手指轻轻一动。下一刻手术刀就飞射而出，刺穿了他的头颅。只见男子猛然抽动了一下，随后重重的向下倒去。

　　而此刻，在下面的精壮青年也发现了问题所在，他急忙伸出手去，反手想要拿起枪瞄准费伦发起进攻，但是另外一把手术刀在他扣动扳机之前便刺入了脖颈，结束了他的生命。

　　“我们运气不错啊。”

　　走到两具尸体旁边，费伦随手从他们放着的衣服口袋里拿出ID卡，读取了信息，随后，费伦露出了满意的笑容。

　　（找到了？）

　　“是啊。”

　　冲着德琳挥了挥手中的ID卡，费伦微笑着开口说道。

　　“看来我们能够有个开门红呢……那么，通知艾璐卡她们，开始进行手术的第二部分吧。”


第八十四章 治疗时间（三）

　　“指挥官传来消息，手术第一阶段已经成功，接下来开始第二阶段。”

　　得到费伦传来的消息之后，艾璐卡神色严肃的望向旁边的库洛娜，而库洛娜也是点了点头，用力的抱紧了怀中的小熊。

　　“准备好了吗？库洛娜？”

　　“嗯……艾璐卡姐姐，交给我吧。”

　　“很好。”

　　听到库洛娜的回答，艾璐卡转过头去，望向不远处那栋用来充当士兵营地的三层小楼。接着她握住手中的遥控器，用力按下。

　　“轰！！！”

　　下一刻，伴随着艾璐卡的动作，她们面前的这栋小楼骤然爆炸，熊熊燃烧的火焰突破了一二三层楼的窗户喷射而出，把整栋楼化为了一片火海。远远望去，眼前这栋三层小楼简直就好像是一个炙热的烤箱，从内而外都被彻底烤熟了。

　　“YEAH！”

　　看见这一幕，艾璐卡用力握紧双手，兴奋的叫了起来。艾璐卡的【凶猛火力】能够大幅度提升武器的威力与速度，而这在爆炸物上的表现尤为明显。刚才艾璐卡设置的只不过是几个单兵地雷。但是经过【凶猛火力】的增幅，其威力几乎可以赶上数吨TNT炸药。只见眨眼的功夫，眼前这栋三层小楼就彻底被火焰所吞没，接着在一连串连接不断的爆炸之中轰然倒塌，可以肯定，里面不会再有幸存者了。

　　这突如其来的爆炸声顿时惊醒了聚集地里的大部分人，那些平民和奴隶惊恐不安的趴在窗口，努力向外张望。而其他地方负责巡逻和警戒的士兵也是应声赶来，而当他们看见已经在熊熊火焰之中哀嚎着倒塌的军营时，联邦和他们的小伙伴表示都彻底惊呆了！！

　　这是怎么回事？为什么我们会莫名其妙的忽然遭到袭击？

　　不仅如此，更让联邦感到不安的是，在发现情况不妙之后，他们立刻启动警报，并且试图联络和通知上级。可是经过一连串乱哄哄的通报之后，众人惊恐的发现，他们根本无法联络到聚集地的最高指挥官！！

　　这下麻烦可大了！！

　　像联邦这样控制着很多据点的势力，一般都会认命由聚集地的统治者来获得与总部联络的权限。但是眼下这位指挥官都联络不上，那么就自然谈不上通过权限开放来联络联邦总部。这也使得完全没有准备的联邦军顿时变得混乱了起来。不少士兵都不知道该做什么，什么先去找人通报？还是救火？又或者去寻找入侵者？

　　“不要慌张！！听从我的命令……！！”

　　很快，就有军官试图站出来重整队伍，但是他的话还没有说完，就看见一道血雾从这个倒霉军官的脑袋上爆发，下一刻他就这样倒在地上，抽搐着失去了声息。

　　“有狙击手！！”

　　联邦的士兵毕竟是训练有素，在察觉到有狙击手之后，他们立刻躲藏在了小巷子或者匍匐在了废墟残骸的后方，以避免对方有可能的袭击。不过可惜的是，他们这一招对于普通的狙击手或许有用，但是对于拥有【绝对锁定】能力的克丽丝来说，只不过是送上门来的移动活靶罢了。少女半蹲在天台上，安静的注视着自己侧面撤入小巷子里的士兵，接着用力扣动了扳机。

　　“嗖！！”

　　子弹飞射而出，仿佛拥有生命般绕着圈子在空中拐了两个弯道，接着追寻着之前那些士兵的踪影飞进了小巷之中，很快，只听见几声惨叫传来，下一刻小巷子里就没有了动静。

　　“天啊，哈克里被杀了！！对方究竟是什么人？他们是从哪里开的枪？”

　　“小心，注意，隐蔽，躲到房子里去！”

　　克丽丝那神出鬼没的狙击顿时让联邦找不着北，他们虽然也试图依靠那些牺牲者来判断对方的位置，但是克丽丝当然不会愚蠢到暴露自己的方向。她每次都是锁定方向之后，等对方移动很长一段距离之后再开枪。这样一来，除非对方之中有专精搜索方面的能力者，那么想要发现克丽丝的所在位置是根本不可能的。事实也是如此，虽然联邦也狗急跳墙的在自己人被狙杀之后对子弹飞来的方向发射了火箭弹，但可惜的是他们所判断的方位距离克丽丝简直是南辕北辙，这也导致他们发射出来的火箭弹完全没有对克丽丝造成一点儿威胁，反倒是那些被火箭弹轰炸的废弃建筑不住倒塌，弄的联邦士兵们狼狈不堪。

　　“立刻去核心区域！找到指挥官！”

　　到这个地步，谁都知道这个聚集地可能遇到了大麻烦，特别是无法联络到指挥官，更是让人感到不安。但是却没有人想要撤退，毕竟不管怎么说，这个聚集地的网络权限还掌握在联邦手里，他们在这里还有一些安全保障。但是出了聚集地，在荒野之上他们会遇到什么，那么就只有天才知道了。

　　虽然就目前来看，聚集地内似乎也不安全就是了。

　　“看来我的助手们干的不错。”

　　带着黑猫，费伦飞快的在房顶上传行而过，他仿佛一只巨大的黑蝙蝠般，在黑夜之中穿行。而与此同时，费伦还不忘记转过头去，向着不远处那火光冲天的方向望去，同时顺便感慨了一声。

　　而与此同时，费伦的脚步也并没有停下，他如履平地般的在房顶上飞射而过，其速度之快以至于根本没有人注意到他的存在，即便有人向上望去，也只能够看见一片黑暗罢了。很快，费伦和德琳就来到了不远处一个看起来戒备森严，被铁丝网所包围的地方。不用去看上面的牌子，单是从这里散发出来的，浓郁的网络能量的气息，费伦就能够确定它的作用。

　　这里是节点——能量网络的核心区域，也是一座聚集地最重要的地方。

　　“呜呜呜……！！”

　　就在这个时候，忽然，一连串急促的引擎声响起，费伦立刻压低身形，抬起头向着声音发出的方向望去。很快，他就看见原本紧闭的大门打开，随后几辆装甲越野车和一辆装甲运兵车从旁边的道路上飞驰而过，驶向了不远处的营地。很明显，他们已经察觉到了情况不对，并且迅速派人去查看情况。

　　不过可惜的是，已经晚了。

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹笑意，接着他猛然跃起，随后只见费伦身后飘荡的风衣立刻向着两侧张开，仿佛翅膀般带着他在夜空之中翱翔，径直向着位于前方一百米的岗哨扑了过去。

　　作为网络能量核心区域的节点区，这里自然是戒备森严，更不要说之前发生的事情更是让众人提高了警惕。站在哨塔上的士兵在听到风声之后下意识的抬起头来，接着目瞪口呆的愣在了原地——以他那贫乏的大脑，理解人为什么能够在天上飞这个问题实在是太困难了。

　　不过很快，哨兵便猛然打了个哆嗦，清醒了过来，他本能的举起手中的枪，试图射击。而就在这个时候，他看见费伦伸出手去拿过一把手术刀，对着自己用力劈下。

　　坚固的哨塔连同哨兵一起被一分为二，失去了支撑的哨塔摇摆了几次，呻吟着向两侧坍塌而下。而此刻其他的守卫与士兵也是急忙抬起头，向着天空望去，但是他们所能够看见的，却只有闪烁的雷光。

　　“轰轰轰！！！”

　　重新恢复了人形的德琳高高举起了狼牙棒，一道道狂舞的银蛇从天而降，狠狠的劈在地面上。一时间只能够看见闪耀的雷光不住浮现，将所有的阴影全部吞噬其中，纯白的光辉几乎笼罩了一切。

　　当雷光消失之后，地面上只剩下一片狼藉与焦黑的残骸。而看着眼前的这一幕，德琳轻轻的喘了口气，接着只见少女猛然跪在地面上，身形变幻，再次化为了一只黑猫。

　　而与此同时，费伦也落在了她的身边，将蜷缩成一团的黑猫抱了起来。

　　“真抱歉，让你受累了。”

　　（接下来交给你了，主人……）

　　听到费伦的说话，黑猫轻叫了一声，接着伸出爪子，碰了碰费伦的面颊。而费伦则伸手入怀，拿出了一枚能量晶片放入了黑猫的口中。这才轻轻抚摸了一下黑猫的脊背，面带着微笑向眼前紧闭的大门走去。


第八十五章 治疗时间（四）

　　控制中心内，已经是一片血海。

　　“噗通。”

　　看着最后一具被分割的尸体倒在地面上之后，费伦这才轻笑一声，甩掉了手术刀上沾染的血迹。利用指挥官的ID卡，他几乎不费吹灰之力的就进入了这堪称整个聚集地最核心的部分，并且干脆利落的杀掉了这里的卫兵。

　　（时间不多了，主人，我们快点儿开始行动吧）

　　“没问题。”

　　听到德琳的提醒，费伦微笑着打了个响指，随后他走到一扇紧闭的铁门前，拿出ID卡，在旁边的凹槽内刷过，只听见“滴”的一声轻响，下一刻铁门打开，紧接着，浓郁的能量气息铺面而来，带着一阵风，从费伦的身边穿了过去。

　　这里看起来，和废墟之中的节点并没有太大的区别。一台台的服务器闪烁着绿色的荧光，各种各样的字符与代码仿佛小溪般围绕在中间的圆柱旁。相对于废墟之中的节点来说，这里除了稍微空旷了一些，服务器少了一些之外，也没什么不一样的地方。

　　节点，核心，网络能量。

　　来到缓缓旋转的圆柱体前，费伦沉默了片刻，接着拿起ID卡对准了圆柱，很快，一道绿色的荧光闪过，下一刻一个虚拟屏幕就这样在费伦面前展开。

　　【已获得节点最高级权限，请下达指令】

　　“关闭防火墙，进行初始化。”

　　看着眼前的信息，费伦毫不犹豫的下达了命令。而伴随着他的命令，只见那些流动着的数据之河迅速开始闪烁，紧接着以肉眼可见的速度飞快的暗淡了下去。而空气，也在这一瞬间发生了变化。

　　发生了什么事？

　　艾璐卡放下手中的枪，诧异的抬起头望向不远处的中心点，不仅仅是她，就连在下方与她战斗的那些士兵这个时候也是本能的转过头，向着网络能量核心区域看了过去。在那一瞬间，他们都感觉到自己的网络似乎出了什么问题，就好像人在上网的时候忽然发现网速变慢一般。本来连绵不断的枪声停止了，就连躲在暗处一直打黑枪的克丽丝也是藏在了阴影中，然后探出头，望向核心区域。

　　而就在这个时候，一行信息忽然出现在了克丽丝等人的面前。

　　“我们走！”

　　看见这行信息，艾璐卡左手向着腰间一抹，顺手冲着不远处的街道扔出了几枚手雷，接着头也不回一把拉住旁边的库洛娜飞快的顺着逃生通道向下跑去。伴随着手雷爆炸带来的火光掩护，艾璐卡带着库洛娜从高台上跳下，然后冲到了旁边不远处的一辆装甲越野车前。上面的驾驶员早已经在乱战之中被打死，不过幸运的是这辆车还完好无损。艾璐卡一把将尸体拉了下来，接着迅速上车，掉头，带着趴到后座的库洛娜顺着燃烧着火焰的街道一路向前飞驰而去。

　　“敌人跑了！射击！！抓住她们！！”

　　此刻那些联邦士兵们也是立刻反应了过来，只见他们飞快的举起了手中的枪，对准远去的越野车就是一通乱射。但是他们才刚刚开火，只见为首的几个士兵顿时向后一歪，软倒在地上失去了动静。

　　“是那个狙击手！！”

　　联邦的士兵都是职业军人，自然不可能打了这么长时间还不清楚对方究竟有几个人。至少在通过各自的联络之后，他们得知自己面对的至少有两组人，一组是神出鬼没的狙击手。没有人知道他究竟藏在那里，但是他的每一发子弹都能够从最匪夷所思的角度射出，然后仿佛自己拥有生命把四周的人杀一大片。而还有一组就是之前压制他们的人。而这一组也同样奇怪，明明听起来只有一两只步枪，但是其火力之凶猛完全压的他们抬不起头来。简直就好像两挺轻机枪交叉轰击一样，甚至就连他们当做掩体的水泥墙也被打碎了好大一片。

　　这是突击步枪能打出来的火力吗？

　　对此联邦的军人也是百思不得其解，但是不管怎么说，他们还是忠于职守，依旧选择和对方进行巷战，毕竟在付出了这么多条性命的代价之后，他们也发现对方除了火力猛点儿，狙击诡异了点儿之外，人数似乎并不多。原本联邦还打算靠人多的优势把对方包围消灭。但是没想到对方打了一半居然转身就跑，措手不及下想要追赶还被对方狙击手放了冷枪，这会儿想追也追不上——等等，他们还有刚刚赶来的装甲部队啊！

　　想到这里，众人急忙望向刚刚出现，还没有来得及展现自己本事的装甲部队，这可是你们大显神威的时候啊，为了联邦，上……唉？你们跑什么？

　　在众人目瞪口呆的注视下，只见那些刚刚赶来的装甲部队成员却是才下车又阴沉着脸重新回到了车里，然后一转头——他们居然原路返回了？

　　这是搞什么鬼？

　　看着远去的装甲部队，其他人呆在原地，一时间完全不知道该如何反应。

　　他们究竟该怎么办？

　　不过相对于迷茫的联邦守备部队来说，艾璐卡显然不需要操心这个问题，因为费伦给她们下达的命令非常简单和明确——五分钟内逃出聚集地，返回和谐号待命，不然就等死吧。

　　虽然不知道费伦想要做什么，但是艾璐卡自然不敢把自己指挥官的话当耳旁风，她驾驶着越野车飞快的冲破了一道道路障，向着大门所在的方向飞驰而去。

　　“姐姐！”

　　就在艾璐卡驾驶越野车冲到第二个拐角的时候，只见克丽丝也顺着一根绳子飞快的从天台滑了下来。只见越野车轰鸣着冲过街角，然后稳稳的停在了克丽丝的身边。而克丽丝也是毫不犹豫的跳上了车，接着举起狙击枪对准后面再次扣动了扳机。伴随着枪声响起，一辆原本打算跟上来的越野车顿时七扭八歪的失去了控制，一头撞在旁边的墙壁上。

　　“快快快，没时间啦！”

　　还不等克丽丝坐稳，库洛娜就一脚油门踩下，伴随着刺耳的轮胎摩擦声，越野车再次启动，继续向前飞奔而去。她们也不是笨蛋，虽然自己之前消灭了守卫大门的敌人，但是为了避免打草惊蛇，艾璐卡等人并没有破坏位于外侧的重机枪等防御设施。只要那些士兵重新掌握这些重武器，那么她们就完蛋了。因此眼下艾璐卡也没有犹豫，在接到了克丽丝之后就径直冲出了大门，向着远方飞驰而去。

　　“哒哒哒！！！”

　　果不其然，就和艾璐卡预料的一样，她们才不过刚刚离开大门没多久，只听见一连串的枪声响起，子弹飞射着打在了越野车和旁边的土地上，带起了一朵朵的火花与土花。与此同时，她们也听见从不远处传来了引擎的轰鸣声——看样子，敌人显然并不打算让她们就这样离开。

　　很快，只见三辆全副武装的越野车从后方赶来，数十名全副武装的士兵举起手中的步枪，对着前方疯狂的射击，而艾璐卡则不得不用力摆动着方向盘，以躲避对方的攻击。

　　“他们不打算离开，我们要怎么办？姐姐？”

　　紧抱着小熊，蜷缩在座椅下面，库洛娜大声的询问道。而听到库洛娜的询问，艾璐卡用力一咬牙，晃动了一下她那银白色的双马尾，做出了决定。

　　“怎么办？拼了！”


第八十六章 治疗时间（完）

　　刺耳的刹车声响起，费伦转过头去，向着窗外望了一眼，只见之前离开的那几辆装甲车已经重新回到了这里。看来他们已经发现了这里的问题，不过对此费伦并不觉得奇怪，之前他的高调出场，加上德琳爆发的雷暴攻击虽然扫平了外面的大部分抵抗力量。但是内部的人却不是聋子和瞎子，在联络不到指挥官的现在，他们当然会想办法求援。不过可惜的是，他们的求援还是晚了一些。

　　想到这里，费伦微微一笑，接着转过头去，继续望着眼前。只见在他的面前，那原本作为网络节点核心的圆柱体已经被完全分解开来，露出了包裹在内的闪耀光辉——那是一个看起来差不多有半个手掌大的金色圆盘，从外表望去，它类似与古代某些文明用来记录文字的石板。而事实上，在这个奇特的圆盘上也的确蚀刻着一些奇怪的文字，这些文字的形状非常奇怪，完全不属于这个世界上任何一个国家，而且也没有出现在人类文明的任何一个历史之中。

　　不过费伦也不在乎这些，术业有专攻，他是医生，不是考古学家。因此费伦所需要的，并不是对这个发光圆盘上的文字进行解读与分析，相反，他要做的事情只有一件。

　　此刻的圆盘正悬浮在空气之中，散发着明亮的光辉。一根又一根闪耀着光亮的数据信息化为光圈缠绕在它的四周，使得它看起来就好像是被包裹起来的蛹一般。任何一个人面对如此神秘而奇妙的场景，恐怕都会为之而着迷。但是费伦的表情却依旧是那么悠闲，他的笑容没有丝毫的改变，就连嘴角的弧度也没有一星半点儿的变化，相反，费伦只是举起右手，伴随着他的动作，只见一道微弱的光亮闪过，下一刻，一把手术刀就这样出现在了费伦的手中。

　　“踏踏踏……！！”

　　急促的脚步声从外面响起，趴在费伦身边的黑猫抬起头来，动了动耳朵，向着声音发出的方向望去。不过费伦却似乎一点儿都不在意这些正在飞快向着核心区冲来的士兵，他就好像是一个正在进行手术的外科医生一样，灵活的利用自己手中的手术刀，切断了一条又一条数据线。而费伦每切断一条数据线，那个发光圆盘的光亮就会瞬间黯淡下去，直到片刻之后才重新恢复正常。而费伦则安静的等待着，直到圆盘的光亮恢复之后，他才继续进行自己的工作。

　　专注，认真，没有丝毫的松懈。

　　“砰！！”

　　紧闭的大门被撞开，手持武器的士兵们冲进了核心区，他们的脚步声越来越清晰，而费伦却是丝毫不为所动，他只是专注的盯视着眼前的圆盘，再次手起刀落。

　　而就在这个时候，一声怒喝从费伦的身后传来。

　　“不许动，举起手来！”

　　听到这声命令，费伦停下了动作，他面带微笑缓缓转过身来，望向站在他身后，已经将入口彻底封锁的士兵。而看着眼前的男子，这些联邦士兵也是如临大敌，他们紧握着手中的枪，面上浮现出了一丝紧张与不安。这一路上，他们看到了那些同僚被分尸的，惨不忍睹的尸体。自然不会因此就轻视眼前的这个年轻男子，虽然还不知道他究竟是什么人，但是可以肯定，这个男人绝对不是一个好对付的家伙。

　　虽然很想要将对方活捉，但是眼下的情况太诡异了，为首的士兵只是犹豫了一瞬间，接着迅速做出了决定。

　　“开火！！”

　　“——！！”

　　伴随着他的命令，数只自动步枪顿时怒吼着喷射出火舌，将数以百计的子弹疯狂的向着费伦所在的方向倾泻而下。而就在与此同时，只见费伦却是双手下垂，随后举起。

　　眨眼间，两把手术刀便化为了银白的丝线，在费伦的面前编织出了一道密不透风的防护罩。锋利的刀刃以肉眼不可见的速度飞快的运动着，将一颗颗子弹从中间切开，反射，打飞。刀刃与子弹撞击而造成的火花不时浮现，形成了一道独特的风景。

　　这是快与慢的极限，所有人都看见费伦只是站在那里，他的身体没有丝毫晃动。但是却没有人能够看清楚他的双臂。他的手臂仿佛彻底消失在了在那一道道银白的光亮与不时浮现的火花后面，而那些足以将他撕成碎片的子弹，却是彻底消失了踪影。

　　“开火！！开火！！不要停！！”

　　眼前的这一幕几乎让联邦士兵为之疯狂，他们几乎是声嘶力竭的大喊着，手指用力的压住扳机，仿佛要把自己的愤怒以及看见眼前这一幕不可思议场景的恐惧全部喷射出去一样。

　　但是很快，异常出现了。

　　一个正在疯狂射击的士兵忽然开始左右摇摆起来，他停止了射击，双手紧紧的抱住了头颅，两只眼睛圆睁瞪大，仿佛鱼一般张开嘴巴，用力的呼吸起来——但是很快，他就哀嚎着倒在地面上，抱着自己的头用力的撞击着地板。

　　“呜啊啊啊啊啊啊！！！”

　　与此同时，其他的士兵也产生了各种各样的异常，他们尖叫着抱住自己的头，身体开始抽搐，扭曲。所有人都好像变成了无头苍蝇一样开始乱跑乱撞。而最早开火的那个士兵更是咧开嘴巴，一面流着口水，一面发出了刺耳的尖叫与笑声，他就这样用力的左右摆动着头颅——直到把自己的脑袋从脖子上彻底折断为止。

　　仅仅过了不到三十秒，哀嚎声便彻底消失，只剩下满地的尸体，以及安静站在那里的，黑色人影。

　　“呜哇！！”

　　艾璐卡惊讶的瞪大眼睛，看着后方不远处紧追不舍的那辆装甲车，就在刚才，对方冲她来了一发火箭弹。如果不是艾璐卡反应的快，那么三姐妹刚才就要被炸上天了。但是就在艾璐卡打算反击的时候，却惊讶的发现那辆紧追不舍的装甲车仿佛忽然失去了控制一样猛然加速，接着一头撞在了自己的车屁股上，这剧烈的撞击顿时让三人都是尖叫出声。但是紧接着却看见敌人猛然扭动了一下车身，接着便翻滚倒地，变成了一堆废铁。

　　这是怎么回事？

　　艾璐卡好奇的通过后视镜向着后方望了一眼，接着，令她毛骨悚然的一幕出现了——只见一个满头鲜血的人从翻到的装甲车里爬了出来，但是他并没有选择逃跑或者对艾璐卡发起攻击，相反，这个士兵就好像疯子一样尖叫着低下头去，对准装甲车用力的撞了上去。他就这样锲而不舍的撞了一次又一次，直到第三次撞在装甲车上之后，他这才脑袋一歪，彻底失去了反应。

　　“这是……网瘾发作！”

　　看着眼前的这一幕，艾璐卡只感觉浑身上下的汗毛都要竖起来了。所谓的网瘾，是大灾变之后出现的一种病症。它只会出现在那些因为各种原因而被切断了网络能量的区域，网瘾的成因很简单，因为网络能量被切断，导致人类无法继续获取足够的能量，他们的大脑就会因此遭受重大的打击，接着被污染，发疯，然后痛苦的死去。一般来说，网瘾大多是在那些被电磁风暴肆虐的地方出现，那些没有能够抵挡住电磁风暴的聚集地里，多的是这种死状疯狂而凄惨的尸体。

　　难道说，这里有电磁风暴？还是说这里的网络已经被切断了？

　　不敢多想，艾璐卡几乎把油门踩穿了，哪怕是她，也不确定断网的区域范围有多么大。现在她所能够做的，就是逃的越远越好。

　　不过……指挥官他们怎么样？

　　想到这里，艾璐卡忽然有些担心，毕竟所有人都知道，现在的人类，是无法在没有网络能量的区域存活下来的。但是想到指挥官之前的命令，她又强迫自己把心放了下来，既然指挥官要求她们立刻逃离，那么很明显知道会出什么事……应该没问题吧。

　　虽然如此，但是艾璐卡还是有些不安，这种不安直到她们回到和谐号上之后也没有消退。艾璐卡已经不止一次的试图与费伦取得联系，但是却没有任何回应。这让她更是感到有些不知所措，难道说，这个聚集地出了什么意外，而指挥官因为知道情况不对，所以让她们逃走。但是他自己来不及逃走，被困在里面了？还是说……

　　“我等不下去了！”

　　在呆坐了半个小时之后，艾璐卡终于忍不住站起身来，走到了车门前。

　　“我要去找指挥官！”

　　“可是，艾璐卡姐姐……指挥官要我们原地待命……而且，那里都已经断网了……”

　　“没事，我想我可以忍耐……应该没问题，无论如何，我们不能够就坐在这里傻等，我必须要去看看指挥官究竟怎么样了！生要见人，死要见尸！”

　　“你说要见谁的尸？”

　　就在这个时候，忽然，紧闭的车门“唰”的打开，随后，一个黑色的身影从中浮现。费伦缓缓的走上车来，德琳依旧趴在他的肩膀上，带着慵懒的目光注视着眼前的三姐妹。而费伦自己更是一尘不染——他的衣服上甚至连半点儿血渍都没有沾染上。

　　如果不是确实看着费伦是和自己等人一起进入聚集地的，艾璐卡还会以为他会一直在和谐号上睡到现在呢！

　　“指挥官！你没事吧！”

　　看见费伦出现，艾璐卡明显有些激动，而听到他的说话，费伦则是微笑着点了点头。

　　“当然没有，好了，准备一下，我们可以离开这里，去下一个目的地了……对了，还有这个，记得放到保险柜里收好。”

　　“这是什么？”

　　直到这个时候，艾璐卡才发现费伦的手上多了一个手提箱，整个手提箱通体漆黑，只有在表面上涂了一个鲜红的十字图案。她好奇的伸手接过，顿时双手一沉——看来里面装的东西可不轻松。

　　而听到艾璐卡的询问，费伦淡淡的望了她一眼，面带笑容给出了回答。

　　“当然是我们的战利品了。”


第八十七章 疯狂

　　“我要知道，这该死的究竟是怎么回事！！”

　　一巴掌重重的拍在桌子上，蒙克斯阴沉着脸，恶狠狠的瞪视着他面前的联邦军官。而面对他的怒吼，那几个联邦军官却是连大气都不敢喘一口，只是低下头去，注视着地面，犹豫着不知道说什么才好。

　　“你们他妈都说话啊！哑巴了吗？”

　　蒙克斯站起身来，对着眼前的军官愤怒的咆哮了起来。此刻他作为联邦最高指挥官的风度已经荡然无存，简直看起来就好像是一头恶狼。

　　也难怪蒙克斯如此失态，在短短数天时间内，联邦下七八个聚集地遭到了袭击，可谓损失惨重。高级能力者的强大力量彻底爆发，打的联邦根本喘不过气来。他们一直以来自豪的重火力以及机械化部队，在“女王”“屠夫”“水手”等七巨头面前，根本就好像是不存在一样。无论是机枪，坦克，还是武装直升机之类的装备，对于这些能力者来说就和纸糊的一般毫无用处。每次袭击，他们都能够在最短的时间攻破联邦的防线，然后冲入聚集地内大肆掠夺物资和人员，这让蒙克斯愤怒无比。

　　但是这都是比不上零号基地的覆灭，事实上，当蒙克斯得知零号基地被彻底摧毁的消息之后，他整个人都好像是被抽走了力气一样，几乎瘫在椅子上再也站不起来。或许对于联邦里的大多数人来说，零号基地只不过是他们的一个后备研究基地，但是只有蒙克斯等很少几个联邦高层才知道，如果没有零号基地，那么就没有他们联邦所拥有的一切。他们联邦之所以能够到达今天这个地步，完全要归功于一个神秘势力的扶持。而他们与这个神秘势力合作的基点就是零号基地。

　　可是让蒙克斯做梦也没有想到的是，在没有丝毫前兆的情况下，零号基地居然沦陷了！甚至就连里面最重要的研究员也死了个精光！！

　　完了！一切都完了！！

　　蒙克斯长叹了口气，不去理会那些战战兢兢的军官，而是表情颓然的坐在椅子上。在那之后，那个神秘势力再也没有和他有过丝毫的联络。看来自己已经被彻底抛弃了，这也就意味着，日后联邦只能够依靠自己，他们无法从那个神秘势力那里得到更多的物资和人员方面的支持……但是，在眼前这种情况下，联邦还能够支撑下去吗？

　　第九区发了疯一样对联邦的下属聚集地发动袭击，而他们现在根本毫无还手之力。蒙克斯所能够做的，只有命令自己手下的精锐部队守住重要据点，最起码，联邦的总部不能丢！只要总部还在，那么他们就有机会卷土重来！

　　“目前情况怎么样？”

　　想到这里，蒙克斯勉强压抑住了自己的愤怒，开口询问道。而听到他的询问，那些军官彼此互相对视了一眼，最终，一个联邦军官小心翼翼的走出来，低声回答道。

　　“目前情况很不好，大人。事实上，我们每天都有士兵逃走……虽然加强了戒备，可是没有什么用……”

　　“哼，逃兵。”

　　听到这个答案，蒙克斯冷哼一声。

　　“他们难道忘记了，他们的家人还在我们手里吗？”

　　“这……”

　　听到这里，那个军官面露难色，他犹豫了一下，这才继续说了下去。

　　“这……事实上，逃走的都是一些来自外地的士兵……”

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　直到这个时候，蒙克斯这才发现情况似乎和自己想象的不太一样，他抬起头来，瞪视着那个军官。有士兵逃走并没有出乎他的意料之外，联邦一直都有逃兵，但是短时间内大规模的逃走，而且逃走的还都是些外地人，这就很奇怪了。虽然说那些外地来的人本身就没什么忠诚心，一个两个逃走还好说，但是如此大规模的逃走，要说没有问题那是不可能的。

　　“有人煽动？”

　　这也是蒙克斯能够想到的最直接的理由，不过……情况似乎并非如此。

　　“是这样的，大人……”

　　面对联邦最高指挥官的询问，那个军官犹豫了一下，还是吞吞吐吐的开口说道。

　　“他们说……他们害怕受到联邦的牵连……”

　　“有话就说，就屁就放！”

　　看着部下吞吞吐吐的样子，蒙克斯就气不打一处来，他直接举起手枪，只听见伴随着“砰”的一声枪响，一颗子弹就这样擦着那个倒霉军官的脸颊打在了他身后的墙壁上，吓的所有人都是一颤，而那个军官更是面色苍白，双腿颤抖着几乎要跪倒在地，这会儿他也不敢隐瞒，急忙一口气开口说道。

　　“大人您说的没错，的确有人在士兵之中流传一些信息，说什么我们联邦上了医生的治疗名单……然后……然后士兵内部就开始产生了恐慌，一开始还只是少数士兵逃跑，但是自从前些日子从前方传来了消息之后……逃跑的人一下子就变多了……”

　　“前些日子？”

　　听到这里，蒙克斯又是皱起眉头，想要说些什么，不过他还是伸出手去，飞快调出了刚才的信息档案，然后上下扫了几眼，接着眉头一皱。

　　“这是怎么回事？”

　　刚才因为气愤，所以蒙克斯没有多看，但是现在他静下心来仔细看了一遍报告，这才发现里面的描述非常奇怪。在报告里，有七个聚集地遭到袭击，其中四个聚集地被摧毁，三个聚集地——被消灭？

　　这是什么奇怪的形容？为什么要分开？

　　“是这样的……”

　　这一次，那个军官可不敢再吞吞吐吐，而是飞快的进行报告。

　　“根据我们的调查，事情的确有些奇怪，就像大人您报告上所看见的，其中有四个聚集地遭到了第九区的袭击而被摧毁，大部分人被杀死或者抓走。但是好歹还有几个人活着逃了回来，但是这三个聚集地……无人生还。”

　　“你说无人生还是什么意思？”

　　明明是很容易理解的四个字，但是蒙克斯的大脑却硬是没有办法理解这四个字的意思。

　　“就是字面上的意思，大人，那三个聚集地……一个活口都没有，全死了！所有人都死了！都死了啊啊啊啊啊啊！！”

　　那个联邦军官的话还没有落下，只听见伴随着又一声枪响，子弹顿时打穿了他的大腿，而那个倒霉的军官则惨叫着倒在地上，捂住自己的腿不住的哀嚎。而蒙克斯则是举着手枪，冷冷的注视着他。

　　“你再说一遍？全死了？这怎么可能？你是傻子吗？！！难道他们就这么蠢？被人杀不懂得逃吗？”

　　“可是真的没有啊！大人！！我们派去的特遣队进行过身份对比，所有人都死了！真的没人逃出来啊！所有人都死了！！所有人啊！！”

　　这会儿那个联邦军官也是喊得声嘶力竭，正是他带队去聚集地进行搜查，而那噩梦一样的场景，直到现在还在他的面前浮现，他也和蒙克斯一样，怎么也不相信整个聚集地里所有人都死了，好歹也应该会有一两个活口才对。可是，在对聚集地进行过检查之后，他们绝望的发现，所有人都死了，没有留下一个活口，整个聚集地里，除了尸体之外，别无他物。

　　“给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！”

　　听到那个联邦军官的哭喊声，蒙克斯更是心烦意乱，他举起手枪，顿时又是几枪打了过去。而那个联邦军官的惨叫也是越发响亮，或许是因为剧痛，或许是因为知道自己已经没法活命，他反而放开了。

　　“你打死我也没用，蒙克斯！他们都死啦！而且这些聚集地外面都画着一个鲜红的十字！听那些逃跑的士兵说，那是‘医生’的标志！哈哈哈，我要死了，你们也要完了，整个联邦都完啦！大家都要被医生干掉，你杀了我，你也迟早会被医生干掉，和其他人一样！！变成一堆碎肉！和联邦一样，全部去死！！！”

　　“砰！”

　　一团血雾冲天而起，而刚才那个状若疯狂的联邦军官则向后一仰，躺倒在地再也没有了动静。其他人看着眼前的尸体，都是不由的向后退了几步，靠在墙边大气都不敢喘一口。不知道是在因为蒙克斯的凶悍，还是因为自己同僚那临死之前仿佛像是解脱了一般的笑脸。

　　而蒙克斯在杀死那个军官之后，却是喘着气重新坐了回去，随后，他脸上浮现出一丝疯狂的冷笑。

　　“医生……呵呵呵……医生……医生，好，很好，你很能杀，那么就让我看看你有多能杀！所有人给我听着！！”

　　“是！”

　　听到蒙克斯的声音，剩下的几人顿时浑身挺直，大声回应道。

　　“你们立刻派人去搜索‘医生’的下落，找到他！不惜一切代价找到他！我倒要看看他有什么本事！一百个不够上一千个，一千个不够上一万个！我就不信，他还能够把联邦所有人都杀光！！”

　　“是……”

　　看着蒙克斯那张扭曲的面孔，那些军官都是抹了一把冷汗，迅速告退。而蒙克斯则是冷哼一声，闭上了眼睛。他握紧拳头，咬紧牙关。

　　联邦完了，但是，联邦不能就这么完了！哪怕是死，他也要拉人陪葬！


第八十八章 维加斯

　　对于联邦的疯狂举动，费伦并不知情，不过知道了他也不在乎。因为眼下，对于费伦来说，有比关注联邦那群蠢货所做的更重要的事情在等着自己。

　　“那个……我们真的要直接开进去吗？指挥官？”

　　紧握着方向盘，艾璐卡明显有些紧张。以前她们去聚集地，费伦都是要求艾璐卡把和谐号停在隐蔽处的。但是这次他们前往的聚集地，费伦却要求她们径直开进去。这让艾璐卡未免有些紧张，不过相对于艾璐卡的紧张来说，费伦却是显得相当淡定，甚至有些无聊。

　　“不会有任何问题的，只要你乖乖的按照我的话去做就好。”

　　“好的……指挥官。”

　　话虽这么说，但是眼下的艾璐卡还是显得神情严肃。这也难怪，因为眼下她们所前往的聚集地，是在荒野另外一侧，对于艾璐卡这样在荒野上出生的人来说，另一侧的聚集地基本上就和“外国”一样，完全属于未知而陌生的世界。如果不是费伦指点道路和方向的话，那么艾璐卡恐怕连这个聚集地本身是否存在都不一定能够得知。

　　不过……指挥官去那个聚集地干什么？难道说……

　　想到这里，艾璐卡不由悄悄望了一眼费伦，此刻他正百无聊赖的靠在窗边，注视着外面的风景。德琳则化为黑猫蜷缩在费伦的膝盖上，眯起眼睛睡的正熟。而在另外一侧，克丽丝紧闭双眼，靠在座位上闭目养神。至于库洛娜则是兴高采烈的握着手中布偶熊的爪子，不住的挥来舞去，同时还低声的说着些什么。

　　这段时间以来，在费伦的指引下，艾璐卡她们一共袭击了三个联邦的聚集地，每次她们所做的事情都是负责消灭对方的警戒部队，然后吸引火力，接着费伦便会趁着她们吸引火力的这段时间消失无踪。随后等过了一会儿之后，艾璐卡她们就会接到费伦的命令以最快速度撤离，而在那之后，整个聚集地的人都会忽然之间因为网瘾发作而狂乱的死去。

　　不用多想，三姐妹都能够猜到这肯定是费伦搞的鬼，如果说第一次她们还以为是聚集地的核心出现了某种问题的话，那么接二连三的出现这种事情肯定就不是巧合了。当然，三姐妹没有蠢到去询问费伦，作为能力者，她们比谁都清楚能力者的能力是需要严格保密的。费伦从来没有告诉过她们自己的能力，在三姐妹看来也是正常的。至于她们将自己的能力告诉费伦，也不是什么不公平的事情。对方是自己的指挥官，他需要了解自己的能力才能够去战斗，但是自己没有命令与要求的权限，所以也没有必要了解指挥官的能力和权限。

　　但是最让艾璐卡担心的，不是联邦，也不是费伦，而是……她们的补给快用完了啊！

　　天地良心，在第一次看见费伦的时候，艾璐卡对他有过很多种看法，但无论哪一种，在艾璐卡的印象里，费伦都应该是那种不愁吃穿的公子哥才对。看他整天风度翩翩，衣冠整洁，还带着香车美女到处乱跑，按照她以前曾经看过的灾前记录，这已经算是“成功人士”的写照了。

　　但是现在……艾璐卡却有点儿拿不准了。

　　这么长时间，她们从第九区带来的补给基本上已经全部用完了，剩下的则基本都是艾璐卡等三姐妹从联邦区抢来的。而在这一路上，费伦并没有补给的意思，使得她们只能够啃这些抢来的物资。虽然说也不是不能吃，但是相对于第九区鲜美可口的食物来说，联邦那些军需饼干和肉罐头可是真的不怎么样啊！！

　　不过更让艾璐卡郁闷的是，费伦信誓旦旦的说要带着她们发财的，但是现在，她们消灭了三个聚集地，却是什么好处都没有捞到……每次打到一半就逃的像狗一样，就这还生怕自己跑的不够快网瘾发作去上西天。

　　说好的消灭敌人之后大家其乐融融扫荡战利品的美好场景呢？那些联邦高层身边肯定有更好的食品和物资啊，为什么我们不能抢点儿更值钱更好吃的东西呢？

　　郁闷归郁闷，该做的还是要做，不过这一次指挥官居然要求她们直接开进去，难道说，这里不是她们的目标？还是说，指挥官又有新点子了？

　　很快，一道光点出现在艾璐卡的视野之中，这也让少女打起了精神。按照她的经验，这里应该就是费伦所说的目的地了。

　　很快，艾璐卡就发现，这里和自己想象的完全不同。

　　“哇啊……”

　　呆呆的望着眼前的聚集地，不但是艾璐卡，就连库洛娜和克丽丝也发出了惊讶的感叹声，原因无他，实在是眼前的这个聚集地，太出乎她们的意料之外了。

　　明亮耀眼闪烁的霓虹灯在整片街区上闪耀，放眼望去，各种各样的七彩光辉仿佛梦境中的华丽光环一般笼罩其上。伴随着车辆的接近，她们甚至能够听到前方隐隐约约传来的音乐声，这里与其说是一个聚集地，反倒不如说是一个巨大的派对会场。

　　虽然第九区也很繁华，但是作为一个大型聚集地，第九区的繁华更像是一个商业中心。有条不紊的秩序，明亮安心的环境才是它的标志。但是这里不同，这里给三姐妹的第一印象，就好像一个永远停不下来的露天派对会场，疯狂与欢愉，才是这里的主题。

　　在来到这个聚集地大门前时，艾璐卡一行人不出所料的被拦截了下来。

　　“停车，请出示你们的邀请函，旅行者。”

　　“邀请函？”

　　听到眼前士兵的询问，艾璐卡有些诧异的瞪大了眼睛。而就在她打算说些什么的时候，费伦的声音再次响起。

　　“右边第三个储物箱。”

　　“啊……找到了。”

　　听着费伦的说话，艾璐卡立刻从旁边的箱子里找到了一张黑色的ID卡，然后递给了外面的士兵，对方在接过ID卡之后迅速读取了信息，接着立刻郑重的向着艾璐卡行了一礼。

　　“欢迎你们的到来，尊贵的客人，希望你们能够玩的愉快。”

　　“啊……谢谢……”

　　愣愣的接回手中的ID卡，艾璐卡一时间还没搞清楚这是怎么回事。以她的经验来说，这些负责在外面守卫的士兵大多脾气都不怎么样，但是为什么这里的守卫脾气却这么好，居然还会像她们打招呼？

　　不仅如此，在驾驶着和谐号进入聚集地之后，艾璐卡惊讶的发现居然还有一辆引导车为她们带路，原本艾璐卡还以为这辆全副武装的装甲车是不是来找他们麻烦的，结果没想到对方朝她闪了闪灯之后，居然就径直朝着另外一侧开走了，要不是费伦提醒，她甚至都没想过要跟上去。

　　不仅如此，在这一路上，艾璐卡所看见的也完全出乎自己的意料。这里看不见平常聚集地里那些衣衫褴褛的奴隶，也没有耀武扬威的军人，只有一群群穿着暴露的女性站在街边，大声的喊着什么，不时还有一个个男子大笑着举起酒瓶，然后在旁边喝的醉醺醺的。甚至艾璐卡还看见在街边的一个平台，居然还有两个少女在那里又蹦又跳的唱歌？

　　“指挥官？这里究竟是什么地方啊？”

　　看到这一切，艾璐卡终于忍耐不住开口询问了起来。看不见巡逻队，没有全副武装的士兵，甚至没有任何管制，这里唯一拥有的，只有金碧辉煌，醉生梦死的快乐……而这，则是这片废土世界上最缺少的东西。它们又是如何集中在这里，变成现在这个样子的？难道这个聚集地，就不怕来自外界的威胁吗？

　　而面对艾璐卡的询问，费伦只是微微一笑，接着开口回答道。

　　“这里是欲望之地……维加斯。”

　　说到这里，费伦停顿了一下，这才继续说了下去。

　　“也是我们的银行。”

　　银行？


第八十九章 欲望之城

　　“哇啊……”

　　走下车来，看着眼前的闪耀着霓虹的聚集地，三姐妹都是发出了惊讶的感叹声。从出生到现在，她们还从来没有见过这样的场所，眼下是白天，虽然说在浓厚的乌云之下，地球上的白天也显得非常昏暗，但是在这耀眼明亮的灯光照射下，却让人感觉似乎永远都身处在黑夜之中一般。

　　不仅如此，此刻的艾璐卡终于明白，为什么费伦要自己把和谐号开进这个聚集地了。放眼望去，可以看见偌大的停车场内，到处都停满了各种各样华丽而奇特的车辆。有足足有两层楼那么高，看起来就好像是一栋移动堡垒般的可怕钢铁巨物，也有全身上下贴满了黄金与宝石，在灯光照射下闪闪发光的黄金坦克。艾璐卡甚至在停车场的另外一头，看见了一辆简直像是武装到牙齿般的巨型重装卡车。

　　原本艾璐卡还以为和谐号可以算是废土上独一份的存在，直到在这里看见这些形态类似却又各异的车辆之后，她才郁闷的发现，和谐号在这些“座驾”之中，似乎也完全没有什么特别的……

　　相对于大受打击的艾璐卡，费伦却显得很淡定。或许在艾璐卡这样的废土住民来看，和谐号已经算的上是神仙般的存在了。但是对于废土上任何一个大势力的首领来说，这都压根不算是什么事，皇帝愿意把这东西送给他，自然是因为他自己有更好的……当然，这种话就不需要说出来打击可怜的少女了。

　　而就在这个时候，忽然，一个清丽的声音传来。

　　“欢迎光临，医生，好久不见了……”

　　听到这个声音，众人转头望去。只见在他们面前不远处，一个女子正站在那里，安静的注视着他们。

　　她有着一头漆黑的长发，穿着一间艾璐卡等人从来没有见过的，从大腿根部就开始开叉的裙子，从外表和五官来看，她不像是白种人，倒是和费伦以及杏花村的那些人有几分相似。只不过与其他人相比，眼前的女子倒是一副慵懒的样子，看起来就好像还没有睡醒一样。

　　“你好，月小姐，好久不见了。”

　　面对女子，费伦也是伸出手去摘下帽子，微笑着冲对方点了点头。而女子也是唯一点头表示回礼，她伸出手去，轻轻抖动了一下手中的烟袋，这才再次望向费伦。

　　“真没想到你居然会来呢……这次还是老样子吗？”

　　“当然，拜托你了。”

　　一面说着，费伦一面打个手势。而看见他的手势，艾璐卡也是急忙拿起那个非常沉的黑色手提箱来到了女子的面前，将箱子递了出去。女子接过箱子，拿在手里，随后她轻轻掂了一下，眼中露出了几分诧异，抬起头望向费伦。

　　“看来你这次收获颇丰啊……”

　　“运气不错罢了。”

　　听到女子的说话，费伦微笑着重新把帽子戴了回去。而面对费伦的回答，女子懒懒散散的抬起眼皮，沉默片刻，然后拿起手中的烟袋抽了一口。

　　“好吧……和以前一样，福源商会愿意为任何一个尊贵的客人服务……请问你有什么需要？”

　　“先把她们三个好好收拾一下。”

　　一面说着，费伦一面抬起下巴，冲着艾璐卡三姐妹点了点头。

　　“你知道我想要什么。”

　　“哦……”

　　听到这里，女子转过头来，望向了眼前的少女们。而感受到她的目光，三人都不由的蜷缩了下身体。虽然这个女子看起来手无缚鸡之力，也不是能力者，但是不知道为什么，艾璐卡等人却感觉到她的眼神给自己的感觉非常可怕，甚至让她们有些喘不过气来。不过幸运的是，那个女子很快收回了目光，再次望向费伦。

　　“虽然欠缺教养，但是素质还算不错，你还是第一次带人来这里啊……她们是你的什么人？”

　　“我的部下，你知道的，她们还不够满足我的要求和条件。”

　　“看的出来。”

　　女子磕了磕烟袋，接着打了个哈欠。

　　“她们身上都散发着荒野的味道，举止也太过粗鲁……请放心，我会好好‘教育’她们的……好了，请跟我来吧。”

　　一面说着，女子一面转身离开。而费伦则带着黑猫跟随其后，三姐妹有些不安的互相对视了一眼，最终还是硬着头皮跟了上去。

　　在名为“月”的女子带领下，众人离开了停车场，接着坐上了一辆敞篷旅行车。随后被带到了一栋非常豪华而奇特的建筑前。这里和艾璐卡等人以前所见过的建筑都不太一样，这里的屋顶不是平的，是呈三角形。不仅如此，上面还密密麻麻的叠放着如同鱼鳞般的瓦片，而在这建筑物的门口，三姐妹还惊讶的发现了两头石头雕刻的狮子……这究竟是什么地方？

　　但是没有人给她们解释，无论是费伦还是那个女子，都是一言不发，只是带着她们走进了大厅。随后只见女子轻轻拍了拍手，很快，就有几个侍女打扮的女子走了过来。

　　“大小姐，请问有什么吩咐？”

　　“带她们去洗个澡，然后换掉身上的衣服。”

　　“是。”

　　听到女子的命令，那几个侍女屈膝行礼，随后微笑着来到了艾璐卡等人的面前，对她们做出了一个手势。

　　“请跟我来吧，三位小姐。”

　　“指挥官，这……”

　　看着眼前这些打扮怪异的人，还有这风格奇特的房间，艾璐卡等人不由有些担心的转过头去，望向费伦，但是面对她们的目光，费伦却只是挥了挥手。

　　“去吧，按照她们的话去做，而且……”

　　说到这里，费伦浮现出了几分笑意。

　　“……这才只是刚刚开始呢。”

　　虽然对于费伦的说话感到很不安，但是三姐妹还是硬着头皮跟着那几个侍女离开。直到这个时候，名叫“月”的女子这才打了个哈欠，接着转过头来，扫了一眼费伦和他怀中的德琳。

　　“真没想到，医生您居然会有这样的兴趣，明明如果您喜欢的话，我们福源会愿意为您提供更好的货源的……”

　　“养成的魅力，你们这群玩技术的永远不会懂。”

　　面对女子的说话，费伦的笑容没有丝毫改变。

　　“培育才是精髓，被你们教育出来的完成品就没有这样的意思了……那么，接下来我们该说正事了吧。”

　　“当然。”

　　听到这里，女子的表情也变得严肃了起来，她放下手中的烟斗，面上那副慵懒的表情一扫而空。

　　“家主已经恭候多时了。”


第九十章 费伦的要求

　　坐在梨花木制的椅子上，费伦眯起眼睛，向着四周望去。充满了古风的布置，以及悬挂在大厅两侧的灯笼，都有一种脱离了时代的气息——当然，最脱离时代的，就是悬挂在费伦面前不远处的电脑屏幕。

　　这简直就好像是从埃及法老墓里挖出苹果六S一样充满了浓浓的违和感。

　　“好久不见了，医生。”

　　屏幕中的老人须发皆白，看起来年龄不小，但是依旧相当精神。只见他望着费伦，露出了一丝友善的笑容，冲着费伦点了点头。

　　“详细情况我已经听小月说了……你每次来福源会，都会给我们带来一些惊喜啊……三个火种，可是很少见啊……”

　　“只不过是运气好而已。”

　　面对老人的说话，费伦依旧是那副笑眯眯的样子，他伸出手去，拿起了摆放在旁边的茶盏，然后喝了一口茶，这才再次望向老人。

　　“倒是福源会，一段时间不见，倒也是蒸蒸日上……看来你们在这里干的还不错啊。”

　　“借您吉言，这也是多亏医生您的福……”

　　面对费伦，老人的笑容显得非常放松，或许这是因为他们隔着一个屏幕的缘故。

　　或者更远。

　　福源会。

　　这是费伦所知道的，最大的华人组织，在大灾变之后，伴随着国家的崩溃，种族再一次成为了人们凝聚在一起的中心力量。同样的文字，同样的语言，来自同样的地方，这样的关系远远超越了由国籍制造的障碍。

　　在大灾变后的初期，社会秩序崩溃，那些曾经被压制在文明面纱下的野蛮再一次浮现出了水面。种族之间的对立与冲突成为了核心，更不要说这里曾经是一个移民国家，残留着非常强烈的种族问题。白皮肤，黑皮肤，黄皮肤……不同的种族，不同的文化，不同的国家所来的移民都聚集在一起，在失去了秩序之后，对抗与冲突也随之开始。

　　而福源会也在其中脱颖而出，成了这里最强大的势力之一，他们以华裔特有的小心谨慎与冒险精神，将福源会的触角伸展到了各个角落。作为废土上有名的势力之一，福源会擅长经商，有传闻声称，福源会几乎以一己之力托起了这片大陆上所有的商业贸易网络，而那些四处游荡的旅行商人，也与福源会有着说不清道不明的联系。

　　当然，这些传闻没有经过证实，福源会给人的印象，永远都是那些纸醉金迷，花天酒地的梦幻之都。他们恪守中立，从不介入任何势力之间的纠纷，只做买卖。当然，这背后有多少肮脏的PY交易，就不为人知了。

　　即便是维加斯，也不过是福源会手下的一个“夜总会”。福源会的总部在什么地方，没有任何人知道。哪怕费伦这样和他们相对亲近的人，也从来没有听到过半点儿风声，他与福源会之间所有的交易都是在维加斯完成，而这次也是一样。

　　“火种我们已经鉴定过了，没有任何问题。接下来，我们将举行鉴宝会进行拍卖……请问你还有什么特殊要求吗？医生？”

　　“还是老样子，能量晶片，品质越高越好。”

　　“好的，我会吩咐下去，按照平价折算来进行拍卖，那么……鉴宝会会在三天后开始，在那之前，希望你能够在维加斯过的愉快。”

　　说完这句话，屏幕再次暗淡了下去，重新关闭。而就在这个时候，敲门声响起，随后，小月那慵懒的声音从门外传来。

　　“医生，她们已经准备好了。”

　　“进来吧。”

　　听到这里，费伦转过头来，向着门口望去。而在他的注视下，原本紧闭的门缓缓打开，随后，几个身影出现在他的面前。

　　“指挥官，这究竟是怎么回事啊！”

　　此刻的艾璐卡一脸羞红，她伸出手去，死死的按住裙摆，面带羞涩。而旁边的克丽丝虽然没有说完，但也是显得一脸困惑。反倒是库洛娜好奇的眨着眼睛，似乎完全没有搞清楚是怎么回事。

　　也难怪艾璐卡如此郁闷，在那之后，三姐妹被侍女带去洗澡，原本她们以为只是和平时一样，只要稍微冲洗一下就好。但是让艾璐卡等人没有想到的是，她们被带进浴室之后，非但从头到脚仔仔细细的被清洗了一遍，那些侍女甚至还把她们身上的每一个角落都擦的仔仔细细，干干净净。自从出生到现在，三姐妹哪里接受过这样的待遇，当然是浑身不自在。但是让她们没有想到的是，麻烦还在后面。

　　当三姐妹好不容易从浴室里出来之后，她们惊讶的发现，自己的衣服居然被彻底换掉了！！

　　“这是什么衣服啊！”

　　此刻艾璐卡所穿的，不再是平日里那副朴素的军装打扮。她内里穿着一件衬衣，外面则是白色的长袖制服，还打着鲜红色的领结。下面则是一件长度不到膝盖的短裙，以及黑色的连裤袜，搭配着深棕色的皮靴。倒是很好的体现出了艾璐卡那活泼的天性，在跃动之中还夹杂着一丝成熟，看起来颇为时尚漂亮。

　　只不过艾璐卡显然并不习惯这种轻飘飘的衣服，她用力的压着裙子的下摆，一副难受痛苦的样子。

　　相比之下，克丽丝的衣服倒是显得简便了许多，她的里面穿着黑色的长袖长裤的制服，外面则批着一件同色的斗篷，配上那张冷漠如冰山般的面孔，也体现出了一种简便而冷冽的美感。

　　而看起来最华丽的，自然就是小萝莉库洛娜，她穿着一件看起来华丽无比的哥特洋装，裙摆上到处都是暗红色的蕾丝花边。再加上她头上所戴着的小礼帽和花朵发圈，使得库洛娜看起来完全不像是废土出生的住民，反倒更像是贵族小姐了。

　　“嗯，不错，这样看起来就好多了。”

　　仔细的打量了一下三人，费伦满意的点了点头，接着他望向旁边百无聊赖叼着烟袋的女子。

　　“看来，把她们交给你打理果然是正确的。”

　　“不过眼下也只有外表而已，内在还是没什么变化，说白了，她们现在也就是才学会穿衣服的猴子。”

　　面对费伦的称赞，女子却是显得有些兴致缺缺，她敲了敲烟袋，接着慢条斯理地说道。

　　“想要更好的教育指导，恐怕还得再多花点儿时间才行。”

　　“没关系，这几天我有的是时间……嗯，这么一看，我的眼光还真是很不错……”

　　“等等，指挥官，你们究竟是在说些什么啊？”

　　听着费伦和女子之间的说话，艾璐卡完全是一脸懵逼，不知道该如何反应才好。

　　“而且，为什么我们要穿成这样啊？”

　　“因为这样看起来漂亮啊。”

　　而费伦的回答，则是干脆利落，没有丝毫拖泥带水，以至于艾璐卡一瞬间以为自己产生了幻听。

　　“……那个，您说什么？指挥官？”

　　“我呢……喜欢漂亮和美丽的东西。”

　　面对艾璐卡诧异的反问，费伦则是双手交叉，笑嘻嘻的注视着眼前的三人。

　　“对我来说，只有美丽的东西，才配和我在一起，才有资格在这个世界上生活下去。而那些丑陋，令人作呕的，无药可救的东西，都应该被彻底消灭。而你们既然已经成为了我的部下，那么就应该按照我的想法去做，首先，要把自己打扮的漂漂亮亮的，而不是像以前一样把自己包裹起来……嗯……”

　　说到这里，费伦眯起眼睛，仔仔细细的上下打量了一下三人，然后点了点头。

　　“看来我的运气还不错，至少你们的素质都很好，我原本还以为要亲自给你们做做整形手术什么的……虽然说人为改变外貌不是我的爱好，但是我可无法容忍丑陋与恶性的东西在我身边……而现在你们唯一欠缺的，也只有身为女性的魅力了。”

　　“那种东西才不要啊！指挥官！”

　　听到这里，库洛娜还是一头雾水，克丽丝则是明确表露出了“无法理解”的表情，而艾璐卡更是直接跳着叫了起来。

　　“而且，变得漂亮也没有好事啊，只会招惹来更多麻烦不是吗？指挥官！”

　　“所以你们要努力变强啊。”

　　“……啊？”

　　面对目瞪口呆的艾璐卡，费伦举起双手，露出了得意的笑容。

　　“你们听着，大部分人类都是自私，丑陋又愚蠢的，他们当然会热爱美，但是如果得不到的话，就会想办法去破坏这种美的存在。我也曾经遇到过很多次类似的事情，那些长的和猩猩一样的半人猿无法容忍我的外表来吸引他们女友或者妻子，因此提出和我决斗，或者想要趁机杀了我。但是，他们丑陋的外表和丑陋的内心无法对我造成任何伤害，最终，这群病原体都被我消灭了。而你们也是一样，不希望自己被玷污，伤害甚至消灭的话，就去努力的变强吧，我就喜欢看他们看我不顺眼，却又拿我无可奈何的样子。也希望你们以此为目标而努力奋斗，作为我的部下，这是你们的义务。对于我来说，只有美丽的，可爱的存在，才是有价值的。而那些丑陋的，低劣的东西，则是要完全的消灭。只有美丽的东西才有存在价值，才会给这个世界增添正能量，而那些令人作呕的丑陋之物，只会给我带来更多的不愉快而已。”

　　“这是什么鬼义务啊……”

　　听完费伦这一连串的鬼话，艾璐卡已经彻底是一副“囧”字脸，她无力的垂下肩膀，完全无话可说。

　　“那么……只要遵照指挥官的命令，穿这身衣服就没问题了吧。”

　　“当然……不是。”

　　但是，对于艾璐卡的询问，费伦则是微笑着伸出一根手指摇了摇。

　　“你们接下来会在月小姐的指点下去进行一段时间的教育……嗯，我曾经有个朋友说的好，女孩子应该更加优雅……而你们现在的举止，和你们的打扮实在相差太远。因此接下来的一段时间里，你们将会接受月小姐的教导，她是一个很出色和优秀的人，想必你们会很有收获的。”

　　“——哈啊？！”


第九十一章 打磨

　　相对于艾璐卡的惊诧与不解，克丽丝和库洛娜的反应显然没有这么激烈。对于克丽丝，费伦也不知道她在想什么，这个沉默寡言的少女很多时候就好像是一个影子一样，根本察觉不到她的存在。而库洛娜毕竟还是个孩子，虽然是在荒野上长大的孩子，但是本质也不会有什么变化，对于新鲜的事务总是充满了好奇心。

　　“那么……请问我们究竟是要进行什么教育呢？”

　　抵抗不能，抗议无用，艾璐卡也只能够无奈的举手投降，开口询问道。而听到她的问题，月小姐则是眯起眼睛，望了她们一眼，这才敲了敲烟袋。

　　“很简单，是把你们变成女人的教育。”

　　“唉？……唉？！”

　　听到这里，三人都是一愣，紧接着只见艾璐卡那白皙的面孔上顿时浮现出了几分红晕。

　　“等，等等，难道说……可是我们是战士，不是……”

　　“在战士之前，你首先是个女人。”

　　月小姐冷冷扫了艾璐卡一眼，接着打断了她的抗议。

　　“但是现在，你们除了外表像个女人之外，其他地方和女人这个词压根沾不上边，说白了，你们眼下就和这石像一样。”

　　一面说着，月小姐一面伸出手去，敲了敲自己身边竖立着的雕塑。

　　“除了看起来顺眼之外，没有半点儿用处。”

　　“唔……”

　　虽然说作为战士，对于自己的性别并不在意。但是听到对方如此冷漠的否定了自己的存在价值，还是让艾璐卡有些受伤。不过她可不是那种受了挫折就埋头认输的性子，因为也是硬着脖子，不满的反驳道。

　　“那你想要把我们变成什么样啊？！”

　　“首先，要让你们看看女性的范本……嗯，从你们的样貌来看，都是白种人，那么就按照那边的路子走好了……”说到这里，月小姐停顿了一下，接着拍了拍手开口说道。“……过来，凯瑟琳，爱丽莎。”

　　“……听到了，月小姐。”

　　伴随着月小姐的呼唤声，一个柔媚的声音响起，紧接着，原本紧闭的大门打开，随后，一个女子从中走了出来。而看见眼前的女子，艾璐卡三姐妹的面孔，顿时红了起来。

　　也难怪她们会有这样的表现，实在是眼前的女子穿戴打扮太过羞耻了。她看起来不过二十多岁，全身上下，只穿着一件白色蕾丝的吊带内衣。那前凸后翘的身体在丝绸薄纱的衬托下显得异常诱人，而那双丰满修长的腿在白色吊带丝袜的包裹下勾勒出的柔美曲线，更是让人心动不已。

　　而这个名叫凯瑟琳的女子就这样面带微笑，一步一步的走到她们的面前，而伴随着她的动作，胸前那两座山峰也是不住的颤动，看得艾璐卡双眼圆睁，面色通红，同时在内心深处大喊“不要脸”。就连克丽丝也是皱着眉头转过头去望向地面，显然不愿意多看眼前的女性。只有库洛娜好奇的睁大着眼睛，看着眼前的凯瑟琳，不知道在想些什么。

　　“就是她们？”

　　走到月小姐的身边，凯瑟琳伸出舌头舔了舔嘴唇，接着她眯起眼睛，笑嘻嘻的望向艾璐卡她们。

　　“都是雏儿啊……这可真有意思，呼呼呼，真是白瞎了这幅打扮。”

　　“哼……”

　　听到凯瑟琳的嘲笑，艾璐卡不满的冷哼了一声。她对于凯瑟琳这样的打扮很不喜欢，但是不得不承认，对方这样的确漂亮……不但漂亮，而且艾璐卡还能够感觉到对方整个人上下散发着一种令人怦然心动的魅力。她的一颦一笑，一举一动，都好像拥有魔力一样能够勾引别人的魂魄。哪怕同样身为女性，在听到凯瑟琳的声音，看见她的动作的时候，艾璐卡都感觉自己的心忍不住跳动了一下。明明对方不是能力者，看起来也没什么特别的，但是却异常的吸引别人的注意。

　　不过月小姐并不在意艾璐卡的无礼，她只是望向凯瑟琳，然后开口询问道。

　　“爱丽莎呢？”

　　“在这里哦？月姐姐。”

　　听到月小姐的呼唤，另外一个活泼的声音响起，很快，又一个少女出现在了她们的面前。她看起来比库洛娜稍微要大一些。和库洛娜一样，眼前的少女也穿着看起来颇为繁琐的洋装，手中还拿着一把洋伞，纯金色的头发打着卷垂下，看起来俏皮可爱。与娇媚迷人的凯瑟琳相比，眼前的少女显然走的是可爱卖萌系的路线。

　　只见她笑嘻嘻的像只兔子一样蹦蹦跳跳的来到三人身边，打着转把她们上上下下仔细打量了一下，随后撇了撇嘴。

　　“唉……这些雏儿没什么了不起的嘛，干嘛要月姐姐你亲自指导啊？”

　　“她们是医生带来的。”

　　不知道为什么，艾璐卡等人发现，一听见“医生”这个词，眼前两个女子望向她们的眼神都变的复杂了许多。之前还是那种不屑与轻视，而现在则夹杂着羡慕，好奇以及几分同情……这算是怎么回事？

　　“医生把她们卖给我们了？”

　　“不，只是让我们帮忙教育。”

　　“哦……”

　　听到这里，凯瑟琳和爱丽莎异口同声的“哦”了一声，虽然她们的表情没什么改变，但是那口气却是带着几分惆怅，不知道究竟是遗憾，幸庆，还是别的什么。而很快，爱丽莎不由的撇了撇嘴，露出了一副不屑的表情。

　　“就这样的？有什么资格跟着医生啊。”

　　“好歹我也比你厉害！”

　　听到这里，艾璐卡可忍不住了，不由的反驳了一句。而听到她的说话，那个叫做爱丽莎的少女则是挑了下眉头，轻笑着转了转手中的阳伞。带着不屑一顾的表情望向眼前的艾璐卡，这才撇了撇嘴开口说道。

　　“切，能有多厉害？看你这样的，在外面一个人能够活过一个月就是本事了。难道说你是能力者？哼……有能力没脑子，早晚也是死……”

　　“胡说八道！”

　　明知道对方是在挑衅，但是艾璐卡还是跳了起来。她可无法容忍自己被这些看起来只不过是娇生惯养的女人口头嘲讽。她们在荒野上是怎么过日子的？风里来雨里去，在泥地里摸爬滚打是家常便饭，为了活命，她们甚至还在尸体堆里或者变异种的巢穴里冒着生命危险去完成任务，但是这些细皮嫩肉的女人又能够干什么？看她们细胳膊细腿的，连一把枪恐怕都拿不起来。

　　“是不是胡说八道，试试看就知道了。”

　　此刻的爱丽莎也是一副跃跃欲试的样子，她望了一眼站在旁边百无聊赖抽着烟袋的女子，笑嘻嘻的开口询问道。

　　“月姐姐，不介意我们来教这些雏儿一些‘礼仪’吧。”

　　“随便。”

　　听到爱丽莎的请求，月小姐磕了磕烟袋，然后打了个哈欠靠墙站好。

　　“不要弄死就行。”

　　“当然。”

　　在得到了月小姐的回答之后，爱丽莎像只狐狸般得意的眯起了眼睛，接着她举起右手，冲着艾璐卡勾了勾手指。

　　“来吧，野蛮人，让本小姐看看你有多厉害。”


第九十二章 教育

　　站在宽广的庭院之中，艾璐卡一脸得意的注视着眼前的少女。对方依旧穿着那身在艾璐卡看来繁琐到不行的哥特礼服。右手拿着阳伞，左手垂在身前，看起来没有一点儿威胁的样子。

　　“怎么打？”

　　挥舞着手中的镭射步枪，艾璐卡显得相当兴奋。在来到这个和她记忆之中完全不一样的花天酒地之后，艾璐卡就一直显得很不自在。她习惯的世界是那个冷漠，阴沉，昏暗。到处都充满了危险的世界。但是在这里，却让艾璐卡很不习惯，到处都是闪耀的灯光，震耳欲聋的音乐与充满了刺鼻香气的味道。这让艾璐卡有种穿越到了什么奇怪世界的错觉，而眼下摸到手中的枪，这才让她有了几分安全感。

　　“怎么打都行，随便。”

　　转动着手中的阳伞，爱丽莎笑嘻嘻的注视着艾璐卡，似乎完全不怕对方忽然发动袭击一样——而事实上，艾璐卡也是这么做的。

　　“砰砰砰！！”

　　爱丽莎话音还没有落下，只见艾璐卡的手中的镭射步枪顿时喷射出了猛烈的火光，向着眼前少女所在的方向轰了过去。对于艾璐卡这样的废土住民来说，打死把个人根本就不是什么事，而且就算打不死，她也打算给对方一个教训，让她好好看看，废土住民的厉害！

　　但是下一刻，艾璐卡的手指就松开了扳机。

　　少女目瞪口呆的站在原地，维持着举枪射击的姿势，但是却没办法有一星半点儿的动作。而此刻在她的身边，爱丽莎左手张开，手中握着一把小臂长的利刃，紧紧贴在艾璐卡的脖颈上，锋利的刀刃刺破了皮肤，任凭鲜血从中流出，顺着刀刃滴落在地。

　　“你看，我说了，乡巴佬就是乡巴佬……真是蠢到不行。”

　　“姐姐！”

　　看见艾璐卡如此轻易的被对方搞定，在一旁观战的库洛娜顿时尖叫起来，而克丽丝也是皱起眉头，急忙上前走了两步。但是很快，就被站在旁边的凯瑟琳拦了下来。

　　“你……你是能力者？”

　　“我从来没说我不是。”

　　听到艾璐卡的说话，爱丽莎微微一笑，接着手中的刀刃猛然向回一收，舞了个刀花收回了用来做刀鞘的阳伞之中。而艾璐卡则是身体猛然一颤，捂着脖子向后退开。她面色苍白，死死的盯视着眼前的少女，完全不知道该说什么才好。原本艾璐卡认为，自己和对方之间拉开了距离，而且自己用的还是擅长的镭射步枪，又有【凶猛火力】的增幅，只要能够抓住先机，那么就算干不掉对方，也可以打的她抬不起头来。

　　但是让艾璐卡没想到的是，自己才刚刚开枪，爱丽莎就已经出现在了她的身边——如果不是对方没有干掉自己的意思，那么现在，她恐怕就已经变成一具尸体了。

　　“别这么看着我，我只是一个一级能力者。”

　　察觉到艾璐卡的眼神，爱丽莎摆了摆手。

　　“真要按照能力强度来说，我根本不可能打赢你，是你自己太蠢罢了。”

　　“……”

　　听到对方毫不客气的嘲弄，艾璐卡本能的想要反驳，不过可惜的是，从脖子处传来的那一抹刺痛感却是让她说不出话来。无论如何，对方的确是有机会，而且差点儿就杀掉自己，虽然说艾璐卡可以找出很多理由来证明自己只不过是一时大意，但是她什么都没有说。

　　在荒野上，不少人死掉的主要原因就是一时大意。

　　“还不服气？”

　　看着艾璐卡那不服气的样子，爱丽莎嘻嘻一笑。

　　“你以为我不知道你在想什么？不就是想要趁我不注意，给我一个下马威吗……别这样看着我，我也是从荒野上出来的，荒野上的人是个什么鬼样子，我比你还要熟悉。”

　　“这怎么可能！？”

　　如果说之前，爱丽莎的说话还只是让艾璐卡有些不服气的话，那么现在，她可就震惊了。荒野上的住民彼此之间都有一种独特的感应，那是一种很难用语言来形容的感觉。但只要看对方一眼，就能够从对方的言谈和举止上察觉到一种熟悉感。那就好像是照镜子般的诡异感觉，也因为如此，当爱丽莎说自己也是荒野出生时，艾璐卡显得相当惊讶。因为无论怎么看，她都觉得对方应该是那种娇生惯养的大小姐，而不是在荒野烂泥之中摸爬滚打的荒野住民。

　　“这就是你们要学习的东西。”

　　而就在这个时候，月小姐也开口了，她放下手中的烟袋，望向三姐妹。

　　“记住，你们是女人，就要学会使用女人的武器……知道女人的武器是什么吗？”

　　摸了摸隐隐作痛的脖颈，面对月小姐的说话，艾璐卡也不敢像刚才那样再顶嘴了。她苦思冥想了一会儿，这才小心翼翼的回答。

　　“……身体？”

　　“那是最愚蠢的选择。”

　　听到艾璐卡的回答，月小姐不屑的冷哼了一声。

　　“听着，女人就要用女人的魅力……俏皮，漂亮，可爱，温柔……只有这样，才能够俘虏那些愚蠢的男人。让他们为你失神，为你发狂，为你失去判断力。你看看她……就算同样是在荒野上，如果敌人碰到爱丽莎，他们会第一时间开枪吗？”

　　“这……应该是不会吧……”

　　犹豫了一下，艾璐卡还是给出了自己的答案。以她的经验，荒野上那些野狗如果看见像爱丽莎这样的人，第一眼肯定是想办法活捉，怎么也不可能一枪打过去的。毕竟这种高品质的上等品，无论是拿来自己享用还是卖给奴隶贩子，都远远好过一枪打死。

　　“这就是我们的依仗。”

　　听到艾璐卡的回答，月小姐点了点头。

　　“这就是女人的优势，我们不会被第一时间打死，他们甚至会因为沉迷于我们的魅力，而丧失警惕，甚至有可能有所疏忽。这难道不比你们趴在烂泥潭里摸爬滚打更好吗？难道你觉得，敌人遇到你们现在这个样子会更安全？”

　　“唔……”

　　听到这里，艾璐卡再也说不出半句话来，她只是低下头去，咬住嘴唇，说不出半句话。的确，按照月小姐的说话，这样显然会更加方便，也更加安全。她们见过不少荒野男人的丑态，一个美丽的女人，足以让他们发狂……不，哪怕不漂亮，只要是一个女人，这些野狗都愿意费尽心思弄到手。而就算在那些聚集地里，长的漂亮的女人，也总是能够得到更多的关爱与更好的对待。甚至就算在战斗的时候也是一样，艾璐卡可以肯定，假如有敌人遇到自己的时候也因此大意或者发呆的话，那么他唯一的下场就是被自己打成筛子。

　　“很好，看来你已经明白我的意思了。”

　　看见艾璐卡不再说话，月小姐这才满意的点了点头，然后转过身去望向其他人。

　　“……时间不多，我可是向医生保证要把你们都打磨成合格品的……那么，开始吧。”


第九十三章 悬赏通告

　　费伦并没有去关心三姐妹的教育课程，在这方面，福源会是专业的。他们培养的，并不单纯只是出卖身体的女人，相反，福源会所培养的，都是顶尖的情报人员，杀手和间谍。事实上，只有极少数人才知道，散布在这维加斯之中，数量多达上万的美丽女性，几乎全部都是福源会的手下。

　　她们通过陪客人喝酒，聊天，睡觉来搜集各种各样的信息和情报。小到一个人和一个人之间的不合，大到势力与势力之间的冲突，福源会能够从这些信息之中提取自己需要的情报，并且用于扩张与反应。如果把福源会比作参天大树，那么维加斯就是它的枝干，而那些在酒吧，舞厅，夜总会之中陪伴男人们纵情声色，娇羞可人的女人们，则是根须。它们汲取情报作为养分，源源不断的供养着这棵大树。

　　而此刻，费伦也成为了这个体系之中的受益者。

　　“也就是说，联邦花钱想要买我的人头？”

　　品尝了一口杯中的绿茶，费伦好奇的把玩着茶杯，眯起眼睛，似笑非笑的注视着眼前的女子。而听到他的说话，跪坐在费伦面前，身穿着和服的年轻女子则是恭敬的将双手放在身前，深深的低下头去，向着费伦行了一礼。

　　“是，先生。联邦已经贴出悬赏，只要能够给他们提供关于先生您的线索，经过确认之后可以获得五十万的赏金。而如果能够提供医生您的所在地，是一百万，如果能够将您杀死，则是五百万……”

　　“联邦这可真是穷啊……”

　　听到女子的回答，费伦不由的感慨了起来。事实上，女子所说的美元，并不是真的指美元。在大灾变之后，纸质货币基本上彻底完蛋。目前在废土上流行的硬通货是能量晶片和以物易物，但是，能量晶片这种东西，出产量实在太低，又是属于消耗品。每个势力上手上有千把个就算是了不起了。

　　可是如果出去进行贸易谈判，动不动就只是几枚几枚能量晶片这样算，给人的感觉未免太过穷酸。堂堂一方势力首领，出去和人家谈判贸易都是用几十几百的，实在是很小家子的感觉。因此在经过连续数年的摩擦之后，大家还是决定用币值兑换的形式进行贸易。首先按照物品的本身价值换算成通用货币，然后再兑换成能量晶片。这样说出去，不但听起来大气磅礴，而且也容易按照物品本身的价值进行计算。目前在这片大陆上，基本情况是一枚普通等级的能量晶片可以兑换价值五十万的物资。而一枚优秀等级的能量晶片，则是一百万。至于之前费伦从精英吸能怪身上获取的那枚精良等级的能量晶片，则是五百万。

　　这就是目前废土上的贸易形势，伴随着纸质货币的衰落和金融系统的全面崩溃，各个势力都希望能够接手并且控制住货币的发行权。但是直到目前为止，还没有一个势力拥有这样的本事，因此他们不得不停留在最原始的以物易物上。当然，在私底下，各个势力和组织都会利用一些金银币支付给自己的部下，用来当做薪水和报酬。但是这些钱币的流通价值很低，只能够在特定组织势力的聚集地之中才能够使用。而且数量也不多，一个人也不可能背负几十上百万的硬币去进行交易。

　　就算是在维加斯，客人们消费时也不是使用自己的货币，他们会在进入维加斯之前将自己的货币或者物资兑换成维加斯内可流通的信用点，然后才能够进来享受。当然，也有少数人是例外就是了。

　　因此在对外贸易上，能量晶片因为其特殊价值，成为了目前唯一可以四处流通，而且也受到所有组织势力认可的高端硬通货。毕竟它数量稀少，价值也很高，而且完全不可能仿制。再加上所有人都需要它，无论是提升能力者的权限，还是提升聚集地的等级，能量晶片都有着不可替代的作用。

　　而联邦之前的宣告，如果换算成晶片的话，那么报酬也就是一枚普通等级的晶片，一枚优秀等级的晶片或者十枚优秀等级的晶片——当然，也不排除它们拥有一枚精良等级的晶片。

　　拿货币来说还蛮大气的，一换成晶片就LOW到家了。

　　“那么，你提醒我的意思，就是说联邦从福源会这里买了关于我的情报？”

　　对此费伦并不感到奇怪，他和福源会关系不错，但是生意就是生意，福源会作为这里最大的商业组织，情报买卖自然是不会少的。而联邦如果想要找到自己，最好的办法就是花钱来福源会买关于他的情报——就好像目前费伦所做的一样。

　　“是的……还有……”

　　“废话不要说了，这方面是你们自己的事情，你们自己想要怎么处理都行。”

　　但是这一次，还不等女子开口，费伦便微笑着打断了她的话。

　　“我对于哪些人想要我的脑袋没什么兴趣，但是我对于联邦却是很有兴趣……嗯，我要的东西，你们已经准备好了吗？”

　　“当然，先生。”

　　听到费伦这么说，那名女子自然是也识趣的不再多言，只见她伸出手去，从袖口之中拿出一个绿色的方块，放在盘子里，然后双手举起盘子，递到了费伦的面前。

　　“这是您购买的，关于联邦的情报。”

　　“嗯……”

　　看着眼前的绿色信息方块，费伦伸出手去，在上面轻轻点了一下，很快，只见方块旋转着分裂破碎，化为了一道道数据流进入了费伦的手中。而费伦则抬起头来，飞快的扫了一眼浮现在自己面前的信息，随后满意的点了点头。

　　“非常不错，还是老样子，直接从拍卖所得里扣掉就好……那么，我先走了一步，失礼了。”

　　一面说着，费伦一面轻轻抚摸了一下趴在自己肩膀上的黑猫，接着拿起宽檐帽重新待在头上。随后他微笑着冲女子点了点头，便转身离开了房间。

　　“请慢走，先生。”

　　而女子则深深的低下头去，直到费伦离开，房门关闭之后，她才再次直起身体。随后，女子伸出手指，轻轻在虚空中划过。接着，女子望着眼前的虚拟屏幕，开口说道。

　　“联络联邦军团的埃尔兰德先生。”

　　“是。”

　　听到女子的命令，屏幕对面传来了一个声音，接着在过了片刻之后，原本的画面猛然一闪，一个人影出现在了其中。而看见这个人影，女子则是再次低下头去，恭敬的向他行了一礼。

　　“非常抱歉百忙之中打搅您，埃尔兰德先生。”

　　“有什么事吗？”

　　在屏幕之中，一个肥胖的男子正全身赤裸的搂抱着一个年轻漂亮的金发少女。只见他一面伸出舌头，在对方细腻娇嫩的肌肤上不住的舔舐着，一面望着眼前的屏幕，含糊不清的询问道。而听到男子的询问，身穿和服的女子则是直起身来，平静的注视着他。

　　“是这样的，您之前曾经代表联邦向我们购买关于‘医生’所在地的情报，请问您现在还需要继续这笔交易吗？”

　　“什么？你们有消息了？”

　　听到这里，本来还在温柔乡里享受的肥胖男子猛然面色一变，接着他一把将怀里的女子推开，睁大眼睛，死死的盯视着眼前的屏幕。而听到他的询问，和服女子再次恭敬的低下头去。

　　“是的，我们已经获得了关于目前‘医生’所在位置的情报，请问您是否需要购买呢？至于价格，还是和之前说好的一样就可以了。”

　　“当然！我现在就要！”

　　一面说着，男子一面抓过自己身边的皮包，然后在里面掏了两下，拿出了一枚绿色的晶片，他望着眼前的晶片，露出了一副肉痛不已的样子，但是最终，男子还是猛一咬牙，把这枚能量晶片放在了旁边的托盘上。

　　“这样就可以了吧！说！那个混蛋究竟在哪里？”

　　而面对埃尔兰德的询问，和服女子却是微微一笑，给出了回答。

　　“事实上，他现在正在维加斯。”

　　“什么？！”


第九十四章 先来后到

　　埃尔兰德做梦都没有想到，自己居然会得到这样的好消息。

　　作为一名情报主管，埃尔兰德在联邦地位并不算很高，说实话，这次接到命令要他去搜集情报，埃尔兰德是拒绝的。他可不希望自己被那个传说之中神出鬼没的“医生”给干掉。可是联邦是一个军事政体，没有抗命这一说，因此埃尔兰德也只好硬着头皮接下。

　　不过幸运的是，维加斯的纸醉金迷还是稍微抚平了这个胖乎乎的情报主管那颗饱受伤害的心灵。这里那些训练有素，千娇百媚的女性让埃尔兰德乐不思蜀，如果不是考虑到自己这次是“公款旅游”，埃尔兰德甚至期望就这样住在这座城市里，再也不回去了。不过可惜的是，摸了摸自己干瘪的钱袋子，埃尔兰德也知道，自己这不过只是一个梦想。

　　不过当他得到从福源会那里传来的消息时，埃尔兰德整个人都无法淡定了。

　　联邦所要寻找的目标，就在这里！！

　　如果埃尔兰德懂中文的话，那么他一定会泪流满面的大喊“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　当然，那是否是喜悦与激动的泪水，就是另外一说了。

　　要冷静！冷静！冷静啊！！

　　埃尔兰德几乎是用了自己最大的意志力，才强迫自己没有光着身子在客房里跳起来，但是即便如此，他依旧是面色通红，只穿着一件浴袍在客房里来来回回，走了一圈又一圈。一个个念头从埃尔兰德的脑海之中浮现，然后又被他否决。

　　要不要直接干掉他？不行，先不说维加斯里不能动武，就算能动武，自己这边就带了二十多个护卫，压根不够用。对方可是能够灭掉三个根据地的狠人，自己这点儿人，恐怕还不够他塞牙缝的！

　　那么通知上级？埃尔兰德又感觉老大不情愿，这可是自己的大好机会，要是能够弄到医生的尸体，或者活捉对方的话，那么自己在联邦里就会平步青云，到那个时候，不要说一个小小的情报主管，恐怕他都能够当联邦的副司令了！

　　可是，凭自己的实力，又是不太可能做到……

　　想到这里，埃尔兰德也是苦恼的不由抓起自己那仅存的几根头发。事情发展到这个地步，他不得不做出一个选择，而就在埃尔兰德郁闷的几乎想要跳楼自杀的时候，忽然，他的眼前猛然一亮。

　　对了，按照维加斯的说法，医生是来参加三天后的鉴宝会。这也就意味着，他在这三天时间里，会一直待在维加斯！而就算他通知了联邦，联邦这一时半会儿也不可能集结足够的兵力来维加斯找医生。那么自己大可以做好两手准备，眼下聚集在维加斯的势力这么多，只要稍微做些手脚，那么说不定医生就会和这些势力产生摩擦，万一他们打起来，自己说不定就可以获渔翁之利。而就算他搞不定，只要能够让医生陷入危机，甚至身受重伤。这样一来，如果他没有能够干掉医生，那么也能够制造足够的阻碍，从而成为自己的功绩。而如果他干掉了医生的话……

　　决定了！

　　想到这里，埃尔兰德也是立刻开启远程通讯，然后将这个情报发给了联邦军团总部。接着他迅速换好衣服，把自己的侍卫官叫了过来，随后神色严肃的下达了命令。

　　“我要你们立刻去寻找医生的下落，发现之后立刻报告！注意，不要惊动他！一定不要让他发现！明白了吗？”

　　“是！”

　　在把自己的侍卫们都散出去之后，埃尔兰德却也是坐立不安。一方面，他希望事情能够按照自己的计划顺利进行，另外一方面，他又害怕对方的安排被自己发现，到时候万一被对方杀上门来……想到这里，埃尔兰德不由的打了个冷颤。他想起了那些死状凄惨的尸体，想起了那长长的一串死亡名单，难道说，自己也要成为这名单上的一份子了吗？

　　有好几次，埃尔兰德都有点儿后悔，想要推翻自己的计划，直接让联邦出面算了。反正他拿到了情报，已经算是完成了任务，就不要冒险了。但是每次当他打开联络频道的时候，埃尔兰德却又想到了丰厚的报酬，还有那晋升的机会……

　　不过很快，埃尔兰德就发现，自己不需要为此而烦恼了。

　　“报告大人，我们已经发现了目标！”

　　听到部下的报告，埃尔兰德只感觉自己的心脏都差点儿跳出来，他几乎是愣了一下，这才本能的回过头来询问道。

　　“目标情况如何？你们没有被发现吧！”

　　“我们并没有被发现……目标一切正常，事实上，他正在用餐。”

　　用餐？

　　任何人都要吃饭，费伦也不例外，此刻他正坐在餐厅的窗边，一面欣赏着外面的夜景，一面享用着盘中的美食。福源会能够提供正统的中华料理，这也算是费伦对于维加斯比较满意的几个地方之一，毕竟在其他聚集地，乃至第九区里，都是以西式餐饮为主。想要找一个以东方美食为主的地方，在这废土之上可不是件容易的事情。

　　“这里的叫花鸡非常不错，味道还算纯正。”

　　放下手中的筷子，仔细的咀嚼着口中鲜美的鸡肉，费伦满意的点了点头。接着他伸出手去，拿起了旁边的茶杯，品了一口杯中鲜美的茶水——这些在灾前可以随意取用的东西，现在可都是价值千金。但是对于费伦来说，他当然是不在乎这点儿小钱的。

　　“德琳，你觉得如何？”

　　“主人推荐的，味道自然不错。”

　　安静的坐在费伦的对面，猫耳女仆微微摆动了一下耳朵，随后微笑着开口说道。而听到德琳的回答，费伦则是微微一笑，但就在他打算开口，再说些什么的时候，忽然，一个粗俗的声音在安静的餐厅之中响起。

　　“太爽了！这里真是太爽了！不愧是维加斯！不愧是欲望之城！”

　　听到这发酒疯般的吼叫声，包括费伦在内客人都是转过头，向着入口的方向望去。只见在那里，一个面色发红，穿着华贵的年轻人走了进来，看着眼前这装饰豪华的餐厅，年轻人满意的点了点头，接着他迅速打了个响指，很快，就有侍从走到了他的身边。

　　“请问您有什么需要？先生？”

　　“我听说你们这里的食物不错，把所有好东西都给我上一份！如果不好吃，我就砸了你的店！”

　　一面说着，年轻人一面走进餐厅。他左右张望了一眼，而在看见德琳之后，只见这个年轻人却是眼神猛然一亮。

　　“嘿，达雷尔，你看，那个女人头上还长了耳朵呢！”

　　“那是使魔，少爷。”

　　听到年轻人的说话，他身边一个中年男子低下头来，轻声劝阻道。

　　“请您记住军团长大人的话，不要招惹事端。使魔是很难出现在人类面前的，我们最好不要……”

　　但是，中年男子的话还没有说完，就被那个年轻人给打断了。

　　“我当然知道使魔很罕见，我长这么大了，还是第一次看见使魔……嘿，我倒要看看，这东西究竟哪里有趣了！”

　　一面说着，年轻人一面大踏步的向着两人走了过来，而看见他这一举动，旁边的中年男子也是眉头紧锁，但也是无可奈何的跟随在他的身后。只见那个年轻人来到两人的身边，他先是看了费伦一眼，接着立刻望向他面前的德琳，伸出手去，行了一个不伦不类的礼节，同时露出了笑容。

　　“你好，美丽的小姐，我是凯撒军团的克莱文，可以请问你的名字吗？”

　　面对年轻人的说话，德琳只是面带微笑注视着费伦，并没有回答。而费伦则是漫不经心的扫了他一眼，轻声说道。

　　“你没有资格知道她的名字……现在，我劝你最好离我远一点儿，你浑身上下那令人作呕的臭气几乎让这里的美食都变得难吃了……”

　　“你是谁？”

　　听到费伦的说话，年轻人立刻变了脸色，恶狠狠的瞪视着费伦，神情中浮现出了明显的敌意——这也难怪，面对费伦这帅的突破天际的面孔，大部分男性第一时间见到他的声望都是“敌对”的。

　　但是，费伦并没有回答年轻人的问题，相反，他只是放下手中的筷子，接着无奈的叹了口气。

　　“看来，你不打算离开了……真可惜，我原本希望能够平平静静的享用这顿美餐的。但是作为医生，我对眼前的患者不能够视而不见啊……”

　　“少爷小心！”

　　而就在与此同时，原本站在年轻人身边的中年男子却是猛然面色大变，他一个箭步上前，挡在了年轻人的面前，接着他伸出手去，只见伴随着中年男子的动作，一道厚厚的冰层猛然从他的指尖浮现，形成了八角形的晶体飞快的扩散开来，化为了一道坚硬的冰之墙壁。

　　下一刻，一道漆黑的光亮就这样从上而下，劈开了整个冰墙。无形，锋利的刀刃从中浮现，将冰墙，中年男子的手臂连同他身后的年轻人一起劈成了两半。

　　“砰！”

　　冰之墙壁猛然破裂，中年男子面色苍白，脚步踉跄的向后退了两步。他伸出手去按住自己已经被砍断的右手，一张脸几乎因为疼痛而变得扭曲，而在他的身后，刚才那个年轻男子已经像是木偶般从中间被彻底分开，脑浆，骨头，乃至内脏都以漂亮无比的形态被分开，散落在地面上，散发出了恶臭的味道。

　　“你，你居然……”

　　中年男子面色苍白的注视着面前微笑着的费伦，仿佛在看一个疯子。

　　“你居然杀了他！你知道你做了什么吗？！你知道他是谁吗？他是凯撒军团军团长的儿子！你这样做，是与整个凯撒军团为敌！！”

　　“那又如何？”

　　轻轻拍打了一下帽子上的灰尘，费伦站起身来，重新将宽檐帽戴好，接着他眯起眼睛，微笑着望向眼前的男人。

　　“我想在什么地方，杀什么人，这都是我的自由，不是吗？”


第九十五章 对于未来的选择

　　“靠墙站好，注意你们的头顶，从走廊这边走到头，保持头顶上的茶杯不要掉下来，不然的话会变成什么样子，你们比我清楚。”

　　手中拿着烟袋一敲一敲的，穿着旗袍的美人就这样百无聊赖的靠在墙边，望着眼前的三姐妹。此刻艾璐卡等人正神情严肃的站在走廊中央，她们穿着华贵的服装，头上顶着一个托盘，而在托盘里，则放着一杯滚烫的热茶。现在艾璐卡等人所要做的，就是在五分钟之内从走廊的这一头走到另一头，而且不能打翻自己头顶上的茶杯——不然的话，后果自然不堪设想。

　　“我知道啦……”

　　苦着脸，艾璐卡无奈的回答了一句。她原本还以为所谓的礼仪做法什么的东西会是非常枯燥和无聊的东西，结果这训练内容比艾璐卡想象的还要危险。本来艾璐卡还没有把这个训练放在心上，但是眼下她那隐隐作痛的后颈，却是提醒艾璐卡，有些事情根本不像她所想象的那么简单。

　　顺便一提，让艾璐卡等人没有想到的是，那个看起来懒懒散散的月小姐居然还是一个非常出色的治疗能力者。在之前艾璐卡因为不小心被烫伤之后，月小姐只是伸出手去拍了她一下，就将艾璐卡被烫伤的部分彻底治愈。

　　当然，烫伤的痛楚，自然是免不了的。

　　而眼下，如果不想要再来一次的话，她们除了努力学习之外，也没有其他的选择。

　　看着三姐妹磨磨蹭蹭用不熟悉的姿态向前走去，月小姐拿起烟袋抽了一口，接着她像是得到什么消息般抬起头来，做出了一个侧耳倾听的姿势。

　　“喂，是我，什么事……嗯？医生在餐厅里和人打起来了？对方被干掉了吗？哦……我就知道会是这样，随他去吧，他憋了半天了，这会儿难得找到了好玩的游戏，只要不给我们添麻烦就行。”

　　简短的下达了命令之后，月小姐这才抽了口烟，然后再次向着三姐妹望去，而此刻，三姐妹也是停下脚步，回过头来注视着她。

　　“月小姐，你刚才说的话是什么意思？”

　　艾璐卡握紧双拳，不安的开口询问道。而月小姐则是百无聊赖的吐了个烟圈，这才打了个哈欠，然后懒懒散散的开口说道。

　　“倒也没什么，只不过是你们的主人在餐厅里用餐的时候，和凯撒军团的人发生了冲突，然后干掉了人家军团长的儿子而已。”

　　“什么？！”

　　听到这里，三人顿时忍不住跳了起来，而她们头顶上的盘子也是因此顿时翻到，只见热气腾腾的茶水从茶杯里倾倒而出，在少女们白嫩的肌肤上留下了鲜红的烫伤痕迹。但是此刻无论是艾璐卡，克丽丝还是库洛娜都不在乎这些小事，她们几乎完全无视了烫伤带来的痛楚，径直跑到了月小姐的身边，将她围拢了起来。

　　“指挥官还好吗？他没受伤吧？！”

　　“他在哪里？我们要过去找他！”

　　“情况紧急……”

　　“都给我安静点儿。”

　　面对艾璐卡等人急促的询问，月小姐却是猛然拿起手中的烟袋，接着用力在三人头上敲了一个暴栗，只听见伴随着“咚咚咚”的三声响声，少女们也顿时一脸痛苦的抱头蹲下，一时间不再说话。而月小姐则是冷冷的看着她们，在过了片刻之后，这才轻哼一声。

　　“吵吵闹闹的像什么样子，有什么好急的？你们跟了医生这么久……不，看起来你们跟随医生似乎也没多久啊……算了，反正你们只需要知道，这点儿小事，对于医生来说根本不值一提。或者说，这压根就是他挑起来的。”

　　“你这是什么意思？”

　　听到月小姐的说话，艾璐卡顿时皱起了眉头，瞪视着她。而其他两人虽然没有说话，但面上的表情也不怎么好看。面对三人的注视，月小姐则是神色复杂的注视了她们片刻，随后这才叹了口气，然后开口说道。

　　“算了……反正我也打算找个时候和你们说的……或许现在这是个好机会。都给我乖乖听好了，这件事的原因，是因为凯撒军团长的儿子，对德琳小姐出言不逊，而且他还试图搭讪德琳小姐，所以才被干掉了，你们明白了吗？”

　　“也就是说，这都是凯撒军团那些人的错咯？”

　　“咚！”

　　艾璐卡的话才刚刚说完，只见月小姐再次拿起烟袋，重重的打在她的头上，打的艾璐卡再次抱头缓缓的蹲了下去。而月小姐则冷哼一声，开口说道。

　　“你们有点儿脑子好吗？你们怎么不想想，那位使魔小姐平日里都是以黑猫形态出现的，为什么要特意变成人形在外面和医生一起晃荡？这里是维加斯，以那位使魔小姐的美貌和特殊之处，怎么可能不引人注意？不要说是维加斯，就算随便哪个聚集地，她都会像一块鲜肉一样，招来一群苍蝇。但是那位使魔小姐还是这么做了，你们知道原因吗？”

　　“原因？”

　　听到这里，三姐妹都是一愣。

　　这还有什么原因？

　　“哼……所以说小鬼就是小鬼……”

　　看着眼前露出疑惑表情的三个少女，月小姐有些心烦的靠在墙上，撇了撇嘴。

　　“很简单……因为医生想要杀人了。”

　　“……哈啊？”

　　“不明白吗？看你们这一脸蠢样，估计完全不明白医生为什么这么做吧。很简单，这对于医生来说，就是一种娱乐，他喜欢杀戮，而且喜欢战斗。他才不在乎自己干掉的是谁，无论是一个军团长的儿子也好，一个乞丐也罢，他最喜欢做的，就是想办法引诱那些人在他面前暴露出丑态，然后再把对方干掉。对于是否会招惹一个势力，一个组织，乃至受到追杀，他从来都不关心。对于医生来说，如果有人想来杀他，那么他求之不得。而如果没人想来杀他，那么他就会去杀别人解闷，现在，你们明白我的意思了吗？”

　　“……”

　　这一次，三姐妹没有立刻说话，她们只是目瞪口呆的站在那里，一时间完全不知道该说什么才好。按照月小姐的说法来看的话，那么费伦根本就是一个杀人狂魔，虽然说三姐妹不愿意承认这一点，但是仔细回想她们认识费伦以来对方的一系列举动，似乎也和月小姐所说的相差不远。独自一个人，去挑战整个联邦，而且在对方的聚集地里杀来杀去，这种举动怎么看都不像是理智正常的人应该做的事情。

　　只不过当时三姐妹并没有想太多，因为是联邦首先对第九区发动的进攻，所以她们自然而然的认为费伦的所作所为是代表第九区对联邦进行的一种报复行为。

　　但是，从月小姐的话来看，显然并不是这么回事。

　　“他一直都是这样，如果别人不去招惹他，那么他就想办法去招惹别人。当然，废土上能力者的性格千奇百怪，什么都有。像医生这样的人虽然罕见，但也并非是完全不存在。对于他们来说，战斗是他们的娱乐，杀戮是他们的食粮，死亡则是他们的勋章。而你们如果要跟随他，就要学会忍受，并且承受这一切。你们会时时刻刻面对麻烦，危险，医生的敌人可不仅仅只是会找他的麻烦，也会找你们的麻烦，他们会想办法打败你们，或者杀死你们……当然，医生或许压根不在乎这些，但是你们，却必须要有这个准备才行。”

　　说到这里，月小姐却是略显惆怅的抬起头来，望向窗外。在那里，昏暗的乌云之下，远处的荒野仿佛彻底被黑暗吞没一般，模糊不清。

　　“我，还有爱丽莎她们，都曾经想过和医生一同旅行，但是最终，我们都放弃了。说实话，荒野的生活危险刺激，和医生在一起的确很有意思。不过，一天两天可以，一年两年，三年四年……”

　　说到这里，月小姐没有再说什么，而是伸出手去，轻轻拍了拍三人的后背。只见伴随着她的动作，三姐妹都感觉到一股清凉的感觉传来，接着她们被烫伤的皮肤迅速恢复了原本的形态。而月小姐也重新靠在墙上，挥了挥手。

　　“好了，训练继续，等到训练结束之后，你们可以好好想一想，你们所要过的，是不是这种生活。我想，这也是医生特地把你们带到这里来的原因，虽然他的性格有点儿奇怪，但是对自己人还是很好的……嗯，除了某些不可言状的怪癖之外。如果你们愿意，你们可以留在这里，我们福源会也需要有能力的战士。如果你们不想要过现在的生活，我们可以把你们送到其他聚集地去，反正你们自己也知道怎么在这个世界上活下去的，不是吗？”

　　“……”

　　听到这里，三姐妹再也没有说话，而是默默的转过头，重新走向了走廊的另外一侧。而紧接着，艾璐卡互让想到什么般，转过头来望向月小姐开口询问道。

　　“那……指挥官这么做，难道不怕自己有一天被别人杀掉吗？”

　　“呵呵。”

　　听到艾璐卡的询问，月小姐则是呵呵一笑，她举起烟袋，慢条斯理的抽了口烟，这才开口回答道。

　　“这个问题，我以前也曾经问过医生，你猜他怎么回答的？”

　　“怎么回答的？”

　　“……这个世界上，每时每刻都在死人，不是吗？”


第九十六章 游戏开始

　　对于费伦来说，这只是一场游戏。

　　如果可以的话，他当然希望这个凯撒军团会直接冲上来找自己的麻烦。不过可惜的是，对方的表现却让费伦大失所望。特别是那个站在年轻人身边，最后出来阻挡自己的中年男子，除了撂下了几句场面上的狠话之外，压根就没有进一步的举动，而是直接转身灰溜溜的跑掉了，这让费伦真是相当失望。就好像好不容易找到了一个鱼群，才想办法钓上来一条鱼，结果剩下的鱼却全部都跑了一样。

　　这也太不科学了，鱼的记忆力不是只有七秒吗？这群家伙怎么反应就这么快呢？

　　如果对方知道费伦把自己当做鱼来看待的话，说不定真的会掉过头来和费伦拼个你死我活。但是那个中年男子也不是傻子，维加斯不是法外之地，这里同样有着规则，如果有人当街杀人的话，那么维加斯不会坐视不管。可问题就在于，在这个年轻人杀了他的主子之后，维加斯方面压根没有动静。这说明要么这个年轻人是维加斯内部的高层，要么就是他身份超然，维加斯和他背后的势力也不愿意轻易招惹，在这种情况下，他当然不会轻举妄动，最起码，也要查明这个年轻人的身份，然后再做出决定。

　　当然，这其中福源会估计少不了又会赚一笔情报费了。

　　“看来是打不起来了。”

　　看着对方像丧家之犬一样脚步匆匆的离开，费伦也是叹了口气，接着他站起身来，冲着一直安静的坐在自己对面的德琳点了点头。

　　“我们走吧，德琳，真可惜了这顿美食……下次我应该叫他们送上门的。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的说话，猫耳女仆也是微笑着站起身来，跟随在他的身边，随后两人就这样离开了餐厅。而在他们离开之后，就看见立刻有侍者上前来，将这具已经被彻底切开的尸体飞快带走，然后迅速清理了四周的环境。只是片刻功夫，偌大的餐厅之中，已经完全恢复了正常。优雅的音乐，美味的食物重新占据了这个空间。仿佛刚才的杀戮与尸体，都好像只不过是一场幻觉一样。

　　但是对于两个势力的人来说，这却不是什么幻觉。

　　“你确定，那个被干掉的，真的是凯撒军团长的儿子？”

　　埃尔兰德蜷缩在肥胖的身躯，在酒吧的角落里兴奋的瞪视着自己的部下，而感受到自己上司这“火热”的目光，他的侍从不由自主的向后移动了下屁股，然后伸出手去捂了捂，这才硬着头皮开口说道。

　　“是的，我可以肯定，大人。当时对方的侍卫亲口说出了那个年轻人是凯撒军团长的儿子，而且我们派人对对方进行了跟踪，他们在离开餐厅之后，的确是进入了凯撒军团的营地。所以在这方面，应该是错不了的。”

　　“好！很好！太好了！”

　　听到这个答案，埃尔兰德兴奋的握紧双拳，低声吼叫了起来。他原本还想着要如何去找医生的麻烦，但是没想到对方居然这么愚蠢，主动给自己提供了这么好的一个借口。此刻的埃尔兰德兴奋的浑身上下的脂肪都在颤抖，差不多可以跳起来欢唱一曲欢乐颂了。

　　“既然这样，那么我们就去找凯撒军团！你！立刻去派人想办法和凯撒军团取得联络，试探一下凯撒军团的反应，如果操作得当的话，那么对于我们来说，这可是个再好不过的机会了！”

　　此刻的埃尔兰德兴奋的浑身发抖，他感觉自己就好像隐藏在阴影之中的猎人，正在志得意满的看着自己的猎物一步步的走入陷阱，这种隐藏在幕后，一切尽在掌握的感觉实在是太好了！

　　“是！长官！”

　　埃尔兰德的部下在听到他的命令之后，也是立刻跳起来做出了回应，接着他迅速转身，头也不回的以最快的速度离开了这间酒吧。而直到这个时候，埃尔兰德这才放松了下来，他长长的出了口气，斜靠在沙发上。这样一来，有凯撒军团那群蛮子在前面挡枪，那么他就不用担心会暴露自己了。换句话来说，就算暴露了，他也有足够的时间逃跑。而即便是最坏的情况下，他也有将情报通知给联邦的功劳。这样一来……他已经立于不败之地了！

　　想到这里，埃尔兰德一把抓起旁边的酒瓶，然后志得意满的灌了一大口，舒畅的出了口气。等过了今天，加官晋爵，升官发财的日子，就在眼前啦！

　　一想到日后自己的好日子，埃尔兰德更是越发兴奋，他摆了摆手，大声呼喊了起来。

　　“喂，服务生！来瓶好酒，再给我找几个妞来！”

　　“来啦，客人……”

　　伴随着一个粗壮威武的声音响起，很快，埃尔兰德就被两个巨大的黑影笼罩其中，这让这个胖子不由的吓了一跳，他急忙抬起头来，向着前方望去。只见在他的面前，两个身材魁梧的男人正站在那里，化着浓妆，穿着连衣裙，手中捧着一瓶上好的白兰地，笑嘻嘻的注视着他。

　　“你，你们是什么人！”

　　看见这两个男不男女不女的家伙，埃尔兰德原本微醉的酒意顿时被吓醒了，他急忙向后退了两步，靠在沙发上，惊恐的瞪视着眼前的两人。而看着他的表情，这两个壮汉却是“咯咯”一笑，接着一左一右贴了上来，将埃尔兰德包围在了中间。

　　“哎呀，客人您说什么呢……我们是来服侍您的啊，您不是喜欢这个调调，才来这里的吗？还有什么好害羞的啊……”

　　“我……”

　　听到这里，埃尔兰德目瞪口呆，他总算明白为什么刚才自己的部下一副坐立不安，随时都想要转身逃跑的样子。而他那个时候因为被这一连串的消息所吸引，压根没注意四周的环境，只是看见一家酒吧就随手扯着自己部下来进来谈交易，但让埃尔兰德没想到的是……这里居然是这种店啊！！

　　“等等，我……”

　　想到这里，埃尔兰德面色铁青，而就在他想要站起身来的时候，只见他身边的壮男伸出手去轻轻在他胸膛上一推，顿时让他重新坐在了沙发上。紧接着，那具强壮的身体，就好像一头棕熊般，不由分说的向着埃尔兰德压了过来。

　　“哎呀，客人，您不要这么心急嘛……我们保证，会给你最完美的服务的哟？”

　　“不……不要啊……！！！”

　　就在埃尔兰德快乐并痛苦的享受着“特殊服务”的同时，在凯撒军团的驻地内，却是另外一副模样。

　　“你的意思是说……我的儿子被人干掉了，而你，就这么给我滚回来了？”

　　听到耳边传来的，仿佛野兽般的咆哮声，中年男子只感觉头皮发麻，他低下头去，恐惧不安的注视着眼前鲜红的地毯，却是大气都不敢喘一口，只是低声说道。

　　“对方出手太快，而且实力很强……我根本不是对方的对手……”

　　“废物！”

　　伴随着这一声猛喝，中年男子只感觉自己的胸口仿佛被巨锤砸到了一般，猛然吐了口鲜血，接着整个人就这样向后倒飞开来，撞在旁边的水泥墙壁上，抽搐着躺倒在大殿之中。

　　“要你这样的废物有什么用？连我的儿子都看不住，你以为，你能够逃过一劫吗？”

　　“军，军团长大人……”

　　抬起头来，中年男子恐惧的望着前方的人影，他猛然吐了口鲜血，这才开口继续说道。

　　“我，我已经调查清楚了对方的身份，还有他的住所……我向您保证，只要您给我一只精锐部队，我一定会将他的人头提来见您！！”

　　“这话可是你说的？”

　　听到他的回答，那个人影却是一反之前的愤怒，反而露出了几分笑意。而看着他这幅表情，中年男子更是忍不住哆嗦起来。

　　“是，是的。军团长大人，他是第九区的七巨头之一——外号‘医生’，听说是个很强的能力者……”

　　“第九区……”

　　听到这里，那个人影沉默了一下。

　　“听说他们最近好像开拓了废墟？干的还不赖？这可真有意思……我倒要看看，那七巨头是不是一群徒有其表的废物……对了。”

　　说到这里，对方仿佛想到了什么一般，轻笑了两声。

　　“我会把‘魔兽部队’借调给你，交给你指挥，而你则要在明天天亮之前，把他的脑袋给我拿回来……如果你做不到，那么你的家人，就会被贬为奴隶！怎么样？有问题吗？”

　　“魔，魔兽部队？”

　　听到这个词，中年男子猛然一颤，连带着面色都苍白了许多。而察觉到他的表情，那个人影冷哼一声。

　　“你有意见？”

　　“不，没有，军团长大人。”

　　听到对方的询问，中年男子只能够再次低下头去，咬牙切齿的回答道。

　　“我向您保证，我一定会带回他的人头！”


第九十七章 自古套路暖人心（上）

　　平心而论，达雷尔是宁愿被军团长打死，也不愿意去和那个神秘莫测的“医生”面对面的。其实在他看见德琳之后，达雷尔就知道事情不妙。在地球上，使魔是外来者，它们在人类眼里其实就和火星人没什么区别。而且再加上使魔都是自由自在的性子，毫无人类这样的整体价值与道德观念，所以一个使魔会做出什么反应来，那可真是只有天才知道。

　　不仅如此，作为一个走南闯北，也算的上见多识广的能力者，达雷尔更是知道，使魔这种东西，人形化程度越高，说明实力越强。而像德琳这样身上只有一部分动物特征的使魔，更是轻易招惹不得的可怕存在。

　　现在想起来，达雷尔也是暗暗后悔，那个时候就该直接下手把少爷打晕，而不是让对方过去找麻烦。他原本还认为，自己少爷就算稍微放肆一点儿，他也能够有机会把对方给救回来。但是没想到那个和使魔在一起的年轻人实力如此之强，而且下手如此之狠。达雷尔释放的冰之屏障连一点儿防御的作用都没有起到就被彻底破坏，由此可见对方的能力等级也在他之上，面对这样的对手……达雷尔可不愿意再去和他进行战斗。

　　但可惜的是，军团长的命令也是无法抵抗的。

　　如果说唯一幸运的，就是达雷尔不是一个人在战斗。只不过……对于他这些部下，达雷尔也是有着同样的恐惧。

　　“目标在哪里？人类？”

　　抬起头来，达雷尔仰起头看着眼前这个巨大的身影，不由的皱起眉头，向后退了几步。此刻出现在达雷尔面前的，是一个身材魁梧，足足有两三米高的变种人，他们外表看起来就好像是脱了毛的大猩猩，浑身上下皮肤呈现出令人作呕的绿色，他们的牙齿突破了嘴唇向外突出，看起来简直就好像某种猛兽一样。

　　看着眼前的怪物冲自己咧开嘴巴，露出了狰狞笑容的表情，达雷尔就不由的抽动了下嘴角，下意识的朝着后方退了两步。这些该死的变种人是废土上所有生物的敌人，它们什么都吃，而且性情残忍凶暴。这些变种人前身大多都是因为某些原因被驱逐出聚集地的普通人，但是在网络能量相对不那么浓厚的荒野之中，它们因为某些原因变异成了现在这个样子，而因为有着这样的过去，这些变种人对于人类非常的仇视，它们成群结队的游荡在荒野上，看见人类的商队和聚集地就会疯狂的发起袭击。由于这些变种人力大无穷，而且恢复能力很强，再加上速度也很快，一般的小型聚集地根本挡不住他们。

　　而事实上，在荒野之中，不少小聚集地也都是在变种人的疯狂攻击下沦陷，然后化为一片火海。那些变种人会杀死男人，夺走女人，然后强迫那些女人给他们生孩子，在孩子生下来之后，在把那些女人杀死，当做是孩子的养分来养育下一代的变种人——这样的事情，但凡正常点儿的人类，都不可能会接受。也因为如此，变种人在荒野上可谓是神憎鬼厌，没有人会对它们的出现表示欢迎，哪怕是眼下和它们在同一战线的达雷尔也是一样。

　　而凯撒军团之所以能够笼络到这些变种人，则是因为他们作为奴隶贩子，做的本来就是肮脏的买卖。而凯撒军团的军团长又是一个狠角色，他通过定时赠送一批奴隶给这些变种人的方式，笼络到了他们。而这些可怕的变种人，也成为了凯撒军团长手中最强大的“魔兽军团”，只不过这些变种人平日里很少出现，而现在，他们出现在这里，就已经能够说明问题了。

　　“好了，废话不多说了，我们谈正事吧。”

　　又谨慎的向后退了一步，达雷尔这才放下心来，他强迫自己盯视着眼前的变种人首领，这才一字一句地说道。

　　“对方的代号是‘医生’，一个黄皮肤的东方人，他还拥有一只高等使魔作为仆从，因为没有正面交手，所以我无法确认他们的真正实力，但是高等使魔本身就是很危险的存在，希望你们能够小心应对。还有，那个名叫医生的年轻人应该使用的是某种近身战斗系的能力，希望你们能够小心应对……我要说的就是这些，现在，你们可以出发，把他的头拿回来了。”

　　“呵呵。”

　　看着眼前强作镇定的达雷尔，变种人首领冷笑了一声，接着它一把拉住了身边的金属锁链，使得蹲坐在他身后不远处的变异狗不由的嚎叫了一声，乖乖站了起来。

　　“当然，放心吧，告诉军团长，我们一定会把他和他那只蠢使魔变成我们的盘中美餐的！我们走，兄弟们！”

　　说完这句话，只见变种人首领哈哈一笑，接着他便转过身，冲着自己身后的十几个变种人挥了挥手。紧接着，达雷尔就好像他们好像飓风般飞快的向前跑去，眨眼的功夫，就消失在了黑暗的阴影里。而直到这些变种人彻底消失，达雷尔这才松了口气，他双腿一软，坐倒在地面上，想要伸出手去从口袋里拿出一根香烟，这才想起自己的右手已经连带着一起陪葬了。只能够无奈的叹息了一声，然后闭上了眼睛。

　　究竟是希望那些混蛋完成任务呢？还是完不成任务呢？

　　此刻的达雷尔，也不知道自己所希望的答案。

　　费伦并没有居住在旅店里，作为维加斯的贵客，他拥有自己的独立别墅。这所谓的别墅，其实也不过就是维加斯灾前所残留下来的，一些高官与富豪的住所。而在福源会接手这座城市之后，将这些损坏并不严重的别墅进行了重新的修缮。以用于给那些贵客居住，而对于费伦这种贪图享受的人来说，他自然更愿意在这样装饰华贵温暖舒适的别墅里，和妹子做一些这样那样的事情……比如说……

　　“真是太美了……”

　　看着眼前横陈的玉体，费伦不由的感叹了一句，他咬住嘴唇，两只眼睛透露出了仿佛火焰般炙热的欲望之火，熊熊燃烧。那白嫩，细腻的肌肤，紧闭的双眼，赤裸的身体，还有那滑腻，皮肤与肌肉特有的触感……

　　“为什么主人您难得来休假，却还要去验尸？”

　　安静的站在旁边，注视着费伦轻柔的切开眼前女子的尸体，德琳无奈的叹了口气，接着开口询问道。而听到德琳的说话，费伦则是看了她一眼。

　　“你不明白，德琳，我这是为了观察和研究人类的生态变化，一个突然暴毙的女性……嗯，在维加斯这种与灾前世界差别不大的环境之中，她究竟是为什么而丧命的？我想这会是一个很好的研究课题……”

　　“那么，主人您的答案是什么？”

　　“心脏骤停，真是无聊的死因，或许我应该建议福源会定期给这些小白鼠做一下体检，这样也好方便我收集和分析数据……唉，这么快就找到了答案，还真是无聊透顶。长夜漫漫无心睡眠，实在闲得无聊……干脆从内到外全部检查一遍，看看身体内部的变异程度有没有缓解的迹象吧……嗯，接下来是子宫……”

　　就在费伦拿起手术刀，对着眼前躺在桌子上的女子尸体小腹插下去，而就在这个时候，忽然，伴随着“啪”的一声，下一刻，原本明亮耀眼的灯光顿时熄灭，将眼前的一切彻底笼罩在黑暗之中。

　　“……运气真差啊……”

　　“不，主人。”

　　听到费伦的感叹，站在旁边的猫耳女仆摇了摇头，接着只见德琳脑袋上的猫耳略微抖动了一下。

　　“这不是停电……有人正在入侵。”

　　“哦？终于来了？看来果然还是老套路最好用啊……”

　　顺手把手术刀放在旁边，费伦脱掉了身上的白大褂，接着他微微一笑。

　　“那么，我们也开始准备吧。”


第九十八章 自古套路暖人心（中）

　　“一共有二十五人入侵，对方的手段极其老练，并没有惊动外围的巡逻队，他们切断了我们的电源……嗯？”

　　说到这里，德琳脸上露出了一丝好奇与诧异的表情。

　　“对方的速度比人类要快……”

　　“看来凯撒军团还能够拿出点儿让人期待的东西嘛。”

　　对于德琳的回答，费伦倒是显得颇为兴奋，他摩擦了一下双手，接着转动着手中的手术刀，安静的望向紧闭的大门。对方并没有打算掩饰自己的踪迹，或者说他们之所以选择切断电源，单纯只是希望黑暗能够给自己的敌人带来一些阻碍罢了。

　　当然，也可能是他们根本没有办法隐藏自己的踪迹。

　　“咚咚咚咚咚！！！”

　　一连串沉重的，仿佛万兽奔腾般的脚步声响起，费伦甚至能够感觉到地面都在微微颤抖。而紧接着下一刻，在他的面前，紧闭的大门“轰”的一声被踹开，紧接着，两个巨大的身影就这样手提着加特林步枪，大踏步的从外面走了进来。

　　而与此同时，费伦则是身形一动。

　　【迅影】，三倍加速！

　　“唰！”

　　只是眨眼的功夫，原本还斜靠在楼梯上的费伦便仿佛幽灵般飞快的从楼上跳下，接着他双脚踏在地面上，用力向前一跃。随后便来到了两个巨大身影的面前，接着，费伦手中的手术刀毫不留情的刺入了变种人的身体之中。

　　“吼！！”

　　但是这一次，费伦却并没有立刻达到目的，变种人虽然看起来身材魁梧，可是并不代表他们反应就会很慢。相反，这些变种人的反应速度非常快，费伦的手术刀还没有刺入眼前这个变种人的心脏，只见它已经怒吼一声，举起手中的加特林步枪，仿佛挥舞着锤子般用力向着费伦砸了下去。而费伦的反应也不满，见势不妙他立刻抽身后退。加特林粗大坚硬的枪声几乎是擦着他的鼻子尖从空气之中挥过，砸在了眼前的地板上。巨大的冲击力顿时将地板打的破裂粉碎，而与此同时，费伦的耳中，清晰的听到了一连串机轮转动的声音。

　　接着他毫不犹豫的向后一跃，整个人带着一连串的残影，一个翻滚向后跳开。而就在这个时候，一连串的枪声骤然响起。

　　“哒哒哒哒哒哒！！！”

　　疯狂转动的加特林喷射而出的子弹撕裂了烟尘，在走廊上打出了一连串的火花。就连墙壁也在这狂暴的攻击之中被打的粉碎，“轰隆”一声就塌了大半。而此刻，费伦的身影，已经消失在黑暗之中，再也找不到了。

　　“切，胆小鬼！”

　　一把抽出刺入自己胸口的手术刀，变种人张开嘴巴，发出了一声不屑的冷笑，接着他把那把手术刀放入嘴里，用力的咀嚼了一下，接着“呸”的一口吐在地上，而那把手术刀，则也是变得歪歪扭扭，不成样子了。

　　“说的那么严肃，看起来也不过就是个废物！”

　　“哼，不要说了，找到他，抓住他，然后吃了他！这小白脸细皮嫩肉的，一定很好吃！”

　　两个变种人自顾自的说着，接着大踏步向着房间里面走去。而他们并没有注意到，就在两个变种人离开之后不久，费伦这才从墙角的阴影里走了出来，然后拍了拍帽子上的尘土。

　　“居然是变种人啊……这可真是意外之喜，还真是有些麻烦。”

　　费伦说的倒也没有错，每个能力者都有自己擅长和不擅长的部分。而费伦的优势在于近战，劣势则是远程。如果有几百个人躲的远远地冲他开火，那么费伦还真没有什么太好的办法。而另外一种，就是像变种人这种皮糙肉厚的东西了。

　　之前在节点之中，费伦也和绿巨人进行过战斗，那种缩水版绿巨人可比普通的变种人要厉害的太多了，或许是因为它是在节点能量影响下变异的缘故。但是即便如此，费伦消灭那个怪物也是使用了自己的终结技能才搞定的。不过眼下，对付这些变种人，费伦显然不可能再使用【破灭之刃】，这个技能一天只能够使用三次，而根据德琳的报告，对方有二十多人。就算使用破灭之刃，也最多只能够杀掉两三只，但是这完全不影响大局啊……

　　（需要我帮忙吗？主人？）

　　“不用。”

　　听到脑海里传来的德琳的声音，费伦摇了摇头，接着他转动了一下手中的手术刀。

　　“按照计划来，你去进行侦查，这里的……就交给我搞定就好。”

　　“咚！”

　　紧闭的房门被变种人一脚踹开，他举起手中的加特林，仔细的扫视了一圈空空荡荡的房屋，这才轻哼一声，垂下了枪口。变种人的穿着和普通人不一样，他们几乎就是镶嵌几块钢板在身上，然后就这么收拾一下就可以出门了。不得不承认，他们那坚韧如同橡皮般的皮肤也的确是一个棘手的难题。甚至稍微制作差一些的子弹，都无法打穿他们的皮肤。这也是这些变种人所自豪的一点，因此大多数变种人都喜欢单独行动，而不是和自己的队友配合。在它们看来，个人英雄主义才是它们价值的体现，只有那些脆弱，胆小的懦夫，才需要别人的帮助。眼下已经有数个变种人从各个地方冲进了这座别墅，显然，看他们的样子，是打算把这里翻个底朝天了。

　　“这味道真不错啊……”

　　看着眼前桌子上被解剖开来的尸体，变种人士兵不由张开嘴巴，流出了口水，他喜欢吃人肉，当然，最好的是鲜活的人肉。但是在这里，一个洗的白白净净的尸体，就好像餐厅之中切开放好的牛排一样，显然也会让他食欲大增。

　　“啪。”

　　“什么人！”

　　就在这个时候，忽然，一声突凸的响声在角落之中响起。而那个变种人士兵的动作也很快，只见他怒吼一声，急忙转过身举起手中的加特林步枪，还没有瞄准对方就扣下了扳机。只见伴随着震耳欲聋的射击声响起，一连串弹孔在墙壁上飞快的浮现，而发出声响的地方，更是被变种人士兵给打成了筛子。

　　“什么都没有？”

　　看着空空荡荡的角落，变种人士兵不由愣了一下。而就在这个时候，他的耳边传来了一阵轻微的，风吹拂斗篷的声音，而紧接着，一缕寒意在变种人士兵的脑后浮现。

　　冰冷的手术刀顺着变种人士兵的后脑，刺入了脑干之中，而身形硕大的变种人士兵只是颤抖了一下，圆睁双眼，甚至连叫都没有叫出声来，就这样“砰”的一声倒在地面上，变成了一具尸体。

　　“那可是我的试验品，不是你的食物啊。”

　　望着眼前脚下的尸体，费伦嘴角微翘，接着他轻轻一甩，将手术刀让沾染的污秽之物甩了开来。

　　“俗话说的好，人被杀就会死……果然是至理名言，那么，就让我来好好检查一下，这群不请自来的小白鼠们吧。”


第九十九章 自古套路暖人心（下）

　　枪声响起，然后消失。

　　变种人士兵怒吼着扣动扳机，将眼前的家具与墙壁打的粉碎，而费伦则仿佛幽灵般悄然无声的与这狂暴的火蛇擦身而过，接着他反手向前一甩，一把手术刀就这样从费伦的手中射出，深深插入了变种人士兵的脑袋之中。而那个变种人士兵则浑身一软，瘫倒在地，转眼间就变成了一具尸体。

　　第四个。

　　甩了甩手，费伦也是感觉有些疲惫。在他看来，变种人真心是一种比较麻烦和难对付的敌人，他们的身体之中，肌肉与脂肪很多，但是内脏却并不大，心脏甚至比常人要小一圈。当然，这在平日里来说可能没什么，但是多一分脂肪，小一圈体积，就意味着费伦的攻击想要杀死敌人，就要多花费零点一秒甚至是零点五秒。这点时间在反应敏捷的变种人来说，很有可能就是生死逆转的结局。

　　不仅如此，变种人的心脏作用并没有人类那么重要，哪怕心脏被刺穿，他们也能够活动三道到五秒，一些狂暴化的变种人甚至可以活动更长时间。相比之下，直接攻击脑干显然是个更加安全的方法。

　　只不过这对于费伦来说也不算容易，他的能力几乎全部是近战系，没有远程攻击。对付这些变种人，更是需要近身缠斗。而这些变种人的反应速度可比人类要强的多，人类无法跟上费伦的速度，但是变种人却是可以跟上。这也使得费伦对付变种人时更加危险，也更加困难，但是……

　　就这样才刺激啊！

　　握紧手中的手术刀，费伦伸出舌头舔了舔嘴巴，一种激动，兴奋战栗的感觉顺着脊髓直冲而上，那种在生死之间徘徊所带来的紧张与快乐让他欲罢不能。就是这种感觉，就是这种感觉，他要的就是这种感觉！

　　没错，不要那么麻烦，不需要想那么多。杀与被杀，人与人之间的关系，人与其他东西的关系，本来就是这么简单。生存与死亡，只需要做这一个选择就可以了，应该说，所有生命都是为此而存在的！

　　杀戮，死亡。

　　“咚！”

　　又一个变种人走上了楼梯，它发出愤怒的咆哮声，举起手中的机枪，对准费伦就是一通扫射。而费伦则顺势一滚，擦着飞射的子弹从旁边躲开，接着他身形一晃，带着一连串的残影从枪林弹雨之中穿过，接着费伦举起右手，整个人仿佛利箭般从地板上飞窜而起，向着眼前的变种人扑了过去。

　　“吼——！”

　　看着向自己飞扑而来的费伦，变种人也是怒吼一声，抓住步枪猛然横扫，像挥舞刀剑般冲着费伦抡了过去。而面对迎面挥来的枪身，费伦则是表情不变，只见他反手一挥，数道银光凭空浮现，顿时将变种人的手臂连同它手中的枪身分割开来，化为数段跌落在地。如果是人类的话，光是这一击就足以让他们哀嚎尖叫甚至昏死过去。但是眼前的变种人士兵却好像是完全没有感觉到痛楚一般，依旧咆哮着伸出左手，一把打中了费伦的身体。而就在被变种人士兵抓住的同时，费伦右手手指微微一动，沾染着血迹的手术刀向前飞出，顺着变种人士兵张开的大嘴上颚笔直的刺进了它的脑袋。

　　“咚！”

　　强烈的冲击力使费伦重重的撞在墙上，他猛然倒吸了一口冷气，强行将喉咙中那一丝血腥气压了下去。直到片刻之后，费伦这才缓缓的站起身来，接着整理了一下身上的大衣，随后，他再次迈步走进了黑暗之中。

　　整个别墅，再次陷入了一片沉寂。

　　“究竟是怎么回事？”

　　站在外面不远处的高坡上，变种人首领面色阴沉的瞪视着不远处那栋漆黑的别墅。虽然说这些变种人因为发生过变异，所以无论力量，速度，体质还是恢复力都比人类要强很多，但是他们也并非没有弱点。那就是这些变种人无法像人类那样使用网络，他们甚至不具备丝毫的网络权限，自然也没有办法像普通人那样通过网络进行联络。也正因为如此，眼下别墅里发生了什么事，他们一无所知。

　　最开始的时候，听到别墅里传来枪声，包括首领在内的变种人们大都认为战斗很快就会结束。在他们看来，就算里面那个人类身手不错，也绝对不可能经得起这么多变种人士兵的进攻，而如果他逃出这栋别墅，那么就立刻会被变种人们早就布置好的火力网给打成筛子。

　　但是让这些变种人没有想到的是，派进去的五六个变种人，居然都没有了消息，而枪声也在刚才彻底停止，再也没有了动静。而没有网络的帮助，他们根本不可能得知内里的情况，可是即便如此，这些变种人也明白，情况很不对头。

　　“一群废物！”

　　看着眼前的别墅，变种人首领冷哼一声。接着他举起手中的枪，大踏步的走出了掩体。而看见这一幕，旁边的达雷尔却是心头一慌，急忙伸出手拦在了变种人首领的面前。

　　“等一下，等一下！我们说好了的！在这里直接干掉他！！”

　　“怎么？你以为我会输吗？”

　　听到达雷尔的说话，变种人首领不由的转过头去，恶狠狠的瞪视着他。对于一个变种人来说，这几乎是对他最大的侮辱。而面对眼前变种人首领的怒视，达雷尔也是吞咽了口口水，这才硬着头皮，继续开口说道。

　　“如果是正面战斗的话，我当然相信对方不可能是你的对手。但是现在这种情况，对方明显是有所准备。说不定里面早就设置了陷阱，不然的话，这些变种人士兵怎么可能一个不剩的在里面被人干掉呢？我们还是按照原定的计划来吧！而且如果打不死他，也能够把这个混蛋从他那个狗窝里逼出来！到那个时候，你再上去杀了他也不迟！”

　　“嗯……”

　　听到达雷尔的劝告，变种人首领的面色稍微变好了一些。的确，变种人力大无比，速度超群。可是如果对方有设置陷阱的话，那么就是另外一回事了，虽然说大部分变种人脑子都是一根筋，但是这并不表示他们就是真蠢，只不过大部分时候，他们并没有必要去动脑子罢了。眼下既然达雷尔这么说了，那么变种人首领自然也不打算再去冒险。看着他这幅表情，达雷尔也是在心头抹了把冷汗，急忙趁热打铁的继续说道。

　　“好了，就在这里，现在动手吧。趁着维加斯那边还没有什么反应，不然的话，后面可就麻烦了！”

　　“哼，一群软弱的人类，他敢来多少，我就杀多少！”

　　听到这里，变种人首领冷哼一声，但还是停下了脚步，接着他举起右手。而看见自己首领的动作，另外两个埋伏在侧的变种人士兵也是站起身来，只见他们双肩上同时扛着四个火箭筒，简直就好像人形炮台一样，瞄准了眼前的别墅。而变种人首领则是瞄准了眼前的别墅，随后恶狠狠的猛然一挥手。

　　“发射！”

　　“嗖——！！”

　　四枚火箭弹带着火苗与白烟爆发而出，向着眼前的目标射去。只需要一点点时间，它们就能够将眼前这栋别墅彻底炸上天去……！

　　下一刻，闪耀的雷光从天而降。

　　“轰！！”

　　从天而降的雷电不偏不倚的打在飞射的火箭弹上，只听见伴随着爆炸声响，四枚火箭弹就这样在半空之中爆裂开来，化为了一个个巨大的火球，将四周照的明亮无比。猛烈的暴风扑面而来，带着火焰与高温向着变种人首领和他的部下扑了过去。即便是变种人，面对眼前汹涌的热浪，也是不由本能的后退了几步，举起手来挡在自己的面前。

　　“该死，这究竟是怎么回事……”

　　变种人首领的话还没有说完，他面前的火焰骤然分开。

　　一只狼牙棒，从中浮现。


第一百章 自古套路暖人心（完）

　　狼牙棒向前，带起的强烈风压甚至连咆哮翻滚的火焰都在这一刻被彻底分开，借助火光，变种人首领甚至看见了它那黑漆漆的，充满了尖刺的棒身以及闪耀反射而火光。但是对于变种人首领来说，他毫无畏惧。这样的攻击，根本不可能对他产生任何作用。

　　“找死！！！”

　　怒吼一声，变种人首领甚至连背着的加特林都懒得使用，径直一拳向着狼牙棒轰了过去。在他看来，这只小小的狼牙棒压根不可能给自己造成任何伤害。而那个藏在火焰后面偷袭的卑鄙小人，也会在自己这全力一击之下被彻底碾压成渣！！

　　可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。

　　在与狼牙棒接触的瞬间，变种人首领惊恐的感受到一股强大无比的冲击力顺着手臂向自己袭来，他感觉到那坚硬的铁刺撕裂了自己连手枪子弹都不可能打穿的皮肤与肌肉，然后撞在自己的指骨上，接着他的骨头就好像鸡蛋一样被打的粉碎。而此刻变种人首领胳膊上的肌肉早已经无法承受住这可怕的力量，分分钟膨胀爆裂，鲜血从伤口中飞溅而出，而变种人首领则发出了无法抑制的惨叫——自从变异之后，他还从来没有尝到过这样的痛苦！

　　“轰！”

　　达雷尔目瞪口呆的看着足足有两个自己那么高大的变种人首领就好像一条破麻袋一样向后倒飞开来，翻滚着倒在地上，甚至还在地面上犁出了一道长长的痕迹。而它的那强壮的足以掐死黑熊的手臂，此刻已经像是破了气的皮球一样，软绵绵的垂倒在地，再也没有丝毫威武雄壮霸气可言了。

　　我这是在做梦吗？

　　达雷尔用仅存的左手用力擦了擦眼睛，接着向前望去，随后，他再次大吃一惊。

　　只见从火焰之中走出来的，是一个身材娇小，穿着女仆装的猫耳女仆。这个女仆达雷尔也认识，她正是之前和医生在一起的那个使魔。只不过……看着女仆手中倒提着的狼牙棒，达雷尔只感觉浑身发抖。他原本以为这个使魔应该是技能型的，但是没有想到，这个看起来娇小可爱的少女，居然是力量型的！！

　　能够一击将如此强壮的变种人打飞，这得要多么强大的力量啊！！

　　“吼——！！”

　　就在达雷尔呆愣的时候，他身边两个变种人士兵倒是忍不住了，对方只是个女人，而且看起来还是个小丫头，居然敢和他们的首领动手，而且还把他们的首领打趴下了？！这是对变种人的挑衅！这是绝对不能够容忍的行为！！

　　也正因为如此，只见两个变种人士兵怒吼一声，顺手就抄起身边的巨大铁锤，向着猫耳女仆砸了过去。

　　如果是人类的话，看见这样一个少女轻而易举的打翻一个变种人，怎么也会觉得不对劲了。但是变种人不一样，他们是四肢发达头脑简单最好的代名词，也正因为如此，在看见自己的首领被对方打飞之后，其他几个变种人的反应不是第一时间转身就跑，而是抄起铁锤，继续向敌人发起冲锋！

　　一个女人！如果自己这些变种人连一个女人都对付不了，那么他们在废土上吃的这些苦头，又有什么意义？

　　变种人们拿的铁锤可不是那种小锤头，而是那种足足有一人高，用来打桩子的大铁锤，这东西普通人双手举起来都嫌费力，但是对于变种人们来说，那是单手拿着都丝毫没有半点儿反应。只见它们就这样跑到了猫耳女仆的面前，用力挥舞着铁锤向下砸去，如果他们眼前是一个普通的人类的话，那么恐怕早就被这比头还大的铁锤给砸成肉酱了。

　　不过可惜的是，这些变种人所面对的，并不是人类。

　　“铛！！”

　　德琳身形旋转，一手提着裙摆，一手握着狼牙棒向上一甩。只见那根狼牙棒就这样打中了从空中落下的铁锤。而为首的变种人更是哀嚎一声，为了确保能够一锤子将眼前的女人砸死，他可是双手紧握铁锤砸下，看着对方居然不躲不闪，反而迎上来的时候，这个变种人士兵甚至心里暗喜，他几乎已经看见对方被自己砸死的惨状了。

　　但接下来的事情，却完全超出了这个头脑简单的变种人的预料。当他挥舞而下的铁锤与对方的狼牙棒砸在一起时，他所感觉到的，简直就好像是自己砸在一座石山上！不！哪怕是石山，都应该能够被他砸出一个洞来。但是这……

　　变种人士兵那贫瘠的大脑无法用语言来形容自己所遭遇到的究竟是什么，但是他的身体，却诚实的反应出了当时的情况——与狼牙棒碰撞的铁锤高高飞起，连带着变种人士兵的手肘关节也在这巨大的反冲力作用下“咔吧”一声被折断，还没有等这个倒霉蛋有下一步的举动，只见猫耳女仆已经举起手中的狼牙棒，向前一捅，捅在了变种人士兵的腹部，随后便看见他那粗壮的身体就这样“砰”的一声从中间被分成两半，接着上半身和下半身则是旋转着倒开去，将内脏和鲜血洒了一地。

　　而将这一幕收入眼底，达雷尔只感觉自己整个人都要麻木了。

　　有没有搞错？你一个少女，穿着女仆装，有着猫耳，然后你挥舞狼牙棒，把一个变种人给打成了两截？这还有天理吗？我知道使魔厉害，但是好歹你们也要尊重一下我们人类的观念吧！如果你真有这么强大的力量，请你亮出你的八块腹肌啊，这样大家才能够欢声笑语打GG啊！你穿成这个样子，然后把变种人打成这个样子，然后事情变成了这个样子，你要我们如何接受这个样子啊！！

　　德琳当然不知道达雷尔内心深处在念叨什么，猫耳女仆的战斗方式比费伦可要粗暴的多，不要怂就是干，上去就是一棒子，砸不死你也把你砸成残废，然后再补一棍子把你砸成肉酱，如果还有胆敢反抗的直接砸成碎片，连一片残渣都不给你留下。

　　这简直就是恶魔啊！！

　　看着眼前的女仆微笑着举起狼牙棒，然后把一个抽搐的变种人士兵的脑袋砸成稀巴烂的恐怖情景，达雷尔只感觉自己都要疯了。他告诉自己，他应该立刻离开这里。但是双腿却完全不听使唤，他整个人都瘫痪在地面上，瑟瑟发抖的注视着眼前的一切，直到最后一个负隅顽抗的变种人士兵被杀死，他才回过神来。

　　接下来就轮到自己了啊！

　　“等等，我投降！我投降！！”

　　看着向自己走来的猫耳女仆，达雷尔彻底崩溃了，他几乎是一把鼻涕一把泪的大声呼喊着，试图让对方饶自己一命。

　　但是还没有等达雷尔把话说完，只见德琳右手一抬，随后，飞射而来的狼牙棒就这样把他的脑袋打了个粉碎。


第一百零一章 好消息

　　“所以昨天你折腾了一晚上，就搞出这些东西来？”

　　看着眼前满地血肉模糊的尸块，月小姐敲了敲烟袋，无奈的叹了口气。而在她的对面，费伦则坐在别墅外院子里的椅子上，正悠闲自得的品尝着一杯奶茶。听到月小姐的说话，他只是挑起眉头，似笑非笑的注视着她。

　　“这可不是我的错，你们既然把我的消息卖给那些家伙，就要想到会有这样的结果。我的钱可不是那么好拿的，我还以为你们早就明白这个道理了。”

　　“福源会是商人，在商言商，而且，我们而已不希望被人认为福源会和你之间有什么不可告人的关系。毕竟，你现在弄出来的这些事情已经够麻烦的了，我们可不希望再多生枝节。”

　　“所以现在收拾善后就是你的工作咯。”

　　站起身来，费伦伸出手去拍了拍衣服上的灰尘，接着伸出手去拿起放在旁边的宽檐帽戴在头上，这才再次望向眼前的女子。

　　“那么，你来找我，不仅仅只是为了几句抱怨吧，如果只是这样的话，那么私下联络就够了，干嘛还非要跑到我的面前来提醒。”

　　“当然，老头子们可不愿意为你擦屁股，昨天晚上的麻烦就够让人头疼的了，他们不愿意节外生枝……另外，你送来的拍卖品的确很吸引人，因此各方势力都对此很感兴趣，他们派来的代表大多已经到达了维加斯，明天鉴宝会就可以开始了。老头子要我转告你，希望你今天哪儿都别去，乖乖在维加斯待着——我可以让爱丽莎和凯瑟琳她们来服侍你，你对她们应该不陌生……”

　　“算了吧，普通的女人我没什么兴趣，太过脆弱，玩坏了我还要赔，我还是和德琳在一起就好了。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，抚摸了一下肩膀上趴着的黑猫。而看见这一幕，月小姐则是不爽的眯起了眼睛。

　　“呵呵，猫也可以？”

　　“你看，所以说你太狭隘，只要有爱，没什么不可以。不要说这只是德琳的使魔形态，灾前可还有真的勇士对猪牛羊猫狗下手的，和这些前辈相比，我还差的远呢……”

　　说到这里，费伦摸了摸下巴，似乎想到了什么般微微一笑。

　　“对了，我建议维加斯也增加这方面的业务，说不定意外的会很火爆哦？而且管理起来，还比人类要简单的多。”

　　“你是认真的？”

　　听到这里，月小姐不由双眼圆睁，惊讶的瞪视着他。

　　“你确定你不是在开玩笑？”

　　“放心吧，男人这种动物的本能就是看见洞就想要插进去的。现在灾后世界精神压力这么大，光靠女性也是不够分的，不如让动物来承担一部分压力……嗯，让我想想，这是个很好的研究课题，应对人类在灾后精神状态的异变会很有帮助，虽然说心理学不是我的专长，但是现在都讲究全面发展，我也正好开展这么个研究项目。你可以回去和老头子说说，维加斯现在的情况已经趋于稳定，缺乏变化。目前只不过是处于供不应求的状态，等到大部分人的需求得到满足，那么他们就需要更多的花样来维持自己。而且动物嘛，有些好处是人类做不到的，你可以回去尝试开展这一业务，看看情况，然后再反馈给我。记住，要性情温顺的动物，不论公母，客人群体可以一开始限定在男性，以后说不定还会慢慢扩展到女性……”

　　“女性？”

　　“是啊，公狗啊，公马啊……嗯，灾前这样的影像资料很多，你可以找找来进行参考，怎么说，也算是条出路吧。”

　　“……还好你不是维加斯的主管。”

　　听到这里，月小姐愣了好半天才回过神来，她难得的圆睁双眼，像看怪物似的看费伦。

　　“不然的话，还不知道这里会被你折腾成什么样。”

　　“如果是我的话，就不会在这里设立娱乐场所，开一所医院是更好的选择，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“我倒不认为有谁愿意接受你的治疗，当然，如果你愿意在维加斯开一家医院的话，我们也很欢迎。”

　　“我不喜欢在一个地方待太久，在外面四处旅行才是我的爱好……”

　　面对月小姐的打趣，费伦随口回答了一句，接着这才望向眼前的女子，微笑着开口询问道。

　　“看来又跑题了，我想月小姐亲自来这里，应该不只是为了和我探讨维加斯的多元化经营，还有来帮这些变种人收尸的吧。”

　　“当然不是。”

　　听到这里，月小姐恶狠狠的瞪了费伦一眼，随后无奈的叹了口气。

　　“其实我是来通知你，鉴宝会的准备已经做好了，明天开始，一共进行两天，你带来的三个火种是压轴拍品。”

　　一面说着，月小姐一面警惕的扫了一眼四周，看了看那些正在苦着脸收尸的部下，这才压低声音在费伦耳边说道。

　　“不怕告诉你，这次有好几个大势力的首领都派了代表来，为的就是那些火种。已经有人私下和我们打听过这些物品的来历……”

　　“你们不需要知道。”

　　这一次不等月小姐说完，费伦就摆了摆手，打断了她的说话。而听到费伦的回答，月小姐愣了一愣，接着神色复杂的点了点头。虽然她没有再做追问，但是很明显，费伦能够从月小姐的眼神之中，看出几分不甘。这也难怪，火种在这片废土之上，可以说是价值最高的资源。而人们之所以如此看重这些火种，原因只有一个——那就是这些火种能够在废土的任何角落进行扩展，然后形成一个能量网络中心节点。

　　这对于灾后世界来说，可谓拥有着无可比拟的意义。以往人们想要扩张势力，只能够选择吞并那些小聚集地，或者学习黑石集团，去对城市废墟进行开发活动。但是这些固定位置并不一定适合扩张，有些聚集地之间距离过远，运输物资人员什么的都不方便。而有了这些火种，他们可以选择合适的地点建造聚集地。甚至还有可能在一些网络能量无法到达之处开拓全新的天地。

　　不仅如此，如果在电磁风暴之中展开火种的话，这些火种的力量甚至能够抵挡住电磁风暴的袭击！

　　有这么多的好处，人们对于火种有多么疯狂，自然可想而知。只不过可惜的是，火种的出现甚至比进化之种还要罕见。好歹人们还知道进化之种是从节点核心产生的，但是火种是如何产生的，却没有人知道。而且，火种是消耗品，一次性的，只要展开了，就无法回收了。或许制造它或者发现它的人制造该如何回收，但是对于普通人来说，就只有抓瞎这一条路可走。

　　而眼下，就福源会庞大的情报系统所知的，也只有费伦一人才能够拿出火种了。

　　但是他不说火种是如何拿出来的，福源会也没有办法。他们可不敢对费伦用强，因为他们很了解，费伦之所以这么“锦衣夜行”，就是等着有人来找他的麻烦。如果福源会敢对费伦动手，那么费伦一定会两眼发光的和他们战个痛快。而以医生目前所表现出来的能力，就算最后他们杀死了医生，也一定是损失惨重。

　　再说了，灾后毕竟不是灾前，福源会也没有本事掌握整个美洲大陆，就算打不过，费伦要是干掉福源会几个聚集地，然后拍拍屁股直接跑了。那么福源会能够干嘛？这年头飞机都不敢上平流层了，他们还能有什么办法去找一个特意隐藏的能力者？

　　到时候鸡飞蛋打，火种没了，自己这边还损失惨重，赔了夫人又折兵不说，失去了一条获得火种的渠道，其他势力不得把他们手撕之后蘸酱生吃了才怪。

　　作为以商业起家的势力，福源会对自己的定位倒是很清楚，买卖，贩运物资，提供娱乐服务就是他们的老本行。毕竟无论世界变成什么样子，商业贸易都是永远不可少的。他们不可能像其他势力那样成为参天大树，但是能够成为依靠参天大树的藤蔓，也是很不错的。

　　在明确了自己的定位之后，福源会对于要费伦交出火种的制造方法或者其他情报的心思也淡了很多，月小姐倒是偶尔会像现在这样不死心的侧旁敲击一番，只不过费伦理所当然的不会给她透露一点儿口风。

　　在心中小小的失望了一下，月小姐还是摆正了自己的心态，随后她笑嘻嘻的望向费伦。

　　“对了，最后还要告诉你一个好消息，我想你一定会很喜欢这个消息的。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦不由望了她一眼。

　　“什么好消息？”

　　“嘻嘻……”

　　看着费伦的表情，月小姐露出了明显的，幸灾乐祸的表情，她在欣赏了费伦那张脸几秒钟之后，这才微笑着给出了答案。

　　“联邦的最高指挥官，已经来到维加斯了。”


第一百零二章 私下交易

　　“大人……”

　　看着眼前的蒙克斯，埃尔兰德也是面色苍白，双腿不住打颤。他做梦也没有想到，自己居然会在这里与联邦最高指挥官见面。难道说，那个年轻人真的如此重要，甚至连联邦最高指挥官都亲自出马了？

　　“好了，别哆哆嗦嗦的，你发来的情报我已经看了，现在情况怎么样？”

　　“是这样的……”

　　埃尔兰德原本还有着一大堆的心思，但是现在，在这位以铁腕著称的领导者面前，他那些小心思都没什么用了。于是埃尔兰德也是收敛思绪，小心翼翼的开口报告道。

　　“目标之前与凯撒军团军团长的儿子产生了冲突，然后把对方杀死了……”

　　“然后呢？”

　　听到这里，蒙克斯面色不变，继续瞪视着眼前的埃尔兰德。可怜这身宽体胖的情报军官这会儿只感觉自己简直就好像是一头进了屠宰场的猪，马上就要被磨刀霍霍的放血了，但还是不得不打起精神，硬着头皮继续开口说道。

　　“后来……凯撒军团派人去找医生的麻烦……听说他们出动了一支变种人小队，深夜对医生的住所发动了一次突袭，但是失败了……”

　　“我知道了。”

　　听到这里，蒙克斯点了点头，接着他忽然开口询问道。

　　“你们没有做什么吧，对方知道我们在这里吗？”

　　“这……”

　　听到蒙克斯的询问，埃尔兰德顿时整个人进入紧张状态，他一面大汗淋漓，一面仔细回忆着自己所做的一切，最后这才肯定的开口说道。

　　“我有派人在远处盯着他，对方应该不知道我们在这里……”

　　“把那些人都撤了！”

　　但是，还没有等埃尔兰德把自己想好的话说完，蒙克斯就挥着手打断了他的说话，这让埃尔兰德猛然一愣，他张了张嘴巴，还想要说些什么，但是蒙克斯显然已经不打算再和他废话，只是挥了挥手，于是埃尔兰德也只好闭上自己的嘴巴，然后乖乖离开。虽然不知道为什么这位联邦最高指挥官要这么做，但是既然对方已经下达了命令，他也只好照办。

　　而蒙克斯则是阴着一张脸，直到那头肥猪离开自己的视线之后，他才轻叹了口气，神色顿时变得沉重了许多。

　　说实话，蒙克斯真的很想杀了医生，他倾尽整个联邦的力量，就为了杀掉这个混蛋。但是现在，得到了医生的消息，蒙克斯却是一点儿都高兴不起来——原因很简单，他来这里，根本就不是为了医生。

　　埃尔兰德以为是自己的报告惊动了联邦，所以联邦最高指挥官才会带领精锐部队大张旗鼓的赶来维加斯，但事实上，蒙克斯是在赶来联邦的路上才收到埃尔兰德传递的消息的。如果是在平日里，看见医生的消息，那么埃尔兰德一定会调动自己手下所有的精锐部队，前往医生出没的所在地进行疯狂的报复与攻击，哪怕是拼人海战术，也要把对方给活活耗死。但是现在，看见这个消息，蒙克斯只是感到心烦。

　　原因很简单，他这次亲自出马，是因为他接到了一个命令。一个来自他身后那个神秘组织的命令。他们要求蒙克斯和联邦与另外一个势力通过私下交易的方式，运走一件货物。而这件货物，正是保存在凯撒军团手里……而之所以选择维加斯，也是蒙克斯希望不引起其他势力的注意，作为一方势力的首领，他希望能够确保这次交易的顺利进行。借助鉴宝会这个幌子，他在这里交易一些货物，也是理所当然的事情，不会引起什么怀疑和窥探。而且……事关那个神秘组织，在出了这么多事情之后，蒙克斯也不敢把这件事交给别人去做，因此只有亲自出马。

　　只是没想到，那个“医生”居然阴魂不散，也跑到了这里。而且，还和凯撒军团发生了冲突。

　　这让蒙克斯未免有些多想，难道说，那个“医生”是那个神秘组织的敌人？不然的话，怎么会这么巧，自己这边才得到消息，那边凯撒军团就和他发生了冲突，虽然按照埃尔兰德的说法来看，对方是因为凯撒军团军团长的儿子在餐厅里对医生身边的女人出言不逊才被干掉的，但是蒙克斯却不相信事情会这么简单，能够有资格进入维加斯内区的都身份不凡，就算发生什么冲突，口角上争吵几句不就完了，正常人谁会一言不合就直接动手杀人？难道他们不知道，这样很容易引起麻烦的吗？谁会这么无聊，做这种事情？

　　而让蒙克斯想不到的是，费伦就是这么无聊。

　　这下可麻烦了。

　　蒙克斯原本的打算是来到维加斯之后，就立刻找机会和凯撒军团接上头，然后通过私下交易搞定这个任务，然后趁着鉴宝会结束的时候再离开。但是现在情况不同，按照刚才埃尔兰德的说法，这会儿凯撒军团几乎都要气疯了，死了儿子，派去的精锐部队也被人屠戮一空，这种事情放在任何一个势力身上都不是小事，更不要说凯撒军团这种凶残暴虐的奴隶贩子加土匪的组合了。

　　出了这种事，蒙克斯不确定对方有没有心情和自己谈生意，但是对于他来说，这笔生意又是非谈不可的。

　　想到这里，蒙克斯不由的握紧拳头，重重的砸在椅子上。

　　这个该死的混蛋，为什么偏要和我作对呢？！

　　费伦并不知道蒙克斯的纠结，他也不在乎。不管是凯撒军团，还是联邦，对于费伦来说，都属于碰上了直接杀掉就好，敢反抗的话更好，来的人多一点儿也很有挑战性。反正对他来说，这就是一种娱乐，和灾前玩电脑游戏一样。只不过现在这个世界上，现实里的杀人游戏，明显比电脑里不懂变通的NPC要有趣的多了。

　　当然，有些时候，科技还是很有好处的。

　　“就是这里？”

　　走进眼前的房间，费伦环视了一圈四周，接着满意的在沙发上坐了下来。他现在所在的，是一间看起来很普通的客房。只不过这里没有床铺，四周的墙壁也是铺着纯白的幕布。只有在房间的中央摆放着沙发和茶几，除此之外，这里干净的甚至有点儿奇怪。

　　但是费伦并不在意，他只是左右好奇的扫视了一圈眼前的房间，随后得意的眯起眼睛。抚摸着怀中蜷缩成一团，正在熟睡的黑猫。

　　“看来你们做的很不错啊。”

　　“俗话说的好，有钱能使鬼推磨。”

　　从他的身后走来，月小姐望着眼前的男人，轻声开口说道，接着她停顿了一下，这才继续开口说道。

　　“……关于那三姐妹……”

　　“嗯？”

　　“她们的进步很快，作为荒野上的住民来说，这三姐妹很有学习的天赋，只不过，她们不一定会选择和你一起行动。”

　　“哦，这我也猜到了。”

　　对于月小姐的说话，费伦似乎一点儿都不感到惊讶，他只是伸出手来，挠了挠黑猫的下巴，随后漫不经心的开口说道。

　　“所以我才会把她们交给你，如果她们选择维加斯的话，那么就和以前一样，交给你负责……嗯，不过我有一点儿小小的要求。”

　　“什么要求？”

　　“如果她们选择在维加斯生活，那么就别让她们去做那些麻烦的工作，随便给几份闲职打发掉，但是要记得随时记录她们的身体健康状况，保证她们的生命安全。还有，如果有人怀孕了，务必通知我，到时候我会亲自过来检查的。”

　　“哈啊……”

　　听到这里，月小姐不由的感叹了一声，神色复杂的望向费伦。

　　“这还是第一次听你提到这样的要求呢，那三姐妹有什么特别的吗？”

　　“倒也没什么特别的。”

　　面对月小姐的询问，费伦则是耸耸肩膀，很快给出了答案。

　　“她们只不过是我可爱的试验品罢了。”


第一百零三章 鉴宝会（I）

　　“你们决定了？不再考虑一下？”

　　看着眼前的三姐妹，月小姐皱起眉头，露出了几分不满的表情。

　　“不是我说，你们要是跟了别人，我绝对没有别的话说。但是跟着那家伙实在太危险了，可以说，如果你们选择了这条路，那么就等于你们要永远在杀与被杀之中生活。或许医生会对你们有些感情，或者没有。不过这都不重要，你们都是荒野出生，那么你们应该知道这句话——命都是自己的。”

　　“……”

　　听到月小姐的说话，三人沉默着互相对视了一眼，然后艾璐卡走出来开口回答道。

　　“是的，月小姐，我们决定了。的确，正如您所说的，指挥官他走的是一条我们无法理解的路……”

　　“那你们还要跟着他？”

　　月小姐瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　“说实话，如果说你们要是为了世界和平，或者说恢复秩序这样伟大的使命我也就认了。毕竟这种虚无缥缈的目标虽然没什么实际意义，但是至少还算是比较漂亮的借口。但是医生可不在乎这些，他可从来没想着打算拉拢一批人，然后建造一个势力去实现什么理想，对他来说，只要有人可杀，就比什么都有趣……我是不明白这种生活有什么意义，难道你们也有这种兴趣吗？”

　　“我们可没有这种兴趣啊！”

　　听到这里，艾璐卡急忙摆手否定，决定走一条充满危险的道路是一回事，但是被人看成变态可就是另外一回事了。艾璐卡宁可去死，也不愿意被人当成是和费伦一样的变态，不管怎么说，她都不可能享受那种乐趣啊！

　　“那你们干嘛这么坚持，我真是无法理解。”

　　说到这里，月小姐再次皱了下眉头。

　　“说实话，如果不是检查过你们的身体，确认你们都还是处女的话，我还真以为你们是不是中了医生的毒了……嗯，他真的没有对你们动手动脚吗？”

　　“这个真没有啊！”

　　虽然已经接受了好几天的严苛训练，但是谈到这种问题，还是让艾璐卡害羞不已，她用力的摆动着双手，以否定月小姐的疑问。不过艾璐卡说的也不算错，除了她们和费伦见面的那一天，费伦对她们进行了一次身体检查之外，就再也没有碰过这几个女孩子。虽然艾璐卡没听说过“绅士风度”这个词，但是在她看起来，费伦明显是比其他男人要举止更加文明礼貌的，以往她们看见的那些男人，动不动就对女人动手动脚，趁机搂搂抱抱什么的更是家常便饭，想要阻止他们，最好的办法就是直接一枪轰过去，把这些男人变成死人之后，他们就知道什么能动什么不能动了。

　　其实在选择成为费伦的部下之后，艾璐卡等人都做好了献身的心理准备。这在废土上不是什么新闻，没有了道德和法律的约束，男女那点儿事也不是什么事了，更多团队之中的女性，大多都肩负和战斗和帮自己的同伴快活两个任务。再加上这边风气本来就开放，一个女人团队里大家轮流用其乐融融也算常态。

　　而像费伦这样的团队也不例外，其实当三姐妹当初答应他的时候，就做好这个心理准备了。而且为了避免到时候尴尬，她们也是每天都有清洗自己的身体，然后等待费伦的“召唤”。只不过看起来反倒是费伦没这个兴趣，他平日里大多时间就是闲着无聊杀杀人，然后和德琳进行三姐妹听不懂也不想听懂的“学术讨论”。

　　“真是奇怪，如果他对你们动手动脚了到还好说，大不了就是中毒过深救不回来了……但是你们现在这个样子……”

　　一面说着，月小姐一面带着看外星人的表情，上上下下把三姐妹打量了一番，随后无奈的摊开双手。

　　“算了，路都是你们自己选的，死了别来怨我就好，走吧。”

　　在月小姐的带领下，三姐妹离开了房间，顺着走廊来到了另外一个房间，当月小姐带着她们走进房间时，三姐妹很快就看见了坐在房间里品茶的费伦。

　　“指挥官！”

　　看见费伦，艾璐卡顿时叫出声来，一溜烟的跑到了他的面前。这段时间里她们三人可是被月小姐折腾的不轻，和艾璐卡想象的不同，对方并没有让她们学习什么复杂的知识或者技能，事实上，在这几天里，艾璐卡等人只学了几样最简单的东西。

　　站姿，坐姿，走姿。

　　说话的时候，应该抬起头，还是低下头去。走路的时候，需要挺直腰，而不是像个驼背。这些在艾璐卡看起来简单的不行的东西，直到她们真正开始训练的时候才发现，这简直要她们赤手空拳的去对付一只死爪还要麻烦的多。而且月小姐也采取的最简单野蛮的训练方式。

　　脑袋无法理解，身体记住就行了！！

　　头顶着茶杯走路才是开始，身体要绷紧了坐在椅子上，稍微歪一点儿都有可能被皮鞭抽打，双手背到身后，要学会如何在穿着繁杂衣服的情况下快速行动——毕竟繁杂华丽的穿着能够降低敌人的警惕性，而如果合理的运用这些伪装，就是她们自己要学的事情了。

　　可怜三姐妹出生以来，哪儿受过这样严苛的训练，她们的本事一半是别人教的，另外一半是在生与死之间摸爬滚打靠经验磨出来的。像月小姐给三人采取的斯巴达式教育，简直就好像是让三只从亚马逊森林里出来的猴子学会如何排队买票开门关灯一样，把她们虐的不要不要的。也难免回想起和费伦在一起时相对自由的生活，好歹那个时候，她们不会因为稍微坐的有点儿不端正，就吃上一皮鞭。

　　如果用一日不见如隔三秋来形容的话，这会儿再看见费伦，简直让三姐妹就好像是贫下中农被压迫数十载一朝翻身得解放一样，不但艾璐卡神情激动，就连平日里很少表现出情绪波动的克丽丝，这会儿也是双眼含泪，就差跪下来握着费伦的手感谢他把自己等人救出苦海了。

　　“指挥官！”

　　而年龄最小的库洛娜自然更是毫无顾忌，她几乎是尖叫着冲到了费伦的身边，接着扑进了他的怀里。

　　“库洛娜好想你……！”

　　“看来你们都做出决定了？”

　　伸出手去，拍了拍库洛娜的小脑袋，费伦倒是显得很冷静，一点儿都不感到意外，事实上就像他对月小姐所说的那样，无论三姐妹做出什么样的选择，他都不在乎。而眼下，三姐妹既然选择继续跟着他，那么对于费伦来说，当然也没有什么特别需要反对的理由。

　　命是她们自己的，想要做出什么样的选择，也是她们自己说了算。

　　“是的，我们愿意继续跟着指挥官一起行动。”

　　听到费伦的询问，艾璐卡也是急不可耐的表达了决心，同时顺手把库洛娜给拉了回来，而旁边的克丽丝也是微一点头，表明这是她们三姐妹统一认识之后所做出的决定。

　　“很好，既然你们做出了决定，那么我也不就再说什么了，坐下来一起看吧。”

　　听到艾璐卡的回答，费伦并没有多说什么，而是伸出手去，向着身边沙发指了指。在看见费伦的动作之后，三姐妹稍微犹豫了下，还是在沙发的另外一侧坐了下来。而在看见三人坐下来之后，费伦这才冲着月小姐点了点头。

　　“可以开始了。”

　　“好的，医生。”

　　听到费伦的说话，月小姐没好气的白了他一眼，接着拿出一个电视遥控器一样的东西，轻轻按动了一下。

　　下一刻，整个房间顿时陷入了一片漆黑之中。


第一百零四章 鉴宝会（II）

　　“怎么了？怎么了？这是发生了什么事？”

　　这突如其来的黑暗让三姐妹都有点儿惊慌，但是很快，只见微弱的光亮浮现，随后，一幕幕全新的画面就这样出现在了她们的面前。

　　“这是……”

　　目瞪口呆的望着眼前的这一幕，艾璐卡等人惊讶的瞪大了眼睛，只见在她们面前的，是一片闪耀着灯光的座椅，向着四周望去，给艾璐卡的感觉就好像自己所在的房间悬浮在一片虚空之中般。而在她们面前的，则是一个华丽，闪耀着光辉的巨大舞台。

　　“这，这是什么啊？”

　　看着眼前的这一幕，艾璐卡等人再也无法淡定，她们甚至站起身来，来到“窗边”，伸出手向前按去，但是她们所能够感觉到的，只有墙壁所传来的冰冷触感。而就在这个时候，费伦的声音也从她们身后响起。

　　“这就是福源会组织的鉴宝会，好了，乖乖坐下来看好戏吧。”

　　灾后的拍卖会和灾前相比有了很大区别，而这鉴宝会，自然也是福源会的招牌。事实上，福源会组织的拍卖之所以能够吸引这么多势力，很大一个原因就在于眼前的全息投影网络上。通过福源会所掌握的这个独特科技，人们可以足不出户的参加拍卖会——当然，这种足不出户并不是真的不要出门了。毕竟福源会的网络同样依靠网络能量，而且末世不比灾前，你可不能够指望自己拍卖的东西还能够快递上门。因此各个势力所做的基本上都是派遣代表，或者亲自前往维加斯，然后待在自己势力所运营的地盘里，通过连同网络来参加拍卖。

　　这样一来，不但可以避免各方正面发生冲突。而且还能够提高安全性，这可不是中世纪的冷兵器时代，这么多人聚集在一起，要是有哪个图谋不轨或者想不开的，直接弄辆自爆卡车撞进会场，或者翻几个RPG到处轰一下，那可就是大麻烦。在灾后的世界，这种事情可一点儿都不稀罕，而福源会的这个设计，可以最大程度的避免类似的事情发生，也是让各大势力所放心的一点。

　　而对于福源会自己来说，这种布置也能够避免被人当场抢劫。别看艾璐卡她们所看的是一个光华鲜亮大舞台，事实上这个舞台本身就和费伦他们所在的房间一样，都在一个防备严密的地下室内。整个交易是实时进行的，买家拍下一件拍品，那么福源会就会立刻通过秘密渠道进行交易，等到交易完成之后再继续进行接下来的拍卖。这样一来，即便有人想要路上拦截拍品，或者翻脸不认人，福源会也可以在最短时间内终止拍卖，并且减少损失。当然，这样一来，拍卖时间会有所延长，但是考虑到安全第一，几乎没有人会对这样的安排有什么意见。

　　“哗啦啦啦啦！！”

　　就在艾璐卡等人重新坐定后不久，忽然，一阵热烈的掌声响起。紧接着，众人便看见一个穿着黑色礼服的男子走上了舞台，他先是恭敬的向着四周行了一礼，这才开口说道。

　　“各位女士们先生们，欢迎前来参加福源会的鉴宝会……”

　　按照道理来说，这位主持拍卖的人面对的也只是冰冷冷的墙壁，而非活生生的人。但是看得出来他表演功力非常强，愣是硬生生的把独角戏唱的热闹无比。像艾璐卡这些从来没有参加过拍卖会的人，更是激动不已，在这位主持人的说话之中，已经迫不及待的开始期待接下来的拍品展现了。

　　“那么接下来，请看我们的第一件拍品……！！”

　　主持人在卖力的推销拍品，费伦却显得有些百无聊赖。实在是因为伴随着网络的发展，现在的拍卖会已经没办法像以前一样，弄出太多的噱头和神秘感。大家脑子里都有系统，那些东西只要拿上来，有什么作用，品质如何，有什么特殊效果，大家都能够看的清清楚楚。在这种情况下，作为主办方的福源会所能够做的，更多只是负责报价和炒热气氛而已。

　　而灾后的拍卖品，自然也和灾前不同。大灾变之前，最值钱的是各种珠宝古董和艺术品。但是在灾后，这些东西在人们看来和废品没有什么区别。相反，那些五花八门的必需品，却成为了重要物资。由于能量网络的存在，限制了人们的聚集地，因此各个势力的侧重点也有所不同。有些势力拥有高精尖科技，但是缺乏原料和物资。而有些势力拥有大量粮食，却缺少机器。在鉴宝会上，这些势力都会拿出一部分物资，放在拍卖场上进行公开拍卖交易。

　　而除此之外，就是比如美酒一类的奢侈品，还有拥有各种技能的奴隶，美女。当然，最值钱的，还是和库洛娜所抱着的小熊一样，拥有特殊能力的灵魂装备，以及……火种。

　　福源会最初拿上来的拍品，都是一些在费伦看起来没什么用的东西，美酒，茶叶，咖啡——这片大陆四面环海，很多东西的原产地压根就不在这里。这也导致灾后很多东西是越用越少。而这些奢侈品又是不少势力首领所需要的，这种东西放出来，可以勾引起大家的心思，但是又不至于为此撕破了脸皮，很容易控制局面。

　　福源会进行这种拍卖，也不是一次两次了，在主持人的特意鼓动下，拍卖进行的非常顺利。从最开始的红酒，很快就过渡到了势力之间的贸易往来。包括大量的粮食，新鲜的水果，汽车，枪械——费伦甚至还看见有势力以三十吨面粉的价格拍到了一辆黑鹰武装直升机。

　　在大灾变之前，这种情况恐怕只会出现在梦里。

　　而到了拍卖会的第三阶段，费伦终于打起了精神，仔细的注视着眼前的拍卖场。他参加鉴宝会也不是第一次了，按照费伦的经验，一般这个时候，也差不多该是拿出灵魂装备的时候了。

　　果不其然，在又宣布一件拍品的交易结束之后，只见主持人抬起头来，面带微笑，轻声咳嗽了一声，这才开口说道。

　　“好了，我想大家也已经等得心急了，那么接下来，下一件拍品，一定会让大家满意的，因为，这是一件灵魂装备！”

　　一面说着，只见主持人做了个手势，很快，就看见有人走上前来，小心翼翼的将一件斗篷放在桌子上。而主持人则是举起斗篷，冲着众人展示了一下。很快，一连串的信息，就在费伦的眼中浮现。

　　【隐匿斗篷】

　　【灵魂装备（可装备）】

　　【提高隐匿机率，环境同化（眼睛是你最大的敌人）】

　　在向着众人展示了眼前的斗篷之后，只见主持人举起斗篷，然后将它披在了自己的身上。只见眨眼的功夫，原本站在那里的主持人瞬间消失不见了踪影。

　　“消失了？”

　　看见这一幕，艾璐卡顿时尖叫出声，而克丽丝则是默默的摇了摇头。

　　“不，只是同化了而已。”

　　作为狙击手专精，克丽丝明显比艾璐卡更清楚眼前发生了什么事，事实上只要仔细看去就会发现，原本主持人站的地方正在微微的抖动着，而且稍微有些不太自然。很明显，那个斗篷并不是将他彻底隐藏了起来，只不过是将其色彩与周围环境进行了同化，所以忽然望去才会觉得他好像凭空消失了一样。

　　很快，只见那个主持人就这样从斗篷之中重新钻了出来，接着他将斗篷重新拿下，放在了眼前的桌子上。随后，便看见那件不时变幻色彩的斗篷，重新恢复了原本灰蒙蒙不起眼的样子。

　　“这东西可真有意思……”

　　看着眼前的斗篷，费伦不由颇感兴趣的摸了摸下巴，接着他抬起头来，望向身边的月小姐。

　　“这东西我要了，帮我拿下吧。”

　　接着，费伦淡定的开口说道。


第一百零五章 鉴宝会（III）

　　“这东西我要了，帮我拿下吧。”

　　听到费伦这句话，三姐妹还没什么反应，而站在他身边的月小姐则是点了点头。

　　“好的，我知道了。”

　　“唉？”

　　看着月小姐熟练的操作手中的遥控器，开始参与拍卖，三人都是一愣。这明明是她们的指挥官要买东西，为什么要月小姐动手？月小姐不是福源会的人吗？

　　似乎察觉到了三人的疑问，费伦倒是很快开口为她们解了惑。

　　“每次拍卖，我都会放一半财产在福源会，交给他们保管。所以每次鉴宝会的时候，我都会把交易的方面交给他们去处理，简单方便快捷，而且……还不用操心。”

　　仿佛是为了证明费伦的说话般，只见没过多久，眼前的屏幕上就出现了隐匿斗篷的拍卖价格，价钱从一百万开始，一直上涨到五百万……这些像魔法装备一样的灵魂道具在废土上可是抢手货，不管是给自己用，还是给自己的手下用，都能够提升战斗力。

　　最终，这斗篷以六百五十万的价格成交——也就等于六枚优秀等级的能量晶片加五枚普通等级的能量晶片。而在成交之后，几乎是立刻就有人把拍品送了过来。而费伦则在接过斗篷，只是略微扫了一眼，接着便扔给了呆坐在旁边的克丽丝。

　　“给你了。”

　　“唉？”

　　看着软塌塌的落在了自己膝盖上的斗篷，克丽丝一时间完全没有反过来，她下意识的拿起这件斗篷，呆愣了片刻之后，这才像是触电一样猛的站了起来，惊诧的望向费伦。

　　“指挥官？”

　　“别看我，这是你应得的。”

　　看也没有看克丽丝一眼，费伦只是摆了摆手。

　　“你们既然选择了这条路，那么我作为指挥官，自然要给你们点儿保命的东西。我送你们上战场，可不是为了叫你们去送死的。东西已经给你们了，接下来能不能活下来，就要看你们自己了。”

　　“……”

　　听到费伦的说话，克丽丝眨了眨眼睛，没有再说什么，而是紧握着手中的斗篷，重新坐了下来。平心而论，费伦说的话也没有错，作为指挥官，他有责任和义务为自己的部下更新装备，增加战斗力。但是，在这片废土之上，真正能够这么做的，又有几个人呢？哪怕是那些荒野上的佣兵团，他们大多也都是淘换一些战利品。但是要说专门拍下某个东西，给他们用……这根本就是不可能的。

　　“你们不用跟他客气，看到什么想要的，直接说出来就好了。”

　　而这个时候，月小姐却是笑嘻嘻的开始煽风点火。

　　“医生可是我们的大客户，他在这里的财富多的可是花不完，除非他闲得无聊想要去买航空母舰，否则的话，这些钱够他在维加斯住一百年的。而且别看他这个样子，事实上，他身上穿的这些，大多数都是灵魂装备哦？”

　　“真的吗？”

　　听到这里，三姐妹顿时也产生了兴趣，她们瞪大眼睛，集中精神向着费伦身上望去。但是很快，她们就失望的重新转过了头，因为在她们的眼中，根本看不见费伦身上任何装备的信息。很明显，这是一种专门用来阻隔侦测的装备，只不过不知道费伦将它放在了什么地方。

　　“当然是真的。”

　　费伦似乎也不介意被月小姐卖出去，他伸出手，轻轻抚摸了一下黑猫的下巴。

　　“不然的话，你们以为我为什么要做这幅打扮？我又不是某只有洁癖的波斯猫，一件衣服做五套还嫌不够用……”

　　“嗯？”

　　“没什么，只是想起了以前一些无聊的事情而已。”

　　摆了摆手，示意自己并不想要多谈这方面的事情，费伦再次将目光投向了眼前的屏幕。而接下来，第二件拍品也已经出现在了众人的面前——哦，这是能够让女孩子长出丁丁的神奇道具。

　　也不知道是哪个使魔闲得无聊搞出来的。

　　而就在费伦等人关注鉴宝会的同时，在维加斯另外一侧的某个房间里，另外一桩秘密交易也正在进行。

　　“东西已经拿来了吗？”

　　透过屏幕，蒙克斯注视着对面那个把自己打扮的像凯撒一样的男人，几乎是用了自己全部的意志力才强迫自己没有笑出来。起个名字叫凯撒军团，还真就以为自己是凯撒了？你就是把自己从头到尾整形的和凯撒一样又有什么用？不用脑子的白痴，浑身上下除了肌肉什么都没有了吧。和这种人交易，居然还要自己亲自出马，蒙克斯感觉这可真是一种屈辱。要知道他的家族追溯回去可是出过两届总统，在世界上也是鼎鼎大名的存在。要不是因为这该死的灾变，他说不定也能够踏入政界，然后混个议员总统什么的当当。

　　蒙克斯并不知道此刻对方也有着和自己同样的想法——联邦早在几十年前就完蛋了，你穿件西服就以为自己是总统了？哈哈哈，看看这群脑子开壳的蠢货，被流放的罪犯后代也就这点儿智商。哪儿像我们祖上可是正经的罗马帝国凯撒大帝的后代，现在就让我们这些伟大的凯撒后裔在这片大陆上重建罗马帝国的荣耀吧！一群强盗和土匪的后代，又能够有什么出息？

　　双方内心深处都把对方当成白痴，反倒使得交易进行的非常顺利，用灾前的官方语言来说就是，双方在友好的气氛之中进行了颇有成效的交流，并且签订了一系列的合约协议……才怪呢。

　　“东西当然已经准备好了。”

　　作为凯撒王室的后代，军团长显然不打算在一个流放犯的后代身上浪费时间——这群就会欺负当地土著拿枪械对付长弓木矛还洋洋得意自以为了不起的白痴有什么好在意的？海对面弹丸大点儿的屁地方都能够偷袭他们的军事基地和港口，蠢的简直和草履虫一样啊！

　　“你们的东西带来了吗？”

　　“当然。”

　　作为祖上出过两届总统的高贵家族成员，蒙克斯显然也没有把一个外来人放在眼里——这些该死的意大利移民都是偷渡过来的混蛋，他们除了组成黑社会祸乱社会之外有个屁用啊！

　　迟早要把这些混蛋一锅端了！

　　一面想着，蒙克斯一面摆了摆手。很快，就看见有一个侍从走上前来，打开面前的箱子，将里面的东西向着对方展示了一下。

　　“一共一百五十枚能量晶片，其中还有五枚精良等级的晶片，都在这里了。”

　　“只有这些？”

　　看着眼前的箱子，凯撒军团长的面色稍微缓和了一些，但是并没有太大的变化。而看着他这幅表情，蒙克斯也是颇为不爽的皱起了眉头。

　　“怎么了？这是按照说好的，难道还有错嘛？”

　　“现在情况变了，我要求再加十枚能量晶片，最起码也是优秀等级的！”

　　“做梦！！”

　　蒙克斯祖上可是风里来雨里去，割过印第安人头皮贩过黑奴的狠货色，区区几个意大利移民的后裔他哪儿会放在眼里。原本就看对方不爽，现在一听这军团长居然要坐地起价，蒙克斯顿时也是火了。

　　“你们这群该死的混蛋是故意要找打吗？价钱是早就说好的，难道还能够再变不成？”

　　“我们也是有正当理由！这是赔偿！你们必须赔偿我们的损失！”

　　面对蒙克斯的怒吼，对面凯撒军团长表示一点儿都不怂，开什么玩笑。老子家里当年也算是华尔街五大家族之一，连你们这破联邦的高层政治家和官僚看见都要尊尊敬敬的叫一声“教父”的。现在你一破联邦总统——灾前总统说白了不就是财团养的狗吗？连主人的命令都不听了？

　　“你们的损失关我们屁事？”

　　蒙克斯才不会怕凯撒军团长的威胁，开什么玩笑，你不知道以前联邦就是靠流氓起家，你可不要逼我，不然信不信我拿一瓶子洗衣粉冲到你军团营地里，把你们这群该死的奴隶杀个片甲不留啊！

　　“我们的人被医生盯上，死伤惨重，连我儿子都死了，难道这不应该由你们联邦来进行赔偿吗？”

　　“我……”

　　听到凯撒军团长这不要脸又无赖的说话，蒙克斯顿时也无语了。事实上，他也一直很奇怪，费伦为什么会忽然袭击凯撒军团。当时蒙克斯就怀疑费伦是不是自己背后那个神秘组织的敌人，不然他怎么会和凯撒军团动手？而凯撒军团长的说法，反而证明了蒙克斯的怀疑。

　　难道说，医生也是冲着他们的货物去的？

　　想到这里，蒙克斯反而不愿意再浪费时间了。

　　“好的，我明白了。”

　　在察觉到事情的严重性之后，蒙克斯立刻做出了决定。

　　“我会立刻准备好，十枚优秀等级的能量晶片是吧，我保证在最短时间内弄到。但是，我希望这是最后一次，如果当我把这些东西准备好之后，你还是不愿意移交货物的话，那么就别怪我不客气了！”

　　“当然，生意就是生意。”

　　看着蒙克斯居然如此干脆利落的答应了自己的条件，凯撒军团长显然也没有料到，不过他也不打算在这方面继续纠缠下去了。按照他们家族的名言，一切都是生意，既然是生意，就要有做生意的原则。至于那个该死的医生……等自己搞定这边的麻烦之后，再去找他吧！

　　很快，通讯窗口被关闭，而蒙克斯则是冷冷的瞪视着眼前的拍卖场，半晌之后才叹了口气，重新坐了下去。而就在这个时候，他的侍从也是急忙走上前来，不安的开口说道。

　　“大人，我们已经没有多余的晶片……”

　　“我知道。”

　　蒙克斯当然明白，这次他带来的，几乎是联邦目前仅剩的存货了。说实话，蒙克斯也很不满，但是没有办法，因为这个价格是他身后的神秘组织决定的，他只能够选择付款。除非蒙克斯不要联邦了，不然这个钱，他怎么都要掏的。

　　想到这里，蒙克斯犹豫了片刻，接着他一咬牙，做出了决定。

　　“去联系福源会，告诉他们我们有一件拍品临时要送上去……”

　　“什么拍品？”

　　“守望女神。”

　　“什么？”

　　听到蒙克斯的回答，他的侍从顿时大吃一惊。

　　“大人，这可不行啊，守望女神可是我们联邦最重要的……”

　　“听我的，去办吧。”

　　而蒙克斯则是摆了摆手，看着他这幅样子，那个侍从也没有再多说什么，而是转身离开了房间。直到房门重新关闭之后，他这才闭上眼睛，长长的叹了口气。

　　这一次，联邦可真是亏大了。


第一百零六章 鉴宝会（IV）

　　对于三姐妹来说，鉴宝会的第三部分，真是让她们大开眼界。

　　使魔们的思维永远是异于常人的，也正因为如此，这些灵魂装备也是千奇百怪，什么都有。除了之前那个能够女孩子长出丁丁的口红——天知道制造这玩意儿的使魔当时在想什么，还有能够让人不分性别长着巨乳的胸罩，可以在水面上自由飞驰的滑板。

　　三姐妹甚至还看见了一个能够让人变成魔法少女的魔法棒！当她们看见主持人挥舞魔棒，然后瞬间穿上了“摊胸露臀”的粉红色魔法少女裙装之后，整个人都顿时不好了。

　　不过可惜的是，这个“魔法少女”只是徒有外表，却没有任何强大的力量，不能飞上天也不能够发射光炮，因此倒也没卖出什么高价，只不过作为鉴宝会期间的调剂还是很有意思的，而且最终也以两百万的价格成交。

　　看来还是有人好这一口的。

　　“真不知道这些东西有什么意思……”

　　艾璐卡一面嘀咕着，一面面带警惕的望了一眼费伦。此刻我们的医生正在好奇的把玩着他手中的一个黑盒子。而察觉到艾璐卡的目光，费伦不由抬起头来，望了她一眼。而艾璐卡则吐了下舌头，迅速把头缩了回去，重新望向前方。

　　“接下来，我们所要拍卖的，是一件非常奇特的拍品……”

　　而就在这个时候，主持人也已经拿来了下一件拍品。这是一个手镯，看起来似乎没什么特别之处。不过很快，它的信息也就出现在了众人的面前。

　　【聚能手镯】

　　【灵魂装备（可装备）】

　　【可通过吸收网络能量，释放防护屏障X3（乌龟壳比什么都坚固）】

　　“唰！”

　　让所有人都没有想到的是，在这个手镯出现的一瞬间，忽然，只见艾璐卡就把手举了起来。而看见少女的动作，费伦则是好奇的望了她一眼。

　　“怎么？艾璐卡，你对这个东西有兴趣？”

　　“我是有点儿兴趣……不不不！指挥官，这不是我想要，是它想要！！”

　　“它？”

　　听到这里，费伦不由愣了一下，接着他这才发现，在艾璐卡的手腕上，那化为手镯形态的使魔此刻正在微微的散发着光亮。

　　对了，还有这家伙在啊……

　　由于这个叫弗兰卡的使魔太没有存在感，而且按照德琳的说法，它本质算是一种信息凝结体，所以费伦对它没什么兴趣。如果这里有细胞显微镜的话，那么费伦说不定还会想要看看这玩意儿的具体构成，不过可惜的是，废土上目前的高科技真正有限，他对于生物细胞与基因也没有太大的兴趣。相对于那些小的肉眼无法确认的东西，费伦还是更喜欢可以触摸到的肌肉，心脏与血管一类更加“有趣”的东西。

　　不过现在……

　　“好了，拿下吧。”

　　虽然是个没有存在感的小透明，但是使魔这种东西都是属驴的，要顺着毛捋。这点儿三姐妹不清楚，但是费伦却很了解，因此他很快做出了决定，让月小姐去负责处理。这一次相比之前要稍微困难一些，能够施展能量屏障的东西，大家都很喜欢。特别是在主持人进行过实验，确认它能够保证在手雷和RPG的轰炸之下安然无恙之后，更是提起了相当一部分上位者的兴趣。因此这一次月小姐的工作相对来说要辛苦一些，只不过由于这种聚能手镯只能够影响一个人，而且只能够坚持三十秒。一天最多使用三次，这些限制也压制了不少买家的购买欲望，最终月小姐还是花费了七百万的高价，把这个手镯给买了回来。

　　而不出费伦所料的，在拿到这个手镯之后，那个弗兰卡就立刻与这枚手镯融合在了一起——至于它想要干什么，德琳也不知道。而作为它的“饲主”，艾璐卡就更不知道了。

　　而就在这个时候，只见月小姐却像是接到了什么消息般，她侧耳倾听了一下，接着微微皱了下眉头。随后俯下身去，在费伦耳边低声开口说道。

　　“医生，我们刚才接到消息，联邦临时增加了一件拍品。”

　　“哦？”

　　听到这个消息，费伦显然也有些惊讶。毕竟临时增加拍品这种事情，一般都是手头没有足够用来贸易的资源之后才会做的。而联邦这一路上也没看见他们买什么啊？怎么这就需要临时增加拍品了？他们已经穷到这个地步了？

　　当然，某个罪魁祸首对于自己所造成的影响毫无察觉。

　　“他们增加了什么拍品？”

　　“女士们先生们！！”

　　就在月小姐打算回答费伦这个问题的时候，只见主持人已经再次开口，打断了她的说话。而被打断了说话的月小姐也是直起身来，重新走到后面站好，不再说话。显然，既然拍卖已经开始了，那么费伦是否知道这件拍品的价值，也不过只是时间问题而已。

　　“接下来，我们要为各位奉上下一件拍品，是非常难得的珍品！！”

　　主持人显然很明白应该如何吊起买家的胃口，只见他兴奋的瞪大双眼，露出了一副紧张而激动的表情，接着开口说道。

　　“我想各位对这个拍品一定会非常感兴趣，因为，它虽然价格昂贵，但是绝对物有所值……！”

　　一面说着，主持人一面打了个手势。

　　“那么，就请各位观赏，接下来，我们这次拍卖之中临时奉上的，最有价值的拍卖品之一——守望女神！！”

　　伴随着主持人的动作，很快，费伦就看见有四个全副武装的士兵表情凝重的走上前来，接着他们小心翼翼的把一个看起来和装军火的箱子差不多大小的金属铁箱放在了地上，很快，镜头拉开，以便于让其他买家仔细的观察眼前的拍品。不过，让人感到奇怪的是，这个箱子本身似乎也有着某种隔绝探查的作用，以至于就算仔细去看，也只能够得到一个“？？？”的信息标记，这在网络系统普及的情况下，是非常罕见的。

　　而费伦也是好奇的眯起眼睛，带着一丝意义不明的微笑注视着眼前的箱子，不知道在想些什么。

　　紧接着下一刻，只见那四个士兵就这样伸出手去，打开了那厚重的金属箱子上的盖子，将里面所存放的拍品，彻底展现在了众人的面前。


第一百零七章 鉴宝会（V）

　　看见眼前的这件装备，不少人都是惊呼出声——原因无他，光是这件装备上的浮现出来的蓝色字体，就足以让人为之惊讶了。

　　这是一件精良等级的灵魂装备！！

　　虽然说在座的不少人也算是有头有脸的人物，但是一件精良等级的装备，他们也从来都没有见过。基本上目前废土上所出现的灵魂装备，大多都只不过是绿色的优秀等级。至于蓝色的灵魂装备，众人可还真没有看见过。也正因为如此，一时间整个拍卖场内居然都骚动了起来。哪怕是隔着厚重的墙壁，费伦等人都能够听见四周传来的窃窃私语的声音，这样一件装备，可以说是除了火种之外，最让人期待的装备了。

　　而伴随着箱子打开，放置在箱子里的灵魂装备，也出现在了众人的面前。

　　那是一把外形类似于法杖般的物品，它通体洁白，从外表看不出是由什么材质所组成的，在阳光的照射下，这把“法杖”看起来倒是相当华丽漂亮。它的顶端由湛蓝色，闪耀着光亮的线条组成了神秘莫测的花纹与图案，四周还有三颗蓝宝石围绕着杖头不住的旋转环绕。而相比这法杖美丽的外表来说，它的性能，则更加让人惊讶。

　　【守望女神】

　　【灵魂装备（可绑定）】

　　【可连接卫星进行信息传输与控制，维持时间三小时（天上的眼睛，无时无刻不在注视着世界）】

　　如果说之前，人们只是因为能够看见一件精良装备而激动的话，那么现在，几乎所有人都是翻了天一般，哪怕是隔着虚拟屏幕，费伦都能够感觉到整个拍卖场，几乎在这一瞬间立刻就变得沸腾了起来！！

　　也不怪这些人如此激动，自从大灾变后，无边无尽的黑云包裹了整个地球。人们就与外太空的所有卫星都失去了联系。那层黑云不但隔绝了光线，甚至还隔绝了卫星信号。哪怕有能量网络的支援，人们也没有办法控制那些卫星。

　　但是，这并不代表卫星就不重要了。大灾变之前，卫星可是覆盖全球的，如果真的能够重新接通并且控制这些卫星信号的话，那么就有可能掌握全世界所有有可能存在能量网络的聚点。如果运气好的话，他们甚至能够通过卫星信号控制那些强大的军事武器！

　　这样一件物品，几乎足以吸引了所有势力的注意力，他们不明白为什么会有人把这么重要的灵魂装备拿出来卖。按照道理来说，这样的装备是绝对不应该出现在拍卖场上的，任何一个势力，一个人拥有了这样的装备，它还有什么需要担心的？

　　难道说这装备还有什么缺陷？或者说，这其中还有什么自己不知道的秘密？

　　网络鉴别也不是全都有好处，人们可以看见这些装备的信息，但是除非他们亲自使用，否则永远无法对一件灵魂装备做出有效的判断。而由于这是一件灵魂绑定的物品，这也就意味着这件物品只有被人激活绑定之后才能够使用。所以主持人也没有办法示范，万一被自己绑定了，那么按照一般规律来说，除非杀了持有者，否则就是根本没办法换人了。

　　而主持人显然不会为了一件拍品把自己的命给搭上去的。

　　“你们确定要卖？”

　　就连费伦这个时候也是颇为惊讶的装过头去，望向身边的月小姐。

　　“这玩意儿对你们来说也很有用吧。”

　　“我们只是不希望惹来一些不必要的麻烦而已。”

　　面对费伦的询问，月小姐倒显得很淡定。如果这玩意儿是私下出手的话，她们福源会是肯定不会放过的。但问题是，现在这件装备是联邦最高指挥官亲自拿出来拍卖的，那么福源会就不想沾手了。他们当然和其他人一样看到了这件装备的价值，但是相对于拍卖场内的匿名客户来说，福源会这个固定窝点实在太惹眼了。其他势力在这里拍走了这件装备，还能够悄悄收起来不被人所知。但是如果福源会拿下来，那么日后她们就要面对无穷无尽的试探甚至是袭击抢夺。而这明显不是福源会所期望的，因此在无法预见的收益和可预计的损失面前，福源会最终还是选择了回避后者。

　　对于福源会来说，这东西拿出去拍卖，明显比留在自己这里更安全。

　　“原来如此……”

　　听到月小姐的回答，费伦点了点头，随后他忽然想到了什么般，嘴角微微一翘。

　　“对了……我记得没错的话，你刚才说，这玩意儿是联邦拿出来拍卖的？”

　　“没错。”

　　“很好。”

　　听到这里，费伦不由的打了个响指。

　　“帮我把它拍下来。”

　　“你要这个有什么用？”

　　虽然已经有所预料，但是听到费伦的命令，月小姐还是有些惊讶。而费伦则是耸耸肩膀，摊开双手。

　　“我当然有我的用处，你就不要多问了，还有……”

　　一面说着，费伦一面招手示意月小姐来到自己身边，而后压低声音，对她低声说了些什么。只见月小姐原本有些懒散的表情忽然开始变得严肃，然后她犹豫了片刻，这才皱起眉头，瞪视着费伦。

　　“你知道我们的规矩的。”

　　“我并没有破坏你们的规矩，我只要求你们提供情报而已，这不是你们的老本行么？”

　　“话是这么说，但是如果你的猜测是错误的，那么维加斯可是会遭受很大的损失。”

　　“大不了我双倍赔偿。”

　　“这不是钱的问题……好吧，这就是钱的问题……”

　　既然费伦都这么说了，那么月小姐自然也没心情再阻拦。只见她很快举起手中的遥控器，开始参与到拍卖之中去。而这一次的拍卖眼下也已经陷入了白热化的阶段，目前围绕这件装备，已经拍到了九百万的高价。

　　当然，之所以没有再拍卖出更高的价格，是因为大势力们终究的目标是那三颗火种，至于这件灵魂装备，有自然更好，没有的话也不能强求。毕竟火种可比这东西要重要的多，能量晶片又不是钞票，想印多少印多少，这年头大家手里都没有余粮，好钢也要花到刀刃上不是？

　　当然，那些对火种没有指望的小势力倒是孤注一掷，想要把这件装备拿下。可惜他们本身并没有太多的能量晶片，哪怕把所有的剩余资金都投进去，也不够在大势力之中塞牙缝的。也正因为如此，守望女神在被抬到九百万之后，就陷入了僵持之中。

　　直到月小姐再次插手。

　　两千万！！！

　　这个价格顿时把其他势力都给吓住了，一时间整个拍卖场都陷入了一片死一般的沉寂。小势力拿不出这么多钱，而那些大型势力，又要考虑接下来的火种拍卖，而不可能在这件装备上死磕，于是最终在僵持了片刻之后，这件守望女神还是以两千万的价格被月小姐拍了下来，然后很快就被送到了费伦所在的房间。

　　“指挥官，你要这个干什么？”

　　这会儿艾璐卡等人也被吓住了，她们完全想不到，费伦居然会在这样一件装备上花两千万这么多……如果说之前三姐妹对于这些金额还没有什么概念的话，那么现在，她们已经足够了解两千万能够买什么了。

　　“哦，不干什么。”

　　但是费伦却只是摆了摆手，并不打算回答艾璐卡的问题。就在艾璐卡打算再问些什么的时候，却看见月小姐带着一脸无奈的表情从外面走了进来，然后她低下头去，在费伦耳边说了些什么。

　　“很好。”

　　虽然不知道月小姐究竟说了什么，但是看得出来，费伦对于她所传递的消息非常满意，只见他微笑着拍了拍月小姐的肩膀，然后站起身来，整理了一下大衣。

　　“好了，我们走吧。”

　　“唉？”

　　听到费伦这句话，所有人都是一愣。

　　“要去哪里？指挥官？”

　　而面对艾璐卡的询问，费伦则是面带着微笑，心平气和的做出了回答。

　　“当然是回收我们的资金了。”


第一百零八章 半路截胡

　　蒙克斯阴沉着一张脸，看着眼前的闸门缓缓打开，虽然说在预订时间里他已经搞到了足够数量的能量晶片。而且由于那个不知名的土豪，眼下甚至还略有盈余。可是蒙克斯内心深处一点儿都不感到高兴，守望女神有多重要，蒙克斯比谁都清楚，除了维持时间短了点，几乎没什么缺陷。联邦能够发展至今，这件灵魂装备也发挥了相当重要的作用。而且，这件装备也是极少数不属于那个神秘组织，而是蒙克斯带着一群老部下打生打死从一个死爪巢穴里找到的。为了得到它，蒙克斯牺牲了两个小队，当初跟随他的战友在这场惨烈的战斗之中也是死伤殆尽。

　　可以说，守望女神对于蒙克斯而言，已经不仅仅只是一件非常重要的灵魂装备这么简单。但是现在，他却必须亲手把这件装备卖给别人。不用去听，蒙克斯就知道那些大佬此刻肯定正在嘲笑自己的愚蠢与无知，但是他却根本没办法反驳……

　　该死！

　　蒙克斯重重一拳砸在副驾驶座上，他也曾经私下提出要求，希望福源会能够把买家的信息透露给自己，但是福源会的代表表示，对方已经花钱购买了保密协议。当然，如果蒙克斯能够出比对方的保密费更多的钱，他们也不介意把这个消息重新卖给他。不过这对于眼下穷的都要当掉裤子的蒙克斯来说嘛……呵呵……

　　“您没事吧，大人……”

　　小心翼翼的看了一眼面色铁青的蒙克斯，他的副官轻声开口询问道。而蒙克斯则是摇了摇头，重新望向前方。

　　“好了，快点儿离开这个鬼地方，在约定地点完成交易之后我们就回去！我已经受够这个该死的鬼地方了！！”

　　与凯撒军团的交易地点并没有定在维加斯内，而是在维加斯附近的一处荒野上。蒙克斯也不是傻瓜，维加斯是福源会的地盘，自己要在那里进行任何交易，都绝对逃不过福源会的眼睛。而在这种能够一眼看到地平线的荒野里，可就安全的多了。而且也不用担心双方会有什么埋伏，就算发生什么意外，要打要跑也方便的多……当然，蒙克斯是打心底里期望能够顺利完成这次交易的。

　　当蒙克斯带领的联邦车队到达目标地点时，凯撒军团显然早已经做好了准备。数辆做过改装的大型货车形成了一个半圆形状的防御阵地，放眼望去，可以看见在货车改装过的车厢里探出的重型机枪以及火箭筒。而在这个半圆形的中央，一个大型篝火正熊熊燃烧着，透过火光，蒙克斯甚至能够看见旁边那些横七竖八的木棍上所插着的，血淋淋的头颅。

　　真是野蛮。

　　看着这一幕，蒙克斯不由抽动了下嘴角，他当然明白这是对方想要给自己一个下马威。换了平日里的话，蒙克斯绝对是要找回场子的。但是现在……算了，多一事不如少一事。

　　很快，在凯撒军团的注视下，联邦车队也迅速来到了他们面前——与乱七八糟，看起来简直就像杂牌军一样的凯撒军团比起来，联邦却是一水儿的制式装备，从装甲运兵车到全副武装的战士，可以看出联邦的整体与统一纪律性明显要比凯撒高上许多。看着那些全副武装的大兵训练有素的从车上跳下来，接着飞快的摆好防御阵型，就连大剌剌的站在篝火前的凯撒军团长，面上也不由自主的闪过了一丝不自然。不过当他看见大踏步向着自己走来的蒙克斯时，凯撒军团长顿时裂开嘴巴，露出了笑容。

　　“看来你已经准备好了？我代表凯撒军团，欢迎你的到来。”

　　“不用客气，军团长阁下，我们还是快点儿完成交易吧。”

　　蒙克斯在篝火前停下脚步，接着他望向眼前的男子，冷声开口说道。而听到他的说话，凯撒军团长也是哈哈一笑。

　　“当然，我们凯撒军团做交易，是有信誉的……你的东西应该也准备好了吧。”

　　“已经准备好了。”

　　对着身边的副官打了个手势，蒙克斯再次把之前装满了能量晶片的手提箱打开，向着眼前的男子展示了一番，随后重新合上了箱子。

　　“你们的货物呢？”

　　“切……”

　　看着蒙克斯合起箱子，凯撒军团长不满的啐了一口，接着他百无聊赖的摆了摆手。很快就看见几个有着壮硕肌肉的男人抬着一个有两三米长的厚重金属箱子从后面的货车上走下，然后来到了蒙克斯的面前，将箱子“咚”的一声放在地上。

　　那是一个漆黑，长方形的箱子。从外表来看，它似乎是某种冷冻装置，哪怕是站的这么远，蒙克斯都能够感觉到那迎面扑来的寒意，简直就好像是站在一个大型冰柜面前一样。整个金属铁箱看起来并没有可以开合的部分，只有在中间镶嵌着一个液晶屏幕，上面显示着谁也看不懂的古怪代码。

　　“东西就在这里，我是没办法给你打开验证……毕竟从我们拿到这玩意儿开始，它就一直是这个样子。”

　　对于凯撒军团长的说话，蒙克斯没有多说什么，他只是点了点头，接着打开了旁边的信息扫描仪，很快，只见伴随着蒙克斯的动作，一道绿色的光亮从他手中类似手机的仪器之中放射而出，开始缓慢而仔细的扫描起眼前的金属箱子来。而在这个时候，看着蒙克斯的动作，双方的士兵都是不由的紧张了起来。凯撒军团的士兵举起重机枪，瞄准了前方。而另外一侧联邦的士兵们也是躲在装甲车旁边的掩体里，做好了战斗准备。

　　这倒不是众人反应过度，实在是在这种情况下，出现任何问题都不奇怪。谁都不确定对方是否想要黑吃黑。而这种紧张的气氛，直到交易完结，恐怕才会有所变化。

　　“嗯？”

　　趴在车顶上的一个狙击手不由的皱起眉头，他透过瞄准镜看了一眼前方，然后重新收回了目光——不知道从什么时候开始，似有若无的雾气，正在笼罩这片区域，使得他连远处的情况都看不清楚了。

　　那些该死的乡巴佬，没事烧什么篝火！当他们这是印第安人跳大神呢？

　　恶狠狠的诅咒了一句，狙击手重新瞄准了前方。但是此刻，在他的狙击镜之中所看见的，只有一片漆黑。

　　紧接着，一把手术刀悄无声息的从他后方的脖颈刺入，轻而易举的夺走了狙击手的生命。

　　“滴——！”

　　在绿光再次扫描完眼前的箱子之后，发出了一声轻响，而直到这个时候，蒙克斯才放松了一些。他抬起头，看了看眼前的男子，然后点了点头。

　　“没错了，是我们要的交易货物。”

　　一面说着，蒙克斯一面走上前，将装满了能量晶片的箱子放在上面，接着他望了一眼眼前的凯撒军团长，用力一推，将箱子顺着桌面推向了凯撒军团长一边。

　　“唰——！”

　　看着向自己滑来的箱子，凯撒军团长也是咧开嘴巴，露出了开心的笑容。他伸出手去，想要抓住眼前的箱子。

　　而就在这个时候，忽然，一只“黑手”猛然从两人中间伸出，一把抓住了箱子的提手，将其拿了起来。

　　“什么人？！”

　　看见这一幕，蒙克斯和凯撒军团长都是一愣，接着他们急忙掏出武器，向着那个提起箱子的身影望去。

　　紧接着，他们就看见一个年轻，穿着黑色风衣，带着宽檐帽的男子从雾气之中走出，微笑着望向他们点了点头。

　　“很抱歉打搅你们的交易。”

　　一面拿起提箱，费伦一面微笑着望向两人，然后轻声开口说道。

　　“不过很抱歉……这些能量晶片，是我的了。”


第一百零九章 一脸懵逼

　　如果要用一个词来形容眼下凯撒军团长和蒙克斯的表情，那么“一脸懵逼”显然是个很好的形容。他们呆呆的看着费伦拿起箱子，呆呆的看着他向两人点了点头，接着向后退了一步——他这居然就是打算要走了？！

　　“把我的钱还给我！”

　　凯撒军团长的反应还是比蒙克斯要快，只见他怒吼的掏出枪来，对着费伦就扣动了扳机。只听见“砰砰砰”的枪声，一连串子弹顿时从枪口射出，打在了虚无缥缈的雾气之中。而费伦的身影，此刻早已经在迷雾之中彻底消失，再也看不见了。

　　“该死的混蛋！！”

　　看着费伦消失，凯撒军团长顿时怒发冲冠，他举起枪来，对准费伦消失的方向又开了好几枪，不过可惜的是，他的运气并不算好，至少看上去，他完全没有击中目标。

　　“该死，所有人，立刻给我封锁这里，把那个混蛋找到！！”

　　“呜呜——！！”

　　很快，伴随着凯撒军团长的怒吼，尖锐的喇叭声响起，很快就看见那些原本坐在车上的凯撒军团士兵们举起手中的枪，向着费伦离开的地方冲了过去。而与此同时，耀眼的车灯也被打开，照亮了眼前的荒野。

　　而当他们打开车灯时，众人这才惊讶的发现，此刻他们四周已经是浓雾弥漫，相隔距离稍微远一些，甚至连自己人都看不见——该死的，这里是荒野，哪儿来的迷雾？

　　不仅如此，更让人觉得诡异的是，此刻众人依旧能够感受到从荒野四处刮来的强风，它们打着旋“呼呼”的从众人之间刮过，连带着那些雾气也是不住的翻滚旋转，但诡异的是，这些雾气就是不散开！

　　话说回来，这些雾气究竟是怎么出现的？

　　“来人，把东西抬走！”

　　看着凯撒军团开始忙活起来，蒙克斯也是急忙下达了命令。凯撒军团这边还是一头雾水，但是蒙克斯却已经猜到，刚才那个人恐怕就是“医生”，联邦毕竟和医生之间也发生过不少冲突，虽然没有一个人活着回来。但是通过买卖情报，联邦起码对他的外貌和特征有了一个了解。刚才在看见费伦的时候，蒙克斯内心深处也是“咯噔”一下，不过还没有等他做出什么反应，对方就拿着箱子抽身离开。这反而让蒙克斯放松了许多，不然的话，他还真不确定自己究竟是要拿走货物，还是先消灭这个敌人。

　　不过现在，既然“医生”已经走了，那么他们也没有理由在这里待下去。因此蒙克斯也是迅速下达了命令，而伴随着他的命令，很快就看见数个士兵走上前来，打算拿走那件货物。但让蒙克斯没有想到的是，就在这些士兵即将走到货物前时，凯撒军团长却是猛然上前半步，挡住了他们的去路。

　　“等等！”

　　“你这是什么意思？”

　　看着眼前的凯撒军团长，蒙克斯也是皱起了眉头。而面对蒙克斯的询问，凯撒军团长则是冷笑一声。

　　“我们说好的，一手交钱一手交货，现在我还没拿到钱，你就想拿走货？哪有这么容易？”

　　“你……！”

　　听到这句话，蒙克斯顿时也竖起了眉头。

　　“我已经把钱给你了！”

　　“但是我根本没拿到钱。”

　　凯撒军团长冷笑着望向蒙克斯，眼中闪过了一丝杀意。

　　“谁知道那个人是不是你们派来的，我只说一句，拿不到钱，谁都别想拿走货！如果有人敢硬抢……！”

　　一面说着，凯撒军团长恶狠狠的挥了挥手，只见立刻就有数个士兵上前，举起枪瞄准了蒙克斯等人。

　　“可恶……”

　　看着眼前这一幕，蒙克斯咬紧牙关，紧握双拳。看着近在眼前的“货物”，有那么一瞬间，蒙克斯真想直接动手，把对方给宰了。但是……眼下这种情况下，他真的要翻脸吗？算了，不管了！联邦眼下只剩这一条路可走，拿不到货物，他就没有办法向自己背后的神秘组织交代。无论如何，一定要把货物拿到手！不惜任何代价！

　　想到这里，蒙克斯面色不由一沉，他悄悄的向后退了两步，警惕的盯视着眼前的凯撒军团长，接着深吸了口气……

　　“啊——！”

　　但是，还没有等蒙克斯下达命令，忽然，从他身后传来了一声惨叫。而听到这声惨叫，蒙克斯也是一惊，他急忙转过身，向着身后望去，接着大声喝问道。

　　“怎么了？出了什么事？”

　　“报告大人，我们遭到了袭击！”

　　“袭击？”

　　听到报告，蒙克斯也是一惊，他们怎么会遭到袭击？难道说……医生动手了？想到这里，蒙克斯也是颤抖了一下，联邦上了“医生”的“治疗名单”这种事，他当然是知道的，而上了“医生”的“治疗名单”意味着什么，他也已经从线人那里得到过消息。上了“治疗名单”的势力，全部都会被医生杀的一干二净，而按照他的风格，根本不可能出来就是为了拿这些能量晶片然后走人……该死，难道说，他不但想要拿走能量晶片，还想要把他们全部杀光？

　　“所有人，立刻散开，警戒！！”

　　一面大喊着，蒙克斯一面飞快的向后退了两步。他现在已经是骑虎难下，凯撒军团不会让他拿走货物，但是他又遭到了医生的袭击。但是如果拿不到货物，那么他离开这里也没有用了！现在的办法，唯有和凯撒军团联手……该死！对方想不想和我联手还是个问题呢，如果在这里露怯的话，那么恐怕凯撒军团会拍拍屁股直接走人也说不定。

　　真可惜，所谓福无双至祸不单行，就在蒙克斯转过这个念头的时候，他看见凯撒军团长冷笑着摆了摆手，接着便看见几个肌肉男再次来到货物边将它抗了起来。而与此同时，凯撒军团长面带微笑，望了蒙克斯一眼。

　　“哦，看来你们有麻烦了……既然如此，那么我建议，交易还是下次再继续进行吧……”

　　“你……！！”

　　听到这里，蒙克斯更是直接气炸了，他愤怒的瞪视着凯撒军团长，正打算说些什么，忽然，蒙克斯感觉到一股劲风擦着自己的头发飞射而过，下一刻他面前那些肌肉壮男的脑袋顿时“噗噗噗！”的爆炸开来，脑壳被强劲的冲击力掀飞，夹杂着碎肉和脑浆四处横飞，而那几具尸体却是左右摇摆了一下，接着“砰”的一声，连带着货物一起重新倒在地上。

　　“……”

　　看着眼前的这一幕，凯撒军团长也是呆呆的站在原地，片刻之后，他才伸出手去，抹了一把面上沾到的鲜血和脑浆，随后仿佛发怒的狮子般怒吼起来。

　　“他妈的，是谁！！？”


第一百一十章 物尽其用

　　目标达成。

　　趴在山坡上，克丽丝沉默不语的注视着下方不远处的临时营地。她用力拉了一下枪栓，换过子弹，重新瞄准了眼前的人影。很快，一圈圈的光环在克丽丝的眼眸之中浮现，飞快的旋转着锁定了目标，接着克丽丝这才将手中的狙击枪高高举起，瞄准眼前的天空，然后扣下了扳机。

　　“！！！”

　　一颗子弹从枪口飞射而出，直冲天际。接着它迅速遵循着重力影响开始下坠，在夜空之中划过一道圆弧形的曲线之后，旋转着的子弹就这样打入了位于凯撒军团范围内车顶上的狙击手的脑袋，然后从他的眼睛里钻了出来，仿佛被磁铁吸引般弹射而起，打进了旁边另外一个人的太阳穴——这就一点儿都不科学了。

　　三个位于车顶的火力点在一分钟之内就被克丽丝收拾的一干二净。不过克丽丝并没有再继续动手，因为费伦已经给了她命令。负责牵制，吸引敌人的注意力，只要确保他们像缩头乌龟一样就可以了。

　　想到这里，克丽丝不由伸出手去，轻轻抚摸了一下身上的斗篷，正是这件斗篷，才使得她在如此近的距离之内都没有被人发现。虽然说黑暗也是最好的掩护，但是在这种地方，任何一个可疑的存在都会立刻引起其他人的注意。如果没有这件【隐匿斗篷】的话，恐怕过不了多久，克丽丝就会立刻被人发现了。毕竟当初双方选择这种一眼望不到头的荒野进行交易，其中之一就是为了防备被人偷袭。

　　不过现在嘛……

　　“指挥官可真是会玩大啊……”

　　在另外一侧，艾璐卡则是悄悄的透过车窗，望了一眼眼前不远处的营地。双方其实都没有察觉到，费伦的那辆和谐号此刻距离他们也只有千米左右的距离。因为开启了光学迷彩的缘故，再加上磁悬浮式的车身没有丝毫启动声音，因此才没有被人发现。但是即便如此，艾璐卡依然是全神贯注的盯视着那被迷雾笼罩的地区，双手放在了操控和谐号能量火炮的操纵杆上。费伦给她的命令是，如果联邦有想要撤退的动作，那么就立刻开火把他们拦截下来。而艾璐卡的能力不像克丽丝那样无声无息，可以肯定，一旦开火，那么她们就会立刻引起敌人的注意力。到那个时候，情况可就变得麻烦的多了。

　　不过幸运的是，就目前的情况来看，联邦似乎还没有打算撤退的意图。

　　“怎么样？库洛娜？”

　　一面盯视着眼前的目标，艾璐卡一面头也不回的开口询问道。

　　“检测到目标了吗？”

　　“不行，艾璐卡姐姐。”

　　听到艾璐卡的询问，在她身边怀抱着小熊的库洛娜则是摇了摇头。

　　“那个物品似乎有什么力量隔绝了我的探测，我无法探查到里面究竟是什么……”

　　“这样啊……”

　　听到这里，艾璐卡摇了摇头，接着她再次眯起眼睛。

　　“也不知道，这些家伙究竟藏了什么好东西……”

　　无论是联邦，还是凯撒军团，面对这种突发事件的反应显然都很警觉。他们迅速依靠车辆作为掩体形成了防护网，同时派出了一队人在外侧进行探索警戒。但可惜的是，对手似乎明显比他们更加狡猾，除了之前那几次突袭之外，双方就再没有受到攻击。但是，这并不意味着敌人就已经离开了这里。

　　“该死……”

　　雾气越来越浓烈，可无论是凯撒军团长，还是蒙克斯，都无法行动。如果可以的话，他们也想要重整形势，至少离开这片诡异的雾气，然后重整旗鼓再做新的打算，可问题在于……他们现在根本无法离开。

　　看着倒在货物旁边的数具尸体，凯撒军团长和蒙克斯都是面色铁青，他们已经不止一次的派人想要把货物运走。但让他们郁闷的是，每当这些人打算运走货物的时候，那诡异的，不知道从何而来的狙击就会立刻打爆他们的脑袋。这样几次三番下来，双方却都不敢再继续行动——而蒙克斯和凯撒军团长，自然也是乖乖的在自己侍从与卫兵的保护下躲到了狙击的死角之中，以避免被人打了黑枪。

　　但是……接下来呢？

　　无论是凯撒军团长还是蒙克斯，都是绝无可能放弃自己的货物的。因此就目前而言，他们显然也没有其他选择了。

　　但是费伦显然不算在内。

　　“咔嚓。”

　　紧闭的货车车厢大门轻而易举的被他打开，接着费伦就这样一个箭步跳上了货车，抬头望去，只见一个穿着华丽裙装的女子正双眼圆睁，惊讶的注视着他。正如同男人看见美女会本能的产生反应一般，看见一个如此英俊潇洒的男子出现在自己的面前，显然也让女子非常惊讶，这也使得她本能的呆愣住了那么一秒，原本应该从喉咙之中发出的喊叫声也因此而有所停滞。而就在女子反应过来，打算尖叫的时候，费伦的手已经捂住了她的嘴巴，接着寒光一闪，手术刀就这样刺入了女子的额头之中。而这个可怜的女人甚至连挣扎都没有来得及挣扎一下，就这样软倒在地，再也没有了动静。

　　在确定车厢里没有其他人之后，费伦这才放下手中的提箱，然后将其打开，望向里面的能量晶片。

　　“这个数量……联邦还真是有钱啊……而且精良等级的晶片，居然有五个……”

　　一面说着，费伦一面拿了那五枚蓝色的晶片，仔细打量了一番，接着他嘴角微翘，露出了一丝笑意。

　　“嗯……贪污和浪费是最大的犯罪，那么就让我在这里先来试用一下好了……”

　　一面说着，费伦一面用力握紧拳头。伴随着他的动作，原本蓝色的晶片瞬间粉碎，化为了一道道光尘飞快的向着费伦的手臂缠绕融合。而在费伦的眼中，那原本位于他右臂的小虫，也在这庞大能量的刺激下开始逐渐颤抖。只见它睁开眼睛，眼眸之中散发出了耀眼明亮的光彩。而与此同时，从这条小虫口中喷射出来的雾气越发浓烈。原本淡漠的雾气在费伦的眼中形成了有形的实体，甚至还沾染上了一层黑墨般的色彩。长出了爪牙的前肢再次开始向前伸出，只见那耀眼明亮的爪牙攀爬在上，看那样子，简直就好像可以撕裂云雾一般。

　　而与此同时，费伦的眼中，吸收了能量的技能条，也开始飞速的向前进发。

　　【迅影：（LV4）↑（宿主速度增强提升X4，可短暂飞行）】

　　【切割：（LV5）↑（宿主获得终结技“破灭之刃”，伤害加成X4，伤害范围+1）】

　　【破灭之刃：可无视特殊效果对目标造成伤害，持续时间五秒，使用次数4/4】

　　【迷雾（LV3）↑：（宿主制造迷雾，隐藏身形，半径五百米，可降低对方感知）】

　　搞定！

　　看着眼前提升的技能，费伦满意的点了点头。果然精良等级的能量晶片给自己带来的收益是巨大的，五枚精良等级的晶片，不但让【迅影】与【切割】都提升了一级，甚至连【迷雾】也提升到了三级。

　　那么接下来，就该是进行收尾工作的时候了。

　　想到这里，费伦向着四周望了一眼，接着他猛然纵身跃起，手中的手术刀飞快的在车厢厚重的顶棚上划过，下一刻，只见费伦就好像一只大鸟般从破损的缺口中飞跃而出。而紧接着，在他的脚下，那辆货车却是“轰”的一声爆炸开来，化为了一团火花。而在这爆炸声之中，一个愤怒无比的声音从中响起。

　　“我要杀了你！！！”


第一百一十一章 血与泪

　　一个男人，起早贪黑，呕心沥血，为了工作付出了一切。当他喘着粗气，佝偻着腰，好不容易还清了房贷，带着日后能够与妻子一同幸福生活的美好期望推开房门，看见自己的妻子赤裸着身体和隔壁老王躺在床上，甚至连放在妻子名下的房子也被转移给了对方之后，他会是什么样的表情？

　　就是蒙克斯现在的表情。

　　“我要杀了你，给我出来！！出来！！！”

　　蒙克斯怒吼着一把扔掉了手中冒烟的RPG，他双眼通红，眼泪鼻涕混合着从面颊上流下，整个面部肌肉扭曲的简直好像一头发狂的狮子。但是蒙克斯不在乎这些，他不在乎别人怎么看自己，现在的蒙克斯几乎已经气到发狂，他一把抓起了旁边另外一个RPG，接着对准费伦消失的地方再次恶狠狠的扣下扳机。很快，火箭弹再次发射了出去，“轰”的一声将另外一辆车给炸的粉碎。

　　“你他妈的给我滚出来！！听到没有！！我要杀了你！！混蛋！！你这个混蛋！！天杀的王八蛋！！我要杀了你！！我要杀了你全家！！我要把你和你那些该死的臭虫一起杀光！！”

　　蒙克斯现在已经是出离愤怒了，费伦使用能量晶片时产生的波动是如此的明显，在场的人当然不可能感觉不到。而这也让蒙克斯脑中的最后一根弦也“嘣”的一声彻底断掉。他原本还期望能够抓到医生，然后夺回自己的能量晶片。但是让蒙克斯没有想到的是，对方居然如此随意，他居然就这么把能量晶片给用掉了！用掉了！！用掉了！！！

　　养了数年的女儿被人拐跑的心情，养了数年的儿子不是自己亲生的心情，自己的女朋友抛弃自己坐着宝马离开的心情。自己的老婆趁着自己不在和隔壁老王偷情的心情，好不容易去了足浴店结果被警察抓住不但没偷到腥反而被单位开除外加罚款拘留的心情，自己养的小三把房子和车都卖掉之后和真爱远走高飞的心情，买了股票结果跌停一夜之间一无所有的心情……此刻的蒙克斯内心深处可谓五味杂陈，他的怒火如果可以具象化的话，那么就一定会化为直通天际的，熊熊燃烧的火柱。

　　如果可以的话，蒙克斯甚至愿意毁灭整个世界，来杀掉那个混蛋！！

　　“……”

　　四周一片寂静，没有任何反应。而蒙克斯则是喘着粗气，红着眼睛转过头来，他恶狠狠的瞪视着凯撒军团长，片刻之后，这才猛然一挥手。

　　“来人，给我把货拿走！！”

　　“你敢！？”

　　听到这句话，凯撒军团长也是大喊一声，接着举起手中的枪瞄准了蒙克斯。

　　“我没拿到钱，谁都不准把货拿走！”

　　“砰砰砰！！”

　　但是这一次，面对凯撒军团长的怒吼，蒙克斯却是半句话都不说，直接举起枪来，对准凯撒军团长就是一通乱射。而凯撒军团长则是就地一滚，躲开了蒙克斯的攻击。但是，对于双方来说，这就已经足够了。

　　“给我打！！”

　　“给我抢！！”

　　伴随着双方的怒吼声，下一刻，早已经准备就绪的联邦和凯撒军团顿时开始了一场混战，枪声与吼声，惨叫声连成一片。动不动还能够听见手雷和重机枪的响动。

　　“……这是怎么回事啊？”

　　呆呆的望着远处的激战，艾璐卡不由诧异的瞪大了眼睛。虽然说整个地区都已经被迷雾所笼罩，但是借助库洛娜的【精神感应】，艾璐卡也能够清楚的掌握眼下的情况。刚才看见联邦的车队遭到攻击，她还以为该轮到自己动手了。但是让艾璐卡没有想到的是，眼下这两边居然是打起来了？

　　究竟是怎么回事？

　　而就在与此同时，蒙克斯所率领的联邦军队也遭到了凯撒军团的阻击。在费伦使用了那五枚精良等级的能量晶片之后，蒙克斯就知道已经没办法再和凯撒军团和平解决这件事了。五枚精良等级的能量晶片，已经是联邦军团所有的家底，现在既然已经被消耗掉了，那么接下来除了硬抢之外，也没有其他办法。

　　但是现在，蒙克斯却没办法立刻杀过去抢回自己的货物。联邦虽然训练有素，而且装备精良。但是凯撒军团那边人数众多，又是亡命之徒。因此双方一时之间不由的进入了僵持状态。但是……再这样下去是不行的！

　　蒙克斯很清楚，如果再继续这样下去的话，那么伴随着人数越来越少，联邦必然会失败。但是，要他这样灰溜溜的逃走，是绝对不可能的！

　　“大人！大人！”

　　而就在这个时候，蒙克斯的副官也是喊叫着扑到了他的身边。

　　“敌人的火力太猛了，我们顶不住的，大人，我们先离开这里，然后召集士兵，再重新回来……而且大人您也受伤了……！”

　　“砰！！”

　　副官的话没有说完，他瞪大眼睛，注视着眼前的蒙克斯，接着一头栽倒在地。而此刻的蒙克斯却是铁青着脸，举着手中冒烟的手枪，眼中闪过了一丝狰狞。而伴随着蒙克斯的动作，他的胸口下方渗透出来的血迹正在逐渐扩散。刚才和凯撒军团爆发冲突的时候，一颗子弹射入了蒙克斯的胸口，虽然没有能够击中他的心脏，但是蒙克斯也知道，自己恐怕坚持不了多久了。

　　不……我不会就这么完蛋的，要死……我也要拉上你们一起死！

　　想到这里，蒙克斯伸出手去，从衣服口袋里掏出一个小小的注射器，他强忍着剧烈的痛苦，将注射器的上半部分旋转打开，露出了里面尖锐的针头。随后，蒙克斯死死的盯视着注射器，犹豫了片刻，接着他怒吼一声，用力将注射器刺入了自己的脖颈之中。

　　“——！！！”

　　一阵诡异的吼叫声仿佛从心灵深处爆发般，笼罩了整个战场。无论是凯撒军团还是联邦的士兵，在听到这吼叫声之后，都不约而同的感觉到眼前一花，不约而同的停下了手上的动作。不仅仅是他们，就连费伦，艾璐卡和克丽丝，也是惊诧的抬起头来，望向那迷雾的中心。

　　那里究竟发生了什么事？

　　费伦眯起眼睛，迷雾反馈给他的信息有些出乎意料，他原本还以为联邦和凯撒军团打个你死我活。但是没想到，现在情况似乎超出了自己的预料……

　　仿佛有什么东西，变得不同了。

　　“呜哇！！”

　　而就在这个时候，忽然，一声凄厉的惨叫声响起，打破了原本的寂静。


第一百一十二章 异变突生

　　情况不对。

　　听着从战场上传来的声音，费伦很快就察觉事情有些不太正常。如果说之前的战斗听起来还像是双方激战的话。那么现在却是完全不同，尖叫声，惨叫声不时响起，但是却没有了之前的愤怒与战意，取而代之的，则是深深的恐惧与绝望，枪声也开始变得散乱起来。那不像是战斗，倒更像是某种抵抗……嗯？

　　就在这个时候，费伦猛然睁大眼睛，接着他整个人瞬间“嗖”的向后从车辆的残骸边跳开。而就在费伦跳开的同时，只见原本被他用来作为掩体的残骸“哗啦”一声，仿佛被什么东西撞击般彻底破碎。紧接着，费伦便看见数道黑影仿佛鞭子般从空中挥过，向着自己袭来。

　　而面对眼前这突如其来的袭击，费伦也是面色不变，他右手一甩，银白色的手术刀顿时在空中飞快的掠过一道道轨迹，彼此交错的寒光迅速化为尖锐的利齿，将袭来的黑影彻底撕碎。但是费伦并没有因此而放松警惕，相反，他一落地便飞快的向后退开，浓重的雾气遮蔽了人们的视线，但是却仿佛费伦的分身一般迅速的将它们所感应的一切消息反馈给了它们的主人。而借助迷雾的反馈，费伦也明显察觉到，事情开始产生了变化。

　　有什么东西，正在逐渐从那片战场之中蔓延，扩散……

　　“克丽丝，撤回和谐号，艾璐卡，随时准备撤退……库洛娜，我要你找出战场之中的异变，然后将它给我表示出来！”

　　一面举起手术刀，再次挡住了那些诡异的黑影的进攻，费伦一面立刻下达了命令。说实话，他现在已经可以抽身而退了。但是费伦却并没有立刻选择离开，他对于双方交易的货物可是充满了好奇。要知道最初在确定计划时，费伦可是考虑过联邦立刻离开的。毕竟他可是威胁过要消灭联邦，如果联邦不蠢的话，那么君子报仇十年不晚才是他们最好的选择。所以费伦才会安排艾璐卡驾驶和谐号拦住他们的退路。

　　但是让费伦没有想到的是，联邦居然宁可留下来死守，甚至在明知自己在旁虎视眈眈的情况下依旧选择要保住他们的货物。这反而让费伦对那个看起来没什么特色的铁箱子产生了几分好奇，能够让联邦连命都不要，宁可和凯撒军团开战都要保住的货物，肯定有什么特别之处。

　　要不要留下来再刷一波呢？抢劫这种无本买卖除了会有生命危险之外，收益方面可是成倍的啊……

　　“呜……！！”

　　就在费伦思考之时，忽然，引擎声响起，紧接着费伦就“看见”在他身边不远处，一辆凯撒军团的货车打着雾灯，轰鸣着向外逃窜。它的速度非常快，甚至连前进道路上的自己人都不顾，径直向前撞了上去。只见眨眼的功夫，这辆货车就已经冲出了费伦的迷雾所笼罩的区域，看起来，它似乎马上就要逃出生天了。

　　但是就在这个时候，忽然，浓烈的雾气猛然搅动了一下，随后只见数条血肉凝结的触手就这样从雾气之中探出，仿佛章鱼的触手般死死的缠住了凯撒军团的车辆。虽然车上的机枪手疯狂的对着触手开枪，但是很快就看见几条手臂粗壮的触手顺着缺口冲进了车厢里，伴随着一连串的惨叫声响起，紧接着这辆可怜的货车就这样被触手拖回了迷雾之中，再也不见了踪影。

　　“这是……”

　　这一幕当然被费伦和三姐妹看在眼里，不但艾璐卡等人目瞪口呆，就连费伦也是心中不爽。这可是我的迷雾，怎么搞的好像要换了主人一样？

　　“如果手里有巡航导弹，我一定会往这里砸一颗，然后再说然后。”

　　看着那辆货车七扭八歪的消失在迷雾之中，费伦也是轻笑一声，接着他迅速做出了决定。

　　“艾璐卡，克丽丝，做好战斗准备……”

　　一面说着，费伦一面举起了自己的右手。

　　伴随着费伦的动作，只见原本厚重的雾气开始迅速消散，在失去了能力支持之后，这些雾气自然没有办法继续抵抗荒野上的狂风，没过多久就消失了个一干二净。

　　而伴随着迷雾的消失，那个怪物的真面目，也出现在了费伦的面前。

　　“这是……什么鬼啊？”

　　呆呆的看着眼前的怪物，艾璐卡张开的嘴巴足以放下一个灯泡。就算是平日里最不喜欢表露感情的克丽丝，这会儿也是诧异的瞪大眼睛，注视着前方。而她们身边的库洛娜就更不用说了，她紧紧抱着怀里的小熊，娇小的身体不住颤抖着，简直就好像要马上瘫痪在地一样。

　　也难怪三姐妹会有这样的反应，实在是因为此刻出现在她们面前的事物，完全超出了三人的想象。

　　只见在篝火旁，一个足足有三米高的“人柱”正竖立在那里，它看起来就好像是一个充气，胀大了的人。而这颗“人柱”的下方，一根根血肉模糊的触手仿佛植物的根茎般向着四面八方铺开，死死的抓住了地面。而数以百计的触手上，到处都可以看见已经被撕碎的身体残片。浓郁的血腥气息在夜风的夹裹下扑面而来，令人作呕。

　　“轰轰轰！！”

　　就在这个时候，忽然，一连串的火光在人柱的身上爆发，而在旁边不远处，凯撒军团长则是脸色铁青的扔下手中的火箭发射器。双手紧握着霰弹枪，瞄准了眼前的怪物。而受到了攻击的“人柱”也是立刻转移方向，只见它挥舞着触手，迅速向着凯撒军团长所在的方向伸展了过去。

　　“怪物，给我去死！去死！！”

　　而面对这些触手，凯撒军团长却是毫无惧色，他愤怒的大喊着，手中的霰弹枪爆发出了愤怒的火焰，将一条条靠近自己的触手打成了碎片。但是这却并没有什么用处，因为那些被打烂的触手断口，会在很短的时间内，就以肉眼可见的速度再次愈合，重新长出来继续发动进攻。

　　“去死！去死！去死！！”

　　能够成为凯撒军团的统治者，凯撒军团长自然也有自己的本事，但可惜的是，哪怕他有着过人的勇气，也无法弥补弹药的消耗。没过多久，他手中的霰弹枪就已经打空了所有的弹药。而还没有等凯撒军团长拿出刀子来拼命，那些等待多时的触手顿时死死的缠住了他，随后费伦等人就看见那些触手的顶端长出了一张张嘴巴，它们径直张开，露出了里面尖锐的牙齿，随后死死的咬住了凯撒军团长的身体。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫声响起，凯撒军团长就这样被数条触手啃食，撕裂，没过多久，他就失去了生息，变成一堆肉块被吞进了肚子里。

　　“……我，我们还是走吧，指挥官……”

　　看见这一幕，艾璐卡倒吸了口冷气，接着悄声提出了自己的建议。

　　不过显然，费伦对此有不同的看法。

　　“真没想到，居然会这么走运，在这里遇到如此罕见的稀有变异品种……”

　　看着眼前的触手怪，费伦两眼发光，那简直就好像是在金库里看见了无数的金条，又或者在街上看见了美貌如花的少女般，充满了兴奋，激动以及急不可耐的……欲望。

　　“我们上！治疗时间到了！”


第一百一十三章 激战触手怪

　　对于普通人来说，这几乎是足以让人彻底崩溃的一幕。放眼望去，可以看见铺天盖地的触手蠕动着形成了让人无法直视的红色怒涛，从上到下全方位的覆盖着向自己袭来。而那些蠕动的触手上所张开的嘴巴，露出的利齿以及从中流淌而出的腥臭黏液，对于费伦来说却是没有丝毫的畏惧。相反，看着眼前这些不住向着自己袭来的触手，费伦两眼发光，仿佛看见了绝色美女一丝不挂的躺在床上，张开大腿渴望自己的侵犯般，无比的兴奋与激动。

　　这些触手！这种当场变异的怪物，居然落到自己手里，他真是太走运了！

　　咧开嘴巴，费伦露出了一丝得意的笑意，但是即便他是如此的激动，就好像是一个青涩少年即将向自己的心中女神告白一般。费伦也并没有因此而有丝毫的放松。他双手交错着放在胸前，看起来似乎想要阻挡触手的袭击。但是很快就看见伴随着费伦的手指微微抽动，下一刻他的双手指间缝隙之中顿时复现出了数把手术刀，接着只见费伦双手向前一挥，交错而过的数道银线顿时化为了最尖锐的利齿，将蜂拥而来的触手切的粉碎。不仅如此，就在费伦动手的一瞬间，他面前数米范围之内的一切都仿佛被某种不可见的利刃所切割一样，完全破裂开来。就连看起来坚硬无比的大地上，也多出了数道深深的裂痕。

　　这正是费伦的【切割】技能升到五级之后所拥有的额外特性【伤害范围+1】，这个特性增加了费伦的伤害范围，以往费伦攻击敌人，大多还是需要接触才能够启动能力。但是现在，只要在费伦十米范围之内，那么费伦的手术刀哪怕没有接触到目标，也会产生类似“剑气”般的存在，将伤害范围内的一切彻底毁灭。

　　被切割分裂的触手尖叫着后退，它们的肢体被锐利的手术刀切割，分裂，喷射出了腥臭而粘稠的鲜血。但是这对于触手群来说显然不算什么，它们依旧扭曲着自己长条状的身体，试图寻找到费伦的空隙，彻底将其消灭。

　　但是，这仅仅至是开始。

　　“呼……！”

　　下一刻，一根狼牙棒就这样从费伦的身边飞射而过，仿佛绞肉机般旋转着冲进了触手群之中。将原本就被费伦切割粉碎的触手彻底砸成了肉酱。这猛烈霸道又丝毫不讲道理的攻击使得触手群们也是不由的停下了自己的动作，而费伦则趁着这一瞬间的停滞，整个人化为幽灵，飘忽不定的顺着触手们的缝隙飞窜而过，继续向前进发。而在他的身后，重新握紧了狼牙棒的猫耳女仆则紧随其后，以万夫不挡之势向前冲去——试图阻挡她的，都已经在夹杂着旋风的狼牙棒下化为了粘稠，令人作呕的碎片。

　　“呜哇……”

　　呆呆的看着眼前的这一幕，艾璐卡则是不由的惊叹出声，仔细想想，她还是第一次看见费伦和德琳联合战斗的场景。以往费伦与德琳的联手之中，更多是德琳隐藏在暗处，用来充当费伦的杀手锏对敌人发动致命一击。但是这一次，猫耳女仆却是主动走上前线，与费伦一起并肩作战。

　　而两人的默契，也在这其中展现无遗——面对眼前缠绕飞扑而来的触手，德琳挥舞着狼牙棒爆发出的强烈气流将其彻底轰飞。而在触手们在这强大的力量冲击下失去控制的时候，费伦则会仿佛幽灵般从阴影之中悄然浮现，带着一抹抹银色的线条把那些触手切的粉碎。而紧跟着德琳则会再次举起狼牙棒，用力向着地面砸下，彻底断绝了那些触手最后一丝绝望的挣扎。

　　“真好……”

　　看着在触手群之中不时出现，消失，然后再次出现的两人，艾璐卡不由的发出了一声感叹。这其中表现出来的，是只有战士才能够体会到的，完美的合作与战斗的巅峰。双方不需要任何交流，他们的每一个动作，每一个选择，每一次攻击都是浑然天成，艾璐卡甚至有一种错觉，眼下的费伦和德琳似乎并不是在战场上，反而像是在舞会上翩翩起舞一样……如此的完美，和谐，令人心动。

　　我们也能够和指挥官配合到这种程度吗？

　　“搜索完毕！找到了！”

　　就在艾璐卡脑中复现这个问题的时候，忽然，她身边的库洛娜开口说道，接着小家伙举起手来，向前一指。而伴随着她的动作，眼前这个怪物的全身热成像，顿时出现在了所有人的眼前。而看见这个怪物的真身之后，众人都是吓了一跳。

　　“这玩意儿要怎么对付啊！”

　　也难怪艾璐卡会发出这样的哀嚎，因为此刻在她们面前所浮现出来的景象，已经完全超出了之前众人的想象。在那高大的，仿佛“人柱”般的主体下方，无数的触手仿佛大树的触须一样深入地底，在地下形成了类似根须般的存在。而这也就意味着，哪怕费伦和德琳能够消灭他们面前所有的触手，也没有办法威胁到在地底深处的根须。

　　而更让人郁闷的，则是在库洛娜的【精神感应】指引下，可以看出整个“人柱”的下方有一个正在散发着鲜红光亮，类似圆球般的物体。这正是怪物的弱点与核心，可是眼下，面对这深埋在地底深处的核心，以费伦和德琳的力量，真的有办法搞定它吗？

　　相对于艾璐卡的疑问，费伦显然有自己的选择。

　　“艾璐卡，克丽丝，掩护攻击！”

　　“是！”

　　听到费伦的命令，艾璐卡也是猛然颤抖了一下，接着立刻做出了回答。随后她转过头去，望向自己身边的克丽丝。

　　“克丽丝，锁定交给你了！”

　　“好。”

　　面对艾璐卡的说话，重新回到了车上的克丽丝只是微一点头，随后伸出手去，握住了眼前的操纵杆。接着，克丽丝抬起头来，盯视着眼前视网膜上被库洛娜投影出来的触手怪的影像，一个个光圈飞快的旋转着从少女的瞳孔深处浮现，随后锁定了目标。

　　“目标……锁定完成。”

　　“开火！”

　　听到克丽丝的报告之后，艾璐卡大叫一声，接着用力扣下了扳机。

　　下一刻，镭射机枪旋转爆发，发射出一道道火蛇，向着眼前的怪物轰了过去。


第一百一十四章 异变核心

　　当艾璐卡的【凶猛火力】配合克丽丝的【绝对锁定】之后，所爆发出来的威力，已经远远超过了单纯的威力叠加。只见旋转的枪口不间断的爆发出一道道能量射线。而这些能量射线所形成的洪流则是铺天盖地般的瞬间就笼罩了大半个战场。原本被触手怪所侵蚀的地区有三分之二在第一时间就遭到了猛烈的打击。那一道道射线在打中触手之后，不但能够轻易的打穿那厚重，仿佛橡胶般的表皮，甚至还能够爆发出手雷爆炸般的威力，将一切都卷入腾飞的火焰中燃烧成灰。

　　至于为什么镭射光线能够爆发出RPG的威力这种事，则压根没有人注意，这个世界早就变得很不科学了，甚至有可能会更不科学。与之相比，疯狂扫射的镭射光线能够弹无虚发还能够爆发出堪比火箭弹的威力这个问题，根本就不算是什么问题。

　　“轰轰轰！！！”

　　一连串的火光顿时爆发，给触手怪好好的洗了一次脸。虽然说触手怪的皮肤非常坚硬，但是【凶猛火力】加强过的镭射光线不管是速度威力还是数量都和普通枪械完全不是一个等级的，一次打不透就十次，十次打不烂就一百次。整个战场已经彻底变成了火焰的地狱。众人之能够看见和谐号上安装的镭射机枪旋转着发射出无数的镭射光线，其数量之多速度之快简直让人目不暇接。熊熊燃烧的火焰夹杂着浓烟冲天而起，仿佛地狱。

　　遭遇到这样的攻击，那个变异触手怪（费伦命名）自然也不可能光挨打不还手，不过可惜的它现在和树木没什么区别，那些深植于地下的“根茎”虽然保证了它不会那么轻易的被消灭，但是也限制了它的进一步行动。因此它甚至无法躲避艾璐卡的“地毯式轰炸”，只能够收回触手翻滚着凝结起来，形成了一道厚重的屏障，来抵挡疯狂的机枪攻势。

　　不得不承认，变异触手怪的智商的确不低，在它组成了防护屏障之后，艾璐卡的威胁顿时就小了许多。虽然说那些镭射光束能够撕扯，打烂那些触手。但是在形成屏障之后，数量占据优势的触手却是能够通过互相保护来减轻伤害。那些被镭射光束撕裂的触手会迅速在其他触手的掩护下缩回，等到痊愈之后再重新堵上来。

　　不仅如此，在抵挡住艾璐卡的攻击之后，它居然还开始反击了！

　　“哒哒哒……哒哒哒！！！”

　　“呜哇，什么声音！”

　　看着忽然从车窗前冒出的火光，艾璐卡也是大吃一惊，她抬起头望去，这才发现有数只触手就仿佛大象的鼻子般轻巧的卷起了战场上残留的枪支，正在疯狂的向着艾璐卡等人扫射。不仅如此，艾璐卡还惊恐的看见有触手居然卷起了RPG对准了自己，紧接着，数枚火箭弹猛然发射，向着她们飞了过来！

　　“我们走！！”

　　虽然电磁屏障可以抵挡住大部分的攻击，但是这并不代表电磁屏障就是无敌的，这毕竟只是一辆车，而不是移动要塞。因此面对飞射而来的火箭弹，艾璐卡也是当机立断的一脚踩下油门，只见和谐号立刻启动，飞快的向前奔驰而去。紧接着三架镭射机枪也是立刻调转方向，瞄准了眼前的火箭弹，一连串交错的弹幕爆发而出，只见数团火焰就这样在天空之上浮现，随后彻底消失。

　　双方的攻防只是瞬间，但是这一瞬间减轻的压力，已经足够让费伦和德琳找到了那最后一丝机会了。

　　“德琳，上！”

　　“是，主人。”

　　就在触手攻势减缓的瞬间，费伦立刻下达了命令，他双手向前，指间缝隙之中浮现的手术刀上顿时浮现出了黑暗的光华。接着，费伦交错双手，用力向前一甩。

　　“——！！”

　　无形，尖锐的刀刃仿佛镰刀割稻子从触手群之中钻过，【破灭之刃】所爆发出来的强大力量在这一刻到达了极限。一时间只看见以费伦为中心，正前方一百八十度范围之内的所有物体都被分割破裂，就连触手那强悍无比的再生能力都没有能够抵挡住如此强大的力量。一时间，只看见各种粉碎破裂的生物与非生物的残片交织着在空中飞舞，在狂风漩涡的吹拂下盘旋，接着在熊熊燃烧的火焰之中化为了漫天火光……这一幕是如此的惊人，甚至就连正在忙着躲避攻击的三姐妹都不由的转过头来，惊诧的望着这如梦似幻的一幕。

　　但是很快，她们就发现，自己的想象力还是太匮乏了。

　　“唰——！”

　　在漫天火光之中，德琳的身影从中浮现，猫耳女仆双手紧握着手中的狼牙棒，高高的飞向空中，接着她整个人划过一道弧线，将手中的狼牙棒用力砸在地面上。

　　下一刻，惊人的一幕发生了。

　　“轰！！！”

　　以德琳的狼牙棒所敲击的区域为中心，半径一百米范围内的土地全部都好像是中了一只无形巨拳的攻击般猛然下陷。强大的冲击与反作用力甚至打的土块飞扬而起，直冲上天。一时间，这里似乎已经完全失去了重力的束缚，只残留下了最原始的力与力的碰撞。

　　变异触手怪的核心区自然也遭到了猛烈的撞击，德琳那一狼牙棒就打在它的根部，因此这倒霉的怪物也同样逃不过这强烈的冲击波的震慑。只见它那巨大粗壮的身躯猛然颤抖，然后好像一颗脆弱的小树苗被狂风席卷般的向着后方歪斜开去。而凹陷向下的大地，自然也将变异触手怪的核心区域给暴漏了出来。

　　就是那个！

　　看着从土壤之中浮现的，一个巨大，鲜红色的树瘤，费伦握紧了手中的手术刀。这诡异的树瘤不但比人还要大，甚至还像心脏一样正在不断的起伏，抽动。而在它的周边，那些坚固无比的触手正死死的缠绕着它，将它彻底的包裹了起来。

　　那么，就让我们看看，里面有什么好东西吧！

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹笑意。随后他右手握紧手术刀，黑暗的光亮再次浮现。

　　【破灭之刃】，发动。

　　费伦仿佛闪电般飞跃而起，手中的手术刀笔直的瞄准了眼前的目标。而此刻触手怪似乎也察觉到自己已经陷入了生命的危机之中，一条条触手从“心脏”的四周骤然射出，它们长大嘴巴，尖锐锋利的牙齿从上下颚之中飞快的分裂浮现，化为了一把把尖刀，刺向了眼前的目标。它们已经来到了费伦的面前，它们的牙齿已经咬住了费伦的衣服，只要再向下一点儿，它们就能够刺破费伦的皮肤，吞噬他的血肉。

　　但就在这个时候，费伦的手术刀已经刺入了眼前的“心脏”之中。他完全无视了那些已经缠绕住自己的触手，只见他的手腕灵活而轻巧的猛然翻转，下一刻，连接着“心脏”的触手被费伦彻底切断，而那颗硕大的心脏，也因为失去了支撑而掉落在地。

　　“——！”

　　与此同时，凄厉的惨叫声，骤然响起。


第一百一十五章 X—4药剂

　　“——！！”

　　刺耳的尖叫声响彻夜空，只见就在费伦切断那颗“心脏”之后，大片大片的鲜血好像自来水一样从破裂的管道中“哗啦啦”的倾泻而下，夹杂着浓郁的，令人作呕的气息蔓延开来。而那些本来还生龙活虎的触手此刻却也是没有了动静。只见缠绕在费伦身上的触手以肉眼可见的速度飞快开始变得干瘪，枯萎，就好像撒哈拉沙漠里被晒干的木乃伊一样，眨眼的功夫就只剩下了一层脆弱的不能够再脆弱的表皮。而费伦则是身体微微一动，那脆弱的像薯片般的触手顿时破碎，化为粉尘飘落在地，随风而逝……

　　嗯？这一幕好像有点儿熟悉？

　　看着眼前飞快萎缩，然后化为一堆灰尘的触手怪，费伦不由眯起了眼睛。说起来，这一幕似乎的确好像在什么地方看见过，嗯……而且似乎就是在不久之前……

　　或许那玩意儿能够给自己一个答案。

　　想到这里，费伦转过身，向着那颗心脏走去。

　　“咚咚……咚咚……”

　　此时，那颗硕大的心脏已经有三分之一浸泡在了鲜血之中，急促的跳动着。鲜血不住的从缺口中渗出。而费伦也看见，这心脏原本鲜红色的表皮此刻迅速变得灰暗，衰败，就好像发了霉的橘子皮一般裂开，一个个囊肿与霉菌所形成的，令人作呕的伤口开始溃烂，光是看着就让人不忍直视。

　　（真是脆弱的怪物呢。）

　　重新化为黑猫趴在费伦的肩膀，德琳摆动了下尾巴，接着说道。

　　“突然变异的东西都是这样，强大的力量可不是什么阿猫阿狗都能够随随便便获得的。”

　　相对于德琳，费伦对于这种程度的异变并不感到多么吃惊。任何变异都有极限，一般来说，废土上的变异种都是因为环境等外在原因，不得不做出改变。如果是这种变异体的话，那么可就会相当难对付。就好像费伦之前所遇到的精英吸能怪和绿巨人之类的玩意儿，哪怕只有一两只，也是足够烦人的。因为它们很清楚自己的力量，也知道它们要如何战斗。不仅如此，在这种漫长的变异生涯之中，也确保了变异种的身体能够逐渐适应这种力量。就好像费伦之前所遇到的绿巨人或者变种人，那种怪物虽然同样拥有强大的力量，但是也绝对不会像眼前的变异触手怪一样被人摘了核心就立刻变的如此没用。

　　当然，如果给这只变异触手怪一些时间，它说不定会巩固基础，变得更加强大和棘手。不过可惜的是，现实没有如果。

　　想到这里，费伦颇为“惋惜”的叹了口气，但是与他面上的表情不同，此刻费伦手中的手术刀却是飞快而迅速的划过了这颗心脏的外层薄膜，将其彻底切开。

　　“噗呲……”

　　伴随着如同气球漏气般的声音，本来鼓胀着的心脏顿时干瘪了下去，而外面那层薄膜也是迅速翻开，露出了内里隐藏着的核心部分。而看见眼前的核心，费伦不由的吹了声口哨，就连德琳也是好奇的瞪大眼睛，向着内里望去。

　　只见在他们面前的，是一个全身赤裸，臃肿不堪的男子。他的四肢已经完全融化，与外层薄膜连接了一起。而他的身躯也已经变得丑陋而诡异，不知道究竟是什么成分发挥了作用，他的皮肤看起来就好像是过了期的劣质奶油一样，变成了那种粘稠，恶心的白色块状物。而透过离开的缝隙，费伦甚至能够看见他的身体内部已经是一片空旷，那些原本应该在其中的内脏，也消失不见了踪影。不过从男子下方脊椎骨所“长出来”的软皮血管来看，这些内脏应该是被转移到了其他的地方。

　　“腰虚酸软，感觉身体被掏空……这是肾亏啊……”

　　握着手术刀，费伦长叹了口气，随后他面带微笑，望向眼前的男子。

　　“听说变异种的变异方向是由本人的潜意识决定的，难道你还有这种嗜好？真是让人难以相信……在战场上居然还有这样的闲心，看来有些人真是不可小窥啊……”

　　“啊……啊……！！”

　　听到费伦的声音，男子抬起那同样面目全非，甚至连五官都已经被彻底抹平的脑袋。他瞪大眼睛，死死的盯视着费伦。他张开嘴巴，想要说些什么，但是却只能够发出婴儿般的哭喊声。

　　“过度变异导致的智商减退？还是因为某些原因失去了语言功能？”

　　一面自言自语着，费伦一面举起手术刀，无视那正在流淌着污血的嘴巴，将男子的嘴撬开，仔细检查开来。

　　“嗯……目前这也看不出什么问题……那么还是要把脑袋切开吧……”

　　喃喃自语着，费伦的眼神越发明亮，望着眼前这丑陋而扭曲的人类身体，他不由自主的伸出舌头，舔了舔嘴唇。随后，费伦就这样举起握紧手术刀的右手，仿佛触摸情人般的将它贴在对方的脑壳上。而感受到手术刀那冰凉的触感，男子惊恐的瞪大了眼睛，他长大嘴巴，想要说些什么，但是他唯一能够发出的，只有“咿咿呀呀”的声音。而察觉到男子的反应，费伦低头望向了他，接着微微一笑。

　　“不要急……放松，不会很疼的……”

　　“啊啊……啊……！！！”

　　凄厉的惨叫声冲天而起，连带着让后方的三姐妹也是吓了一跳。

　　“……指挥官大人，在做什么啊……”

　　紧抱着怀中的小熊，库洛娜不由蜷缩起身体，带着不安与担忧望向坑洞下方。在费伦切除了变异触手怪的核心之后，那些触手彻底完蛋。三姐妹自然也不需要继续充当诱饵，不过即便如此，她们也只敢待在车上，远远的看着下面。而听到这惨叫声，克丽丝和库洛娜面上都不由的露出了疑惑的表情。只有艾璐卡面色一白，仿佛想到了什么般摇摇晃晃的向后退了几步。

　　“那个……克丽丝？库洛娜？我们回到车上去吧……”

　　“为什么？”

　　听到艾璐卡的说话，克丽丝则是转过头，注视着她然后开口询问道。不仅仅是克丽丝，就连库洛娜也是探出头来，两只大眼睛一闪一闪的，带着好奇的神情望向艾璐卡。而面对两人的询问，艾璐卡则是勉强挤出了一个哭比笑好看的表情。

　　“那个……指挥官正在做他的研究……我们现在去打扫战场吧……还有很多战利品等着我们去处理呢……”

　　“这样啊……”

　　不知道是不是本能察觉到什么，克丽丝和库洛娜对视了一眼，都没有再继续就这个问题进行探讨。而是点了点头，接着重新回到了车里。直到这个时候，艾璐卡这才长长的松了口气，接着她心有余悸的朝着坑洞中心望了一眼，就迅速收回了目光，转身离开。

　　“呼……”

　　费伦满足的出了口气，他轻轻甩动着手中的手术刀，将上面的污物扫了一旁。此刻在他的面前，男子的脑壳已经被切开，露出了里面的大脑。只不过和普通的人类大脑不同，眼下男子的大脑却是膨胀变大，而在大脑表层的回沟里，则是充斥了一种漆黑，污秽的物质。看起来就好像是……

　　“脑子进水了，还是污水，难怪会搞成这个样子。”

　　费伦拿起手术刀，在大脑皮层的表面轻轻一抹，接着反手挑起，只见伴随着他的动作，漆黑污秽的液体就这样缠绕在手术刀上，不知道是不是错觉，当费伦仔细望去时，他甚至能够看见那些漆黑的污物仿佛虫子般，不住的蠕动……

　　（主人，他的脖子上好像有什么东西）

　　“哦？”

　　听到德琳的说话，费伦这才将目光向下，移到了男子的脖子上，接着他伸出手术刀轻轻一挑。伴随着一道银光闪过，一个注射器就这样从男子的脖颈创口之中跳出，然后稳稳的落在了费伦的手里。

　　“嗯……这东西看起来还真的很眼熟啊……”

　　虽然说注射器里已经空空如也，但是费伦并不需要调查里面的情况，就能够明白这里面装的什么东西——因为在这个注射器外面，正贴着【X—4】的编号。

　　（主人，你见过这个？）

　　“嗯，在之前联邦的秘密实验室里，我见过类似的东西。”

　　面对德琳的询问，费伦耸耸肩膀给出了回答，接着他仔细的打量了一下眼前的注射器。在基地之中的那个X—3药剂因为费伦的阻碍并没有完成。不过在那之后，未完成品的确展现出了能够把人变成怪物的力量。那么现在这个应该算是完成品？不，拥有这么多的缺陷，应该算是试验品吧……

　　看来这里面水还真深啊。

　　“总觉得事情似乎越来越有趣了。”

　　一面说着，费伦一面随手扔掉了注射器，接着他伸出手来，望向了眼前奄奄一息的男子。

　　“不过现在，我还是先来收取报酬吧……采集模式……开启。”


第一百一十六章 神秘铁箱

　　伴随着能量的光滑，男子的尸体彻底崩溃，墨绿色的能量旋转着在费伦手指间凝结，很快就化为了一片绿色的能量晶片。而看着眼前的优秀晶片，费伦显然很不满意。

　　“只有优秀等级？”

　　（大概是因为受体还未成熟稳定的缘故吧，这种事情也不少见呢）

　　“说的也是。”

　　听到德琳的回答，费伦倒是很快就把这点儿不满扔在了脑后，虽然说对付这样的怪物，怎么说都应该能够获得一枚精良等级的能量晶片才对。但是考虑到这只变异种是人工变异，而非自然产生，所以会有这样的结果也不例外。

　　如果蒙克斯知道费伦居然还对此有所不满，他一定会从地狱里爬出来和费伦拼命。这位可怜的联邦最高指挥官不但把自己辛辛苦苦搜集到的能量晶片便宜了费伦，甚至还被对方开膛破肚，最后连骨头都榨干凝结成了能量晶片，简直可以说是可怜到家……不过可惜的是，没有人会为他掉哪怕一滴眼泪就是了。

　　“好了，这里已经全部搞定了。”

　　看着眼前已经完全失去了生命迹象的触手怪残留下的灰尘，费伦满意的点了点头。而就在他打算转身离开的时候，忽然，费伦的耳边传来了艾璐卡的声音。

　　“那个……指挥官？你现在有时间吗？”

　　“什么事？”

　　“是这样的……我们找到了那个黑箱子……但是它看起来，似乎有些奇怪……”

　　“哦？”

　　不知道是幸运还是不幸，那个黑色的铁箱子并没有被在触手怪的爆发之中被损毁。或许是因为蒙克斯还记着自己的目的，或许只是单纯的运气好，不管怎么说，在艾璐卡她们从战场废墟之中找到那个黑铁箱子的时候，它和之前基本上没什么区别。不过艾璐卡等人可不敢随便靠近这个奇形怪状，而且还散发着冰冷寒气的东西。她们曾经试图借助库洛娜的【精神感应】确认这里面究竟有什么，却惊讶的发现，库洛娜的能力对于这个铁箱子，居然一点儿用都没有！

　　在这种情况下，三姐妹自然是越发不敢轻举妄动，只能够交给费伦来处理这个问题了。

　　“就是这个？”

　　在接到艾璐卡的报告之后，费伦也是很快带着德琳来到了三人所在的地点，注视着眼前的铁箱子。说实话，费伦对这个铁箱子和艾璐卡等人一样，相当好奇。联邦宁可拼着要和凯撒军团还有自己战斗也要弄到这个铁箱子，就说明这个箱子里一定有什么有趣的东西。

　　不过，在仔细检查过箱子之后，费伦却是很快就得出了结论。虽然他还不知道为什么联邦要这个东西，但是他可以肯定这个铁箱子里放置的东西——是一个人。

　　“人？”

　　听到这个答案，众人都是一愣。而费伦则是点了点头，开口说道。

　　“没错，这其实并不是什么奇怪的东西，它只是一个冷冻仓……简单来说，就是将人放置在其中，使其进入冬眠状态，以便于在未来的某些时候将其重新唤醒……我们应该幸庆能量网络的存在，不然的话……”

　　说到这里，费伦摆了摆手。正如他所说，这样的冷冻仓需要相当多的能量来维持，如果不是能量网络那无处不在的能量维持了冷冻仓的功能的话，恐怕它早就因为得不到足够能量供应而停止工作，里面的人自然肯定也是死翘翘了。

　　“那么，我们要打开它吗？”

　　在听到费伦的讲解之后，艾璐卡的面上顿时浮现出了跃跃欲试的神情。按照费伦的说话，这个冷冻仓已经有很长一段时间了，这也就意味着它里面关着的，很有可能是一个大灾变之前存在的人！

　　灾前住民唉！！

　　不过可惜的是，费伦显然并不打算这么做。

　　“我觉得最好不要这么做，这个冷冻仓的设计有些古怪，我怀疑这里面很有可能隐藏着某种自毁装置。你们看上面的显示屏，应该用来输入密码的。如果我们没有能够按照特定的顺序输入密码，那么它很有可能会爆炸……嗯，在灾前会这么做的人可不多，这玩意儿还真是越来越有意思了。”

　　一面说着，费伦一面也对这东西产生了浓厚的兴趣。灾前的世界里，一般来说，会把人放进冷冻仓的理由大多是因为身染重病，因为目前没有治疗方法而拼死一搏。剩下的就是进行某种国家绝密的航天项目实验。而除此之外，冷冻仓也并没有太多的用处。但是眼下这个冷冻仓不但被加密，甚至还有可能装上了自爆装置，这就很有意思了。

　　难道说这冷冻仓里放置的是某个危险人物？但如果是什么危险人物的话，为什么要把他放进冷冻仓里？

　　“那么，我们要怎么办？”

　　“先把这玩意儿带走，然后找人来破解……嗯，我倒是想到了一个很好的人选，好了，动手吧。”

　　在费尽九牛二虎之力将冷冻仓搬到和谐号的货仓之中后，众人便迅速离开了这片战场。之前她们搞的声势浩大，虽然说当初凯撒军团和联邦选择了一个非常隐蔽的地点，但是谁知道会不会被人发现。为了避免麻烦，在收拾完战利品之后，费伦便带着三姐妹和德琳迅速离开了“案发现场”。

　　而当他们再次回到维加斯时，却发现月小姐正在大门口，冷着一张脸注视着他们。

　　“你的火种卖的不错。”

　　一面说着，月小姐一面将眼前一个大皮箱放到了费伦的面前。

　　“老样子，福源会收取了百分之五的手续费……”

　　“辛苦了，我要的东西呢？”

　　“精良等级的只有二十个，都在这里了。”

　　“只有二十个？”

　　听到这里，费伦不由皱了下眉头。而似乎是察觉到了他的不满，月小姐也是无奈的伸出手来。

　　“不然你以为呢？能量晶片本来就很难找，而且你还指定要精良或者以上……如果有精良以上等级的能量晶片，我也想要啊。要不是这一次你给出的火种不管从数量还是质量上来说都非常吸引人的话，那些家伙说不定连一枚精良等级的能量晶片都懒得拿出来呢……话说回来……”

　　一面说着，月小姐一面扫了一眼不远处的三姐妹，接着重新把目光投向了费伦。

　　“事情解决了？”

　　“当然，你要相信我作为医生的技术。”

　　一面说着，费伦一面微笑着伸出手去，按了下帽檐。

　　“不过话说回来，我还打算和福源会做一笔交易，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么交易？”

　　“守望女神。”

　　一面说着，费伦一面伸出三个指头，微笑着望向眼前的月小姐。

　　“三千万出售……你们有兴趣吗？”


第一百一十七章 联邦覆灭

　　看着星条旗缓缓飘落，在火焰之中被彻底烧毁。“女王”举起手来，长长的伸了个懒腰，将自己那曼妙的身体曲线完美的展现了出来。只不过面对这美好的一幕，旁边路过的人却都是目不斜视——“女王”脚下的尸体就已经说明这样做会有什么样的后果了。

　　“终于抢在‘医生’前面把联邦给搞定了啊……”

　　看着眼前这一幕，“屠夫”也是感慨万千。回想过去的这段时间，他们几乎都没有怎么睡个好觉。“医生”的“治疗宣告”简直让他们如芒在背，特别是在得知有三个联邦聚集地被“医生”彻底摧毁之后，七巨头的其他几个人几乎都和打了鸡血一样加快了步子。哪怕是远在后方的“皇帝”，也派人给他们不间断的运送补给，以便于能够最大程度的掠夺联邦的资产。

　　如果要打个比方来说的话，联邦更像是一个家财万贯的地主，而第九区则是一个大口喝酒大碗吃肉的土匪。土匪能征善战，但是占据的地盘怎么也不可能比的上地主家那一眼看不到头的田地来的多。眼下有这么一个机会对地主家里大肆搜掠，土匪们当然是拿出了大干苦干三十年的精神头，就好像一个饿死鬼看见满汉全席，哪怕撑死，也不能放着到手的东西不吃啊！

　　“是啊……我终于也可以睡个好觉了……”

　　一面说着，“女王”也是一面张开嘴巴打了个哈欠。这倒不是她故意装模作样，事实上“女王”此刻也的确很疲惫。因为“医生”的威胁，他们不得不在攻击完一个聚集地之后，就立刻进行搜刮，在“就地补给”完毕之后迅速出发，所有人都要在飞驰的运输车上抓紧时间进行休息。而等到达目标地点之后，就立刻叫醒所有人对聚集地发起进攻。这样几次三番下来，所有人几乎都快要到达极限，但是即便如此，他们也是硬咬着牙关，愣是把联邦的总部给攻了下来。

　　当然，七巨头们能够在如此短的时间里攻破联邦，除了“医生”给他们的压力之外，联邦的人员构成也是他们如此迅速溃败的主要原因之一。七巨头全部都是能力者，而联邦却反过来连一个能力者都没有。这基本上就等于一群狮子带领一群绵羊去面对一头公羊带领的一群母羊，下场如何根本就是不用说的。只要七巨头展现出自己的强大能力打入聚集地，那么联邦守备部队基本上就等于彻底崩溃了。

　　当然，这里面很大一部分原因也得益于联邦的“教育”，他们一直在教导自己的子民和士兵，能力者是可以被他们这些普通人所击败的，根本没什么了不起的。因此当七巨头在他们面前展现出了根本无法抵抗的力量之后，这些深受联邦毒害的普通人反而是最快崩溃的。甚至还有一次在聚集地外，“女王”只是做了个比较酷炫的起手式，还没有来得及发威呢，对方就哭着喊着开门投降了。

　　而打入联邦总部更是比七巨头想象的还要容易，在费伦杀了蒙克斯之后，联邦总部就已经陷入了一片混乱，各种争权夺利和大难临头打算各自飞的人混杂在一起，使得联邦总部在面对七巨头的合力进攻时几乎没怎么认真抵抗，就已经彻底完蛋了。

　　“不过这里还真不错啊……”

　　看着眼前的地下碉堡和掩体，“屠夫”不由的摸了摸下巴，露出了几分渴望的表情。不得不承认，联邦能够发展壮大，他们的总部的确功不可没。这是一座完整的，没有遭到任何破坏的军营。从墙壁，掩体，岗哨到指挥中心，住宿楼以及地下碉堡还有仓库等什么都不少，只要稍微修一修，就可以拿来作一个前线指挥基地用，而且足以抵挡住大多数的敌人。

　　当然，能力者永远是在大多数的范围外的。

　　“喂，要不要和老头子说一声，把这里也合并入第九区算了……”

　　“老头子不要，说是离的太远，没心情。让我们收拾完东西之后直接把这里炸了。”

　　“唉……真是可惜……”

　　听到“女王”的回答，“屠夫”无奈的耸耸肩膀。他们并没有能够消灭一个地区网络能量核心的能力，而这些聚集地如果空着的话，那么就会很容易被其他人或者势力所占据。作为荒野上实质统治者的第九区当然不会允许有人借尸还魂或者发展壮大自己的势力。因此对于那些被他们攻占的聚集地，第九区秉承的都是三光原则——烧光，杀光，抢光。

　　所有能用的统统搬走，搬不走的就直接砸掉，总而言之，绝对不能够便宜了别人。

　　“啧啧啧，老头子这下可高兴坏了，他一直愁人手不够呢，我们一定要抓住这个机会，多问他讨点儿福利才行。”

　　就在这个时候，又一个声音从两人身后响起。随后，只见一个男子笑嘻嘻的来到了“女王”和“屠夫”的面前。他看起来并不强壮，甚至还有点儿瘦弱，整个人外表看起来娘里娘气的，还穿着一件紧身的套头条纹衫，头上带着一定不知道从哪里弄来的军帽。只见这个男人就这样买着猫步，笑嘻嘻的走到两人的面前，然后得意的冲“屠夫”抛了个“媚眼”。

　　“你还是那么强壮啊，真是迷人呢……好像把你吃掉哦……”

　　“呵呵，不怕死你可以来试试，‘水手’。”

　　听到“水手”的说话，“屠夫”笑嘻嘻的注视着他，接着活动了一下手指，发出了“噼噼啪啪”的声响。而看见这一幕，“水手”却是撅起嘴巴，向后退了两步。

　　“不要嘛，你还是那么凶，人家好怕怕哦……你看，‘女王’，这汉子又吓唬我了……真是太讨厌了……”

　　“少说废话。”

　　看了一眼已经拿出手帕用力撕咬的“水手”，“女王”翻了个白眼，并没有打算接他的话。

　　“你那边怎么样了？别掉了链子，到时候怪罪下来，我们大家可都是白费力气了。”

　　“真是的，一个两个都这么狠心，都不关心人家……”

　　见自己的撒娇没有作用，“水手”不满的抱怨了一句，这才开口说道。

　　“好啦……放心吧，我可爱的部下正在进行登记整理了，这里的油水可不少……”

　　一面说着，他一面伸出手去，在面前的虚拟屏幕上划拉了几下，很快，通过网络连接，“屠夫”和“女王”也看见了排列的整整齐齐的表格。而看着上面所列举出来的人员，物资和装备，所有人都是发自内心的露出了愉快的笑容。

　　如果说这一次第九区从联邦得到最多的是什么，那就是技术人员和军事物资了。

　　黑石集团最初是一家服务型的商业集团，这也就意味着它统治的第九区也是烙上了这样的烙印。事实上，第九区给人的感觉一直都更像是一个大型商业聚集区。这样的好处是物资流通方面会比较方便，而坏处就在于有些东西是拿钱也买不到的。第九区可以花费金钱笼络人才，购买各种军事装备与交通工具。但是手下没有足够的军工技术的人才，现在第九区内的技术人员，更多都是做修修补补和改装一类的活儿。但是黑石集团显然希望能够更进一步，而从联邦得到的这些军事方面的技术人才，刚好符合他们的需要。

　　除此之外，联邦大量的军事装备也让七巨头们眼红不已，武装直升机，主战坦克，装甲运输车，扫雷车，还有各种制式枪械，火炮。他们甚至还在这里发现了数条生产线，专门用来生产枪支与子弹……这些好东西，自然是多多益善。

　　“嗯……？”

　　就在这个时候，“女王”似乎察觉到了什么，她好奇的转过头，向着远处望去——只见在黑暗的阴云下，远处的荒野也是一片昏暗，看起来并没有什么问题。

　　“怎么了？”

　　察觉到她的动作，“屠夫”和“水手”也是抬起头来，向着那边张望。而理所当然的，他们没有什么收获。

　　“没什么，可能是我太累了吧，刚才我感觉好像有什么东西在看着我们……算了，快点儿收拾完，回去睡大觉吧！”

　　联邦总部内，依旧是灯火通明。

　　一个黑影安静的站在山坡上，注视着不远处的联邦总部，寒风带起了他那破烂的斗篷，使得黑影看起来就好像是一块山上的顽石。只见在他的眼睛部位，两道微弱的红光不时浮现，然后消失。接着，只见黑影举起手来，放在自己的耳边，随后开口说道。

　　“联邦被击败了。”

　　一个嘶哑，阴沉，听起来甚至不像是人类的声音从他的嘴中浮现。

　　“……没有发现货物的踪影，看来蒙克斯失败了……我会立刻进行调查，寻找到货物的去向……是，现在就去。”

　　说完这句话，黑影重新放下手，接着他转过身，就这样一瘸一拐的消失在了山坡之后。


第一百一十八章 背后有鬼

　　七巨头们在兴高采烈的分赃，费伦这边也不例外，他从蒙克斯手里拿了一百多个能量晶片，而拍卖三个火种又获得了相当数量的晶片，加起来一共有三百多个。只不过可惜的是，费伦想要的精良等级的能量晶片实在太少，不过就目前来说，他也实在没有更好的办法。

　　这三百个优秀等级的能量晶片里，费伦拿出了五十个能量晶片，把三姐妹的能力等级都提升到了五级。这也算是能力者的一个分水岭，能力提升到五级之后，这些优秀等级的能量晶片所能够给予的提升就少到几乎没有了。

　　这也是目前废土上大多数普通能力者的极限，除非他们能够运气好拿到更高等级的能量晶片，或者获得其他能力，否则的话，大部分能力者都会卡在能力的第五层，终死一生。但是对于很多能力者来说，五级的能力已经足够保证他们在废土上生存下去。

　　不过就费伦来说，他显然并不满足于此。

　　“所以说，你们要学会战斗。”

　　懒散的靠在沙发上，费伦微笑着对刚刚提升完能力的三姐妹说道。

　　“看，战斗，只有战斗才能够在这个世界上生存下去，才能够获得你想要的一切……就好像现在你们消耗的这些能量晶片，如何？我说的没错吧，只要稍微翻手转一转，就能够立刻获得成倍的利益……”

　　“我总感觉有点儿不太对劲……”

　　听着费伦的说话，艾璐卡却是无奈的喃喃自语道。她们所消耗的这些晶片正是来自于可怜的蒙克斯。最开始费伦花费了两千万——也就是二十个优秀等级的晶片来购买蒙克斯的“守望女神”。而接着他又出手把蒙克斯的晶片抢了回来。不仅如此，在消灭了蒙克斯之后，艾璐卡等人又眼睁睁的看着他转手把“守望女神”以三千万，也就是三十个能量晶片的价格卖给了福源会。

　　也就是说，费伦非但没有花费一毛钱，甚至反过来赚取了成倍的利润，而这一切都是建立在……他把别人揍成死人的情况下。

　　所以说，提升战斗力才是关键啊！

　　想到这里，艾璐卡似乎也是明白了什么，用力的握紧双手，然后点了点头。

　　“我明白了，指挥官。”

　　“明白就好，那么我们继续上路吧。”

　　一面说着，费伦一面再次收回目光，望向眼前的冷冻仓。自从他们收回这个冷冻仓开始，费伦就对这东西产生了相当大的兴趣，有那么几次，他甚至差点想要动用自己的能力直接切开眼前这个铁皮棺材，好一睹其中的秘密。只不过幸运的是在他身边还有德琳这个忠实而尽职的猫耳女仆，总是能够及时制止费伦那“不由自主”的“暴行”。

　　不然的话，还不知道会变成什么样子呢。

　　“指挥官，我们不回第九区吗？”

　　“不，继续向前，我有个地方要去。”

　　在费伦的指引下，艾璐卡驾驶着和谐号顺着荒野上的小路一路前行，紧接着，她们来到了一个非常不起眼的窝棚前。

　　“就是这里，停下。”

　　“这里？”

　　看着眼前这个破烂不堪的窝棚，艾璐卡不由愣了一愣。不管从什么地方来看，这都像是那些荒野住民因为找不到可以居住的地方而临时搭建的栖身之所。不仅如此，从眼前这个窝棚的破烂程度和废弃状况来看，这里显然已经很久没有人居住了，那么，费伦带她们来这里干什么？

　　“好了，把这玩意儿搬下来吧……有辆车还是方便。”

　　按照费伦的命令，艾璐卡和克丽丝总算是费尽了九牛二虎之力，把这个大铁箱子从车上卸了下来，然后放在了窝棚外面的一处空地上。接着她们便看见费伦就这样径直走进了肮脏的窝棚之中，只见他望了一眼布满灰尘的书桌以及看起来早已经被废弃破旧的房间，伸出手去，用力的在那布满了灰尘的书桌表面用力一砸。

　　“滴——！”

　　只见伴随着费伦的动作，忽然，众人面前的地板忽然翻转。破旧的杂物消失不见，取而代之的，则是一台充满了现代气息的笔记本电脑，正被螺丝和钢筋所固定在一个水泥平台之上。而在那笔记本黑漆漆的屏幕上，只是闪烁了两下，随后立刻浮现出了一行信息。

　　【真是好久不见了，医生】

　　“的确是好久不见了，看到你还活着，真让我深感欣慰。”

　　看了一眼屏幕上的信息，费伦也是微笑着摘下帽子，对着笔记本电脑开口说道。不过对方似乎对费伦并不热情，甚至连片刻的客套都懒得做，直接进入了正题。

　　【你来找我，一定是有什么事情要我帮忙吧，事先声明，你应该很清楚，我的要价可不便宜】

　　“当然。”

　　看到这里，费伦点了点头，接着他伸出手去，从怀中拿出了一个装满能量晶片的试管，冲着笔记本电脑晃动了一下。

　　“十个能量晶片，应该足够了吧。”

　　【……看来你又有大丰收了呢，说吧，你想要我做什么？】

　　“我需要你帮我破解一个东西。”

　　一面说着，费伦一面让开身体，露出了自己身后不远处那个奇怪的大铁箱子。

　　【这是什么？】

　　“一个冷冻仓，里面设置了复杂的密码锁，好像还有自毁装置，以我的能力是搞不定了，所以只有拜托你来搞定了。”

　　【密码锁？自毁装置？你又搞到了不得了的东西呢……好吧，让我试试】

　　伴随着这层信息，忽然，三姐妹就看见一道光线猛然从笔记本电脑中飞射而出，仿佛激光般照射在冷冻仓上。而冷冻仓表面的液晶显示屏也是开始飞快的闪烁起来，很快，一行行令人头疼的编码从中浮现，然后消失。

　　【这是……你又招惹到了什么不该招惹的东西吧……】

　　“怎么了？”

　　【这是某种特定的加密系统，也就是说，这种程度设计是专门让某个人，或者某个组织打开的。考虑到专门为一个人设计一种加密系统的可能性在灾前也很低，那么它很有可能是某个组织非常重要的东西……嗯，至少就目前来说，这复杂程度几乎堪比五角大楼的中枢核心防火墙，我可不希望和太危险的东西扯上关系，你知道我的原则】

　　“十五个晶片。”

　　【……这不是钱的问题……】

　　“二十个晶片。”

　　【……三十个，不还价】

　　“没问题。”

　　一面说着，费伦一面又拿出了一个试验管，就这他就这样把试验管插入石桌旁边的空洞里。紧接着，光线变得越发耀眼。

　　“嘎吱……嘎吱嘎吱……”

　　固定在石桌上的笔记本开始发出了诡异的声响，而它的光芒也是越发闪烁，很快，只见冷冻仓上的液晶显示屏浮现出了一连串的数字与符号，它们几乎是以肉眼无法看清的速度浮现，消失，再次浮现，然后再次消失——在过了近十分钟之后，这些编码才重新组合，形成了一个密码。

　　“滴……！”

　　【搞定，另外我只能够帮你到这一步了，希望你接下来能够做好准备】

　　“准备？”

　　看到这里，费伦眉头一挑。

　　【没错，我检测到其中有发信装置，这就是说，如果你打开了冷冻仓，那么它就会按照预先设定好的程序，自动发射信号给什么人或者什么势力。如果这些家伙在灾前完蛋了还好，如果他们还活着，一定会察觉到有人动了他们的金条】

　　“你不能阻止这个信号吗？”

　　【设定的是最底层的程序控制，我要破解它的话，可能需要花费数个月的时间，但是我没有那种耐心，所以就是这样了……如果我是你，现在就找个悬崖把它扔下去，一了百了】

　　“好吧，多谢。”

　　看完眼前的信息，费伦微笑着冲笔记本电脑点了点头，接着他再次来到冷冻仓前，仔细的盯视了它片刻，随后冲着艾璐卡做了个手势。

　　“好了，芝麻开门的时间到了。”


第一百一十九章 出乎意料的存在

　　看着眼前的冷冻仓，费伦也是充满了好奇，在艾璐卡等人的注视下，他毫不犹豫的伸出手去，按在了旁边正在不断闪烁的绿色按钮上。

　　“嗤——！”

　　伴随着费伦的动作，只听见一连串的喷气声响，寒冷的雾气从冷冻仓的缝隙中喷出，只见原本封锁紧密的铁盖缓缓打开，刺骨的寒气铺面而来，使得众人都不由的向后退了几步，等到里面的寒气都消散干净之后，他们这才探出头，向着冷冻仓里望去。紧接着，众人不由惊讶的瞪大了眼睛，而艾璐卡更是惊讶的叫出声来。

　　“这是什么啊！”

　　也难怪艾璐卡等人会有这样的表现，实在是眼前出现的东西，太过于出乎他们的意料之外了。

　　费伦的猜测并没有错，冷冻仓里放着的肯定不会是冷冻火腿，而是活生生的人。但是……眼下这个东西，究竟能不能够被称为人，可就不好说了。

　　只见沉睡在冷冻仓里的，是一个少女……嗯，这个称呼听起来很微妙，因为这个词单单只能够形容她的外貌。但是除此之外的部分，却和人类相差甚远。

　　眼前的“少女”身高只有艾璐卡三分之一高，但是却不像是库洛娜那样的萝莉体型。因为她的身体不但是身高要比正常人矮的多，就连体型也比普通人要更加纤细一些。再加上那尖尖的耳朵以及翠绿色的长发，与其说她是人类，倒不如说是更像以前奇幻电影之中经常出现的森林妖精，或者精灵一类的种族。

　　而眼下，这个精灵少女就这样安静的沉睡在冷冻仓之中，她的手臂上还悬挂着用来监测身体状态的仪器，血压，心跳，一切都很正常。很快，众人就看见一个金属针头旋转着从外面伸出，刺入了精灵少女的手臂之中。随后，一瓶蓝色的药剂就这样被注射进身体之中。很快，只见眼前的精灵少女轻哼一声，缓缓的睁开眼睛，她茫然的注视着眼前的天空，仿佛完全没有回过神来似的。

　　“啧，居然还活着……”

　　看着眼前的精灵少女，费伦不由的啧了一声，他的手指转动了一下，将手术刀重新收了起来。接着这才走上前去，仔细的观察起对方。紧接着，费伦似乎发现了什么般，惊讶的“咦”了一声。

　　“怎么了？指挥官？”

　　察觉到费伦的异样，艾璐卡好奇的开口询问道。而费伦则是摇了摇头，并没有多说什么。相反，他紧盯着精灵少女看了之后，这才转向身边的黑猫，面色严肃的望向她。

　　“德琳，你来看看。”

　　（是，主人）

　　听到费伦的说话，原本爬在费伦肩膀上的黑猫也是纵身一跃，重新化为人形落在地上，接着她小步来到精灵少女的面前，仔细观察一会儿之后，只见猫耳女仆的面上，此刻也是露出了惊疑不定的表情。

　　“这是……人类？不对……使魔？也不对……这究竟是怎么回事？！”

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　这会儿艾璐卡她们也察觉到不对劲，立刻围了上来。但是三姐妹显然并不明白，为什么费伦和德琳的表情会如此凝重。在她们来看，眼前的精灵少女就是一个使魔，毕竟使魔千奇百怪什么样都有，被人抓起来似乎也不是什么值得惊讶的事情吧……

　　“这不是使魔。”

　　而在这个时候，费伦也终于做出了回答，显然他也不希望自己的助手闹出这样的常识性的错误。

　　“你们知道使魔为什么杀不死吗？”

　　“这……”

　　面对费伦提出的这个问题，三姐妹面面相觑，随后过了片刻，反倒是库洛娜有些犹犹豫豫的举起手来，开口回答道。

　　“那个……好像指挥官说过，使魔的身体是由网络能量凝结形成的……所以打不死。”

　　“没错。”

　　认真学习的好孩子当然是谁都喜欢的，对于库洛娜的回答，费伦也是满意的点了点头。

　　“使魔的本质是一种精神体的存在，而它们之所以会拥有身体，是依靠网络能量凝结。所以……使魔的身体本身就算外表和人类一样，内里也会千差万别。就好像所有物种都会在进化中进化有用的，淘汰没用的一样。使魔们的身体构造也是如此，比如有些使魔好吃，他们的身体里可能会有好几个胃同时进行消化，反正他们不需要呼吸，那么肺和心脏的存在就没什么意义了。而另外一些使魔的反应更快，他们的神经系统可能就会更加发达，取而代之的则是其他方面会被简化……总而言之，使魔们的身体构造是按照它们的需求而产生变化的，有些会符合要求，有些不会。但是无论如何，它们都不是人类。”

　　一面说着，费伦一面望了一眼德琳。

　　“而使魔有几个很重要的共同特征，其中之一就是……它们不会流血。”

　　使魔通过能量来塑造身体，又不需要血液驱动，自然不会耗费力量来塑造血液的流动。即便是按照它们的需求而产生的内脏，多半也只是有用内脏的功能，并不会因此产生特别的联系。

　　也正因为如此，在看见眼前的精灵少女被注射药剂之后，费伦立刻就察觉到了情况不对。使魔没有血管，不需要鲜血，那么自然也不可能需要通过注射药物来发挥作用。当然，如果只是费伦一个人，那么他也不敢肯定。但是有德琳这个纯粹的使魔在旁边帮忙，他很快就确定了眼前精灵少女的真实身份。

　　但是，这反而更让费伦感到惊讶了。

　　“拥有使魔的力量，但却是人类的身体？”

　　盯着眼前的精灵少女，费伦怎么看怎么觉得不正常，他低下头去，注视着精灵少女的脖颈——眼前的精灵少女全身上下穿着一件充满了科幻色彩的白色紧身衣。而在她的脖颈处，则是套着一个金属项圈，上面雕刻着“CP00—ALICE2017”的字样。看起来，“ALICE”应该就是她的名字了。

　　“她怎么不说话啊？看起来呆呆傻傻的。”

　　而就在费伦仔细思考的时候，艾璐卡的声音忽然响起。而听到艾璐卡的询问，费伦这才发现，虽然说眼前的精灵少女已经醒了过来，但是她看样子似乎没有任何反应，两只眼睛就这样茫然的注视着天空，给人的感觉就好像是一个没有自我意识和思想的木偶一样。

　　费伦低下身去，伸出手指在精灵少女的眼前摆动了一下，只见精灵少女的眼球伴随着费伦手指的动作而移动，但是除此之外，她没有丝毫的情绪表露。好奇，疑惑，不安等等情绪，在她的眼眸之中似乎根本不存在。

　　“真有趣……”

　　看见眼前的这一幕，费伦不由的微微翘起嘴角，浮现出了一丝笑意。

　　“带她上车，我要做进一步的检查。”


第一百二十章 迷之少女

　　“啊啊啊啊啊……！”

　　精灵少女张开嘴巴，发出了无法抑制的喘息声，她的身体高高扬起，双腿绷的笔直，透明，粘稠而温热的液体就这样从她的双腿之间喷射出来，撒在地面上，浓郁的少女体香也在这一刻充斥了整个车厢，而在旁边的艾璐卡，克丽丝和库洛娜更是满面通红，不安的转过头去四处观望，就好像什么都没有看见一样。

　　“身体的反应和普通人类没有什么大的区别。”

　　直到精灵少女再一次瘫到在金属床上，费伦这才把手指从她的双腿之间抽了出来，接着他伸出舌头，品尝了一下沾染在手指上的粘液。

　　“生理反应非常正常，包括繁殖方面的功能看起来也没有任何缺失……嗯，我还真好奇这样一个试验品究竟能不能繁衍后代，如果不是考虑到时间太长的话，我倒是不介意拿来试一试。”

　　“真没想到主人您会对这种感兴趣。”

　　“就当做是特制的充气娃娃，也是不错的体验。”

　　一面随意回答着德琳的说话，费伦一面再次望向眼前的精灵少女。在经过了刚才的刺激之后，此刻的精灵少女满面红晕，小嘴微微张开，不住的喘着气。但是，这只不过是人类身体遇到刺激的本能反应，除此之外，她依旧是没有任何动作，哪怕被费伦做了这样的事情，她的身体依旧是一动不动，而且眼神之中，也没有什么自我意识。

　　简直就好像失去了灵魂的木偶一样。

　　“什么样的人会想要这玩意儿？”

　　眯起眼睛，盯视着眼前的精灵少女，费伦不由的露出了一丝诡异的笑容。这肯定不会是那些普通的死宅想要买回去玩COSPLAY这么简单，而且，德琳也承认，从精灵少女的身体内，她能够感受到和使魔一样的强大力量。这也就说明，眼前的精灵少女，肯定是被人有意识的“制造”出来的。

　　没错，至少在费伦来看，眼前的精灵少女，只可能是人工制造出来的产物。

　　克隆，基因变异，试管婴儿……人类的科学技术水准在灾前可是不低，制造一个类似精灵的小女孩其实也不是多么困难的事情。只要花够了钱，那么除了道德之外的问题都不是问题，而即便是道德问题，只要不让那些脑子里缺根弦的绿色和平组织或者动物保护组织之类的白痴机构得到消息，那么多半也不会是什么问题。

　　但是，这也正是费伦最疑惑的关键点。如果他面前的，仅仅只是一个人工制造出来的怪胎，那么也就算了。而最大的问题在于，德琳在她的身上，感觉到了使魔的力量。

　　这样一来，情况就变得很古怪了。

　　众所周知，使魔们是在大灾变之后才出现在地球上的，而且它们并非侵略者，而是受害者——在使魔看来，自己家乡的小日子过的可比这破废土上要舒服多了，莫名其妙的来到了这样一个破地方，它们可比人类要更加不满。

　　但是现在，一个灾前的人造生命体，居然拥有使魔的力量，这可就不是能够随随便便一笑而过的事情了。哪怕是费伦，这会儿也是神色凝重，眉头紧皱。他已经对冷冻仓进行过检查，可以肯定的是，从目前的情报资料来看，这个冷冻仓被封闭的日期是在大灾变之前，那么，这里面的问题，可就严重了。

　　大灾变究竟是如何产生的，直到现在也是一个未解之谜，可以说如果排一个废土民众最想知道的问题答案的话，大灾变肯定是位居榜首的。毕竟这不是互相毁灭的核战，而且在大灾变之后，一切都改变了，人类，动物，乃至于从来没有出现过的怪物。这一切的一切都彻底改变了整个地球。

　　而在废土之上，几乎绝大多数人都认为大灾变绝对不会是普通的自然现象，虽然也有人传说是陨石彗星什么的撞击地球。但是他们却无法解释为什么大灾变之后人类会拥有系统，以及产生能量网络这样的东西。

　　同样的答案，使魔也希望知道，它们非常想要找到导致自己穿越到这里的“罪魁祸首”，甚至说不定还向着以此为突破口重新回到自己的世界里去。毕竟对于使魔来说，这个被人类搞的乱七八糟，遍地都是怪物的世界并没有什么值得它们过于留恋的。就好像一个受过文化教育的白领精英不会选择把自己的家安在穷乡僻壤生活环境恶劣的乡下一样。

　　而现在，费伦面前却很有可能摆放着这一切的钥匙。

　　“真麻烦啊……”

　　哪怕是费伦，这会儿也是不由的感到头疼起来。他喜欢杀戮，喜欢战斗，喜欢把别人大卸八块。但是费伦并不喜欢置身于太过麻烦的事态之中，不过就目前来看，他所面临的事态不仅仅是麻烦，甚至可以说称的上严重。

　　但是与此同时，费伦也感到了一丝丝的雀跃与兴奋，如果真是按照他所想，眼前的精灵少女和大灾变有关联的话，那么试图夺走她的那个组织势力很有可能也和大灾变有关，甚至有可能就是他们制造了大灾变——退一万步，至少，他们也应该知道大灾变的真相。不然的话，他们不会寻找这个精灵少女的。

　　但是这个势力不是联邦。

　　回想起之前“皇帝”发给自己的，关于联邦的调查报告，费伦很快否定了这个想法。以联邦那弱的和渣渣一样的实力，根本不可能拥有这样的能力。而从费伦的感受来看，他很怀疑，联邦只是一个傀儡。毕竟，他们所面对的联邦实力，实在是相差太大了。

　　一方面，他们能够使用可以让普通人变成能力者的奇怪药剂，但是另外一方面，联邦却并没有足以匹配这种实力的武力。根据费伦的记忆，他只记得联邦里只有三个人拥有那种可以变异的药剂，而这三个人都是联邦高层。假如说这是联邦的技术，那么不管怎么说，也不可能先给他们使用。这又不是手机之类的高科技产品，涉及到生命体和变异的东西，不管多么小心都不为过的。

　　“我们接下来该怎么办？主人？”

　　看着费伦的面色，猫耳女仆也是有些担心的开口询问道。而面对德琳的询问，费伦则是难得的犹豫了一下，这才给出了答案。

　　“总而言之，我们先回第九区吧。”


第一百二十一章 记忆封闭

　　“根据目前的诊断情况来看，病人的自我意识非常薄弱，但是肉体方面的反应还很正常……无论是进食，还是排泄都没有问题，这就很意思了……”

　　“这能够说明什么？指挥官？”

　　艾璐卡好奇的望了一眼呆呆的坐在沙发上，双眼没有任何焦距的精灵少女，开口询问道。

　　“这说明她是制造出来的，而且她的大脑应该受到过某种刺激或者控制，有可能封闭了记忆……嗯，虽然听起来很像是科幻小说里的故事，不过我们现在就处在一个比科幻小说更科幻的世界里，会有什么样的事情发生也都不是不可能的。”

　　“封闭了记忆？”

　　听到费伦的回答，艾璐卡和库洛娜瞪大了眼睛，显露出了无比的好奇心。就连在窗前负责警戒的克丽丝也是转过身来，扫了一眼精灵少女，这才转过头去。

　　“你怎么知道的？指挥官？”

　　“很简单，她的肉体记忆没有消失，你们只要试一试就知道了。”

　　一面说着，费伦一面打了个手势。

　　“艾璐卡，把那块肉放到她嘴里。”

　　“好……”

　　虽然不知道费伦想要干什么，但是艾璐卡还是点了点头，然后拿起旁边盘子里的烤肉，切了一小块放到了精灵少女的口中。只见在那块烤肉放入精灵少女口中之后，她便轻轻咀嚼了两下，然后吞咽了下去。

　　“接下来，把那块小石头放到她嘴里。”

　　“哦……”

　　这一次，面对费伦的命令，艾璐卡明显有些犹豫，不过她还是拿起一颗小石头，然后放到了精灵少女的口中。但是这一次，精灵少女却是没有任何动作，她只是呆呆的坐在那里，含着那块石头，一点儿反应都没有。而在过了片刻之后，费伦这才示意艾璐卡将那块石头从她口中拿了出来。

　　“看见了吗？”

　　“但是，这又能够说明什么呢？指挥官？”

　　望着手中沾满口水的小石头，艾璐卡则是迷惑不解。肉能吃，石头不能吃，这么简单的道理，难道说还有人不明白吗？

　　“这能够说明很多事情。”

　　一面说着，费伦一面伸出一根手指。

　　“首先，这可以说明她并非是没有自我意识，甚至还保有着记忆。如果她的思想和婴儿一样的话，那么不管是烤肉，还是石头，她都会试着吞咽的。这就和小孩子喜欢拿东西放到口中是一个道理，他们需要通过这种方式来确认事物，但是我们并不需要，因为我们已经得到了足够的记忆，知道肉可以吃，而石头不能吃。因此即便有人把石头放到我们的嘴巴里，我们也不会试着吃下去……由此可知，她的大脑内应该接受了足够多的教育和知识。只不过因为某种原因，她的自我意识被封闭，所以才会变成这个样子。”

　　“封闭意识？”

　　“就是像她现在这样，只是一个木偶，只维持着肉体上最基本的生存本能，说白了就是开着安全模式的操作系统而已。”

　　说到这里，费伦皱了下眉头，接着望向德琳。

　　“德琳，你对这方面有什么看法？”

　　“这个……”

　　面对费伦的询问，德琳略微回忆了片刻。

　　“正如主人您所知道的，我们使魔原本是精神体，因此在记忆或者精神方面的操作反而比起身体层面的改造更加拿手，不过我的专精不是精神方面，因此我所能够做的并不多。但是就主人您目前的说法来看，她的记忆被移除，或者被封闭的可能性更大一些。不然的话，单纯的失去记忆，是不会造成这样的结果的。”

　　“的确如此。”

　　听到德琳的回答，费伦点了点头，正如德琳所说，如果只是失去记忆的话，那么最多只是会丧失对自我身份的认知，也就是“我是谁？我在哪儿？我在干什么”这种程度，但是精灵少女目前这种状态，更像是直接把她的记忆彻底封闭或者移除，导致她无法接收任何外界信息来重塑自我认知一样，而无法重新接受外界信息，要么她的记忆区遭到了破坏，要么就是被彻底控制封印，不管哪一种，都说明情况并不乐观。

　　不过更让费伦感到疑惑的是，如果这个精灵少女是在灾后被封闭了记忆的话，那么倒也并非不可能。毕竟大灾变造成的异变影响了各种各样的生物，人类之中也产生了很多种不同的变异。但是从她身上所发现的一切，都预示着精灵少女是在灾前出现的。那么，在一个没有能力，没有能量网络，一切都符合科学常识的世界里，她的记忆是如何被封闭的呢？

　　虽然说心理学里也有因遭到强烈刺激，或者看见了超出自己认知，不愿意承认的事情而失忆的案例，但是就目前来看，费伦并不认为这是精灵少女变成这样的原因。

　　虽然也无法排除这种可能就是了。

　　“你能够找到精通这方面的使魔来帮忙吗？”

　　“就目前来说？很困难，一般使魔不愿意靠人类聚集区太近，而且精通精神操作的都是高位使魔，想要找到它们就更加困难了。”

　　“说的也是……”

　　听到这里，费伦耸了耸肩膀，随后他闭上眼睛，思考了片刻。

　　“那么……我们就只好另外找人来打听情况了。”

　　“主人您这么说……一定是已经有目标了？”

　　“当然。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，飞快的打开了系统上的聊天功能，接着点开了【废弃医疗物品处理组】。

　　随后，一连串的信息从中浮现。

　　【医生：呼叫小月月，呼叫小月月，听到请回答】

　　【小月月：……你想干嘛？】

　　【医生：你还是老样子啊，不管是网上还是网下，都是这么怠惰】

　　【小月月：看到你我现在就感觉头很痛，你知道你做了什么吗？现在光是我们为你擦屁股就已经擦的够烦的了，联邦倒是完蛋了，但是凯撒军团却是三天两头要我们交出凶手……真该死，又不是我们干的，他们来找我们算怎么回事？】

　　【医生：这也是你们的义务，别忘记了，这可是我们交易的条件之一】

　　【小月月：我知道……守望女神我已经交给总部了，老爷爷很喜欢，还邀请你去总部做客……我可真不想通知你，因为我可不确定你会在那鬼地方惹出什么麻烦来】

　　【医生：我暂时也没有兴趣，帮我回绝好了……好了，闲话少说，我这次联络你，是希望向福源会购买一些情报，当然，还是老样子】

　　【小月月：这次我要加一成，当做精神损失费……说吧，什么事？】

　　【医生：我希望你们能够把最近这段时间以来凯撒军团的行踪，他们去过什么地方，做过什么，都整理出来，然后发给我……还有，给我凯撒军团的幸存人员名单，他们的现状以及所在地】

　　【小月月：你终于要对凯撒军团下手了？真希望你能够快点儿动手，我快要被这群白痴给烦死了……不过这些资料可不容易查到……给我几天时间，搞定之后我会通知你的】

　　看着眼前的通讯画面重新关闭，费伦不由露出了一丝笑意。从古到今，风月场所和人口买卖都是一对孪生姐妹。福源会和凯撒军团的关系也不浅，他们所经营的场所里，不少女性都来自凯撒军团所掠夺而来的货物。只不过福源会现在显然也对自己的“合作伙伴”有了新的想法，从月小姐如此轻易的就答应自己的要求来看。福源会估计是已经看上失去了首领的【凯撒军团】，打算“收购”他们了。

　　毕竟，当自己的打手比单纯的合作伙伴是更好的选择，而这，也是废土上的不二法则。而群龙无首，已经陷入了一片混乱之中的凯撒军团，显然也已经变成了其他势力眼中最佳的猎物。如果福源会不抢先出手的话，说不定就会有其他人动手了。毕竟在末世之后，人永远是最重要的资源，无论是男人，女人，老人，小孩，只要能动，能够扣下扳机，那么就是资源。

　　只有变强，才能够活下去。而一旦衰弱了，那么就会变成他人的盘中美餐。

　　“咚咚咚。”

　　就在这个时候，忽然，敲门声响起。而听到敲门声，德琳也是立刻站起身来，接着走出客厅，前往门口，只见她低声与门外的人说了几句什么，接着便重新回到了费伦的面前。

　　“这是什么？”

　　看着猫耳女仆递过来的信封，费伦微微挑了下眉头，然后开口询问道。

　　“这是‘皇帝’派人送来的请帖，邀请您参加傍晚在黑石大楼举行的欢庆舞会，希望您能够参加。”

　　“舞会？”

　　听到这里，费伦伸出手去拿过信封打开，然后扫了一眼内里卡片上的内容。

　　“知道了。”

　　“您打算参加吗？”

　　“当然，老爷子如此诚心诚意的邀请我，我没有不参加的理由，对了……”

　　一面说着，费伦一面望向不远处的三姐妹。

　　“你们也一起来，好好休息一下吧，日后，我们还有的忙呢。”


第一百二十二章 晚宴（上）

　　第九区的舞会，是和别家不同的：都是当街划出了一块安全区，到处都站着全副武装的保安，手里握着枪，以便于随时对那些形迹可疑的成员发动攻击。而受到邀请的人，则会手持邀请函，从安全区通过，像颁奖晚会里的明星一样走着红地毯进入正门。而其他人只能够走侧门，甚至只能够眼巴巴的在露天广场上吃点儿免费的自助餐。

　　但是即便如此，每次黑石集团举办舞会的时候，都是第九区最热闹的时候。而这一次，自然也不例外。

　　当费伦等人到达黑市大楼的时候，已经是傍晚时分，沿街那一片透亮的灯火把整个第九区都是照的一片雪亮。高音喇叭也播放着欢快的音乐……击败联邦对于第九区来说是一场伟大的胜利，虽然说因为第九区特殊的结构体系，这里的住民并不像其他势力那样，对于统治集团有着什么天然的认同和依靠。但是作为商业起步的资本家，黑石集团当然知道如何通过利益来进行捆绑。

　　在第九区里，除了费伦这样身份超然的“七巨头”之外，大部分普通人和灾前一样，都需要通过工作来维持生计。但是他们工作所拿到的报酬却是一种只能够在第九区内部使用的信用点。这有些类似于灾前的外汇管制，如果说把能量晶片比作全球通用的硬通货的话，那么信用点就是第九区内部的“国家货币”，除了少数人和组织有资格使用“外汇”之外，其他人都是通过信用点来进行交易结算买卖的。

　　而在这种制度之下，黑石集团采用了一个非常严格但是很有用的方式来进行控制——那就是信用点的获取与居住在第九区的时间长短，以及本人的所作所为有很大的关系。简单来说，如果你是一个第九区的老住民，而且没有违法犯罪的记录。那么你在工作时，可以拿到最低每小时十个信用点的工资。但是反过来，假如你是刚刚加入第九区的新人，或者说曾经有过违法犯罪的前科，那么你的工资数额就会减少。不仅如此，哪怕是购买房屋，也同样有着人口方面的严格规定，如果你是单身，那么想要购买一栋位于中层区的大型住宅，就需要花费超出原价百分之一百五十的价格。但是反过来，如果你能够证明自己手底下的工人，仆从或者家人人数足够的话，那么就能够以原价甚至优惠价格获得自己温暖舒适的家。

　　这样一来，人们为了防止影响到自己的生活，那么自然要尽可能的避免犯罪行为的发生。同时，他们也需要努力工作，扩大自己的生意来获得更多的财富与货源。而第九区，正是在这种制度之下，才能够欣欣向荣，一直发展到今天。

　　而击败联邦，不但对于七巨头来说有好处，对于第九区的普通住民来说，也是值得欢呼雀跃的庆典。虽然说那些有着高等技术的人才会被黑石集团直接拿走，但是联邦那么多聚集地里，自然也是少不了有平民。而这些平民来到第九区之后，只会被当做奴隶进行贩卖。

　　而由于第九区特殊的货币体系，使得他们根本无法在这里靠自己进行生存，他们只能够以仆从，奴隶的身份被第九区的住民买下，然后成为这里的一份子之后才能够开始登记信用记录。

　　而对于第九区的平民来说，花钱买几个奴隶来给自己打工，或者做自己的奴隶以及老婆，从而增加人口，以便于能够以更加便宜的价格购买到更好的房子，自然是他们的不二梦想。

　　也正因为如此，在街道上到处都可以看见张灯结彩，欢庆胜利的民众。他们载歌载舞，欢庆着第九区的胜利，高声赞颂着七巨头的强大，同时也不为了自己美好的生活而憧憬不已。

　　当然，那些在黑暗角落之中瑟瑟发抖，衣衫褴褛，对自己的未来充满了恐惧与不安的奴隶们，自然是不在他们的关心范围之内的。

　　也同样不在费伦的关心范围之内。

　　“吱……”

　　劳斯莱斯平稳的听在大楼的红地毯前，很快就有准备已久的侍者恭敬的走上前去，打开了车门。而随后，费伦就这样从车里走了出来。

　　和平日里相比，此刻费伦的打扮并没有太多的变化，已久是黑色的风衣，皮鞋，西装，宽檐帽，里面还打着一条红色的领带——或者说，他平日里就穿的已经很正式了，所以也没有必要更加正式了。

　　德琳则是恢复了黑猫的形态，趴在费伦的怀里，眯起眼睛享受着费伦的抚摸。作为使魔，她对于人类的这些活动兴趣并不大，自然也没有必要变成人形来参与到里面的意思。

　　不过与费伦和德琳相反，艾璐卡三姐妹此刻却是显得非常激动。

　　和费伦一样，三姐妹也穿的相当正式，她们眼下所穿的，正是在维加斯的时候月小姐给她们准备的服装。别小看这些礼服，它们不但外观华丽，而且还用上了防水材料，甚至还拥有相当的强韧性，普通等闲的小刀都很难撕烂这种特殊布料。而且韧性极强，哪怕是再大的动作，也不需要担心会撕烂衣服。显然，这些都是福源会内部的特殊产品，不过看在费伦的面子上，还是便宜她们了。

　　“欢迎您来参加舞会，医生。”

　　看了一眼费伦，早有准备的侍者立刻恭敬的弯下腰去，对着他做出了一个邀请的手势。

　　“请跟我来。”

　　“好。”

　　听到侍者的说话，费伦点了点头，接着就这样在侍者的引导下，向着大厅内走去。而三姐妹也跟随在费伦的身后，一同走向前方。

　　如果这里是颁奖晚会的话，那么费伦等人的出现肯定会引起一连串的闪光灯。不过可惜的是，为了安全起见，这里已经被全部清空，除了全副武装面色严肃的保安人员之外，这里看不见狂热的追星族，也没有趋之若鹜的媒体记者，多少有些遗憾。

　　不过当他们走进大厅之后，还是引起了所有人的注意。

　　费伦当然不用说，他在第九区的“凶名”早就成就了传说，而且他的外貌也足够让这个世界上绝大多数的已婚男性产生相当的不安全感，也足以让这世界上绝大多数女性两眼发光。所以当他走进大厅时，正在聊天的众人几乎都是一瞬间把目光放在了他的身上。

　　而除此之外，三姐妹也是众人瞩目的焦点。

　　不得不承认，月小姐对她们进行的斯巴达式教育虽然残酷，但也的确很好的对三人进行了锻炼。无论是活泼俏皮的艾璐卡，年幼可爱的库洛娜还是冷若冰霜的克丽丝，三人的走路姿态和表现出来的仪态都是落落大方，充满了自信。

　　说白了，就是站街女和贵族大小姐之间的区别。

　　而三人的出场，顿时也让宾客之中的年轻雄性们开始迅速的分泌起荷尔蒙来，不少年轻男性都是喘着粗气，红着眼睛注视着她们。说实话，在废土世界之中，人们虽然需求降低到了只要活下去就好，但如果可以的话，他们还是想要更高的地位和表现。就算是灾前，人们也很崇尚贵族阶级的上流文化，而在灾后，这种情结同样没有减少。在不少人看来，三姐妹的出现，简直就好像是三位出身高贵的公主，与他们身边那些除了打扮的漂亮之外一无是处的女人相比，根本就是夜明珠和玻璃球之间的差距。

　　但是即便如此，也没有人敢上去搭讪，“医生”之名可是在血海之中杀出来的，在场的每个人都知道他那充满了血腥与死亡的历史。没有人会愿意在这种场合去找他的麻烦，他们很确定，如果自己这么做了，那么“医生”立刻就会让他们血溅当场。

　　不过，也并非每个人都是这样。

　　“这娘们儿可真漂亮……”

　　看着三姐妹，一个年轻人双眼发光，不由的伸出舌头来舔了舔嘴唇。而看见他的样子，他的同伴不由的伸出手去，拉了一把对方。

　　“你疯了！那是‘医生’的女人，你不要命了？”

　　“这样才刺激嘛……”

　　看着同伴的动作，男子不由的挥了下手，挣脱开来。

　　“放心，我自有分寸……医生是很厉害，但是我也有我的办法……保证不会出问题的。”


第一百二十三章 晚宴（中）

　　当“皇帝”出现在众人面前时，意味着舞会正式开始。

　　悠扬的音乐，翩翩起舞的人群，还有旁边摆放的各种美酒与美食，这几乎已经和灾前上流社会举办的宴会没有太大区别了。

　　唯一遗憾的就是，在这里可找不到乐团来进行现场演奏，而只能够用喇叭播放一些音乐，未免有些让人不爽。不过这小小的不爽放在大环境里，倒也不算是什么问题了。

　　舞会上当然少不了要跳舞，很快在音乐声之中，就有按捺不住的年轻人开始互相“勾勾搭搭”，邀请对方步入舞池。最初他们还有些拘束，但是很快，伴随着人越来越多，气氛也开始变得越来越热闹起来。

　　费伦并没有加入其中，他只是悠闲的坐在角落里，一面品尝着美味的食物，一面抚摸着怀中的黑猫。这样的舞会，七巨头一般是不会亲自下场的，毕竟他们在第九区声望太高，而这些有资格进入舞会现场的人，基本都亲身体会和了解过七巨头的强大与可怕，与这样的人在一起跳舞，恐怕他们跳着跳着把自己的胆都要跳出来了。到时候大家谁都玩不好，也没法尽兴，这显然不是黑石集团想要举办舞会的初衷了。

　　“不打算下去跳一场？”

　　老人端着酒杯，走到费伦的身边，似笑非笑的注视着他。而费伦则是转动了一下手中的手术刀，切了一片火腿然后放到自己的嘴里。

　　“没兴趣，而且我也不会跳舞。”

　　“其实也没关系，我们这里也没有几个人会。”

　　一面说着，“皇帝”一面望向眼前闹哄哄的舞池，正如他所说，跳舞这种爱好，对于末日之后的人来说可以算的上是奢侈了。舞池里的男男女女，大多数都只会最简单的一步两步，不过这也无所谓。反正跳舞嘛，只要跳的人心情愉悦就可以了，而且不论男女，大多数人都关心的是跳完舞之后的事情，于是跳舞本身对于他们来说，就更加不重要了。

　　“这次你干的不错。”

　　在过了好一会儿之后，“皇帝”这才开口说道。

　　“他们都不说，但是你知道的，他们都认为你干的不错……嗯，如果能够多手下留情点儿就更好了……”

　　听到老人的抱怨，费伦只是微微一笑，什么都没有说。而老人似乎也不在乎，他只是端着酒杯，望着眼前的一切，然后长长的叹了口气。

　　“说实话，我不太喜欢这样的舞会。每到这种时候，我就会想，人类是一种多么可笑的生物。你看，我们灾前过的也是这样的生活，但是现在，我们改变了，这个世界也改变了，可是人类却希望重新回到原本的生活中去……你觉不觉得这很可笑？”

　　一面说着，老人一面摊开双手。

　　“我的意思是……你看，人类发展了数千年，从一无所有的穴居人，变成了穿着西装革履的文明人，我们从挥舞着棍棒到制造出能够毁灭一切的武器。但是人类的欲望似乎从来没有任何改变，食物，生存，女人……好吧，我承认或许在遥远的未来，人类会变成另外一种样子，但是也有可能从无改变。原本，我还认为这场大灾变也许会改变人类，但是很多时候，我沮丧的发现，除非人类被毁灭，否则的话，我们永远都走的是一条重复的螺旋形的道路。”

　　“你这样说话让我压力很大。”

　　直到这个时候，费伦才耸耸肩膀。

　　“所有生物都是一样，没有任何东西是例外的，熊猫进化了这么多年，还不是只会卖萌。老鼠打了一辈子的洞，到它的下一辈子也还是一样。地球上所有的生物都在按照它们自己的规律生存，没道理人类会是一个意外。你看……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，锋利的手术刀飞快的切入了他身边的一片牛排之中。

　　“对我来说，这块牛排和人之间也没有太大区别，对我来说，最大的困扰也就只在于能不能食用，以及是否美味上。除此之外的事情，我都不是很关心。所以老头子你也不需要想那么多，如果你真那么操心，就努力让自己多活几年，说不定能够看到一个不同的未来。”

　　“或许吧……”

　　面对费伦的说话，老人长长的叹了口气。

　　“唉，这该死的鬼天气，真让人感到郁闷。老实说，我现在看见那阴暗的天空，整个人都感觉心情不舒服。哪怕只有一次也好，我真想看看曾经那蓝色的天空，而不是现在这样阴云密布的鬼天气。”

　　说到这里，老人似乎也觉得这个话题太沉重了，不由笑着摇了摇头，随后望向费伦。

　　“对了，你那三个部下呢？我听说她们都是很不错的女人啊，你没把她们带上来？难道就不怕下面那群绿色眼睛的恶狼对她们动手动脚？虽然说我们七巨头的名声是挺好用的，但是有些人可是见了女人就不要命了哦？”

　　“不用担心。”

　　而面对老人的说话，费伦则是露出了一丝得意的笑容。

　　“她们怎么说也是出生在荒野上的女人，如果连这点儿小事都无法搞定的话，那么就白瞎她们活了这么久了。不过老头子……我有件事要告诉你。”

　　说到这里，费伦的面上却是浮现出了一抹凝重的神情。

　　“哦？什么事？”

　　听到费伦的说话，“皇帝”也显得有些惊讶，他认识费伦这么久，还从来没有见费伦向自己报告过什么事情——七巨头之间彼此也不是隶属关系，费伦要去做什么，他们当然也没有权力过问。而眼下费伦居然要主动告诉他什么事情，自然也是让老头子好奇心爆棚。

　　“你居然有事情要告诉我，这可是老头子这些年以来收到的最惊喜的礼物了，说吧，该不会是要我帮你的忙？要真是这样的话，我现在就去把‘屠夫’他们叫来一起商量，你看，人多力量大嘛……”

　　此刻的老头子完全没有了之前那种无奈而阴郁的感觉，反而满脸堆笑，一副幸灾乐祸的样子。这也难怪，作为七巨头里最不受制约的一个，费伦总是让他们感到头疼又羡慕，要是能够抓住个机会损他一顿，那么其他人肯定不会放过这个好机会的。不过费伦显然没打算配合“皇帝”的嘲讽，而是注视着下方的舞池，然后开口说道。

　　“接下来，我要离开第九区一段时间。”

　　“哦？”

　　听到这里，“皇帝”也是不由一愣，随后立刻发现了问题。往日里费伦也是经常动不动就不打招呼就跑了个没影。但是眼下他居然特意提出这样的话题，难道说……这次有什么不同吗？

　　“大概离开多久？”

　　“我也不知道，可能会很短，也可能会很长……”

　　费伦并没有说一个确切的时间，但是他很清楚，如果那个神秘少女真的和大灾变有关系的话，那么他恐怕不会再回到第九区了。这里并不是费伦出生的地方，他在第九区居住的时间严格来说也不过只有几年，但是不得不承认，第九区的确给费伦的感觉很好。所以，他也不介意给老头子泄露一些信息。

　　“你决定了？”

　　作为一个长者，“皇帝”也经历过不少事情了，因此他很快就察觉到了费伦话中隐藏的深意。

　　“我不知道你要去做什么，但是……算了，祝你好运，你的房间我会一直保留着。但是我希望你能够快点儿搞定你的麻烦，不然如果你折腾个几十年的话，等你回来老头子死了，你可就找不到熟人给你刷脸了哦？”

　　“放心吧，到那个时候，我自然有我的办法。”

　　“……我倒希望你能够别用你的办法……”

　　听到费伦的回答，“皇帝”的面色僵硬了一下，接着恢复了常态，随后他微微一笑，接着抬起下巴，冲着下方点了点。

　　“不过现在，我觉得你好像别的麻烦需要解决了……”

　　“哦？”

　　顺着“皇帝”所示意的方向望去，费伦很快就看见，在不远处，一个穿着华贵的年轻人，正握着一个少女的手，带她离开了大厅。

　　“年轻人风花雪月，真是醉生梦死，让人羡慕啊……你不打算做点儿什么吗？”

　　“不打算。”

　　看着两人的背影消失在走廊中，费伦耸耸肩膀，然后重新将注意力集中在自己面前的餐盘上。

　　“她们知道该怎么做的，另外，请再给我来一份炭烤牛排。”


第一百二十四章 晚宴（下）

　　“我们还要走多远啊？克里夫特先生？”

　　“就在前面了，艾璐卡小姐。”

　　听着身后佳人传来的明亮而轻快的声音，克里夫特感觉自己整个人都好像插了翅膀，要飞起来了一样。他紧咬着嘴唇，强忍着才使得自己没有因为计划成功而兴奋的叫出声来。但是只要一想到身后的少女，克里夫特就感觉到自己的心都好像被羽毛挠了一般，一阵酸痒与激动。

　　在舞会开始之后，三姐妹当然成为了众人的目标。而其中，艾璐卡更是成为了众人瞩目的中心。克丽丝冷若冰山，别人说话的时候她只是一边吃一边注视着对方，不管你是赞美，说笑还是奉承都没有丝毫反应，这着实让人感到尴尬。而库洛娜年龄又太小，虽然说废土上年龄早就不是问题了，但是面对这样一个打扮如公主般高贵，笑容甜美又看起来纯洁无暇的女孩子，也不是谁都下的去手的。

　　而在三姐妹之中，也只有艾璐卡最为配合，她不但像一只百灵鸟一样活泼俏皮，而且对别人的说话都很感兴趣。不管你说什么，她都会用那双大眼睛忽闪忽闪的注视着你，对你所说的话感到惊叹和称赞，这样一个漂亮可人，活泼可爱的少女，又如此乖巧懂事，只要是男人，就没有人不动心的。

　　因此，在费伦离开之后，这些年轻人也是顿时围上来对着艾璐卡大献殷勤。而作为年轻俊彦之中的佼佼者，最终克里夫特胜出，带走了艾璐卡。当然，他的借口是邀请艾璐卡前去一同欣赏风景，不过究竟是打算要做什么……呵呵，男人都懂得。

　　“就是这里，请进，艾璐卡小姐。”

　　打开房门，克里夫特终于忍耐不住，露出了一丝得意的笑容。这里是他花费重金订购的上等套房，几乎没有女人不会喜欢这样豪华的房间。他已经做好准备了，只要艾璐卡进去，那么他就会趁机对艾璐卡发起攻势。如果少女拒绝自己，那么他就立刻下跪道歉，反正他只是来邀请对方一起欣赏风景而已，不小心有了出格的举动也不算是什么大问题。但是如果少女不反对的话……嘿嘿嘿……就算是“医生”，也不可能保证自己的手下不会对其他人产生感情吧。

　　想到这里，克里夫特更是越发激动。如果能够占有眼前的少女，那么不但能够让他获得肉体上的快乐，更有一种精神上的胜利。毕竟费伦帅的惨绝人寰，几乎每个女人看见他都走不动路了。克里夫特甚至看见自己的母亲都躲在人群里，两眼发光的瞪视着对方，这对于一个男人来说，简直是最大的伤害。而如果能够在这里占有这个少女，那么就说明“医生”的魅力也不过如此，甚至连自己的女人都看不住！

　　如果能够在方面获得胜利，那么哪怕日后“医生”把自己干掉，克里夫特都觉得值了！

　　“这房间还真是漂亮呢……”

　　艾璐卡仿佛一只小鹿般，一蹦一跳的走了进来。而看着少女那俏丽的身形以及超短裙下露出的，白嫩丰满而修长的大腿，克里夫特吞咽了口口水。接着面带微笑，缓缓的关上了房门。

　　很快，房门里传来了隐隐约约的声音。

　　“艾璐卡小姐，我……”

　　“哎呀？你要做什么？”

　　“抱歉，艾璐卡小姐，我只是太……”

　　“唔……！”

　　最后伴随着一声沉闷的轻哼声，房间内顿时沉寂了下来。而仔细听去，可以听见里面隐隐约约传来“啪啪啪”和“吱呀吱呀”的声音，直到过了十几分钟之后，紧闭的房门这才再次打开，随后便看见艾璐卡笑容满面，精力充沛的从中走了出来。她伸出手去，拍了拍自己的裙子，然后高高举起双手，伸了个懒腰。

　　“呼啊……总算舒服多了，真是的，就和月小姐说的一样，男人这种东西真的是随便勾一下就任你摆布……唉，要是指挥官也和他们一样的话该多好……”

　　说到这里，艾璐卡仿佛意识到了什么般，猛然捂住了嘴巴，接着她小心翼翼的朝着四周望了一眼，在确定没人之后这才放心的拍了拍胸口，接着轻哼着歌转身离开。

　　而在她身后那件豪华的客房里，那张让克里夫特为之心醉的大床早已经变成了一堆破烂，而克里夫特本人则是鼻青脸肿的像萝卜一样被塞到其中，已经变成了一具惨不忍睹的尸体。

　　就在与此同时，在大楼外的花园之中，库洛娜正怀抱着小熊，好奇的注视着眼前的喷泉。她摆动双腿，坐在椅子上，两眼出神的盯视着眼前的喷泉以及喷泉四周明亮耀眼的探照灯，喃喃自语地说道。

　　“好无聊啊……”

　　库洛娜并没有注意到，在她身后不远处的草丛里，一双闪烁着绿光的眼睛，正仿佛野狼般贪婪的注视着她。

　　这简直是无上的美味。

　　看着眼前那娇小的身影，尼克伸出舌头舔了下嘴唇。大灾变之中，不少人的性情都产生了扭曲，而尼克也是其中之一。和不少男人相反，尼克对于那些女人毫无兴趣，相反，他最喜欢的就是像库洛娜这样年级，天真纯洁，还没有绽放的青涩花朵。想到把还没有完全发育的稚嫩身躯压在身下，感受着对方因为痛苦而带来的紧缩快感，接着把那些孩子活活掐死时他们表露出来的挣扎与痛苦，尼克就感到兴奋不已。而眼下，他已经看中了一个全新的猎物……

　　往日里，尼克是不敢在第九区做这种事情的。他大多都是买通那些奴隶贩子，在第九区之外的秘密基地里玩弄和虐杀这些孩子。但是这一次，尼克实在忍不住了，眼前的女孩简直好像是从油画之中走出来的天使一样美丽和可爱，尼克甚至觉得，只玩弄她一次然后杀掉太过浪费了。他想要把女孩身体的每个角落都品尝一遍，直到把她彻底弄坏之后，再把她杀掉……不，即便杀掉了她，尼克也要把这具美丽可爱的尸体给浸泡在福尔马林里，作为战利品。

　　至于“医生”……尼克才不在乎，他不是个怕死的人，对他来说，享受快乐比活下去更加重要。如果连快乐都无法享受的话，那么活着还有什么意义？

　　该是时候动手了。

　　看着库洛娜一副百无聊赖的样子，尼克也是立刻提起了精神，他拿着占有乙醚的手帕，缓缓的向着库洛娜靠近。在尼克计划之中，只要将库洛娜迷昏，那么他就会立刻带走对方，然后到早已经准备好的安全屋里好好享受，至于这之后的事情……以后再说吧！

　　就是现在！

　　看着库洛娜完全没有发现自己，尼克也是猛然扑了出去，接下来只要他捂住女孩的口鼻，就可以……唉？

　　看着忽然出现在自己面前的枪口，尼克完全呆愣在了那里，他的大脑根本没有办法处理这样的突发事态。此刻的尼克脑中只转过了两个念头。

　　第一，这里怎么会出现一把枪？

　　第二，她把枪究竟放在哪里了？

　　这是尼克大脑中最后闪过的念头，因为就在这个时候，库洛娜已经扣动了扳机。

　　“嗖！”

　　装置了消音器的手枪冒出了一丝微弱的声响，子弹就这样从枪口射出，穿透了尼克的脑袋。而在强大的冲击力的作用之下，只见尼克整个人猛然一颤，接着向后仰倒在地面上。鲜血喷洒而出，染红了眼前的碎石地板。

　　“真无聊啊……”

　　将手枪重新放回裙子的口袋里，库洛娜再次抱紧小熊，无聊的摆动起双腿来。

　　“什么时候，指挥官才能带我们回家啊……”

　　至于在不远处的那具尸体，小家伙连看都没有看一眼。


第一百二十五章 追踪

　　克里夫特和尼克的尸体在天亮之后才被人发现，不过并没有任何人哭着喊着为他们报仇雪恨。资本家的冷血在这一刻表露无遗，如果是活人的话，那么还有可以利用的价值，但是既然人已经死了，从上到下，自然也不会有人再去找费伦和三姐妹的麻烦——相反，经过这一次的舞会，所有人都感叹果然是什么样的人带什么样的兵，这三姐妹很好的继承了她们老大一言不合就动手杀人的性子，果然不是一家人不进一家门啊……

　　费伦从不在意其他人的看法，无论是以前，现在还是未来都是一样。而且，在舞会结束之后，他也收到了自己所需要的“礼物”。

　　那就是月小姐送来的，关于凯撒军团之前行动的记录。

　　“虽然我不知道你要这玩意儿干什么，但是处在我的立场上，我希望你能够尽快动手，不然的话，我们可就要动手了。”

　　“我明白。”

　　听完月小姐的留言，费伦点了点头，接着他伸出手去在眼前的框架内轻轻划过。很快，伴随着费伦的动作，一连串的绿色光点从中浮现，然后仿佛受到磁铁吸引般的顺着费伦的手指从中飞舞出来，接着盘旋凝结成了一个绿色的方块。随后只见费伦伸手握紧了眼前的信息块，下一刻，绿色的信息块顿时爆裂开来，它们彼此凝结，转化，眨眼的功夫就化为了一副地图，呈现在了费伦的面前。而在这幅地图上，各种各样密密麻麻的红点迅速展开，为费伦标志出了凯撒军团之前所做的一切。

　　“看来福源会对凯撒军团果然是早有打算啊。”

　　看着眼前这张详细的甚至有点儿过分的地图，费伦也是不由的吹了声口哨。很明显，福源会之所以能够这么快弄到凯撒军团的行踪记录，说明他们在凯撒军团内部安插了大量的间谍。并且一直在监视凯撒军团的行踪，看来福源会早就想要找一个机会削弱凯撒军团，然后将其并入自己的控制之下，而从他们如此痛快的提供情报来看，这对于福源会来说，应该算是一个千载难逢的好机会了。

　　“嗯……”

　　不管福源会的动机如何，他们都给费伦提供了一个非常不错的情报，因此费伦也是眯起眼睛，开始寻找起线索来。

　　从地图本身来看，凯撒军团的行动大多很正常，由于凯撒军团凶名在外，正常的商队和人自然不愿意跑到他们那里去。因此凯撒军团经常就是进行土匪式的袭击。他们会对大多数小型据点进行侦查，然后利用各种方法强行攻入聚集地里。然后虏走他们想要的猎物。凯撒军团并不会像费伦或者七巨头这样，彻底毁灭一个聚集地。因为对于他们来说这样没什么好处，相反，他们宁可留着那些小聚集地，就好像钓鱼或者养猪一样，等着那些小聚集地再次吸引人口，或者繁衍生息之后，再次进行掠夺。

　　而由于能量网络的特殊性质，人们不可能选择聚集地以外的地方生存，这也使得凯撒军团能够随心所欲的选择和控制他们势力范围内的聚集地为自己服务。从地图上也可以看出，凯撒军团的活动轨迹基本上都在自己的势力范围之内的聚集地附近，偶尔外出行动，也是在那些商队的路线附近准备打劫，一切看起来似乎都很正常，没有任何异样。

　　“情况如何？主人？”

　　德琳抬起头来，看着费伦面前显示出来的地图，接着开口询问道。而听到德琳的询问，费伦则是耸耸肩膀。

　　“就目前来看，似乎凯撒军团并没有什么特别的举动，这样一来的话事情就会变得很麻烦了……嗯，很有可能凯撒军团只不过是偶然从某个聚集地的地下室里挖到这玩意儿的也说不定，要是这样的话……”

　　听到费伦的回答，德琳晃动了一下耳朵，但是没有说话。的确，费伦所说的，也是目前最棘手的一种情况。很有可能凯撒军团并不知道这什么，他们只是偶然间从某个地方获得了这玩意儿，而考虑到之前有人告诉他这个冷冻仓本身带有信号装置，那么很有可能当初凯撒军团拆走这玩意儿的时候，就有可能激活了某种发信装置，使得其被什么人察觉到，这才命令联邦前去和凯撒军团做交易。

　　但是，如果真是这样的话，那么他们为什么不自己出面呢？难道说，有什么理由让他们只能这么做？

　　不过在那之前……嗯？

　　就在这个时候，费伦忽然看见了地图左下角一处细微的变化，他迅速伸出手去，在上面点过，将其放大。很快，一条信息浮现在了他的面前。

　　“这是？”

　　“这似乎是凯撒军团袭击某只商队的记录……”

　　看着眼前的地图，费伦轻声说道。这个轨迹之所以引起他的注意，是因为与其他凯撒军团的战斗轨迹不同，眼前这只遭受袭击的商队并没有被迅速歼灭，相反，他们在遭到袭击之后，迅速抛下了前方的战斗员，并且以他们作为屏障拖延凯撒军团的时间，同时迅速选择了向着荒野撤离。然后这些人来到一处地点，在和凯撒军团激战许久之后，这才被彻底拿下。

　　而费伦之所以会对产生兴趣，是因为这个商队最后逃跑时撤离的路线，远远超过了凯撒军团原本的控制范围，不仅如此，他们最后被歼灭的地点还有一个建筑的标志，这说明这些人是找到了荒野上某个废弃的建筑物，然后依此为掩体和凯撒军团战斗到了最后的。这样一来……

　　想到这里，费伦很快伸出手去，打开了眼前的战斗记录。接着，一个沧桑的声音出现在了他的耳边。

　　【13日，阴，今天我们还是一如既往的出去巡逻和找乐子，凯撒军团这种混乱的局面直到目前依旧没有任何改变。他们并没有特别严格的纪律，也缺乏整理队伍的耐心。成员们互相之间总是爆发冲突，但是凯撒军团作为一个军团势力的战斗能力依然不容小窥。今天我们将前往商路，看看能不能抓到几只肥羊，我已经受够这种生活了，但是我必须坚持下去……】

　　【我们发现了一只大型商队，而且他们的旗帜非常陌生，不像是这片荒野上任何一个势力（当然也不是维加斯），队长推测这可能是外面某个势力想要来荒野扩展，他们一定带了不少好东西，兄弟们都已经急不可耐了，我们和往日一样设好了包围圈，然后接下来就是耐心等待猎物掉入陷阱了……】

　　【……这些人的火力比我们想象的还要猛烈，他们应该是来自某个训练有素的大型组织，面对我们的突袭，他们丝毫没有慌张，甚至还反过来打垮了我们的一波进攻，不仅如此，连我的大队长都被他们打死了，但是我们没办法后退，该死……继续前进，前进！】

　　【我们追捕这些猎物，一直深入荒漠。这些家伙看起来已经有点儿慌不择路了，但是这对于我们来说也不是个好消息。我们每个人都在感应四周的网络能量浓度，开玩笑，如果不小心被卷进电磁风暴的话就完蛋了！但是我们还是联络上了附近的巡逻队，他们答应给我们提供支援，这次那群混蛋逃不掉了！】

　　【我们堵住他们了！他们蜷缩在一个看起来像是仓库的地方，该死，荒野上这些无人居住的垃圾堆是不是应该好好打扫一下？我倒希望他们躲进去的是个变异种或者死亡爪的巢穴，但可惜的是他们的运气似乎很好，不过也没差，他们的运气很快就要变的更差了！】

　　【……我们终于获得了最后的胜利，我都不相信我居然活下来了。这群人他妈的究竟是什么来历？哪怕是那些不要命的佣兵，打到只剩下几个人也一定会哭喊着举手投降，而这群人他妈居然没有一个孬种，全选择了战死。我可真不希望招惹上这么一群不怕死的人，不过幸运的是，我们的领队说他在这里发现了什么好东西，看来这次回去我们应该能够混点儿好处了……】

　　到此为止，录音“咔哒”一声，在费伦的耳边结束，而此刻，注视着眼前的标记，费伦则是露出了一丝满意的笑容。

　　“看来，我们找到我们想要找的东西了。”

　　接着，他开口说道。


第一百二十六章 荒野深处

　　和谐号顺着荒野一路飞驰向前，在漫天狂沙之中仿佛一头怪兽般横冲直撞。一只变异怪试图挡在它的面前，迫使这个铁家伙停下来。但是下一刻，它就被和谐号强大的力量彻底撞飞，哀嚎一声之后便倒在沙漠荒野之中，再也没有了动静。

　　“所以说，我们要去荒野深处寻找一个神秘的建筑？”

　　艾璐卡连看都没有看那被自己撞死的变异种尸体，少女现在已经习惯了这样的生活，握紧方向盘，看见什么就直接踩下油门撞过去。那种所向披靡的感觉着实让她感到非常刺激而兴奋，现在艾璐卡终于明白，为什么那些大灾变之前的女司机可以人挡杀人佛挡杀佛，这种驾驭着强大工具进行毫不留情的杀戮与毁灭的行为，实在是太棒了！

　　“这也只是其中一种可能性而已。”

　　一面看着眼前呆呆坐在沙发上的精灵少女，费伦一面随口回答道。

　　“其中一半是根据推理得来的，如果我的推测是正确的话，那么我们很快就能够找到关于她的消息和记录，说不定还能够知道，她是为什么会变成现在这个样子的。”

　　“那个……指挥官？如果我们找不到会怎么样？”

　　听到费伦的回答，坐在另外一侧的库洛娜怯生生的举起手来开口询问道。而对于她的询问，费伦也是干脆利落的给出答案。

　　“那么就一直找下去，直到我们找到线索为止……所以，你们最好还是祈祷我的推理是正确的。”

　　听到这里，库洛娜缩了下小脑袋，再也没有说话。而是紧紧抱住怀中的小熊，随后闭上眼睛——开始祈祷。

　　“指挥官，我们好像遇到麻烦了。”

　　而就在这个时候，艾璐卡忽然开口说道。

　　“哦？”

　　听到艾璐卡的说话，费伦也是抬起头，向着前方望去。很快，他就明白所谓的麻烦指的是什么了。

　　只见在他们前方不远处，几辆破旧的卡车正在怒吼着飞驰向前，而在他们的四周，数辆越野车仿佛猎捕食物的恶狼般紧随其后，不时能够听见枪声响起，甚至还有人举着RPG，嘻嘻哈哈的对准前方的车辆进行瞄准。

　　“看来凯撒军团又找到猎物了啊。”

　　看着眼前的这一幕，费伦不由的感叹了一句。这是凯撒军团经常使用的伎俩，他们会利用这种方式去围困那些过路的小商队，然后把他们一个个逼到崩溃为止。这对于凯撒军团那些凶残的匪徒来说，可谓是他们乐此不疲的游戏，而就目前来看，他们显然找到了新的游戏对象。

　　很快，一辆卡车被射爆了轮胎，歪歪扭扭的斜靠着翻到在路边。随后只见一个穿着破烂的男子就这样从驾驶室之中跳了出来，他挥舞着双手，对着那些匪徒大声的喊着什么，不过他的话还没有说完，就被一枪打爆了头颅，接着他的身体就好像小丑一样晃动了两下，重新瘫倒了下去，失去了声息。

　　“我们要躲开这些家伙吗？”

　　看见眼前的这一幕，艾璐卡并没有什么反应。她们在荒野上，这样的事情见过的实在太多了。所谓多一事不如少一事，遇到这样的事情，除非对方想要对自己下手，否则一般都是立刻走人的……在这个世界，道德和秩序早已经崩坏，那么见义勇为显然也不是什么值得提倡的原则与精神了。

　　在大多数人看来，这不过是把自己送上死路而已。

　　但是费伦的想法，却永远是和大多数人不同的。

　　“不，我们上去，干掉这群家伙。”

　　“唉？”

　　听到费伦的回答，艾璐卡愣了一愣，不过她认识费伦这么久，也已经算是了解了他的性格。因此艾璐卡什么都没有说，只是点了点头。

　　“明白了，指挥官。”

　　一面说着，艾璐卡一面伸出手去，按下了方向盘上的红色按钮。

　　“关闭光学迷彩。”

　　对于凯撒军团的土匪们来说，他们完全没有想到，居然会有一个不速之客不声不响的一直吊在他们后面。因此，当艾璐卡关闭了和谐号的光学迷彩，将那银白雪亮充满了科幻感的外观造型展现在众人面前时，几乎所有人都是吓了一跳。

　　“这是什么该死的鬼东西？”

　　看着身后那辆没有轮子，而且没有丝毫声音的银白色怪车，凯撒军团那群数数都数不到十的土匪自然是当场就懵逼了。和谐号不需要车轮，而且由于是电力驱动，更是没有半点儿声音。看着如此庞大的东西却没有丝毫声音的跟在他们后面，也是让凯撒军团的土匪吓的不清，他们急忙调转了枪口，开始对着后方的和谐号开始了疯狂的扫射。

　　只不过可惜的是，他们那点儿攻击对于和谐号来说根本不够看，电磁屏障甚至能够抵挡住火箭弹的袭击，这些子弹自然就更不在话下。不过，艾璐卡显然是不会拿自己这辆宝贝的爱车来实验是否能够抵挡子弹的。因此在发现自己遭到攻击之后，她就果断的选择了反击。

　　“咚咚咚咚咚！！”

　　疯狂旋转的镭射机枪再次爆发，在克丽丝的绝对锁定之下，一道道鲜红的镭射光线仿佛一支支箭矢般，飞快的穿过天空，将眼前的凯撒军团的土匪连人带车打了个对穿。只是不到十秒钟的时间，只见和谐号前方凯撒军团的越野车全部轰然爆裂，化为一团团火球四散分开，而乘坐在车上的那些匪徒，自然也全部都变成了墨西哥烤肉，再也看不见半点儿踪影。

　　“你看，这种感觉真好，不是吗？”

　　看着一个匪徒疯狂的驾驶越野车准备逃窜，却被克丽丝一枪打中了油箱，连人带车飞到空中，然后旋转着坠落在地被火焰吞噬的场景，费伦不由得意的吹了声口哨。

　　“要记住，艾璐卡，这个世界上，做好人永远比做坏人有意思。”

　　“为什么？指挥官？”

　　“很简单。”

　　听到艾璐卡的询问，费伦微微一笑。

　　“因为只要你选择做一个好人，那么你就可以杀很多人了。”


第一百二十七章 废墟遗址（上）

　　消灭那些凯撒军团的匪徒，对于费伦来说只是举手之劳。在干掉了那些紧追不舍的白痴们后，他就命令艾璐卡再一次开启光学迷彩，然后继续出发，向着荒野深处的目标所在地驶去。

　　灾后的荒野是非常危险的，虽然说费伦手里掌握着详细的坐标地点，和谐号的速度也不慢，但是他们也是在荒野上花费了整整三天时间之后，才终于到达了目的地。

　　“看来那些家伙还真是慌不择路啊……”

　　看着眼前不远处这破烂不堪的废墟，费伦也是不由的出声感叹道。虽然他已经从福源会提供的情报里得知那个商队当时是为了躲避凯撒军团的攻击而逃到这里的。但是只有亲眼看见眼前这个废墟，费伦才知道那个商队当时是如何的慌不择路。这里根本没有任何指示标志，甚至连仅有的一条乡间土路都已经被四处疯长的荒草给埋了起来。不仅如此，这片废墟本身的位置也很隐蔽，它原本是位于一片茂密的树林之中，只有一条路与外面连接。而在这条路也被大自然吞没之后，从外面根本不可能发现。由此可以肯定，当时这只商队根本就是慌不择路的冲进树林里，然后才无意中找到这个地方的。

　　而费伦之所以如此确定的原因就是——眼下他正站在被撞开的树木残骸上，而在他的面前不远处，两三辆早已经被烧的只剩下骨架的车辆残骸正斜躺在地面上。

　　“库洛娜，里面什么情况？”

　　看着眼前这栋二层小白楼，费伦歪了歪脑袋，然后望向自己身边的女孩开口询问道。而听到费伦的说话，库洛娜也是立刻伸出手去，向着前方虚空一指。很快，只见伴随着小家伙的动作，眼前的景色立刻产生了改变。原本郁郁葱葱的树林与白色的小楼彻底消失，取而代之的则是像电脑里3D建模一样，完全由线条组成的各种模型。只见这模型一路向前延伸开去，只是眨眼的功夫，就在费伦面前形成了一个全方位立体式的3D地图，而这里面的一切，也彻彻底底的展现在了费伦的面前。

　　这正是库洛娜的【精神感应】升到五级之后所增加的强大效果，在升到五级之后，库洛娜的【精神感应】不但将范围扩大到了一千五百米，而且还能够完全对目标地区进行彻底的扫描与侦查。不仅如此，库洛娜的【精神感应】还多了一个【操控】的特效，这也就意味着，库洛娜能够在自己扫描过的区域之内，随意的操控任何非生命体。当然，由于小家伙的年纪太小，对于能量的掌握也不熟练，因此她现在所能够做到的，也就是打开和关闭开关，或者开门锁门之类的小事。

　　但是即便如此，光凭小家伙这种力量，她就足以在任何一个废土势力之中被捧为座上宾了。在地球被乌云彻底遮蔽之后，这样一个能够无视障碍的自走人体雷达简直可以说是外星黑科技般的存在。更不要说库洛娜可比雷达还要强大的多，灾前哪怕是最强大的卫星，也只不过能够侦测地表的目标结构。但是库洛娜不但能够侦测，甚至还能够进行扫描，然后将整个地区展现出来。

　　可以说，她的出现，不但能够确保一个势力的存在，甚至足以影响任何一个势力与势力之间战争的胜负了！试想一下，对方所有的隐秘都在自己的掌握之中，在什么地方设置火力点，什么地方有人隐藏，什么地方是重要的袭击目标……这简直就和玩游戏开全地图挂一样，让人不忍直视啊！

　　不仅如此，和所有能力者一样，库洛娜的能力在提升到五级之后，也拥有了一项终结技。而在费伦得知她所获得的这个终结技之后，就连平日里总是笑嘻嘻开膛破肚的费伦，都不由感叹小家伙的运气之好。

　　因为库洛娜所获得的终结技能是……【瞬间转移】。

　　这个能力可以让库洛娜指定自己扫描区域内的一个目标，然后瞬间将其转移到另外一个坐标地点。不分生死，任何东西都在其传送范围之内。唯一的限制就是转移目标只能够是指定地点半径范围五米的物体，而且不能够超过三百公斤，不过即便如此，都足够让费伦惊叹了。

　　全开地图还自带集体回城？这外挂是要疯啊！

　　不过可惜的是，任何终结技都有其限制，就好像费伦的终结技【破灭之刃】一天只能够使用三次一样，库洛娜的【瞬间转移】使用一次的冷却时间是……十天。

　　虽然这人形卖萌炉石回城CD时间稍微长了点，但是就眼下废土上的危险来说，这么一点儿小小的缺陷，也不算是什么缺陷了。

　　算了，闲话休提，让我们先来开地图吧。

　　在库洛娜将眼前的一切彻底扫描之后，费伦很快就发现，这里果然别有洞天。

　　在这树林之中，最先看见的就是位于地面上的二层白色小楼。这栋小楼不知道是用来做什么，但是从上面残存的装饰来看，这里应该是某个医学机构。乍看之下，似乎只是一个普通的研究所或者疗养院——但事实上，在库洛娜的【精神感应】中，可以清楚的看见在这栋二层小楼的下方连接着一条通道，通向地底。而整个地底下方则与上面的二层小楼完全不同，它们一共有三层，面积比上面那用来掩护的小楼要大上一倍还有多。

　　“真有意思啊……”

　　而看着眼前的这一幕，费伦却是皱起了眉头，露出了若有所思的表情。就在刚才，他才认定对方应该是慌不择路冲进来的。但是现在，在看见了眼前这栋建筑的真身之后，他却不这么肯定了。

　　那些人真的是不小心冲进来的？但是一般来说，就算不小心冲进来，也只会就地进行掩护和反击，怎么可能有闲心对这里进行搜索？如果这里真的有秘密研究机构的话，入口一定是在特别隐蔽的地方，这群人怎么可能找的到？

　　是他们运气好？还是其中另有隐情？

　　不管怎么说，进去看看就知道了。

　　“艾璐卡，你跟我来。库洛娜，你回和谐号上继续进行监控，克丽丝，你负责配合库洛娜的监控，发现有任何人表现出试图闯入的迹象，都杀无赦！”

　　在下达完命令之后，费伦便带着艾璐卡还有德琳走进了眼前的小楼之中。

　　地表上的二层小楼并没有什么特殊之处，凯撒军团那群土匪做派早就把这里给搜掠的一干二净，基本上看起来有价值的东西应该都被他们给拿走了。不过费伦从残留的战斗痕迹之中还是可以看出一丝端倪。

　　很明显，那只商队的战斗力非常强，从这里交战的痕迹可以看出。与他们交战的凯撒军团第一时间吃了大亏，最初损失了不少人手。对方不但骁勇善战，而且训练有素，利用有利地形把凯撒军团耍的团团转。不过可惜的是，他们的人数出于劣势，最终还是被凯撒军团逼的不得不选择后撤……嗯……

　　“这可真是眼熟啊……”

　　看着面前这扇被打开的，巨大而厚重的钢铁之门，费伦不由的感慨了一句。在他面前的漆黑的通道里，依稀可以看见紧急出口的亮光，而除此之外，整个通道一片漆黑，不仅如此，向着外侧打开的全金属大门，以及大门两边残留的血迹和武器，都说明这里经历过一场相当激烈的战斗。

　　不过费伦在意的显然不是这些。

　　“眼熟？”

　　一手提着镭射步枪，艾璐卡好奇的向着前方漆黑的通道张望了一眼。

　　“指挥官，你来过这里吗？”

　　“不，只是在电影上看过类似的场景。”

　　“电影？”

　　在废土上，电影并不是个稀罕物。作为娱乐大众的产物，电影在灾后的世界里也是颇为流行。艾璐卡和自己的姐妹们一起看过几部电影，只不过和灾前不同，在灾后的世界里，大多数人最喜欢看的，反倒是讲述世界末日的灾难片和科幻片。而那些描写都市生活的爱情和现实题材电影，基本上都是老人怀旧的产物了。

　　“没错，嗯……很老的一部片子了，讲的是一个生化实验室产生了病毒泄露，然后把里面的人都变成了丧尸。在这部电影的第二部开头，就有一支救援小队的人试图打开大门前去里面调查，然后他们遭到了丧尸们的袭击……”

　　“就像这样？”

　　一面说着，艾璐卡一面举起镭射步枪，打开了上面的战术手电照向前方，接着扣下扳机。而伴随着她的动作，数道镭射光线从枪口喷射而出，将一只正在向着两人冲来的丧尸打的粉碎。

　　但是很快，又有一个个昏暗的身影，出现在了费伦等人的面前。

　　“没错，就像这样。”

　　一面回答着艾璐卡的说话，费伦一面亮出了手术刀。

　　“看来，这还真是越来越有意思了啊……”


第一百二十八章 废墟遗址（中）

　　“咚咚咚！咚咚咚！！”

　　镭射步枪的枪口无情的喷射出了一道道火焰，将举目所及的敌人全部打成了碎片。但是艾璐卡却一点儿都没有感到紧张，相反，她甚至觉得有些无聊。

　　“指挥官，这些丧尸看起来好古怪啊！”

　　“嗯……的确如此。”

　　一面回应着艾璐卡的说话，费伦一面伸出右手，只见银白色的手术刀转着圈仿佛耍杂技般在他的指尖一闪而过，然后只见费伦的右手向前虚挥。下一刻他面前的数只丧尸就被无形的刀刃化为了碎块，喷洒着鲜血散落一地。

　　而费伦则是抬起头来，不由的打了个哈欠。

　　也难怪他如此怠惰，实在是这些丧尸与他们平日里所见的废土上丧尸区别太大。一般废土上的丧尸基本都是长的和干尸一样。它们平日里总是躺在地上装死来减少消耗，或者晃晃悠悠的闲庭漫步。但是一旦发现敌人，它们就立刻进入了百米奔跑模式。可是这些丧尸却完全不同，它们更像是费伦曾经看过的电影里那些被病毒感染，走路缓慢然后又很难被彻底消灭的家伙。没有速度和力量，完全只是依靠数量来堆死对手。

　　这在那个世界里或许还真行得通，不过可惜的是，在这里就没有什么用了。连被注射了病毒，单纯只是强化身体的女主角都可以把这些丧尸打成筛子，就更不用说真正拥有强大的“超能力”的费伦和艾璐卡了。

　　特别是艾璐卡。

　　甩掉手术刀上的血迹，费伦不由的再次望向他身边的少女。此刻的艾璐卡正握紧镭射步枪，对准前方的丧尸大军进行扫射。从这些丧尸身上所穿的衣服来看，它们很有可能是那些商队和凯撒军团的尸体转化而来的产物。这也能够接受为什么到处都打的这么激烈，却看不见尸体的原因。

　　当然，凯撒军团也不会闲着无聊给人收尸的。

　　不过艾璐卡的情况也同样引人注目，虽然艾璐卡只握着一把镭射步枪发动袭击，但是在她的身体左右两侧，却凭空浮现出了同样的两个枪口，它们就好像是弹幕游戏之中升级的自机一样，配合着艾璐卡发动了凶猛而爆裂的交叉弹幕，将眼前的一切彻底打的粉碎。

　　这应该说是“王的财宝”？

　　还是“女王的枪械库”？

　　看着悬浮在空中的两根枪管，费伦不由脑补了一下日后艾璐卡举起手中的镭射步枪，接着在她身后成百上千的枪支凭空浮现，然后开火的场景。

　　嗯……这样似乎也蛮有意思的？

　　（主人，情况不对）

　　而就在这个时候，一直趴在费伦肩膀的黑猫却是忽然开口说话了。之前由于他们遇到的敌人太弱，所以德琳也并没有变成人形来协助两人。不过现在，她似乎发现了什么，瞪大眼睛，警惕的注视着前方。

　　（我感觉到前方有问题……这些丧尸，并不是真正的丧尸！它们是……）

　　“指挥官！三点钟方向有敌袭！”

　　“轰！”

　　德琳的话还没有说完，忽然，库洛娜的警告声在费伦的耳边响起。两人身边的墙壁猛然爆裂，紧接着，一个巨大的身影从中浮现，它怒吼着挥舞拳头，向着费伦砸了过去。而面对这突如其来的袭击，接到了库洛娜警告的费伦也是急忙迅速后退，接着他右手一挥，手术刀顿时向前飞射而出，向着眼前的巨大身影刺了过去。但是让费伦没有想到的是，自己附加了【切割】能力的手术刀并没有像以前那样轻而易举的刺入对方的身体，而是“铛”的像打到钢板上一样反弹开来。看见这一幕，费伦也是内心一惊，他急忙飞快的启动了迅影，迅速与对方拉开了距离。

　　“指挥官！”

　　看见费伦遭到突袭，艾璐卡也是急忙调转枪头，对着那个巨大身影就是一通狂轰，只见少女一手握着镭射步枪疯狂开火，一手迅速的从腰间一抹，随后艾璐卡的左手向前一扔，两颗手雷就这样旋转着从她的手中飞出，砸在了那个巨大黑影的身体上，化为两团火焰爆发开来，将那个可怕的身影吞噬其中。

　　“轰轰！！！”

　　强烈的爆炸带来的冲击使得两人不得不向后退开，他们面色凝重的盯视着眼前翻滚的火焰，直到片刻之后，火焰散去，那个巨大的身影，再一次从中出现。

　　“看来还真是遇到了不得了的东西啊……”

　　只见在两人面前的，是一个足足有三米多高，身形壮硕的怪物，它的外形看起来像是巨人一样，右手握着一把巨大的斧头。而让人感到恐惧的是，它的头颅上并没有人类的五官，相反，在它的头颅中央，只有一张占据了整个面孔的血盆大口，这张大嘴就这样张开，费伦和艾璐卡，甚至能够清晰的看见里面那层层叠叠，一圈圈的，密密麻麻的尖锐牙齿。

　　“这什么东西啊？”

　　“这是使魔！”

　　就在这个时候，德琳也重新化为了人形，只见她一手紧握着手中的狼牙棒，一面警惕的盯视着眼前的怪物。

　　“主人，请小心，这是一个中位精英使魔，名叫尸鬼……说实话，我不是太喜欢和这种使魔打交道的。因为它太过棘手，而且很难对付。”

　　“哦？怎么说？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头。要知道德琳可是上位使魔，虽然说使魔之间阶级存在感不强，但是实力与实力之间的差距也还是有的。那么，为什么德琳会说这个名叫尸鬼的使魔很棘手呢？难道说，它有什么特殊之处吗？

　　而察觉到费伦的疑问，德琳也是很快给出了回答。

　　“很简单，主人，这家伙之所以很棘手，是因为它是我们的克星。”

　　“克星？”

　　“没错。”

　　说到这里，德琳再次警惕的看了一眼尸鬼，这才叹了口气。

　　“它的特性是……全物理免疫。”

　　“……”

　　听到这里，费伦顿时也陷入了沉默之中。


第一百二十九章 废墟遗址（下）

　　使魔是一种非常神秘，非常独特，非常强大的存在。

　　如果还有人对此不是很了解的话，那么眼下精英尸鬼的【物理免疫】特性，一定能够让他们对此有着非常深刻的认识。

　　可以说，在地球上，使魔是一种非常作弊的存在。它的身体完全由网络能量构造而成，而展现出来的，却是数据化的信息模块。这也使得很多时候使魔都具备着一些类似游戏里怪物一样的特性，而这种特性对于人类来说，却就很头疼了。

　　在大灾变之后，一切都改变了，人类也已经发现，包括自己在内的所有物品都拥有了信息提示，其中当然也少不了属性这种“存在”。就目前来说，已知的属性一共有十种。包括【风】【电】【水】【火】【光】【暗】【念】【物】以及【万能】。和所有游戏一样，拥有某种属性的存在可能会遭到来自克制属性的强烈伤害，或者免疫某种属性的攻击伤害。比如【风属性】的存在就会遭到【电】属性攻击的克制，但是如果同样是【风】属性的攻击，就只能造成微量的伤害甚至会被直接免疫。

　　眼下的精英尸鬼也是一样，作为一个中位使魔，它本身的确并不算很强。事实上，除了【物理免疫】之外，这种中位使魔根本没什么特别之处。而且它对于魔法类攻击的抗性非常差，按照网游里的话来说，这会儿要是来个法师，就是招招暴击，一套五火球就足以送它上西天了。

　　但是正如德琳所说，它的属性对于费伦等人来说，实在是太糟糕了。

　　无论费伦还是艾璐卡，都是物理属性的攻击模式。而德琳也是专精物理攻击，同时兼修辅助技能。和精英尸鬼一样，德琳也拥有自己的特性，她的特性是【物理闪避】，【电无效】以及【光耐性】。相对于精英尸鬼来说，德琳可是多出了一个特性都不止。而德琳所拥有的【物理闪避】，也是和精英尸鬼的【物理无效】同样作弊的存在特性。所谓的【物理闪避】就是指德琳所遭遇到的物理攻击，都不会对她的本体造成任何伤害。无论是子弹，斧头，石头乃至是一座山砸下来，都不可能击中德琳。而哪怕是她去攻击敌人，只要德琳愿意，那么对方所传来的反作用力也只会从德琳的身体上一掠而过，然后传递到空气或者德琳接触的其他东西上，就好像德琳本身根本不存在一样。

　　这一点儿都不科学，但是现在谁还讲科学啊。

　　不过可惜的是，在属性攻击方面，德琳只会一招【雷击】。她所掌握的技能大多是治疗和防御辅助类型的，在这种时候可就帮不上忙了。至于她的那一招雷击能否击败敌人……至少从猫耳女仆的说话来看，她显然是没有把握的。

　　“这儿怎么会忽然出现使魔？”

　　虽然说眼前的情况非常棘手，但是费伦却并没有退缩的意思。以往他们可遇到过比这更麻烦的家伙，在费伦的记忆里，他所遇到的最让人头疼的使魔是一个上位死神，它所用有的特性是【物理无效】，然后除了【风】之外全属性反射。这比无效和吸收还要变态，这意味着对方根本无法用【风属性】之外的技能攻击它，不然不是被免疫了，就是被反射回去自己打自己了。

　　任何特性，只要与【反射】【无效】【吸收】【闪避】这四个挂上钩，那都是个麻烦。如果前面再加上【物理】这个前缀，对于大多数人类来说，这简直就等于是天敌了。现在唯一幸运的就是对方是【物理无效】而并不是【物理吸收】，要是【吸收】的话，那么费伦和艾璐卡的攻击，不但不能够对精英尸鬼造成任何伤害，甚至还反过来帮它回血。

　　越打越精神，越打越舒服……这可就是一个恶性循环的开始了。

　　不过更让费伦感到疑惑的是，这里怎么会出现使魔？如果说这个使魔一直盘踞在研究所里的话，那么凯撒军团和那只商队应该早就被它干掉了才对。但是从福源会那里得到的情报来看，当时他们并没有发现使魔的踪影。不然的话，凯撒军团也不会在这里捡破烂捡的那么开心了。

　　“或许是无意之中来到这里，也可能是被凯撒军团的战斗所吸引，才打算在这里居住。您知道的，主人，使魔们的想法永远都是千奇百怪，不能一概而论。”

　　“说的也是……”

　　听到德琳的回答之后，费伦就放弃了继续探究原因的想法，正如德琳所说，使魔的想法永远是千奇百怪，不能够一概而论。或许它是原本在里面沉睡，直到人类到来之后才把它唤醒。也可能是它偶然间来到这里，但是不管怎么说，眼下既然已经变成了这样，那么就不需要再考虑这方面的问题了。

　　接下来费伦所要做的就只有一件事……想办法打败它，或者……

　　“德琳，拦住它！艾璐卡，我们上！！”

　　“是，主人！”

　　听到费伦的命令，德琳立刻应了一声，接着只见猫耳女仆提起裙摆，从裙子里面拿出了狼牙棒。随后德琳望着眼前的尸鬼，轻喝一声，举起狼牙棒向着尸鬼直冲了过去。面对向自己发起进攻的猫耳女仆，尸鬼也是怒吼一声，举起右手，用力朝着德琳砸了过去。

　　“咚！”

　　狼牙棒与尸鬼挥舞的右拳撞击在了一起，发出了沉闷的声响。那足以将一辆火车直接打飞的强大力量在尸鬼身上毫无显现。而面对尸鬼可以轻而易举的轰破一堵厚重的水泥墙壁的冲击力，德琳也是身体微微一晃，接着她脚下的大地瞬间凹陷破碎，向下塌了下去。

　　【物理无效】对【物理闪避】，第一回合不分胜负。

　　“艾璐卡，动手！”

　　“是，指挥官！！”

　　听到费伦的命令，艾璐卡也是立刻转移了手中的镭射步枪，对准尸鬼就是一通爆发扫射。只见无数的镭射光线从枪口飞射而出，打在了尸鬼那庞大的身体上。

　　虽然从属性上来说，由能量凝结而成的镭射光线并不算在【物理无效】范围之内，但是人类制造出来的枪械毕竟不是纯粹的属性伤害。因此面对艾璐卡的攻势，尸鬼甚至连躲都没有躲开，而那些镭射光线打在它的身上所造成的伤害也是微乎其微。

　　用网络游戏来打比方的话，每一道镭射光线能够给尸鬼造成的伤害恐怕也就是个位数的程度罢了。

　　不管如何，艾璐卡那纷飞的弹幕还是形成了很好的掩护，只见德琳也是趁此一个箭步转移开来，接着举起狼牙棒对着尸鬼用力砸下。而伴随着德琳的动作，只见一道雷霆凭空浮现，呼啸着飞射而下，打在了尸鬼的身上。这一次，尸鬼终于有些些反应——它那庞大的身体被强大的雷击打的向后一仰，原本仿佛厚纸一样的身体上也出现了一道道焦黑的痕迹。

　　属性不对！

　　看见这一幕，费伦不由的皱了下眉头，如果尸鬼弱点是【雷】的话，那么刚才德琳那一击雷击足以把它打到麻痹。但是德琳的雷击并没有能够将其麻痹，尸鬼也只不过是稍微停滞了一下，就立刻恢复。这说明德琳的雷击虽然给对方造成了伤害，但是并不算大，最多也不过就是在普通范围之内而已。

　　这样下去，想要击败这个家伙可能会很困难了。

　　“吼——！！”

　　就在费伦思考之时，这只尸鬼似乎也受到了德琳雷击的刺激，它怒吼一声，接着猛然高高举起了双手。而看见这一幕，德琳则是猛然一愣，接着立刻望向了费伦与艾璐卡。

　　“主人，艾璐卡小姐，立刻离开！”

　　“躲开！艾璐卡！”

　　费伦也不是第一次和使魔战斗了，在德琳出声提醒的同时，他也是立刻开启了【迅影】，然后飞快向后撤离。反倒是艾璐卡略微慢了一些，当她反应过来，跟随着费伦试图撤退时，尸鬼那高高举起的双拳已经用力向下，砸在地面之上。

　　“轰！！”

　　强大的力量使得整个地面都是一震，与此同时，费伦便感受到空气在这瞬间仿佛凝结着形成了实体般，化为了飞舞的浪涛，向着自己飞射而来。

　　范围攻击！

　　“嗖嗖嗖！！”

　　在这一刻，费伦也是将【迅影】提升到了极限，只见他仿佛幽灵般飞快的在通道之中挪动，带着一道道残影迅速转移着自己的位置，就好像冲浪运动员正在咆哮的怒涛之上躲避巨浪的席卷一般。无形的强大冲击力几乎是擦着费伦的身体轰了过去，只要稍微差一点儿，费伦都有可能被怒涛卷入，化为惊涛骇浪之中的小船，彻底完蛋。

　　而德琳自然不用担心这个问题，尸鬼的所有攻击都是物理攻击，她哪怕是站在那里让尸鬼打，它的力量都不可能击中拥有【物理闪避】特性的德琳。而尸鬼也是一样，哪怕现在让它徒手接核弹，至少物理方面的伤害，尸鬼是一点儿都不会有的。

　　反倒是艾璐卡倒了霉，她对于使魔还是太陌生了，特别是这样的精英使魔更是有些摸不着头脑，虽然在费伦提醒之下，她也是立刻向后退开，但还是晚了一步。只见少女身体猛然一颤，惨叫一声，像被女司机驾驶的疾驰跑车撞倒一般向后倒飞开去，重重的撞在墙上。接着便看见艾璐卡猛然“哇”的吐了口鲜血，软软的瘫倒在地上。

　　“艾璐卡小姐！”

　　“那个笨蛋。”

　　看着这一幕，德琳和费伦也是急忙想要上前。但是尸鬼的反应和他们一样快，使魔和那些依靠本能战斗的变异种不一样，使魔是有智慧的。或许它们的性格有些时候很奇特，但是没有一个使魔是傻子，此刻看见艾璐卡倒下，尸鬼也是一个箭步冲了上去，无视了德琳从旁边挥出的狼牙棒，一拳重重的砸向了眼前的少女。

　　伴随着“轰”的一声巨响，飞舞的尘土，顿时笼罩了众人的视野。


第一百三十章 炸裂吧，现实

　　使魔的形体是如何形成的？

　　在这里要说明的是，使魔在自己的世界时，是纯粹的精神体。它们没有确切的性别，也没有确切的形态。而使魔在这个世界所展现出来的形态，则是它们来到这个世界之后，吸取了这个世界的信息，从而进行的改变与选择。而使魔之间互相确认也不是依靠形态，而是依靠本质方面的判断。就好像游戏里的NPC分辨玩家和怪物也不是依靠眼睛，而是依靠代码编程一样。

　　也就是说，使魔所呈现出来的形态，与它们在这个世界接触，吸取，消化的信息有着非常密切的联系。

　　也就是说，使魔所呈现出来的形态，与它们在这个世界接触，吸取，消化的信息有着非常密切的联系。

　　也就是说，使魔所呈现出来的形态，与它们在这个世界接触，吸取，消化的信息有着非常密切的联系。

　　重要的事情要说三遍。

　　所以当费伦和德琳在飞扬的尘土看见一个穿着白色衣裙，扎着双马尾辫，手持鲜红色圆球法杖，看起来只有10岁大小的女孩子时，也没什么好惊讶的。

　　尸鬼的拳头悬停在女孩的面前，一道半透明，闪耀着光辉的屏障就这样浮现在她的面前，挡住了尸鬼的进攻。而与此同时，可以清晰的看见尸鬼的双手手腕和双脚都被不知道什么时候出现的光环所束缚，固定在那里，一动也不能动。

　　而紧接着，只见女孩就这样举起了手中的法杖，将顶端悬浮着圆球的一侧对准了眼前的尸鬼。伴随着女孩的动作，法杖的顶端浮现出了一圈圈的仿佛圆环般的奇怪圆圈，它们不住的旋转扩大。强大的力量在其中凝结，变成了一个闪耀着明亮耀眼光辉的圆球。此刻的尸鬼似乎也察觉到了危险的降临，它怒吼着试图挣脱束缚，但是却没有丝毫办法。而就在这个时候，女孩伸出右手，握住了法杖侧面的把手，随后用力扣下了扳机。

　　“Divinebuster——！”

　　伴随着女孩的呐喊声，粉红色的光束瞬间收束爆发，贯穿了眼前尸鬼的身体，耀眼，仿佛流星一般的光束带着尸鬼那庞大的身体向后倒飞开去，一直到走廊的尽头才停了下来。而被零距离炮击击中的尸鬼更是发出了痛苦的嚎叫声，它的身体在这无情的一击之下被彻底贯穿，中级使魔的弱势在这一刻表露无疑。或许刚才面对费伦和德琳等人的夹攻，它都可以不伤分毫。但是在面对这种克制自己属性的敌人时，它和一张纸的脆弱程度也是相差无几。

　　而承受了致命一击的尸鬼此刻的情况也好不到哪儿去，它的胸口已经被魔炮轰出了一个大洞，就连其他部分也开始破碎，逐渐分崩离析。而尸鬼也是哀嚎着单膝跪地，看起来一副精疲力竭的样子。

　　而就在与此同时，白衣女孩却是已经再次举起手中的魔法杖，向着尸鬼指去。而伴随着她的动作，顿时又有数个圆球浮现在女孩的身边，只要一声令下，这些圆球就会立刻把眼前的尸鬼彻底化为灰烬。

　　“……！！……！”

　　而看见这一幕，那个尸鬼也是面色大变，它举起手来，不住的向着女孩做出了求饶的姿态。而那张布满了整张面孔的血盆大口也是发出了一连串含混的声响。

　　“它想要求我们放过它一马……主人，您怎么看？”

　　“等一等！”

　　听到德琳的说话，费伦立刻伸出手去挡住了女孩的进一步动作。而听到费伦的命令，那个女孩则是歪着头望了他一眼，然后停止了下一步行动。直到这个时候，费伦这才轻松了口气，接着他思考片刻，开口说道。

　　“……让我想想……德琳，艾璐卡的情况如何？”

　　“没什么大碍，主人，只不过是因为受到冲击导致有些内伤而已，只要稍微治疗一下就好了。”

　　“这样啊……”

　　“指挥官……”

　　听到费伦的说话，躺倒在墙边的艾璐卡勉强着抬起头来，带着感动的目光望向费伦。看来指挥官还是很关心自己的，居然第一时间询问自己的情况……自己以前真是错怪指挥官了，虽然有些怪癖，但是他真的是个好人啊！

　　想到这里，艾璐卡不由热泪盈眶，接着开口说道。

　　“指挥官，我……”

　　但是，艾璐卡的话还没有说完，她就看见费伦望了她一眼，随后惋惜的叹了口气，将手中的手术刀收了起来。就好像一个努力准备了游戏，但是却没有来得及享受就已经结束的孩子般表露出了明确无误的失落表情。

　　“……”

　　艾璐卡再次确认，自己刚才所感觉到的，只不过是一种错觉罢了。

　　“问问它，它是为什么出现在这里的？”

　　“是。”

　　既然对方不愿意再打下去，那么费伦倒也没打算痛下杀手。使魔这种东西，杀又杀不死，而且最好不要杀死。虽然大部分使魔不在乎自己被杀个几次，但是也有一些非常小心眼的使魔是很记仇的，要是被这种杀不死又会在过一段时间之后重生的家伙盯上的话，那可真是个麻烦。所以只要对方表现出不愿意打下去的意思，那么费伦也不会要求一定干掉对方。万一这是个死心眼的使魔，再加上它那【物理无效】的特性，那费伦还真要头疼一阵子了。因此在听到德琳的询问之后，费伦倒是很快就给出了答案。

　　而在得到了费伦的回答之后，德琳也是走上前去，开始与尸鬼交谈起来。

　　使魔之间的交流比使魔和人类之间要容易的多，只是三言两语之间，德琳就已经得到了她所需要的讯息。

　　“它说自己是被召唤来的。”

　　“召唤？”

　　听到德琳的回答，费伦略微有些惊讶的挑了下眉头。使魔之间的确有互相召唤这个功能，不过德琳从来没有使用过。因为没有哪个使魔确定自己召唤来的是不是自己需要的同伴，再加上使魔都是些自由散漫的怪胎，要是召唤别的使魔来帮忙，说不定还没合作就自己先打起来了。但是，让费伦所好奇的则是这话之中蕴含的另外一层意思。

　　“这里还有别的使魔？”

　　“它也不清楚……”

　　一面说着，德琳一面摇了摇头。

　　“它说它在来到这里之后，就发现这里什么都没有，而且也没有自己同胞的踪迹，因为很好奇，所以才会选择在这里住下来……不过并没有找到什么端倪就是了。它也不知道为什么有同胞召唤它之后又消失了，所以对此它也很好奇。”

　　也许召唤它的根本不是它的同胞。

　　想到这里，费伦不由的想起了此刻正呆坐在和谐号上的精灵少女，她是人类之身，但是却拥有使魔的力量。可能正是凯撒军团拆卸冷冻仓的时候惊动了她，所以才会无意识的向外发射求救信号？

　　那么……

　　“既然它袭击了我们，那么它要不要给我们一点儿补偿呢？”

　　雁过拔毛，有这样的机会，费伦当然不会错过。

　　得到费伦的命令之后，德琳再次转过身去，向着对方交涉。而听到德琳的说话，那个尸鬼先是怒吼了几声，接着它心有余悸的看了一眼站在费伦身后不远处，正举着法杖对准自己的女孩，最后举起手来，用力将一把能量晶片摔在地上，随后整个人立刻向后一跳，接着变得单薄而透明，随后消失在了空气之中。

　　跑掉了……算了，能够拿到这些能量晶片，总比什么都拿不到要好。

　　一面打个手势，要德琳把那些能量晶片收起来，费伦一面转过头去，望向正好奇的抬起头来，打量着自己的魔法少女。

　　接下来……这也是个问题啊。


第一百三十一章 百变少女弗兰卡

　　“那……那个……”

　　察觉到费伦的目光，穿着白色法袍的女孩面色微红的垂下眼睛，扭扭捏捏的不知道该说什么才好。除了她手中握着的法杖和身上穿着的长袍之外，不管怎么看都是普通的小学三年级学生嘛。

　　虽然一点儿都不普通就是了。

　　“你是弗兰卡？”

　　一面说着，费伦一面扫了一眼艾璐卡的手腕。原本应该在那里的手环此刻已经悄然无踪。再联想到眼前这个女孩的忽然出现，以及弗兰卡本身的特性，那么面前这个“普通的小学三年级生”的真面目已经呼之欲出了。

　　“嗯……”

　　听到费伦的询问，女孩面颊微红着点了点头。接着她抬起头来，想要对费伦说些什么，但是还没有等女孩再开口，只见她便“噗呲”一声，再次化为一团软绵绵的史莱姆重新跌落在地。

　　而看着眼前的这一幕，费伦也是挑了下眉头。他记得很清楚，德琳曾经说过关于弗兰卡的特性，作为一个类使魔的存在，弗兰卡本身的意识其实非常薄弱。说白了，它更像是黏土，如果你不把它怎么样，那么它就是一撮土，除此之外没有任何意义。而只有把它转化成其他的存在，它才能够借助形态来发挥力量。现在看起来，弗兰卡明显是通过自己内部的信息消化，转化出了一个全新的形态。

　　不过真没想到，居然还拥有这样的力量啊……

　　想到这里，费伦也是不由的露出了一丝饶有趣味的笑意。他最初对于这个使魔并不在意的，原因就是从表面上的描述来看，这个使魔更像是一个普通的万能变身器。就和灾前的COSPLAY一样，只有外表能看，却没什么太大的作用。但是现在看起来，弗兰卡不但能够变化形态，甚至能够因为形态的改变而获得不同的力量。

　　如果真是如此的话，那么眼前这个软绵绵的史莱姆所拥有的力量，可对于费伦等人来说是一个很好的补充。

　　正如之前德琳所说的那样，到目前为止，费伦手下的战斗力量属性太过单一了，包括德琳在内，几乎所有人都是以物理属性的攻击为主。当然，这在面对人类时没什么太大的问题。但是在面对人类以外的敌人时，就显得很尴尬了。而眼下弗兰卡无意之中表现出来的力量，也算是解决了费伦的这一难题。

　　而且……

　　看着像只小狗般在他腿边蹭来蹭去的史莱姆，费伦眼中闪过一丝微不可察的笑意。

　　或许，研究这样一个东西也是很有意思的？

　　“德琳，给它补充一些能量晶片。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的命令，德琳点了点头，接着她走到史莱姆的身边，把手中的能量晶片全部放在了地上——尸鬼虽然看起来气急败坏，但是它倒也没有在这方面小气，光是那一把洒在地上的能量晶片林林总总就有二十多个。由此可见，对于人类来说，打劫使魔绝对是发家致富的一个好手段。

　　只不过能不能成功就另当别论了。

　　而在察觉到德琳放置在地面上的能量晶片之后，那团软绵绵的史莱姆顿时就好像小狗一样一动一动的挪到了能量晶片所在的位置，趴在了能量晶片上面。随后只见整个史莱姆身体上开始散发出明亮耀眼的蓝色光辉，在片刻之后，它这才猛然“砰”的一声，再次改变成了全新的形态。

　　“这可真是有意思啊……”

　　看着眼前再次出现的，穿着白色制服，手中拿着五角星魔法棒，拥有银发红瞳的普通的小学五年级学生，费伦不由的感叹了一句。虽然不知道弗兰卡究竟是从哪里得到这些信息情报的，但是至少费伦已经可以猜到它所拥有的情报源本身是个什么东西了。

　　只不过没想到，在这美洲大陆居然也会有爱好此道的人啊……如果是亚洲的话，反而更好理解一些。

　　“谢谢你……主人。”

　　眼前的女孩睁大着那双鲜红色的眼眸，眨巴着眼睛注视着费伦，接着轻声开口说道。不管从外表，性格还是态度来说，它都与这情报源里的设定没有什么区别。不过这也是理所当然的，弗兰卡这种使魔的特性就在于它必须依靠别人的存在与特性来表现自己，不然的话，它甚至和与外界交流都做不到。

　　但是对于费伦来说，这反倒是件好事。

　　不过……

　　“为什么只能够变身成小学生？”

　　难道说使魔也有萝莉控属性？

　　“这个……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡不由有些害羞的低下头去。

　　“因为吸收的材料不够，只能够塑造到这一步……”

　　“吸收的材料？”

　　听到弗兰卡的回答，费伦不由愣了一愣，随后他这才想起来，在之前维加斯的鉴宝会上，这只使魔的确是对一个手镯产生了出乎意料的兴趣，在费伦买下来之后就立刻被它吞噬融合了。现在看起来，那个手镯里似乎有什么材料是保证弗兰卡能够塑造形体的关键吗？

　　不过可惜的是，对此弗兰卡也说不上来，它只是通过本能来进行感知，并没有明确的目的。因此对于费伦的询问，弗兰卡也只是表示一无所知。不过至少在这一路上，除了那个手镯之外，它再也没有从其他东西上感应到类似的材料构成。

　　“原来如此……”

　　听完弗兰卡的解释，费伦点了点头，接着他略微思索了一下，再次望向弗兰卡，然后开口询问道。

　　“刚才那些能量晶片，能够维持这个形态多长时间？”

　　“这个……大概一个半月到两个月吧……”

　　真吃货啊……

　　听到弗兰卡的回答，费伦默默的和德琳交换了一个无奈的眼神。德琳作为高位使魔，一个月最多也不需要超过五个能量晶片。但是眼下弗兰卡吃了二十多个晶片，居然只能够支持最多两个月的时间，这消耗的能量真心让人无语。

　　“那么，这期间你还能够放出刚才那样的炮击吗？”

　　“炮击？”

　　听到这里，弗兰卡歪了歪脑袋，思考了片刻，然后给出了答案。

　　“如果维持那个模式的话……最多五个小时。”

　　果然不是普通的使魔啊。

　　在得到这个答案之后，费伦望了一眼德琳，后者则是微不可察的摇了摇头。一般来说，使魔根本不会因为消耗过度而减少存在时间。包括德琳在内，正常的使魔所使用的魔力，会把塑造形态的魔力和战斗的魔力分开使用。因此即便一个使魔将战斗用的魔力全部消耗光了，那么它也会保存最底线维持形态的能力。就好像德琳使出全力之后，最多也只是会变成减少消耗的黑猫形态继续存在。

　　但是弗兰卡显然不属于这种正常范围之内。

　　不过，这样才有研究价值啊……

　　想到这里，费伦望向弗兰卡的眼神之中，顿时充满了闪耀的光彩。

　　看来，这一路上，除了那个人造精灵之外，自己又找到一个全新的乐趣了。


第一百三十二章 发现

　　最终，在弗兰卡转化了从电子妖精到三无萝莉，从金发傲娇到双马尾等一系列形态之后，费伦还是命令它固定在了弗兰卡第二次所变化的那个银发红瞳的魔法少女的形态。这是因为从外表来看，这个形象和艾璐卡等人非常类似，至少在表面上不会有任何问题。这样一来，日后费伦如何想要弗兰卡以其他形象做点儿什么的话，也非常方便。如果让弗兰卡转化的形象太过鲜明的话，那么就会引起其他人的注意，到时候再要做点儿什么就很困难了。

　　而费伦之所以下达这样的命令，是为了固定弗兰卡的概念。在经过和弗兰卡的一番交谈之后，费伦算是发现了弗兰卡为什么自我意识薄弱的原因。的确，弗兰卡的变身能力非常强大，但是它的本质导致它变什么像什么，再加上弗兰卡本身并没有非常明确的自我意识，这也导致它变成A的时候就是A，变成B的时候就是B。

　　试想一下，如果一个正常人能够随心所欲的变成任何人，模仿他的说话，思想和行为。那么久而久之，他对于自我的认知自然就会变得淡漠。而弗兰卡就属于这种情况，它变成什么样子时，就会以它所变成的形态来行动。可是当它变成另外一个样子时，就会立刻放弃自己之前的行动，转为另外一种方式。也正是因为如此，才导致它自己的形态模糊不定，而且很难固定下来。

　　现在费伦要做的，就是替弗兰卡选择一个形态，然后固定它的思想和行为，以确保它的自我不会彻底消散。

　　美中不足的是，当费伦说服弗兰卡让自己检查它的身体时，却无语的发现里面根本就是空的。在那白嫩，细腻，看起来和普通人没有丝毫区别的皮肤与肌肉之下，根本就是一片空洞，什么都没有。这样看来，与其说弗兰卡是某种生物，还不如说它是会活动的充气娃娃来的更加正确。

　　而在最后，费伦给弗兰卡下达了一条死命令。

　　“不准变成男性。”

　　“为什么啊？指挥官？”

　　好不容易在德琳的治疗下缓过劲来的艾璐卡听到费伦的命令，不由疑惑的开口询问道。她还指望着什么时候弗兰卡能够变成一个壮硕的肌肉男来帮自己挡枪呢，怎么指挥官就这么快断了自己的念想。

　　而面对艾璐卡的询问，费伦则是微微一笑，随后伸出手去按了一下自己的帽子，这才开口说道。

　　“因为我讨厌男人。”

　　“……唉？”

　　“作为一个男人，我对于其他男人没有任何兴趣，所以我不会选择和男人同行，也不会选择找一个男人作同伴。年轻漂亮的女孩子对我来说是多多益善，但是男人这种生物，全世界只要有我一个就够了。其他的男人都是不必要的，也是不需要的，你明白了吗？”

　　“这……是为什么？”

　　“很简单，因为他们比我丑。”

　　“……”

　　听到这里，艾璐卡彻底目瞪口呆，而德琳则是深深的叹了口气，伸出手去按住额头。

　　“那……要是有人长的比主人更好看呢？”

　　面对艾璐卡的这个问题，费伦只是耸耸肩膀，然后整理了一下领带，微笑着望向艾璐卡。

　　“你觉得，我会让这样的男人活在这个世界上吗？”

　　“……”

　　听到这里，艾璐卡感觉，自己最好还是不要知道答案了。

　　在经过这短暂的插曲之后，费伦等人继续前进。而在那个尸鬼使魔的离开，也让这里再次变得安静下来。原本那些丧尸都只是使魔利用自己能力操纵的怪物，现在尸鬼自己都已经走了，那些丧尸自然也重新恢复了原本的情况，横七竖八的倒在地上。不过这些都不在费伦等人的关心范围之内，在库洛娜的指点下，他们很快就来到了目的地——位于地下最深处的第三层中心部分。

　　“就是这里？”

　　看着眼前被炸的横七竖八的钢铁大门，费伦开口询问道。很快，库洛娜的声音在他耳边响起。

　　“是的，指挥官。我按照您的命令，比对了这里所有的部位，只有这里符合安装与放置冷冻仓的条件。”

　　“看起来的确也像。”

　　看着旁边【机密重地，闲人免进】的招牌，费伦也是点了点头。毕竟按照他的想法，像精灵少女这样的东西，如果真是有某种秘密的话，那么一定会放置在最机密的地方。就目前来看，这里也的确符合费伦的猜测。

　　想到这里，费伦抬起头来，走进了眼前昏暗的房间之中。

　　刚刚走进房间，一股刺骨的冰寒之气便迎面扑来，这并非是自然形成的寒气，而更像是人造之物。寒气在这昏暗的大厅里似乎拥有实体一般化为白色的冷雾，缓缓的在众人脚下化为了宛如云海般的存在。但是它们所带来的刺骨寒冰却怎么也无法忽视的。不但费伦皱了下眉头，就连艾璐卡也是不由的打了个冷颤，然后打了个喷嚏。而跟随在她身边的弗兰卡也好不到哪儿去，只见那银发红瞳，手握着五角星魔法棒的女孩子身体一软，差点儿就重新变回史莱姆了。不过还好弗兰卡也记住了费伦的命令，只是稍微变幻了一下，又重新恢复了之前的模样。

　　“看来这里也发生过战斗啊……”

　　看着墙上到处都有的弹痕与倒在地面上，已经被冷冻成冰棍一样的尸体，费伦也是感慨了一句，随后他抬起头来，望向正前方。

　　不用多说，费伦已经确定，自己找对了地方。

　　“找找看这里都有什么东西。”

　　看着眼前的这一幕，费伦也是立刻下达了命令。而听到他的命令，德琳，艾璐卡还有弗兰卡也是答应了一句，随后立刻各自散开，开始寻找有用的东西。

　　就在他的面前，这个房间的正中央，一个被拆毁的底座正横七竖八的躺在那里，从它的外表和框架来看，明显是和冷冻仓同一材质的产物。而它旁边的防弹玻璃已经被打的粉碎，连外框上镶嵌的看起来像是密码器的东西也被砸的破破烂烂。看来是凯撒军团在这里和商队的残余成员发生激烈战斗之后干掉了对方，然后发现了这个冷冻仓，却又因为打不开而恼羞成怒，最后直接选择了暴力拆卸。

　　不过……这里似乎没什么可以调查的线索了。

　　费伦仔细检查了一下这里的残骸，并没有发现什么有用的东西，只是在几块残片上找到了制造商的名称。这在灾前或者还蛮有用的，但是灾后就不好说了。而凯撒军团那群土匪也是凶残得紧，整个房间里几乎所有有用的东西都给拿光了，只有装置着冷冻气体的几个装置他们没有去碰，大概是受到了教训吧。

　　将目光从一个躺倒在地面上，双眼圆睁，面色铁青而且已经被彻底冻僵的尸体上移开，费伦再次摇了摇头。而就在这个时候，忽然，艾璐卡的声音在他耳边响起。

　　“指挥官，我好像找到了一个有趣的东西！”

　　“哦？”

　　听到艾璐卡的声音，费伦也是抬起头来，只见艾璐卡面带微笑，一蹦一跳的来到自己面前，然后举起双手，像呈现宝物般将一枚坠饰递了过来。

　　“这是什么？”

　　“我从那边的尸体里发现的，看起来似乎很有意思的样子。”

　　一面说着，艾璐卡一面指了指不远处的角落，而顺着她手指的方向望去，费伦这才发现在角落里蜷缩着一具尸体。不过和其他尸体不同，这具尸体已经过了很长时间，身上的白大褂也是变得破破烂烂，整个人更是变成了仿佛干尸一样的状态。看起来，它不像是商队和凯撒军团战斗中的死难者，反倒像是这之前就死在这里的研究人员。

　　话说回来，这坠饰又是什么？

　　费伦伸出手去，从艾璐卡手上拿过这个坠饰，仔细的打量起来。整个坠饰是由黄铜所铸造，上面的图案是一个圆圈，中间则是一只大睁着的眼睛。而在这个金属圆圈的四周，则雕刻着一句话。

　　“我们的探求的是永恒不变的真理……”

　　低声念出上面所雕刻的文字，费伦不由露出了一丝嘲弄的笑容。

　　“这可真像好莱坞大片啊，隐藏在黑暗之中的神秘组织，嗯……这可真有意思，看来我们的确遇到有趣的东西了。”

　　而就在费伦打算进行进一步搜索的时候，忽然，库洛娜急促的声音在他耳边响起。

　　“指挥官，有什么东西正在接近！”

　　“什么东西？”

　　听到这里，费伦也是立刻开口询问道，不过库洛娜却显得有些惊讶。

　　“我不知道，对方只有很微弱的生命反应，但是它的速度很快，克丽丝姐姐试图锁定……但是抓不住它！它的目标是研究所！指挥官，小心！它进去了！”

　　“交给我们吧。”

　　一面说着，费伦一面冲其他三人招了招手。

　　“准备一下，我们有客人上门了。”


第一百三十三章 神秘的敌人

　　对方的速度很快。

　　在库洛娜展现出来的地图上，费伦很快就确认了这一点。目标的速度比平常的人类要超出近三倍，而且从运动轨迹来看，对方对于这里显然相当熟悉，从进入研究所的小楼之后，就径直向着地底前进。

　　真是来者不善，善者不来。

　　看着代表敌人的光点已经进入了地下二层，费伦略微转动了下眼睛。随后他望向身边的弗兰卡。

　　“弗兰卡，这个形态下有设置陷阱之类可以束缚敌人的能力吗？”

　　“有的，主人！”

　　听到费伦的命令，银发红瞳的普通的小学五年级学生点了点头，接着只见她右手举起手中的魔法棒，左手则是顺手从裙摆的大腿边翻转了一下，很快，一张呈现深棕色的卡牌就这样被女孩从大腿边的卡套之中抽出，来到了她的手上。

　　话说德琳似乎也喜欢把狼牙棒放在同样的位置，莫非这也算是使魔的某种怪癖不成？

　　就在费伦脑中转过这个念头的时候，弗兰卡已经拿起那张卡牌，平放在了手中的魔棒上。

　　“Install！”

　　伴随着女孩的呐喊声，下一刻她身上的衣服与发饰也产生了变化，原本粉红色的魔法少女服迅速转化，变成了深紫色的，仿佛紧身衣般的服装。手中紧握着的魔棒也转化为了一根细长的银白锁链。厚重的面罩遮挡住了她的双眼，仿佛封印一般。

　　而就在这个时候，库洛娜的声音再次响起。

　　“目标已来到地下三层！”

　　“弗兰卡，动手。”

　　“是，主人！”

　　听到费伦的命令，女孩点了点头，接着她抬起头来，望向前方。

　　下一刻，只见一个神秘，鲜红色，仿佛由鲜血凝结而成的魔法阵就这样凭空在地面上浮现，它缓缓的旋转着在众人的注视下升起，漆黑的雾气在其中凝结，随后，一只猩红色的眼眸从中睁开，盯视着前方。

　　下一刻，世界改变了。

　　就在费伦等人的面前的走廊，房间，举目所及之处都被鲜红色所覆盖，就连空气都开始变得粘稠，散发出了油脂般的腥臭味。

　　将幻想化为现实，从虚无转化为存在，这就是使魔的力量。

　　看着眼前的这一幕，费伦不由的轻吹了声口哨，而艾璐卡也是惊讶的瞪大眼睛，注视着眼前的这一幕。虽然她也不止一次和使魔打过交道，但是对于使魔这种原本只会出现在幻想而非现实之中的力量，还是认识不足。

　　“这样一来，敌人就会……唉？”

　　虽然因为眼罩的原因，看不见弗兰卡的表情，但是很明显，女孩此刻非常惊讶。

　　“主，主人，对方并没有受到任何影响！”

　　难怪弗兰卡如此惊讶，她刚才所释放的“鲜血神殿”可是一个大型结界，拥有将结界内一切生命体溶解的效果。而就算是那些强者，也至少会受到一些阻碍。但是让弗兰卡没有想到的是，对方压根不在乎“鲜血神殿”的效果，而是继续选择了前进。

　　“我看见了。”

　　此刻费伦也发现了这一点，在他眼前显示的库洛娜的地图之中，代表目标的光点只是稍微停顿了一下，接着再一次飞快的向前，而且速度似乎比之前还要更快了一些！

　　“德琳，艾璐卡，准备战斗。”

　　“轰！”

　　就在费伦下达命令的同时，只见他们面前不远处的走廊猛然爆裂，随后，一个黑影就这样从走廊的天花板上飞跃而下，重重的落在地面上。在纷飞的烟尘之中，两个鲜红的亮点从中浮现，散发出了冰冷的光辉。

　　那是什么东西？

　　“嗖！”

　　就在费伦思考之时，只见那个黑影猛然向前一跃，接着就这样以离弦之箭般的速度向着众人所在的房间冲了过来。而它的目标，正是站在中央，盯视着前方的弗兰卡！

　　直到这个时候，费伦等人才看清楚对方的真面目——它看起来和普通的人类差不多高，全身上下笼罩在一件破破烂烂的黑色长袍之中。但是它的速度却远远超过了人类，费伦甚至看不见它的双腿是如何运动的，就已经几个起跳，迅速拉近了与众人的距离。

　　这究竟是什么东西？

　　看着眼前黑影飞快的速度，费伦也是吃了一惊。按照道理来说，普通人是不可能拥有这样的速度的，那么最大的可能是能力者，变异种或者使魔。但是，从库洛娜这里传来的感应中显示对方的生命体征非常微弱，甚至连正常人类的程度都达不到。自然不可能是人类或者变异种，而如果是使魔的话，德琳与弗兰卡应该会有所感应才对。但是从她们的表现来看，显然，她们并不认为出现在自己面前的是一个使魔。

　　就在这个时候，伴随着一阵凌厉的风声，那个黑影已经来到了大门前，它看着眼前的银发女孩，眼中的红色光辉越发明亮，接着只见黑影猛然伸出右手，向着弗兰卡抓了过去。

　　“还没有结束呢！”

　　面对攻击，弗兰卡也是娇喝一声，接着只见女孩猛然拿下了面上的眼罩，瞪大眼睛望向眼前的敌人。而伴随着眼罩拿下，一股无形的压力瞬间扩散，那闪耀着神秘光辉的魔眼放射出了犹如实质的神秘力量，向着眼前的黑影笼罩而去。

　　但是……

　　“唰！”

　　面对弗兰卡的魔眼，对方依旧没有停下来的意思，甚至连丝毫的动摇都没有，而是继续向前，重重一拳打在了弗兰卡的胸口。这使得女孩不由尖叫一声，向后倒飞开去，重重的撞在另外一侧的墙壁上，随后只见弗兰卡的猛然一亮，之前那张卡牌立刻从她的身体之中飞了出来。而弗兰卡的衣服也再次回复成为了最初那粉红色的魔法少女服装。

　　但是无论如何，对方总算是停了下来。

　　“上！”

　　就在黑影因为击中弗兰卡而停下来的那瞬间，早已经埋伏在左右两侧的费伦与德琳也是立刻冲了上来。费伦的手术刀与德琳的狼牙棒一左一右，从两侧形成了密不透风的包围圈。所谓来者不善善者不来，到了这个地步，谁也不可能留手了！

　　“嗡——！”

　　但是，就在两人即将击中黑影之时，只见那个黑影却是猛一伸手，下一刻只见黑影的身边顿时浮现出了一层闪耀着的能量屏障，将两人的攻势拒之门外。

　　这究竟是什么东西？

　　看着面前忽然浮现的能量屏障，费伦与德琳也是大吃一惊。不是能力者，不是变异种，也不是使魔。但是它的速度和所表现出来的强大力量又远远超过了人类所应该拥有的水准，那么，这究竟是什么玩意儿？

　　想到这里，费伦眉头一皱，接着他手中的手术刀飞快的在转动了一下，随后，晦暗的阴影再次在费伦的手术刀上浮现。随后只见费伦握紧手术刀，向前一挥。一道似有若无的黑线就这样顺着他的动作将挡在自己面前的能量屏障彻底切开。而察觉到费伦的动作，黑影立刻转身试图躲避，但是下一刻，它的手臂就“咔嚓”一声顺着手肘被费伦齐齐切开。

　　但让费伦没有想到的是，就在自己切开对方手臂的时候，忽然，一连串耀眼的电光从中爆发，向着自己迎面扑了过来！


第一百三十四章 这是什么？

　　“呲啦！！”

　　电光猛然爆发，而看着眼前爆发的电光，费伦也是立刻向后退开，只见那一道闪电仿佛鞭子般擦着费伦的残影飞射而过，重重的打在墙壁上，留下了一道漆黑的焦痕。

　　但与此同时，德琳的狼牙棒也穿过了被费伦切开的能量屏障，重重一棒打在了黑影的身上，只见那比德琳还要高上一头的黑影顿时好像全垒打的棒球一般在顿时飞了出去。其速度之快以至于众人只感觉自己眼前一花，下一刻伴随着“轰”的一声巨响，他们面前不远处那厚重的墙壁顿时坍塌了一大半。而那个黑影更是被打的直接镶嵌在了坚硬的水泥墙面之中，形成了一个巨大的凹陷。

　　说时迟那时快，艾璐卡也在此刻一个箭步冲了上来，少女举起镭射步枪，对准眼前的目标，随后用力的扣下扳机。伴随着震耳欲聋的枪声响起，只见黑影所在之处顿时被倾泻而来的枪林弹雨所覆盖，在刚才的战斗之中，艾璐卡也已经发现对方的速度特别快。自己肯定是跟不上的，因此干脆选择了痛打落水狗，趁对方没有办法移动的时候立刻上来来一波狠得，至于结果如何……看情况再说！

　　“咔咔，咔咔……”

　　艾璐卡的扫射足足持续了两三分钟，连带着周边的墙壁也是打出了一大片的缺口。直到她手中的镭射步枪因为过热而开始进行自动降温之后，她这才垂下枪口，然后警惕的盯视着前方，而等到硝烟散去时，艾璐卡惊讶的瞪大了眼睛，望着出现在自己面前的东西尖叫了起来。

　　“这是什么啊！！”

　　事实上，这不但是艾璐卡的问题，此刻和她一样看清楚了那个黑影真面目的费伦，德琳和弗兰卡也是目瞪口呆，不知道该说什么才好。

　　只见在他们面前的墙壁废墟里，那个黑影早已经动弹不得。包裹着身体的长袍在德琳和艾璐卡的双重轰击之下早就被打的破破烂烂，但是……他的身体，却并非如此。

　　只见在破烂的黑袍之中露出来的，并不是费伦熟悉的皮肤，肌肉，鲜血和内脏。相反，他所看见的是白色的，由未知材料打磨而成的骨骼，到处都在冒着火花的电线以及正在不住转动，发出嘈杂声响的齿轮。就连那个黑袍的脸，也是看不到半丝血迹，它那外表用来进行伪装的皮肤被打的稀烂，而在内部，费伦所看见的则是钢铁打造的，仿佛骷髅般的头颅以及……一个半透明的玻璃罩。

　　如果要说有什么是让费伦觉得熟悉的话，那么恐怕就只有浸泡在玻璃罩里，贴着电极的大脑组织了。

　　而眼下，这个黑袍的身份也已经呼之欲出，难怪它的速度这么快，难怪它的力量这么大，难怪弗兰卡的技能对它没有任何效果——因为这根本就不是什么生命体，而是一个机器人！

　　“这算是什么黑科技？”

　　费伦小心翼翼的走到机器人的身边，仔细的打量着它。他的确知道，灾前有机器人这种研究，但是，那都是指代替人类工作的全自动化机器，即便有人类形态的机器人，也都还在初期阶段，而且那也只是看起来有点儿类似人类。但是除此之外，这些机器人可没有这样的本事啊！

　　“吱——！”

　　看见费伦靠近，那个机器人抬起头来，缓缓的注视着他。那闪烁着红光的眼睛不住的旋转着，试图锁定眼前的目标。而看见这一幕，费伦也是眉头一皱，接着立刻右手一扬，两把手术刀立刻飞出，刺入了它的眼睛之中，彻底破坏了机器人的眼睛。而即便如此，在两人面前的机器人依旧没有放弃挣扎，它拼命的试图移动身体，进行反击。但可惜的是德琳之前那一击狼牙棒几乎使出了全力，打的眼前的机器人半个身子彻底炸裂，眼下的它可谓是想动也动不了了。

　　“你知道吗？德琳，我现在真的怀疑有外星人了。”

　　看着眼前不住挣扎的机器人，费伦也是不由的摇了摇头，随后神态莫名的发出了感慨。虽然他早就猜到，这个研究所或许隐藏着某种秘密，但是费伦也没有想到，自己运气居然这么好，能够逮到这样一个大秘密。

　　费伦可以肯定，灾前的人类技术，根本不可能达到制造这样行动灵活，迅速的机器人的程度。而且看它的样子，似乎还采用了人脑作为控制中枢，虽然说灾前的科幻片里类似的描述很多，但是现实之中，这种邪恶的做法还是没有听说过的。而在大灾变之后，要制造出这样的机器人就更不可能了，哪怕有了理论上的突破，原料的采集，加工，运输，制造，这些可都是大问题。与其让费伦相信地球上有什么地方还残留着一个完全现代化，从能源到原材料都能够自己生产制造的城市，还不如猜测这是外星人用来研究制造的人形武器来的更合理。

　　不过……这玩意儿该怎么办？

　　看着正在机械的摆动身体的机器人，费伦也是无语。他擅长解剖，但是电子器械方面可就不是他的专长了，或许那个大脑组织拿出来费伦还有研究一下的欲望，但是望着眼前这一肚子的金属碎片，电线还有各种不知道做什么用的金属管，费伦也是一筹莫展。

　　不过幸运的是，他知道有什么人擅长这个。

　　“弗兰卡，你能够转化为可以操纵电子仪器的形态吗？”

　　“当然……主人。”

　　听到费伦的命令，好不容易才爬起来的弗兰克也是一愣，接着急忙点了点头。此刻的小家伙显得非常失落，虽然说弗兰卡表现出来的性格是这些情报信息本身设定的。但是驱动她表现出这些动作的本源却是弗兰卡自己。原本弗兰卡还期望能够借助自己的能力，好让自己在费伦面前展露一手，以便于日后能够获得更多的能量晶片作为食物。但是没想到居然出了这么大一个丑，好不容易变身转换的形态非但没有起到任何作用，还被对方给打飞了出去，这对于弗兰卡来说，简直就是奇耻大辱。

　　因此小家伙先是愤愤不平的瞪了一眼那个倒霉的机器人，这才举起手来，随后只见弗兰卡的手中出现了一块披风，将她整个人都包裹在了其中，接着在转了一圈之后，披风缓缓落下，一个美丽文静的女孩就这样出现在了费伦的面前。与之前那个活泼的银发红瞳的女孩不同。这一次弗兰卡所改变的形态则是一个穿着奇特，类似连体泳衣般外套，以及长筒袜，在脑袋左侧有一圈圈的头发卷起来的女孩形象。她先是恭敬的向着费伦行了一礼，随后这才望向前方，微笑着伸出了自己的手指。随后，一道电子光束从女孩的指尖飞射而出，钻入了机器人的体内。

　　有这么一个百变万能器还真是方便啊。

　　看着弗兰卡所变化的女孩闭着双眼，读取数据的样子，费伦也是暗自点头。多亏了萌文化的泛滥，萝莉中多的是精通十八般武艺，上天入地样样全能的家伙，不然的话，他还不知道该怎么办呢。

　　只不过……按照弗兰卡的说法，每次转化形态都会消耗很多能量，看来一会儿又要准备能量晶片了……

　　“哒哒哒……”

　　就在费伦考虑该如何给弗兰卡花样喂食的时候，忽然，他们面前那个机器人开始剧烈的颤抖起来。而弗兰卡此刻也是面色苍白，她紧咬牙关，豆大的汗珠在弗兰卡的额头上浮现，而紧接着弗兰卡睁开眼睛，望向费伦。

　　“不好，主人，它启动了自爆程序！”


第一百三十五章 线索

　　“主人，它启动了自爆装置！”

　　听到弗兰卡的报告，费伦也是挑了下眉头，接着望向身边的少女。

　　“有办法阻止吗？”

　　“我正在努力……但是对方设置了多重防护，里面还隐藏着各种陷阱……恐怕时间上来不及！”

　　“我看也是来不及了……”

　　不用弗兰卡说明，费伦也可以看见眼前这具机械残骸开始飞快的抖动，而且从缺口之中不时可以看见气流喷射而出。在这种情况下，恐怕过不了几秒钟，自己等人就要爆炸的烟火之中化为飞灰……才怪呢！

　　“库洛娜，对目标进行转移！正上方！”

　　“是！”

　　伴随着库洛娜的声音，只见原本在众人面前的那具残骸瞬间“唰”的消失，紧接着在过了几秒钟之中，众人就听见了“轰”的一声沉闷的爆炸声响从头顶传来，甚至就连大地都震动了片刻，这才逐渐平息了下来。

　　“呼……”

　　感受到震动停止，费伦也是轻出了口气。他也没想到这爆炸的威力居然会这么强。毕竟刚才他可是要求库洛娜直接把那个机器人的残骸转移到了天上。按照道理来说，就算是爆炸，也不应该会影响到这么深的地下。但是让费伦没有想到的是，即便如此，隔着三层他们还是听到了那沉闷的爆炸声，而且也险些受到其影响。看来，这机器人也不是什么好对付的东西啊……

　　想到这里，费伦略微收敛了一下思绪，这才再次望向身边的弗兰卡。

　　“如何？弗兰卡，有收集到什么情报吗？”

　　冒着差点儿被炸成碎片的危险，如果什么都没有弄到的话，那么可就太亏了。

　　而听到费伦的询问，佛兰卡则是有些抱歉的低下头去，轻声回答道。

　　“很抱歉，主人。对方的防火墙非常严密，而且做了特殊处理，我才刚刚开始探查就触动了陷阱。因此所能够得到的情报资料非常有限，我现在所能够知道的，就是这个机器人是从一个名叫‘钢铁城’的地方来到这里的。而它所接到的命令就是监视这座研究机构，而除此之外，我所探查到的唯一一个有价值的情报，就是这个研究所里有一个密室了。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦顿时产生了兴趣。

　　“密室？”

　　“是的，应该就是在……”

　　一面说着，弗兰卡一面走到之前放置冷冻仓的那面墙壁前，伸出手去，在旁边摸索了一下。随后便看见她手边一处墙砖“啪嗒”一下翻转，露出了金属制造的厚重保险箱。而佛兰卡则在上面输入了几个数字，伴随着“滴”的一声，厚重的保险箱门缓缓打开。接着佛兰卡伸出手去，从里面拿出了一个注射器。

　　“这是什么？”

　　看着女孩递到自己面前，灌满了蓝色液体的注射器，费伦也是一头雾水。医生给病人打针，好歹也要知道自己打的是什么药物。但是眼下这玩意儿究竟是什么，难道连产品说明书都没有吗？

　　而对此，弗兰卡也是无奈的摇了摇头。

　　“抱歉，主人，我所能够读取的信息只有这些，我知道这里有一个暗格，里面有这样一个注射器。至于这个东西是干什么的，我并没有得到足够的信息。只不过从残存的资料判断，它应该是用于激活某种实验体的。”

　　激活某种实验体……

　　听到弗兰卡的回答，费伦再次将目光投向已经被破坏的只剩下框架的冷冻仓外壳。要说实验体的话，似乎也只有这个了。

　　只不过究竟是什么情况，还是要调查清楚以后，再做决定。而那个保险箱里，除了这个注射器之外，并没有其他东西，无论是产品说明书，还是实验笔记之类的东西都找不到。对此费伦也没有办法，毕竟那些有价值的东西都被凯撒军团搜刮一空。而现在他们来这里捡破烂，显然也是捡不到什么好东西了。

　　想到这里，费伦也不再犹豫，收起了注射器，然后冲着其他人招了招手。

　　“我们走吧。”

　　直到重新回到地面上，费伦等人才发现那颗“人弹”的威力有多大，建造在地面上的二层小楼几乎在爆炸的强大力量下被移为平地，只剩下一些断壁残垣还坚强的耸立在地面上，如果不是通往地下的入口设计独特，而且专门留出了位置的话，恐怕费伦等人搞不好就要被埋到这里面自己打洞来逃生了。

　　“指挥官，那究竟是什么东西？”

　　重新见到费伦的库洛娜也是惊魂未定，也幸亏为了保险起见，她们把和谐号停在了距离基地不远处的巨石后面，这才逃过一劫。不然的话，哪怕有电磁屏障的保护，这爆炸的强大力量也足以把和谐号给彻底掀翻了。

　　不过即便如此，也把库洛娜和克丽丝吓的够呛，小家伙可是很听话的按照费伦的命令把残骸转移到了近千米的高空。但是即便如此，那爆炸所传来的威力还是让她吃惊不已。按照库洛娜的说法，那简直就好像是天空中出现了一个小太阳一样，可是把两人给吓了一大跳。

　　“这是什么鬼的人形核弹……”

　　而听到库洛娜描述的费伦也是一脸无语，同时也暗自幸庆自己反应足够快，不然的话，恐怕他们就必须要走好莱坞大片那种在爆炸与火焰之中拼命逃窜的套路了。不过现在嘛……不管怎么说，能够轻轻松松的离开，总比狼狈不堪的跑掉要好的多。

　　想到这里，费伦也是整理了一下衣服，确认自己的身上没有任何褶皱之后，这才满意的点了点头。

　　“不管怎么说，在这里能够调查的都已经调查完了……我们走吧。”

　　“好的，指挥官。”

　　听到费伦的命令，库洛娜点了点头。接着女孩犹豫了一下，这才抱着小熊，带着疑惑的目光望向站在费伦身边不远处，拿着五角星魔棒，银发红瞳的魔法少女。

　　“那个……指挥官？她是谁啊？”


第一百三十六章 倒计时（I）

　　在确定研究所内部已经没有任何有价值的情报之后，费伦便带着其他人离开了这片是非之地。艾璐卡继续驾驶着和谐号前方附近的聚集地进行补给，克丽丝继续在外面负责监视四周的情况。库洛娜则和弗兰卡大眼瞪小眼的坐在沙发上，两个看起来年纪相差不大的女孩，此刻倒是开始说起悄悄话来了。

　　不过这些都不是费伦所关心的对象，他所关心的，只有刚才从弗兰卡那里得到的那个名字。

　　钢铁城。

　　废土上的聚集地大多都很难找，因为它们用的都是自己随手起的名字，由于网络的发展，使得各地区对于彼此之间的聚集地所在位置和名称也是保密的。毕竟谁也不知道在这片荒野之中，谁是自己的敌人，谁是自己的朋友。除了一些强大势力的中心聚集地是人所周知的之外，其他聚集地基本上属于只有在附近才稍微有些名气的所在。

　　而弗兰卡所说的这个钢铁城，显然也属于这一种。费伦的记忆之中从来没有听说过这样一个聚集地，也就是说这个聚集地不在荒野之内。但是当他联络月小姐，试图借助福源会的力量来搜集情报的时候，却被月小姐告知福源会所搜集的地图信息里，也从来没有一个聚集地的名字是叫做“钢铁城”。

　　于是，这样一来，线索再次中断了。

　　“看来我们的对手比我们想象的还要狡猾。”

　　在关闭和月小姐的通讯之后，费伦微笑着望向身边正在照顾精灵少女的德琳，无奈的冲她摊开双手。

　　“你知道吗？德琳，我现在越发肯定我们面对的是外星人，嗯……说不定大灾变也是这群外星人搞的鬼，我觉得你可以把这个信息发给其他的使魔，让它们好好侦查一下近地轨道，说不定能够找到外星人隐藏的宇宙飞船……这么一说似乎越来越合理了，外星人毁灭了我们的世界，然后为了避免被我们发现而利用某种手段制造出了这种云雾来遮蔽我们的视线，说不定还想要利用我们做什么实验，就好像那些白老鼠一样。”

　　而面对费伦的说话，德琳的表情没有丝毫变化，她只是举起了精灵少女的手，然后望向费伦。

　　“主人，要做梦请在晚上做……您真的决定了？”

　　“当然。”

　　摆弄了一下手上的注射器，费伦点了点头。

　　“金丝雀不叫，就要想办法让它叫，你觉得我们现在还有更好的办法吗？”

　　“但是，我们并不清楚这种药剂的成分，也不知道它的作用……甚至不知道是不是为她而准备的，万一出现什么意外……”

　　“那么我们就有一具完美的尸体可供解剖了。”

　　说到这里，费伦盯视着精灵少女的身体，不由的伸出舌头来舔了舔嘴唇，“我可是对此期待很久了……你知道，德琳，末世生活艰难啊，想要找个活体解剖志愿者都不容易，但是单纯的尸体我也已经腻味了。如果能够有一具人事不省的活体放在我面前，让我抚摸她的皮肤，进入她的身体，感受她的心跳与温暖……这会是多么令人愉快的一件事啊。”

　　“这会是一个可怕的噩梦。”

　　德琳的表情没有丝毫变化，跟随费伦这么多年，她对于眼前年轻人那种诡异到极致的变态爱好已经有了深入的了解，知道自己再怎么说也是没有用的。因此也只是叹了口气，接着举起了精灵少女的手臂，而费伦则是打开注射器的针头，仔细查看了一下，随后便直接打在了精灵少女的胳膊上。只见一瓶蓝色液体很快就被注射进了精灵少女的身体之中。

　　然后……精灵少女就这样头一歪，彻底昏倒了。

　　“看来我的运气很不错。”

　　看着这一幕，费伦不由的吹了声口哨，接着他右手手指微微一动，随后一把手术刀出现在了费伦的指尖。

　　“好吧，德琳，协助我开始进行解剖……不，研究。”

　　“您未免也太急了一点儿吧，主人。”

　　看着费伦如此兴奋的开始在精灵少女身上比划，猫耳女仆不得不上前阻止了费伦的进一步行动。

　　“现在她只是陷入了昏迷，还不知道情况究竟会如何……我认为，我们应该耐心等待……直到确认她的确已经无法再醒过来，然后再进行您的研究如何？而且，您不是期望能够找到大灾变的秘密吗？”

　　“……”

　　听到猫耳女仆的说话，费伦闭起眼睛，仔细思考了片刻，随后耸耸肩膀。

　　“说实话，对于大灾变本身我的确很感兴趣，但是也仅仅只是如此而已。不管大灾变是如何发生的，至少现在世界已经变成这个样子了。或许还会变的更糟，所以探索大灾变的起因，对我来说并不是一件非完成不可的事情。对我来说，只要能够开开心心的过好每一天就足够了，人类不会因为找不到人类起源的证据而放弃前进和生活，我也一样。好吧，我们的确不应该这么快就消灭一条生命。哪怕是那些失去了自我意识的植物人也有生存的价值和权利，秉承着人道主义精神，我会暂时对她进行留院观察……嗯，三天时间，如果三天之后还没有醒过来，那么我们就可以开始进行下一步的计划了。”

　　在费伦做出决定之后，那个倒霉的精灵少女就被德琳放置在了观察室里。至于费伦和他的和谐号则是继续在废土之上飞奔。这一带都是凯撒军团的地盘，虽然说费伦不怕凯撒军团，但是他也懒得去和这群土匪打交道，毕竟他们肮脏，下流，不讲卫生，而且粗暴无礼……等等，怎么这么一想，忽然觉得应该和他们打打交道才对了？

　　“艾璐卡，我们距离下一个聚集地还有多远？”

　　“还有大概十五分钟路程，指挥官。”

　　“那里是凯撒军团的势力范围吗？”

　　“我看看……”

　　看了一眼眼前显示的地图，艾璐卡很快给出了答案。

　　“是的，主人。”

　　“很好。”

　　听到艾璐卡的回答，费伦满意的点了点头。

　　“我们去那里看看，能不能够找点儿乐子。”


第一百三十七章 倒计时（II）

　　洁白的实验室内，一切都在井然有序的进行。

　　穿着白袍的实验人员进进出出的忙碌着，他们有的抱着记录互相交头接耳，有的则观察着屏幕上浮现出来的各种数字与记录。一个头发斑白的老者站在实验室的角落里，一面注视着手中的记录板，一面与旁边的助手说了几句什么，接着他的助手点了点头，转身离开。

　　“咔嚓……”

　　而就在这个时候，旁边的金属大门打开，随后，一个穿着黑色制服的男子走了进来，他先是望了一眼实验室，接着快步来到老人的面前，低声开口说道。

　　“博士，我们出了点问题。”

　　“哦？什么问题？”

　　听到男子的说话，老人微微抬起头来，表示自己正在听，但是他的眼睛依旧盯着眼前的记录板，同时飞快的拿笔在上面写着什么。虽然他这幅样子略微有些不太严肃，但是男子却并不在意，相反，他压低声音，严肃的进行了报告。

　　“就在十五分钟之前，NO.17选择了自我毁灭，通过信号回馈，我们确认NO.17已经损毁。”

　　“哦？”

　　听到这里，老人终于把眼睛从自己手边的记录板上移开，望向身边的黑衣男子。

　　“十七号出事了？知道是什么情况吗？”

　　“我想是遭到了攻击的缘故，因为在这之前，我们接到了‘墓地’所传来的感应信号，为了谨慎起见，我们派遣了NO.17前去进行调查。或许是和盘踞在‘墓地’之中的什么东西产生了冲突，所以才……”

　　“上面知道了吗？”

　　“是的，我们第一时间向委员会进行了报告。”

　　“他们的看法呢？”

　　“他们要我来寻求您的意见。”

　　听到这里，老人无奈的叹了口气，接着伸出手去敲了敲脑门。

　　“看我这记性，老了果然就是容易忘事……那么，启动十八号吧，然后去调查十七号出了什么事……就这样吧。”

　　“这……”

　　面对老人干脆利落的回答，黑衣男子明显有些发愣，不过他还是点了点头，接着转身离开。而看着金属大门在黑衣男子的身后再次关闭，老人叹了口气，摇了摇头，接着他再次把目光投向了眼前的记录板，开始专心致志的研究其上面的公式来。

　　而此刻，在一个昏暗的房间里，嘶哑的声音通过电流，在空气之中来回飘荡。

　　“NO.17被破坏明显有问题，我们应该对此进行彻底，全面的调查！”

　　“同步传讯难道没有任何消息吗？”

　　“当时NO.17的信号传输被某种神秘的力量给隔离了，我们无法接受到信息！我认为我们应该主动采取行动……”

　　而在这纷纷扰扰的争吵之中，一个声音响起，不容置疑的做出了决定。

　　“启动NO.18。”

　　这句话画上了会谈的句号，很快，本来繁杂的房间迅速重归寂静。而安静的坐在门口的黑衣男子在听到这个命令之后，便站起身来，举步走到了房间正前方的一个操作台前，他伸出手去，从腰间拿出一把呈十字形的钥匙，插入了操作台上的钥匙孔里，接着轻轻转动了一下。伴随着“啪嗒”一声轻响，旁边的玻璃罩应声翻开，露出了里面一个鲜红色的把手。而黑衣男子则是深呼吸了口气，接着他伸出手握住把手，用力向下一拉。

　　“嘟……嘟……”

　　伴随着尖锐的警报声，红色的灯光开始不住闪耀。一盏盏白炽灯亮起，照亮了眼前原本黑暗的房间，而伴随着警报声响，只见在房间深处靠着墙壁的地方，一个漆黑的长方形铁匣缓缓的打开了自己的盖子，冰冷的寒气从中溢出，给地面上覆盖上了一层薄薄的冰霜。很快，自动化的金属机械臂从旁边伸了过来，将装置在自己手臂上的注射器刺入了沉睡在那个黑色铁匣之中的男子脖颈上。

　　“……”

　　在过了片刻之后，男子睁开眼睛，他晃动了一下脑袋，接着从黑色铁匣之中走了出来。对于眼前的一切，男子似乎并没有任何反应，仿佛他根本不在乎这里究竟是什么地方，而自己又发生了什么事。他就好像一个普通的上班族一样迈着沉稳的步伐走到了门口的衣柜旁，打开了衣柜，接着将一件黑色的长袍套在了自己的身上。随后，男子伸出手去，在衣柜内的密码盒上输入了一行密码。很快，只见屏幕上闪烁了一下，随后倒计时迅速浮现。看着这一幕，男子点了低头便转过身，推开了房门。

　　“呼——！”

　　废土上的寒风打着旋吹了进来，男子抬起头望了一眼外面无边的荒野，毫不犹豫的举步走了出去。很快，他的身影就消失在黑废土那黑暗无比的阴影之中。

　　而就在与此同时，衣柜内的倒计时也到达了“零”。

　　“轰！！”

　　下一刻，冲天而起的爆炸火焰毁灭了这里曾经存在过的一切。

　　“噗。”

　　费伦看着眼前的士兵拿出打火机，用那小的可怜的火苗点燃了一根香烟，放在口中。他就那样懒懒散散的靠在墙上，甚至连看都没有看这些从外地来的人。

　　死气沉沉。

　　眼前的聚集地里，到处都是这样的人，不管是守卫的士兵，酒馆的老板，还是聚集地里的住民，费伦等人在进入这座名为“希望镇”的聚集地之后，所看见的，只有麻木。按照道理来说，像他们这样的外来者，应该会很快引起聚集地里人们的注意才对，不过眼下这些人却是连看都懒得看他们一眼。每个人都是有气无力，看起来简直就好像是活着的行尸走肉。

　　“这些人怎么会是这个样子？”

　　握着手中的魔法棒，弗兰卡好奇的瞪大眼睛，望向街边衣衫褴褛，看起来简直和乞丐没什么区别的聚集地住民。这里甚至看不见任何有规划的房屋，人们蜷缩在破破烂烂的废墟里，就着油桶升起的火焰来抵御废土上的严寒。而除此之外，他们似乎对一切都漠不关心。

　　“这没什么好奇怪的。”

　　相对于弗兰卡来说，艾璐卡对这些小聚集地显然更加熟悉。只见她一手扛着镭射步枪，一面扫了一眼眼前这些半死不活的聚集地住民。

　　“很多地方的人都是这样，他们活着还不如死了，但是他们又不想死……所以就把自己的命交给命运去支配，像这样，能够活过一天算一天，活不过就去死，其实也没什么大不了的。”

　　“原来如此。”

　　听到艾璐卡的解释，弗兰卡点了点头。使魔虽然借助了信息情报的形态，但是这并不代表使魔会拥有人类的价值和道德观念。她之前之所以提出疑问只不过是因为好奇，而在艾璐卡这里得到答案之后，弗兰卡显然并不在乎这些人究竟遇到了什么。

　　事实上，费伦也不在乎。

　　虽然费伦说要来这里找点儿乐子，但是最根本的原因，还是他们需要补给。和谐号有能量网络的连接，不用担心能源，水的话，也能够找到水源地进行补给。但是食物就不一样了，和谐号可没有能够装一两百亩地的口袋空间，因此食物方面，还是需要通过聚集地进行补给的。毕竟在这个时代，各个聚集地多多少少都有建设自己的温室用来种植一些容易成活的土豆或者玉米一类的作物。当然，缺乏日光照射的作物和灾前还是不能比，但是就食用程度来说，倒也没什么太大的区别。

　　“快点搞定这些麻烦，然后回去吧！这鬼地方还真是让人难受！”


第一百三十八章 倒计时（III）

　　即便是再破败的聚集地，也会有商业和贸易，希望镇自然也不例外。在街口的一处空地上，费伦等人很快就看见了破破烂烂，看起来像是贫民窟和旧货市场一样的地方。只不过这里摆放的大多都是一些破旧的衣服，还有一些手制的武器以及枪械。这也是大部分聚集地市场上会贩卖的东西，当然，你不能够指望在这样的地方找到什么神器宝贝。

　　费伦等人的出现很快就引起了众人的注意，市场上那些摊贩略微骚动了一下，但是很快就重新陷入了沉寂。别的不说，光是看费伦等人光鲜亮丽，干净的没有一丝折痕与污垢的衣服，就可以看出这些人显然不可能对自己所卖的这些破烂感兴趣的。

　　但是，也并非是每个人都会死心。就在费伦带着艾璐卡等人打算离开的时候，一个少年匆匆来到了他们身边，挡住了费伦的去路。

　　“这位先生，请问您有什么需要的吗？”

　　听到少年的声音，费伦伸出手去抬起帽檐，接着扫了他一眼。这个年轻人看起来很精神，虽然长期的营养不良导致他的身子骨有些瘦弱，但是他的眼睛和语气却是这个充满了晦暗色彩的小镇之中难得出现的欢快。察觉到费伦的视线，少年急忙退后了几步，低下头去。

　　“请原谅我的冒昧，但是如果各位有什么想要的，我想您可以告诉我……我能够帮助各位减少很多麻烦，而且保证不会浪费各位的时间。当然，如果能够因此给我一点儿小小的报酬的话，那么对我来说就很足够了。”

　　“哦？”

　　听到少年信誓旦旦的保证，费伦不由好奇的望了他一眼，随后轻笑了笑。

　　“我们想要购买食物，你有办法吗？”

　　“食物？”

　　面对费伦的询问，少年的脸色顿时僵住了。在这些小聚集地，食物永远都是最重要的物资。可谓千金不换，因此看一个聚集地的繁荣程度，只要看它是否出售食物就可以得知一二。像第九区这样成熟的聚集地，不但拥有足够供应给聚集地住民的食物，甚至还能够为像费伦这样的七巨头提供一些高档美食的地方，就已经算是一方强大的势力了。

　　而像希望镇这样连自己人都营养不良，就差集体外出要饭的，自然就是所有聚集地里最容易拿来当做反面教材的那一种。

　　“很抱歉，这位先生，如果您是想要交易食物的话，我是没办法的。”

　　在这种情况下，这个少年显然也是无法再多说什么。他原本还期望对方能够拿食物来换取一些东西，但是一听费伦等人也是来换食物的，那么他也就帮不上忙了。

　　“我们这里的食物都是实行配给制，那个……”

　　“没关系。”

　　还不等少年再说什么，费伦便摆了摆手打断了他的说话。

　　“我们想要和这里的统治者见面，你能够帮我们传话吗？”

　　“这……”

　　这一次少年却是犹豫了片刻，他抬起头来，仔细打量了一下费伦等人，随后咬了下下嘴唇，仿佛下定了什么决心般点了点头。

　　“当然可以，这位先生，请跟我来。”

　　任何聚集地都有统治者，在这个时代，所谓的民主早就被扔进了垃圾箱。一个强而有力的统治者才是众人最希望的。这也是费伦为什么不愿意建立自己势力的原因，的确，建造一个强大的势力，要风得风要雨得雨看起来很威风。但是作为统治者，就必须要为自己统治下的住民考虑。不管是做一个庇护万民的英雄，还是做一个独裁暴虐的暴君，他们都需要考虑手下。哪儿像费伦，带着德琳四处游荡，想杀就杀想走就走，丝毫不用顾忌其他人的想法。

　　有句俗话说的好，对皇帝来说，最奢侈的就是自由。

　　而对于费伦来说，他显然也不打算失去这种自由。

　　不过可惜的是，大多数人宁可做出另外一种选择。

　　在少年的带领下，费伦等人很快就来到了幸福镇的“镇长”住处。这里可是和外面那贫瘠而穷困潦倒的小镇比起来，完全是两个样子。这个“镇长”的住处看起来应该曾经是一栋庄园。而现在则被幸福镇的统治者给占据了。相对于外面漆黑，昏暗，破落的环境，这里却是灯火辉煌，而且外面负责守门的士兵也是穿着光鲜，手中握着擦的铮亮的枪支，看起来就和外面那些乞丐有着本质的区别。

　　“这里就是镇长的家。”

　　在前面带路的少年怯生生的看着眼前的庄园，然后低声对费伦等人说明到。

　　“镇长占据了整栋庄园，而且招募了不少人为他干活儿，我们幸福镇里的食物，差不多都是从这里出产的。”

　　在说了这句话之后，少年这才抬起头来，走到了大门前。而看见少年走来，站在门口放哨的士兵们也是立刻走上前去，挡住了他的去路。

　　“嘿，桑迪，你来这儿干什么？”

　　“滚开，小子，这里不是你这种小兔崽子来的地方！”

　　一个士兵说着，甚至还举起枪托，重重砸在了少年的额头上，将他打翻在了地上。而少年则是一手摸着额头，一面大声喊道。

　　“等等，我是带人来见大人的！”

　　“带人？什么人？你这么一个小东西又能够……”

　　听到少年的说话，为首的士兵还露出了不屑一顾的表情，他本来还想嘲讽对方几句，但是在看见从少年身后出现的费伦等人时，两个士兵顿时愣住了。这也难怪，在这末世的土地上，他们虽然也见过了很多人，但是像费伦他们这样衣着整洁，干净整齐，华丽漂亮的，却是前所未见。先不说费伦那张看了就想要男人直接一枪把他打死的英俊面孔，光是甜美可爱的弗兰卡，以及娇媚动人的艾璐卡和穿着女仆服装，明亮耀眼的德琳，就足以让两人目瞪口呆。特别是艾璐卡那双从迷你裙下面那纯白裤袜勾勒出来的苗条双腿，更是看的两人两眼发直，就差流着口水跪下来了。

　　“真是一群蠢货。”

　　看着两个呆站在那里，像是中了定身术一样的守卫，艾璐卡不由的轻哼了一声。她现在终于明白为什么月小姐和爱丽莎她们一直强调女人要用自己的魅力来解决问题。以前她们来进行侦查和探索之类的任务时，都是尽可能把自己伪装起来，以避免引人注意。但就是这样，她们却还是遭遇到了不少警惕与怀疑的目光。而现在，自己只是往这里一站，两个亡命徒就立刻失去了原本的警惕，变得和流口水的白痴差不多。艾璐卡可以肯定，哪怕现在自己直接开枪把两人打死，他们也不会有任何反应。

　　要不是艾璐卡的确从月小姐那里接受过教育，她甚至会以为这是不是某种能力或者魔法了。

　　其实倒也不能完全怪这两个守卫蠢，大灾变后的世界本身就异常残酷，荒野上无处不在的怪物也就算了，因为乌云笼罩了阳光，导致气温也是极低。在这种情况下，一般人都恨不得穿的多一点儿，更多一点儿。

　　试想，一个女人哪怕再漂亮，当她长期营养不良，无心化妆和打理自己的头发，然后再穿的鼓鼓囊囊浑身上下塞满了破旧，散发着酸臭味道的衣服时，她还有什么魅力可言？

　　也就是末世严苛的生存环境拉低了大部分人的审美观，导致他们基本上只要是女人就可以……哦……现在已经不限于女人了。根据费伦从月小姐那里得到的消息，维加斯还真的按照自己的建议开设了母兽专区，结果生意反而异常火爆，除了母马发生过几次因为受惊而踢死人的事故之外，一切顺利。而更让月小姐无法理解的是，很多人居然对这些野兽比对人更有兴趣，甚至有不少人专门前来维加斯就是为了这新开设的特殊业务的！

　　对此费伦淡定的表示，他只是为造福广大末世男同胞而努力罢了，并且表示很惭愧，只做了点儿微小的贡献……

　　可想而知，在这种审美观下生存的末世男性，在看见像艾璐卡，德琳和弗兰卡这样的存在时，其简直不亚于看见女神降临，神明现身一般的震撼。艾璐卡的服装不用多说，这都是来自福源会的高级货色。不但防火防水防弹还保暖挡风，完全可以解决广大宅男十大疑问之“大冬天穿迷你裙不会冷吗”这个问题。

　　至于德琳和弗兰卡——使魔的衣服都是依靠能量变出来的，根本不用操心啊。

　　“两位……”

　　相对于两个守卫来说，少年倒还好一些，这也是他年纪还小，还没有过这方面的经验。只不过即便是他也不敢多看跟随在费伦身边的三个少女，哪怕是弗兰卡变化的银发少女，他也只是趁机偷偷看上几眼，然后立刻满面通红的转过头去不敢多看——俗话说饱暖思淫欲，那也要吃饱喝足了才想啊，他这会儿可还饿着肚子呢。

　　“咳，咳咳！”

　　听到少年的呼唤，两个像白痴一样的守卫这才回过神来，他们不好意思的咳嗽了几声，带着尴尬的笑容冲费伦等人点了点头，这才再次望向眼前的少年。

　　“他们是什么人？来这里干什么？”

　　“是这样的，他们想要和大人讨论一下买卖食物的事情……”

　　“什么！？”


第一百三十九章 倒计时（IV）

　　没费什么力气，费伦等人就在庄园里见到了希望镇实质上的统治者——一个肥头大耳，看起来像是人形野猪一样的家伙。而和其他人一样，在看到费伦的时候，他第一时间爆发出了强烈的敌意，然后在看见费伦身后三位貌美如花的女性后立刻就陷入了呆滞白痴状态。直到过了好一会儿之后，才被看不过眼的守卫拉扯着回到了现实之中。

　　“咳咳，你们这些……哦，这位先生，还有这三位小姐，我听说，你们想要和我做一笔交易？”

　　一面说着，眼前的胖子还装模作样的收拾了一下自己的衣服，好让他看起来更威武一些。不过可惜的是，他一定不知道“东施效颦”这个成语的意思。

　　“没错，我们希望可以和您做一笔交易。”

　　听到胖子的询问，费伦微微一笑，接着他冲着眼前的众人点了点头，这才开口说道。

　　“如果可以的话，我希望能够购买一批食物，最好是新鲜，健康，当然，如果能够美味可口自然是更好不过……”

　　“那么，这位先生，你打算用什么来做交换呢？”

　　一面说着，胖子一面止不住的望向安静的站在费伦身后的三个少女身上。虽然他觉得这不太可能，但是胖子还是在内心深处期望费伦是打算用这几个少女来换取食物。这种事情在末世上不少见，如果他真的愿意这么做的话，那么倒也不介意拿出一些食物来……嗯，哪怕是这其中任何一个，可都赚翻了啊！

　　在野猪镇长看来，自己能够做到面不改色不流口水的说出话来，都已经算是有自制力的表现了。

　　“当然，我会视食物的品质，给出报酬。”

　　对于眼前的野猪镇长，费伦并没有任何表示，他只是微笑着伸出手去，将一枚能量晶片放在了桌子上。而看见能量晶片，野猪镇长先是愣了一下，接着他立刻惊讶的瞪大眼睛，只见这体重足足达三百斤的胖子居然就这样“呼”的跳了起来，一把趴在了桌前，双眼圆睁，不敢相信的死死盯视着眼前的晶片。

　　任何一个聚集地的统治者，都不可能不知道能量晶片的存在。而眼前这头野猪也不例外，如果说刚才他只是贪婪的话，那么现在野猪镇长的眼睛已经是开始两眼发光了！！

　　“这，这……”

　　“我需要的是质量上好的食物，纯天然，绿色无污染，当然，如果有肉类的话自然更好。这枚能量晶片就当做是定金，至于数量……自然是越多越好。”

　　和谐号自带冰柜，储存肉类也不是什么大问题。

　　“这，这……”

　　对于费伦的说话，野猪镇长完全没有反应，就是一个劲的“这，这”，给人感觉就好像一个坏掉的不断重复的复读机一样。直到费伦最后一句话说完，他这才一把抓起了能量晶片，然后塞到了口袋里。接着警惕的向着两边扫过，仿佛是黑手党在光天化日之下做什么地下交易一样。

　　随后，野猪镇长这才抬起头来，带着热情的笑容望向费伦。

　　“当然没有问题，尊敬的先生，请跟我来，我向您保证，您一定不会失望的！”

　　一面说着，野猪镇长一面站起身来，恭敬的对众人做了个手势。

　　“请跟我来。”

　　事实证明，野猪镇长能够在末世吃成这个样子，还真不是没有道理的。

　　这座庄园并不算大，但是产出倒还算是丰富，这里不但种植着小麦，甚至还有磨坊能够用来把小麦碾磨成面粉。光是这一点儿，就足够享受的了。而除此之外，这里的家禽业也不错，虽然没有费伦想要的牛羊肉，但是在庄园之中饲养的上百只鸡也足够维持野猪镇长一家的开销，甚至还有剩余的提供给庄园的守卫和仆从。这也是为什么这头野猪在希望镇作威作福这么久还没有被人推翻的原因……被他收买的人当然会为了那口吃的死心塌地的工作。而外面那群只能够去要饭的家伙连饭都吃不饱，哪儿来的力气造反呢？

　　“嗯……质量还不错……”

　　搓了搓手中的面粉，费伦满意的点了点头。他已经和野猪镇长商谈好，用两枚能量晶片来换取面粉，鸡肉还有番茄和土豆等粮食作物。反正费伦这里真正要吃饭的人也只有那么几个，德琳和弗兰卡都是靠啃能量晶片过日子的，倒也不在乎这些。当然，这些东西的体积也不小，不过和谐号那足以塞下一辆超跑的仓库用来储存这些粮食物资，倒也不是什么大问题。

　　“那么，合作愉快。”

　　看着仆从们把物资运上卡车，费伦望向野猪镇长微笑着开口说道。而听到他的说话，野猪镇长也是勉强露出了一丝笑意。虽然说他很痛快的答应了费伦的要求，但是费伦这狮子大开口也几乎是要了他一半左右的库存，这自然让野猪镇长心疼不已。望着那些被搬上卡车的物资，野猪镇长略微犹豫了一下，这才开口询问道。

　　“那个……请问您打算把这些物资运到哪里？”

　　“只要运出聚集地就可以了，我自有准备。”

　　“是这样啊……”

　　听到费伦的回答，野猪镇长点了点头，然后他拿出手帕来擦了擦额头上的汗珠，小心的望了一眼费伦，这才再次开口询问道。

　　“那个……您不是这附近的住民吧。”

　　“我只是一个过路人，目前正在废土上随意游荡而已。”

　　“是这样啊……”

　　野猪镇长再次点了点头，不过这一次他并没有再去擦自己额头上的汗珠，而是揉搓着手帕，犹豫了片刻之后，这才堆起满脸的笑容，再次望向费伦。

　　“那么，这位先生，您看，您难得来一次希望镇，而且出手还这么大方，这样吧，我也不能小气。事实上，我们这里还有一批上好的美酒，不知道您有没有兴趣？”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦略微一愣，随后点了点头。

　　“当然……你们愿意卖？”

　　“这话说的，您给出了如此丰厚的报酬，我们当然就愿意卖了，就在这旁边的酒窖里，您可以亲自过去查看……”

　　“好吧，我们去看看。”

　　听到野猪镇长的说话，费伦耸耸肩膀，然后便带着德琳，艾璐卡和弗兰卡在野猪镇长的带领下来到了仓库内的一处地窖前。

　　“就是这里了……”

　　站在地窖前，野猪镇长似乎也是累的不行，他拿出手帕，用力的擦着额头上油光发亮的汗珠，陪着笑脸望向费伦。

　　“你看我，这平日不走路，走了这么一截就走不动了……这位先生，还请您自己下去查看吧，我随后就来。”

　　听到这里，费伦不由嘴角微微翘起，露出了一丝愉快的笑容。他就这样注视着眼前的野猪镇长，在过了片刻之后，费伦这才点了点头。

　　“好的，当然没有问题。”

　　一面说着，他一面冲艾璐卡做了个手势，接着便头也不回的走进了地窖。

　　而就在四人走进地窖之后，那扇厚重的铁门，就“砰”的一声在他们身后关了起来。


第一百四十章 倒计时（V）

　　厚重的铁门在众人的身后重重关闭，一时间众人眼前只有一片黑暗。但是除了弗兰卡之外，其他人却都显得相当平静。

　　“啊……我就知道会有这么一出的。”

　　艾璐卡百无聊赖的打了个哈欠，然后顺手拿起身边的镭射步枪打开了保险。而另外一侧，德琳也是默默的拿起了狼牙棒。只有弗兰卡紧握着手中的魔法棒，一脸的茫然。

　　“唉？怎么了？发生了什么事？”

　　虽然同样是使魔，但是弗兰卡与德琳之间还是有很大的区别。作为一个随意变换形态的使魔，弗兰卡本身的记忆是相当稀薄的。你不可能指望一个昨天变成猫今天变成鸟后天又变成蛇的使魔能够有什么明确的自我意识。因此费伦才会强行指定弗兰卡以这个形态生存，来保留自己的意识。所以说，现在的弗兰卡其实根本不像德琳那样对于废土上的一切经验丰富，而更像她所转化的这个形态一样，对于眼前的一切充满了迷茫。

　　“没什么大不了的，只不过是那些人打算对我们下手了。”

　　看着弗兰卡的样子，艾璐卡不由笑着拍了拍她的脑袋。对于这个原本寄宿在自己手腕上的使魔，艾璐卡还算是蛮有好感的。不管怎么说对方都是在自己危难之际救了她一命，因此艾璐卡倒也不介意给弗兰卡进行一些“废土常识扫盲”。

　　“那些人都是这样，看见好东西就想要，我们看起来又没什么威慑力……嗯，按照月小姐的说法，女人也不需要威慑力。我觉得这个说法还是蛮有道理的……”

　　正如艾璐卡所说，她对于自己被关起来丝毫不感到奇怪，眼前的少女如此年轻貌美，而且费伦还拿出了足以让所有聚集地支配者都两眼发光大流口水的能量晶片，再加上他们人数稀少，看起来也很好欺负。只要任何一个智商“正常”的支配者，都会做出这样的选择。

　　这在废土上有什么好奇怪的，看上的东西，直接抢过来就是了。人与人之间如此，聚集地与聚集地之间也是如此。不然之前第九区像蝗虫过境一样的扫荡联邦聚集地是在玩过家家不成？

　　“镇长先生，请问您这是什么意思？”

　　望着紧闭的大门，费伦微笑着开口询问道。他的声音非常平静，不过众人都能够看见，此刻一抹银白的光辉在费伦的手指间仿佛流水般不住的跳来跳去。而面对费伦的询问，铁门则是一片沉默，直到过了好一会儿之后，那个野猪镇长的声音这才再次响起。

　　“这位先生，你应该明白我的意思。”

　　“哦……我倒是不太明白。”

　　听到野猪镇长的回答，费伦面上的笑容没有丝毫改变。

　　“说实话，我希望知道我们会面对什么……就是这样。”

　　“很简单，这位先生。”

　　此刻的野猪镇长终于放下了之前他那拙劣的伪装与言辞，重新变得充满自信起来。

　　“大家都是聪明人，那么我也不会说瞎话。把你身上所有的能量晶片交给我，还有，把这三位小姐留下来，然后我会放你离开。就是这样，如果你拒绝我的要求，那么我就只好使用更加粗暴的手段来达成目的了。”

　　“真有意思……”

　　听到这里，费伦的笑容越发耀眼。

　　“你就这么确定，你能够吃定我们？”

　　“不用再虚张声势了。”

　　野猪镇长的声音这会儿也多了几分紧张，显然，他并不像表面上看起来那么蠢。一个能够轻轻松松拿出能量晶片的人，的确不是他可以对付的对象。但是在想到了自己手下的报告之后，野猪镇长最终还是下定了决心。

　　“我的人已经探查过了，在聚集地外根本就没有人！所以，你再怎么说也没有意义！”

　　说到这里，野猪镇长也是下了狠心，他虽然说会放费伦离开，但是到了这个地步，他明显是不可能放费伦离开的。在野猪镇长看来，这些人衣着干净，而且举止显得文明有礼，明显不是那些荒野住民。极有可能是某个势力的大人物，他们之所以来到这里，或许是因为路途上遇到了什么意外，这并不奇怪，废土上聚集地里都不一定安全，外面更是危险重重。在野猪镇长看来，费伦等人来到这里，恐怕是为了获得交通工具和食物，然后回去。换了平时，野猪镇长说不定真的就恭恭敬敬的把费伦立送出境了，能够和一个强大势力有所联系，对他来说自然也是件好事。

　　可问题在于……那三个妞实在太正点了啊！

　　牡丹花下死做鬼也风流，这个时代，谁也不知道自己什么时候会死。像野猪镇长这样的人更是毫不在意未来，不然的话，他也不会任凭自己聚集地那些人在外面混日子了，对他来说，能够享受快乐的度过每一天就是最好的。而费伦身边的三个少女，则是彻底让野猪镇长疯狂了！

　　拼了！

　　只要能够把这三个女人给干了，老子什么都不要！！什么聚集地，什么统治者，老子连命都可以不要！命只有一条没错，但是过了这个村可就没这个店了！为了这三个女人！老子豁出去了！

　　一想到能够把这么三个漂亮又各具气质的女人放在床上肆意蹂躏，野猪镇长只感觉自己身体的某个地方已经开始迫不及待的昂扬了起来。他紧握双拳，死死的盯视着眼前被封死的大铁门，而在他的身边，全副武装的士兵早已经做好了准备。只不过野猪镇长还是希望尽可能不要动粗，但是实在不行的话，尸体也可以……这么正的妞儿，哪怕是尸体，他也玩不腻啊！！

　　“看来已经没有交涉的必要了。”

　　听到野猪镇长的说话，费伦叹了口气，随后他露出了如同春日阳光般灿烂的笑容。

　　“对方已经病入膏肓，无药可救，德琳，准备开始手术吧。”

　　“是，主人。”

　　听到费伦的说话，德琳点了点头，接着只见猫耳女仆提着狼牙棒走到被关上的厚重铁门前，接着举起狼牙棒，猛然向前，一棒砸在了铁门上！！

　　“轰！！！”

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，那厚重的铁门就这样在德琳的一棒之下翻滚着从墙壁上脱离，向后飞开！


第一百四十一章 好人有好报

　　“轰！！”

　　厚重的铁门翻滚着飞出，看着眼前的这一幕，旁边的士兵们顿时惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的看着那扇足足有拇指厚的铁门像薄纸片一样的蜷缩，翻滚，然后“咚”的一声直接砸在了站在门后的野猪镇长身上，只听见伴随着一声惨叫，所有人都看见那铁门的残片活像是一把屠刀从野猪镇长的胸口刺入，然后从他的背部探出，接着巨大的冲击力就这样带着野猪镇长和那残破的铁门一起像炮弹般倒飞开去，“啪”的一声撞在不远处的水泥墙上，只见飞溅而出的鲜血染红了整个水泥墙面，而那头倒霉的野猪，下场自然也是不可而知了。

　　这……

　　呆呆的看着这一幕，士兵们完全不知道该如何反应，只是一眨眼的功夫，希望镇的野猪镇长，他们的老大，就这么死了？就这么轻而易举的，甚至没有给人一点儿缓冲余地的死了？看着那被鲜血染红的墙面，还有从铁门残骸之中探出的，正在不断抽搐的四肢，一时间所有人都不知道该怎么办才好。

　　但是很快，他们就发现更让人目瞪口呆的事情还在后面。伴随着铁门被轰开，一个穿着粉红色魔法少女服的女孩飞快的从中窜出，接着她纵身一跃，就这样飞到了天上！

　　老婆你看，有人升天啦！

　　这会儿希望镇的士兵们脑子更是不够用了，他们握着手中的枪，张大嘴巴，呆呆的看着漂浮在天上的女孩，完全不知道该干什么才好。天可怜见，希望镇的士兵都是一些最底层的土包子，他们怎么可能见过会飞的魔法少女啊。

　　“散弹！”

　　弗兰卡却不会像这些士兵这样愣神，在弗兰卡看来，对方既然已经发动了攻击，那么就是自己的敌人。因此只见小家伙也是毫不留情的举起手中的魔杖，娇喝一声接着用力挥下。伴随着小家伙的动作，一连串粉红色的魔弹顿时从魔杖上喷射而出，向着地面轰了过去。

　　“轰轰轰轰！！”

　　一颗颗粉红色的飞弹爆发出了堪比手雷般的强大威力，而那些士兵完全没有料到这个看起来天真纯洁，可爱的人畜无害的女孩居然拥有如此的杀伤力，一时间顿时被打的哭爹喊娘。他们原本就不是什么正规的军人，更像是野猪镇长养的私兵。平日里他们可以依靠自己手中的武器和力气对外面那些人作威作福，但是面对真正凶残的敌人，他们就立刻现了原形。

　　不过可惜的是，弗兰卡只是开胃菜，随后出来的艾璐卡才是真正的主力。

　　“哒哒哒！！！”

　　被【凶猛火力】强化的镭射步枪再次爆发出了无情的火焰，一个箭步从酒窖里窜出的艾璐卡无情的对眼前的敌人发动了凶猛的扫射。暴风骤雨般的攻击一时间笼罩了整个仓库，只听见伴随着惨叫声，血花飞射，一个个士兵倒在地面上。他们的身体被镭射光束打中，烧焦，然后贯穿。还没有等他们因为痛楚而尖叫哀嚎，随之而来的一连串镭射光线就把他们打成了稀巴烂。

　　只是眨眼的功夫，战斗就已经结束。事实上，当费伦和德琳从酒窖里走出来之后，出现在他们面前的，只有尸体。

　　“所以说，做好人才有这么多的好处啊……”

　　看着眼前仓库里放置的各种食物，费伦满意的点了点头，接着他微笑着望向身边的艾璐卡。

　　“你看，艾璐卡，如果不是对方因为贪婪而发病，我们又怎么可能会有机会获得这么多的酬劳呢？嗯，惩恶扬善，这充分说明了，做一个好人是多么有前途的一件事。”

　　“如果不是指挥官您故意的话，那个笨蛋也不会蠢到做这种事情吧……”

　　听到费伦意味深长的教导，艾璐卡一脸黑线的吐槽道。如果费伦不是特意带着她们几个人来这里，又这么明目张胆的展现他们所拥有的东西。说不定这个镇长根本不会被欲望冲昏了头脑做出这种事情来，现在可好，自己的指挥官反倒把责任都推给了别人……虽然他说的话怎么听都没错，但是艾璐卡还是觉得有什么地方不太对……

　　“那么接下来我们怎么办？指挥官？”

　　“当然是把所有好东西统统带走。”

　　面对艾璐卡的询问，费伦很快给出了答案。他走到铁门边，从那具倒霉的尸体紧握的右拳里重新取回了自己的能量晶片，随后望向艾璐卡和德琳。

　　“既然是免费的，那么我们就不需要客气了。”

　　在得到了费伦的命令之后，众人立刻开始对整座仓库进行惨无人道的搜刮，野猪镇长果然也是有自己的小算盘。他根本就没有把最好的东西拿出来，不过现在费伦也不需要他拿出来……除了精细可口的各种食材之外，费伦还找到了不少稀罕的调味品——这可比食材难弄多了。毕竟蔬菜之类的东西只要种在地上多多少少就有收获，可是调味品很多却必须经过一系列的加工处理才能够呈现出真正的味道。虽然说从野猪镇长的仓库里搜到的调味品都只经过粗糙的加工，但是对于费伦来说，他已经很满意了。

　　毕竟不能够指望在这种穷乡僻壤的地方找到堪比五星级酒店的食材不是？

　　至于野猪镇长那些手下，只是一群名副其实的饭桶。最开始的时候，他们还试图仗着人多势众来逼迫费伦等人就范。但是在弗兰卡配合艾璐卡两人对那些士兵进行了一轮空地联合打击之后，这些家伙就立刻崩溃，在留下了数具尸体后哭爹喊娘的跑掉了。

　　至于那些为野猪镇长工作的奴隶和工人，早在枪响时就跑了个精光。因此费伦也是毫不客气的对整个庄园进行了一轮大扫荡。当然，考虑到他们不可能把整个庄园给搬走，因此费伦的要求也很简单——把最好的拿走，其他的扔了！

　　即便如此，德琳和艾璐卡也是整整塞满了一辆卡车。这还是考虑到要把物资放置在和谐号里的缘故，她们已经尽可能的减缩了数量，不然的话，还不知道会弄成什么样子。

　　“主人！”

　　就在费伦看着德琳将一头被杀死的牛扔上车，同时开始考虑晚饭的牛肉应该先处理哪个部分的时候，原本在空中负责警戒四周的弗兰卡却是飞了下来，面色紧张的望向费伦，接着开口说道。

　　“有人，有好多人，把庄园大门给围起来了！”

　　“哦？”

　　听到弗兰卡的报告，费伦也是愣了一愣，接着他抬起头，向着大门的方向望去，果然看见就在不远处，一大群衣衫褴褛的人正围在庄园大门前，向着这边张望。而在他们看见费伦等人之后，这些人似乎想到了什么，他们鼓足勇气，走进了这扇大门。费伦只是站在那里，看着他们来到自己的面前，始终不发一言。

　　而看着满地的尸体，那些人似乎也不敢说话，他们彼此注视着，直到片刻之后，一个少年才从人群之中走了出来——他正是之前带路的那个少年。

　　“您好，尊敬的先生……”

　　少年强忍着颤抖，努力迫使自己向着费伦低下头去，这才犹豫着开口说道。

　　“我想请问……这里究竟发生了什么事？”

　　“很简单，就和你看见的一样。”

　　听到少年的询问，费伦耸了耸肩膀。

　　“我和你们的镇长在进行交易时产生了一些小小的冲突，因此我们不得不解决这些小问题。”

　　“是吗……那个……”

　　听到这里，少年的面色越发苍白，他犹豫了一下，这才继续开口询问道。

　　“请问镇长大人他……”

　　“死了。”

　　“死了？！！”

　　面对费伦简洁的回答，人群却是立刻骚动了起来，只见费伦看见不少人手中紧握着破烂的武器，面上流露出了惊恐的表情。而那个少年也是面色苍白，甚至变得有些铁青。他瞪大双眼，不敢相信的注视着费伦。

　　“死了？你们杀了他？你们怎么可以杀了他！他是凯撒军团的人！你们杀了他，凯撒军团会来找麻烦的！！”

　　“是啊……！”

　　“哦，是这样吗？”

　　看着眼前骚动的人群，费伦倒显得相当平静，他只是伸出手去抬起帽檐，看了一眼眼前的众人，随后微微一笑。

　　“那么各位的运气还真是不好啊……我只能够在这里默默的给各位点个灯……好了，如果没有什么事，那么我们该走了。”

　　一面说着，费伦一面点了点头，接着便转身打算离开。而看着他的背影，人群中顿时开始变得混乱，只见一个男子举起武器，大喊了起来。

　　“抓住他们，不要让他们离开！！他们要是走了，凯撒军团会来找我们的麻烦的！！只有抓住他们，我们才有活的机会啊——！”

　　但是，男子的话还没有说完，就化为了一声凄厉的惨叫，他瞪大眼睛，身体抽搐着倒在地上，而直到这个时候，众人才发现，在男子的喉咙上，不知道什么时候多了一把银亮的手术刀。

　　“你们可以来试试，我并不反对看见有人为了自己而挣扎求生。”

　　费伦的面上还是带着没有丝毫改变的笑容，但是他的语气却仿佛寒冰般从人群中掠过，仿佛死亡的使者从阴影之中漫步一般。

　　“不过前提是，你们必须做好相应的心理准备才行。”


第一百四十二章 苏醒

　　聚集地的住民最终也没有敢对费伦出手，倒在地上的那些血肉模糊的尸体已经很好的向众人揭示了如果他们对费伦出手会遭遇到什么样的下场。连这群平日里压在他们头上作威作福的士兵都对付不了，他们又哪儿来的胆子对付费伦？

　　不过这并不代表这些人没有想法了，凯撒军团如果来到这里，找不到费伦肯定会拿聚集地的人开刀，他们打不过……难道还躲不掉吗？

　　因为庄园里的大部分抵抗力量都被费伦杀了个精光，因此剩下的住民和士兵也是开始了对整个庄园的疯狂掠夺。他们从车库里把一辆辆车开出来，然后把一切可以带走的东西全部塞到车上。很明显，他们这是打算彻底离开这个聚集地，去其他地方生活了。而这也就意味着，希望镇将彻底成为历史……至少在凯撒军团的人再次派人来到这里之前，它将被彻底放弃。

　　“我真是太佩服主人您了。”

　　看着车窗外那些疯狂奔走的住民，猫耳女仆无奈的叹了口气。

　　“您随随便便干点儿什么，都能让一个聚集地彻底完蛋，这份能耐真是非同小可。”

　　“错的不是我，是世界，我只是做了我应该做的事情而已。”

　　费伦显然并不打算背这个锅，而事实上，对于这样一个小聚集地的消亡，费伦也没有什么想法。软弱等于死亡，这是废土上的法则，你不够强，你就说什么都没有用。而弱小本身就是最大的原罪……这没什么奇怪的，弱肉强食永远是世界通行的法则，或者大灾变之前人们还试图摆脱他们与生俱来的天性，但是残酷的世界用一记耳光把那些沉浸在愚蠢幻想之中的人类彻底打醒了过来……任何尊严，精神，自由，都比不过生存的本能。而人类的本质，与其他的野兽也没有太大的区别。如果要说人与动物的区别的话，那么就是人比野兽更加贪婪。

　　不过这种哲学话题就和费伦没什么关系了。

　　没有再去管那些大难临头逃命的住民，费伦指挥艾璐卡驾驶着运输车离开了希望镇，向着和谐号的方向驶去。当然，费伦也没有忘记通知库洛娜和克丽丝，要她们准备接受物资。不过让费伦没有想到的是，在库洛娜那里，他倒是得到了一个让自己有些意外的消息。

　　“那个实验体醒了？”

　　“是的，指挥官，只不过……出了点儿小问题。”

　　因为克丽丝那说话从来不超过一句话的毛病，因此对外联络的任务基本都是由艾璐卡和库洛娜来完成的……而在库洛娜成长起来之后，克丽丝似乎越发懒得说话了。

　　“小问题？什么问题？”

　　“这个……您回来就知道了。”

　　面对费伦的询问，库洛娜一时语塞，或许她也不知道该如何形容，最终只是怯生生的给出了这么一个模棱两可的答案。

　　而当费伦回到和谐号上之后，他终于明白为什么库洛娜没办法告诉自己究竟发生了什么事了。

　　“这是什么情况？”

　　看着被绳子捆的结结实实，翻着白眼昏倒在地上的精灵少女，费伦也是略微吃了一惊。再看看四周那些被砸烂的瓶瓶罐罐，还有拿着抹布正在擦拭地板的克丽丝和库洛娜，费伦一时间也搞不清楚究竟发生了什么事情。而听到费伦的询问，库洛娜和克丽丝也是抬起头来，对着费伦露出了尴尬的表情。

　　“事情是这样的，指挥官……”

　　按照库洛娜的说法，在半个小时之前，精灵少女终于再次回复了清醒，而且也能够和别人进行交谈。只不过她对于自己的情况似乎不是很了解，一直出于“我是谁？”“这是哪儿？”“发生了什么事”的懵逼状态。不过或许是因为库洛娜的可爱的外表迷惑了精灵少女的缘故，使得她也是放松了警惕。至少在库洛娜的安慰下，她并没有做出什么过激的举动——当然，或许在精灵少女看来，这个小女孩根本对她造成不了什么威胁。

　　本来一切都好好的，只要等费伦他们回来就没事了，结果一个意外，让这一切都变成了空谈。

　　当然，在库洛娜和克丽丝看来，这并不算是什么意外。库洛娜通过精神感应，发现有几个丧尸正在靠近和谐号。然后她通知了克丽丝，而接到了库洛娜通知的克丽丝则是迅速找到目标，然后将其击毙……这对于两人来说，根本就是日常生活的一部分，对她们来说就和吃饭喝水一样轻松。

　　但是让她们没想到的是，在看见克丽丝干掉了远处那几个丧尸之后，精灵少女却是吓的跳了起来，大喊着“你们怎么可以杀人！”，然后就冲下车向着那几个丧尸所在的方向跑去！

　　这可把克丽丝还有库洛娜给吓了一跳，她们完全没想到，这个精灵少女反应居然这么大。在废土上，开枪杀人都不是什么新鲜事，杀几个丧尸又算的了什么啊？这个精灵少女干嘛这么大的动静啊？

　　吓归吓，但是两人可不敢让精灵少女出去。荒野上危险重重，谁都不知道有什么东西躲藏在暗处。因此克丽丝和库洛娜也是急忙上前试图拦住精灵少女，但是精灵少女却是拼命挣扎，一面大喊着“你们这些杀人凶手！”一面想要逃离。而精灵少女的力气着实不小，克丽丝和库洛娜虽然都是能力者，但她们并不是身体强化系的能力者，平日里力气也就和普通女孩子差不多。一时间面对精灵少女的挣扎她们也是非常困难，最终无奈之下库洛娜只好使出了杀手锏，直接一把扔出了自己怀里的小熊。只见伴随着飞腾的蓝色火焰，一只巨熊就这样凭空出现，冲着精灵少女开始张牙舞爪。

　　而看见这一幕，精灵少女的反应也很直接——她直接双眼一翻，然后就这么干脆利落的昏倒了。

　　而眼下车厢里的惨状，就是两人在制服精灵少女时留下的，或许是她之前表现的太过乖巧，使得克丽丝和库洛娜也是对精灵少女放松了警惕，因此也没想过要警惕她。结果当精灵少女反抗之后，两人倒是吃了大亏，还连累的和谐号的客室也是弄的一片狼藉，如果不是库洛娜祭出了“安妮的小熊”这个大招，还不知道后果会怎么样呢。

　　“这可真有意思……”

　　听完库洛娜的讲述，费伦望了一眼依旧陷入昏迷之中的精灵少女，接着似乎想到了什么一般，再次望向库洛娜。

　　“我要确认一下，她的力气很大吗？有多大？是和普通人差不多？还是比普通人要大？还有，她当时行动的时候是很正常，还是不太协调？”

　　“这个……”

　　面对费伦的这个问题，库洛娜明显有些诧异，她和克丽丝互相对视了一眼，犹豫了片刻之后这才开口回答道。

　　“好像……比艾璐卡姐姐要小一点儿，但是也不算太差……其他方面，好像和普通人都差不多。”

　　“这样啊……我知道了。”

　　听到这里，费伦点了点头，然后转头望向身边的德琳。

　　“把她带到我的房间去，我要亲自调查一下。”


第一百四十三章 欢迎来到地狱（上）

　　“真有意思啊……”

　　看着躺在床上的精灵少女，费伦摸了摸下巴。眼下的精灵少女依旧在昏迷之中，看起来倒像是一个等待被王子唤醒的睡美人。唯一可惜的就是束缚住了精灵少女双手双脚的绳子，看起来实在是不怎么搭调，硬生生把睡美人给拉到压寨夫人的水准了……

　　不过费伦在乎的也不是格调这一类的小事，他伸出手去，仔细的捏了捏精灵少女的手臂和脚腕，然后不由的皱起了眉头。

　　虽然刚才克丽丝和库洛娜都觉得很正常，但是作为“医生”，费伦立刻就从她们的话中听出了一个非常诡异的问题——这个精灵少女，究竟是如何活动的？

　　先不说她可是在冷冻仓里度过了数十年，就算是在她解冻之后，这段时间以来，因为没有意识，所以精灵少女一直没有运动。而按照费伦的计算，从将精灵少女解冻，到她苏醒，其中大概过了大半个月的时间。虽然说这点儿时间不至于让人肌肉萎缩，但是也足以让身体产生一定程度的遗忘症状。不信你让一个有自我意识的人床上躺大半个月不下床，看看会变成什么样子？

　　而就算是有自我意识的人都是这样，那么一直没有自我意识的精灵少女就更不用说了，再加上长时间的冷冻封闭所带来的影响，要是库洛娜说她醒过来之后没办法自如行动，或者像丧尸一样身体僵硬，那才是常态。但是按照库洛娜的讲述来看，精灵少女醒来之后却是没有任何异常，她自己没有发现身体上有异常，而库洛娜和克丽丝也没发现她有什么异常之处。

　　而这，恰恰就是最大的异常。

　　“看来生理结构还是和人类有差别啊……”

　　一面自言自语的说着，费伦一面拿起手术刀，开始对着精灵少女比划起来。

　　“是要从神经系统开始检查呢？还是干脆先看看大脑构造……？”

　　就在费伦自言自语的将手术刀放在精灵少女的面前时，只见眼前的精灵少女，却是轻哼了一声，接着她缓缓睁开了眼睛。而看见自己面前这把冰冷的手术刀，精灵少女顿时呆愣在了那里。

　　“呀——！！”

　　下一刻，杀猪般的惨叫声直冲云霄。

　　“你好，这位小姐。”

　　看着蜷缩在床上，瑟瑟发抖，面色苍白的精灵少女，费伦微笑着收回了自己手上的手术刀。接着顺势在旁边的椅子上坐了下来，似乎完全不觉得自己这种行为会对一个刚刚苏醒的少女造成多么大的精神打击。

　　而看着费伦收起了手术刀，那个精灵少女这才放松了一些。她警惕而不安的注视着费伦，明显对他充满了戒心。这也难怪，对于一个刚刚睁开眼睛就发现拿着刀子在你面前晃悠的人，要是没有戒心才有问题。也就是费伦的高颜值天生自带魅惑特效，才降低了精灵少女的敌意，不然的话，她恐怕只会更加惊恐吧。

　　“你，你好……”

　　听到费伦的招呼，精灵少女战战兢兢的点了点头，虽然说她看费伦的眼神还像是在看洪水猛兽，但是至少她愿意进行交流，对于费伦来说，这就足够了。因此费伦也是很快从口袋里拿出了一个笔记本，然后顺手翻开，望向精灵少女。

　　“虽然你有很多疑问，不过很抱歉，我还是希望你能够先回答我的一些问题，可以吗？”

　　“……好，好的……”

　　精灵少女虽然看起来不太乐意，但是就目前的情况来看是人为刀俎我为鱼肉，不行也得行了。

　　“那么，首先，请问你叫什么名字。”

　　一面说着，费伦一面翻开笔记本，打算记录。而在听到费伦的问题之后，精灵少女也是愣了一下，这才很快开口回答道。

　　“我的名字叫……”

　　说到这里，精灵少女却好像是忽然卡了壳一样，呆呆的愣在那里。她双眼圆睁，看起来像是遇到了什么不可思议的事情一样。直到过了片刻之后，精灵少女这才惊恐不安的望向费伦，用带着哭腔的语气开口说道。

　　“我，我不记得自己叫什么名字了！”

　　“哦？”

　　听到精灵少女的回答，费伦挑了下眉头，接着他飞快的在笔记本上写了写什么，这才再次面对眼前的精灵少女，露出了一丝笑意。

　　“好了，不要这么紧张，这位小姐。我们一步步来……嗯，你说你不记得自己的名字，那么年龄呢？”

　　“年龄，这个……这个……”

　　听到这里，精灵少女再次皱起眉头，用似乎想要把记忆从自己脑子里挖出来般的表情冥思苦想了片刻，随后颓然的摇了摇头。

　　“我，我好像也不记得了……”

　　“性别？”

　　“女，这个我可以肯定！”

　　一面说着，精灵少女一面还低下头去看了一眼自己的胸部，似乎害怕连这个都无法确认一样。而看到她这个样子，费伦再次点了点头，随后继续在笔记本上加了一行字，接着再次开口询问道。

　　“那么，你知道美国的首都是哪儿吗？”

　　“华盛顿。”

　　“8+7等于几？”

　　“15……”

　　“地球围着什么转？”

　　“太阳……”

　　虽然后面费伦询问的问题让精灵少女感觉莫名其妙，但是她还是回答了出来。而在这一问一答之中，精灵少女也逐渐放松了下来。之前她还担心自己是不是什么都不记得了，但是伴随着费伦的诱导询问，在一遍遍进行重复的自我确认之后，精灵少女也重新变得冷静了下来，至少，她不是什么都不懂的白痴，至少，这些知识还在她的大脑之中。

　　而就在这个时候，费伦也对精灵少女做出了一定的判断。

　　关于自我的情报没有认知，但是公共常识却没有任何问题，就目前来看，应该最起码也有大学本科毕业的学术水平……

　　但是……

　　看着眼前精灵少女的外貌，费伦怎么也无法想象，这么一个拥有如此奇特外表，甚至有可能是被人为制造出来的存在，是怎么去大学学习知识的。按照大灾变前世界的节奏，别的不说，光是她的出现本身，就足够成为新闻媒体关注的焦点和热议话题了吧。

　　难道说……

　　想到这里，费伦不由皱了下眉头，随后他微笑着望向精灵少女，接着左手微微一动。下一刻只见手术刀顿时化为一道银光，从费伦的指尖闪过，“唰”的一声将捆绑着精灵少女手脚的绳子切开。而精灵少女也是挣扎了一下，在发现自己被松开之后，立刻从床上站了起来。而费伦则是顺手拿起一面镜子，然后递了过去。

　　“对于里面这张脸，你有印象吗？”

　　“唉？”

　　听到费伦的说话，精灵少女有些呆愣，但是她还是依照费伦所说，仔细探出头去，看了一眼镜子里的人。

　　而在看见镜子里那张明显不属于人类的面孔之后，精灵少女顿时露出了大吃一惊的表情，飞快的向后猛然退开。

　　“这是什么啊！！”


第一百四十四章 欢迎来到地狱（中）

　　很好。

　　看着女孩对面前这张脸产生的反应，费伦暗自点了点头，接着再次在笔记本上写了一笔。

　　不要以为失去记忆的人就没办法挖出什么情报，电影里那些所谓的失忆很多时候更多是一个噱头。失去记忆也分好几种，一种是完全的丧失记忆，就是彻底退化回婴儿时代。另外一种则失去了对自我情报的认知，但是必备的基础知识还存在于他的大脑之中。而眼前的精灵少女就属于这一种。不过这并不意味着她就一问三不知了，哪怕精灵少女是真的失去了对自我的记忆，光是从费伦对她的反应测试之中，也能够看出一二。

　　而刚才精灵少女的反应，就能够很好的说明一个问题。一个失去记忆的人，就算不记得自己的面孔，在镜子里看见自己的脸时，最多只会怀疑和觉得这张脸陌生，但是不会对此产生多么大的反应。毕竟他一辈子所接受到的信息与情报都已经刻在了他的大脑里，潜意识已经告诉他人类就是长这个样子，一个鼻子两个眼睛一张嘴。

　　那么，什么时候人在看见自己的脸时会产生惊讶的情绪呢？

　　那就是在一觉醒来，发现自己变成火星人的时候。

　　而精灵少女刚才的表现，在费伦看见就是眼睛所接受到的情报与底层潜意识中的情报资料发生冲突之中所产生的反应，她显得非常震惊，非常惊讶，非常无法接受。这显然是超出了一般范畴的，而且精灵少女的面孔并不能够说丑的吓人，甚至可以说是清丽脱俗，非常漂亮，而且拥有一种人类所没有的独特美感。

　　但是即便如此，精灵少女也表现的这么大反应，就和人类第一次见阿凡达一样……嗯……这可真有意思。

　　“很好，多谢你的配合。”

　　在笔记本上又多加了一条记录之后，费伦这才合起了手中的笔记本，微笑着望向眼前的精灵少女。

　　“嗯……作为回礼，现在你可以向我提问，事先声明，我并不知道你的来历，对于你的身世也一无所知，因此如果你想要从我这里得知关于你身份的情报的话，那么可就找错人了。”

　　“这样啊……”

　　听到费伦的回答，精灵少女明显有些失落，看来她的确是期望从费伦这里询问关于自己的事情。不过既然从费伦这里得不到什么线索，那么她就只好换另外一个问题了。

　　“那么……我想请问，为什么我会和你们在一起？”

　　“很简单，我们发现了一个冷冻舱，而在解冻之后发现你正躺在里面，由于你还具有生命体征，因此我们就将你带出来了。”

　　“冷冻舱？”

　　听到这里，精灵少女顿时惊讶的瞪大了双眼。

　　“我为什么会在冷冻舱里？”

　　“……”

　　这一次费伦并没有回答精灵少女的问题，只是摊开双手耸了耸肩膀，而很快精灵少女也发现自己询问的这个问题实在太愚蠢了。如果费伦连自己是谁都不知道，那么他又怎么可能知道自己为什么会在冷冻舱里？

　　“那，那么……你们会把我带到哪里去？我是说……我们是不是要找警察……”

　　“没有警察。”

　　精灵少女的话还没有说完，就被费伦微笑着打断了。

　　“唉？”

　　面对这个出乎意料的答案，精灵少女不由一愣，而费伦则是继续说了下去。

　　“嗯……我想你还没有明白现在的情况，这位小姐。事实上，这个世界上已经没有警察，没有军队，没有国家……我虽然不太清楚你还记得什么，但是我可以明确的告诉你，你脑中所存在的那个世界，已经彻底完蛋了。”

　　“什，什么叫彻底完蛋了？”

　　听到这里，精灵少女一瞬间变的面色煞白，她惊恐不安的瞪大眼睛，望向费伦，开口询问道。

　　“就是字面上的意思，彻底完蛋。国家已经毁灭了，人类嘛……现在也是死了一大半，剩下的能够不能有百分之一活下来都很难说。这就是我们目前的情况，如果你的脑中有关于电影的记忆的话，那么可以自动试着带入那些毁天灭地的灾难片……差不多就能够知道答案了。”

　　“我，我不知道什么电影……什么灾难……”

　　一面喃喃自语着，精灵少女一面转过头望向车窗外，而在车窗外，她所能够看见的，只有无边阴云下的那片荒野。远处不时传来呼啸的风声，在漫天阴云的衬托下，看起来仿佛另外一个世界般。

　　“我，我们还在地球上吗？”

　　“这你可以放心，我们现在就是想离开地球，也走不掉了。”

　　“……呼……”

　　听到自己还在地球上，精灵少女似乎松了口气。不过很快，她又再次焦急的望向费伦，开口询问道。

　　“那，那么，为什么会变成现在这样？我是说……发生了什么事……？”

　　“没有人知道。”

　　“唉？”

　　或许是费伦回答的太快，以至于精灵少女一时间没有反应过来。但是当她回过神来时，很快就察觉到了费伦所说的话不太对劲。

　　“没，没人知道？”

　　“是的，小姐，直到目前为止，我们只知道有一场大灾难席卷了整个世界，然后人类死的所剩无几，到处都是一片废墟。除此之外，我们什么都不知道。而事实上，就连人类究竟死了多少，我们也无法确定，毕竟，现在不是灾前，我们无法通过通信联络来获得其他地方的消息。虽然说也不能够排除只有这片大陆倒了大霉……但是就目前来看，这么多年过去了，没有其他地方的军舰飞机出现在这里，差不多应该可以说明问题了。”

　　“怎么会……”

　　听到这里，精灵少女就好像断了线的木偶一样，瘫坐在床上，眼中一片茫然。不过这也难怪，刚刚苏醒过来，连自己是谁都不知道，结果发现自己熟悉的世界也被彻底毁灭。这样的打击可不是什么人都能够受得了的。

　　不过，费伦并不会因此对她有什么怜惜，通过刚才的一系列测试，他可以确定，眼前的精灵少女并不是在伪装。如果她是在伪装的话，那么大可以表现的更加夸张一点儿，要知道，人类真正无意识中受到的惊吓和他们想要表现出来的惊吓是完全不同的。而电影电视上那些人的表演，就和现实之中有着相当的差距，原因正在此。而刚才费伦故意给她放出的几个猛料，就是为了测试她在这方面的反应，现在看起来，精灵少女不但表现的非常正常，而且也表现出了她本身的年龄应该并不大——也就是十七岁到二十岁女性的水准。

　　当然，这只是单指精神年龄。

　　不过费伦知道，别看现在精灵少女表现的这么激动，但是当她冷静下来之后，她就会怀疑自己的说辞。这也是人之常情，相对于这种不合道理的事情来说，人们总是更相信自己的常识，不过费伦知道，对于精灵少女来说，考验还在后面。

　　他必须要让对方明白，想要在地狱里生存下去，是多么困难的一件事。


第一百四十五章 欢迎来到地狱（下）

　　在给精灵少女说明了情况之后，费伦便将她交给了艾璐卡三姐妹负责照顾，当然，表面上是交给艾璐卡，事实上费伦却是私下里让弗兰卡盯紧这个精灵少女，时时刻刻的跟在她的身边，以免对方搞出什么乱子来。虽然说现在看样子精灵少女已经冷静了下来，但是谁知道她会干什么。

　　而更重要的是，费伦还要从她的身上，找出关于大灾变的秘密。而这件事，肯定是不可能隐瞒住精灵少女的，也就是说，她迟早会知情。

　　到那个时候，她会有什么反应？

　　对此费伦可完全不抱任何好的想法，试想，一个常识停留在大灾变前的人，在看到了大灾变之后的景象时所受到的震撼，绝对不是那些大灾变之后出生的人可以比的。就好像艾璐卡她们，对于她们来说，一言不合开枪杀人唯一需要担心的也不是道德层面的负罪感，而是是否会给自己带来大麻烦的利益考量。但是对于灾前的普通人来说，杀人可不是一件普普通通的事情，他们当中不少人甚至还做出相当的一番挣扎，甚至还有人最终选择了放弃和逃避。这种在末世之后人眼中看起来简直蠢的要命的表现，正是灾前那些普通人无法承受大灾变之后这可怕而危险的世界所带来的反应。

　　而从刚才与精灵少女的交流来看，对方在精神层面上完全就是一个甚至还没有走出校门的大学生的水准。这样一个普通人，承受灾难的压力本来就很大，如果告诉她“你可能是毁灭世界的罪魁祸首”，那么对方直接崩溃，都不是不可能的事情。

　　所以费伦才要弗兰卡来看住她，因为弗兰卡的外表只是一个小学生，至少看起来毫无威胁。但是除了外表之外，无论是力量，速度还是反应，作为一个使魔的弗兰卡都远远超过人类，所以让弗兰卡跟在精灵少女的身边，明显能够起到更好的作用。

　　至于库洛娜嘛……经过了之前那一出之后，现在精灵少女看见库洛娜怀里的小熊就是面色苍白一副要癫痫中风的样子，还是不要再去刺激她了。而且，别看库洛娜这一副乖乖巧巧弱不禁风的样子，也是个杀人不眨眼的主儿。如果费伦要她去看住精灵少女，恐怕话不投机就要掏枪了。

　　相对于枪来说，魔法棒好歹看起来没那么暴力不是？

　　幸运的是，虽然自己找回来的是个失忆症患者，但是费伦还是有所收获。

　　不过……

　　“纽约啊……”

　　看着眼前的笔记上的地址，费伦也是不由的磨了磨牙。这是他在之前和精灵少女的谈话最后，通过消除法所得到的资料。虽然精灵少女失去了记忆，但是从她这一系列反应，费伦可以肯定这些记忆就算一时半会儿想不起来，也绝对会给她带来相当大的精神影响。因此他开始一个个报地名，看看精灵少女有没有什么反应。而最终，精灵少女表示，在听到“纽约”这个地方的时候，她觉得非常不舒服，甚至有些难受……

　　就目前来看，关键就在这里了，但是……

　　要去纽约？

　　想到这里，费伦就感觉牙缝里都吸了一口冷气。纽约是美国第一大城市，人口接近千万。在灾前，这是繁荣的象征，但是在大灾变之后……这简直就是一处禁地！

　　第九区几乎拼尽了整个家业，才勉强在一个三线城市里占据了一个街区。而以福源会那广袤巨大的商业网络，拿下维加斯也花了整整二十年！纽约，这样一座城市，在大灾变之后有多么可怕……

　　费伦表示，这恐怕就是万人地狱史诗副本都遭不住啊……

　　“您真的决定去纽约吗？主人？”

　　此刻在费伦的面前，猫耳女仆也是一脸的严肃。纽约这样的大城市在灾后有多么可怕，他们比谁都清楚。数不清的丧尸，变异种，还有各种各样疯狂的使魔，甚至还有幽魂……在荒野上，第九区这样的地方之所以看起来轻松，是因为美国特色的地域分化和城镇建设，使得人口密度没有那么高。相对来说，危险自然也就少。

　　但是在这种大城市里……

　　“当然要去。”

　　合起笔记本，费伦裂开嘴角，露出了一丝夹杂着疯狂与失控的笑意。

　　“你不觉得这样很有趣吗？德琳？一直在一个地方混日子，实在是太过无聊了。第九区这样的地方，或许等我老了之后想要养老会选择。但是现在我还年轻呢，年轻人就要有年轻人的冲劲不是？”

　　“我并不认为自己主动去送死和年轻有冲劲有什么关系，主人。”

　　“不要这么死板嘛，要知道灾前也有不少人专门去楼顶跳迪斯科然后自拍上传视频，为的还不就是好玩么？至少我们有一个非常远大和光荣的目标……”

　　“……总而言之，您是不去不行了……”

　　听到这里，德琳再次叹了口气，连同那双猫耳也是垂了下去。

　　“既然您已经做出决定了，那么我也不再多言……艾璐卡小姐那边……”

　　“她们知不知道都一样，反正迟早都会知道的。”

　　既然费伦这么说了，那么德琳也不需要再多说什么。纽约是什么地方，恐怕艾璐卡她们压根就没什么印象。这些灾后出生的少女能够知道自己生活的这一亩三分地儿上的聚集地名称就已经算是老天保佑，纽约这种远在千里之外的大都市，对于她们来说，还是太过遥远了。

　　也正因为如此，当费伦宣布接下来他们要前往纽约的时候，艾璐卡三姐妹并没有特别的反应，反倒是精灵少女兴奋不已。她对于末世上的情况毕竟还是不太了解，但是不管怎么说，能够去一个自己记忆之中熟悉的地方，还是让精灵少女感到非常激动的。说不定她还想着，在纽约可以遇到一些自己熟悉的人或者事，甚至得到更多的情报和信息呢。

　　不过很快，美好的幻想，就被残酷的现实给彻底打破了。


第一百四十六章 欢迎来到地狱（完）

　　“这里是什么地方？”

　　看着眼前喧闹无比的聚集地，精灵少女不由惊讶的瞪大了眼睛，低声开口询问道。也难怪她现在表现的这么惊讶，自从她醒过来之后，这还是精灵少女第一次看到有人的地方，只不过……

　　“我们是来到了贫民区了吗？”

　　看见那些穿着破烂，背着武器来来回回的旅行者，精灵少女却是面色苍白，警惕的向着后面缩了缩身体。对此费伦并不感到意外，除了第九区或者维加斯这种大型势力聚集地之外，大部分聚集地都不会比纽约的布鲁克林区更好——说不定只会更差。

　　其实严格来说，费伦并不需要在这种小地方停步。只不过为了让精灵少女切身体会一下世界的变化，所以他才会指挥艾璐卡在顺路的一个不算大的聚集地附近停留下来，以便于让精灵少女好好体会一下在这片废土世界上，人们是如何生活的。

　　至于另外一个方面……嗯，也差不多该给德琳还有弗兰卡准备点儿储备粮食了。

　　特别是弗兰卡，这个百变精灵真是一个吃货，虽然说她那种可以原封不动复制信息人物技能的能力的确很好用，但是没变一次都要耗费不少的能量。之前在研究所的废墟里，费伦只是让她变化了一次黑客形态，结果就是又耗费了五个能量晶片。对此德琳已经非常委婉的向费伦表达了自己的不满——她一个高位使魔每个月才吃五枚晶片，弗兰卡这个算不算使魔都很难说的居然一个月要吃自己的四倍？

　　使魔也是要面子的啊！

　　费伦当然不能厚此薄彼，更不可能喜新厌旧，虽然德琳不是真的吃醋，但是他也要好好安抚一下自己的猫耳女仆。好歹也是从废土上一直跟随自己到今天的，没有功劳也有苦劳——而且还不用说猫耳女仆已经不止一次的救了自己，不管怎么说也不能够差的太多不是？

　　当然，费伦也不指望从这种聚集地里找到多少能量晶片，他这次来这里，除了是带精灵少女体会末世风情之外，就是想要看看这里有没有关于使魔的委托。

　　没错……末世里的人普遍很穷，但是末世里的使魔，可基本上都是大佬。要是去抢劫，你拦住任何一个使魔，都能随随便便的从它身上敲出十几个能量晶片来。要是运气好的话，优秀精良都不在话下。

　　当然，这些只限于“野生”的使魔。像德琳和弗兰卡这种“家养”的使魔，就要靠主人的努力了。

　　仔细想想，养使魔还真有点儿像是养猫，野猫你不用管它每天也能够活的很好，家猫你就得每天贴着脸过去当猫奴伺候了……

　　不过再仔细想想，似乎德琳的本体本来就是一只猫？

　　那就没什么问题了。

　　“不用那么担心，这群人不会吃了你的！”

　　看着精灵少女一副畏畏缩缩的样子，旁边的艾璐卡倒是忍不住开口了，她伸出手去拍了拍精灵少女的肩膀，示意她放松一点儿。其实在艾璐卡看来，精灵少女这反应压根就是大惊小怪，这种场面对她们来说简直如同家常边防，怎么这个女人就这么多毛病？

　　“可是……他们都拿着枪呢……”

　　听到艾璐卡的说话，让精灵少女多少放松了一下，但她那张紧绷的面孔还是显得很紧张。特别是看见旁边那些穿着像是黑帮电影里出来的暴徒一样可怕的男子，手里还拿着一把把看上去就无比凶悍的枪械，更是让她心惊胆战。

　　也难怪精灵少女这么紧张，毕竟在这群看起来像难民与亡命之徒的人群之中，衣着干净整洁的费伦一行人压根就好像是前往贫民窟里做慈善活动的百万富翁一样显眼。就连精灵少女自己，也是换上了一套非常干净漂亮的衣服。在和费伦这些人相处的几天里，精灵少女还没有觉得自己这样有什么不妥，但是现在，身处这聚集地之中，看着四周那些穿着破烂，散发着酸臭气息，却又对她们虎视眈眈的众人，精灵少女只感觉自己好像是一只羊来到了狼群一样，差点儿连路都不会走了。

　　“我说了不用担心，这群白痴要是敢动手，我们就直接杀了他们啦。”

　　对于精灵少女的担心，艾璐卡压根不以为意，不过考虑到指挥官对这个女人非常看重的样子，她还是顺口向对方安慰了两句。但是让艾璐卡没想到的是，精灵少女在听了这句话之后，反而更是面色铁青，瑟瑟发抖着看起来就好像要晕过去一样。

　　听指挥官说，这女人来自灾前，怎么灾前的女人胆子这么小？

　　诧异的盯视着精灵少女那几乎都要哭出来的面孔思考了片刻，艾璐卡这才点了点头，接着得出了一个答案。

　　看这样子就知道，她一定不是女司机。

　　“吱呀……”

　　破旧的木门打开，刺耳的喧嚣声交杂着令人作呕的熏臭气息迎面扑来，放眼望去，只能够看见这昏暗的酒吧内坐在四周，正在喝酒取乐的旅行者和聚集地里的保安士兵。不管是在哪个聚集地里，酒馆这种地方都是生意最火爆的。这也很正常，在废土这种下一秒你就有可能去见上帝的地方，如果不靠醉生梦死来麻痹自己的神经，恐怕早就成神经病了。像现在这样，疯狂的喝酒，然后借着酒劲去拉个女人随便找个地方脱下裤子干个爽歪歪，才是最佳的舒缓精神的方式。

　　就好像眼下正在对艾璐卡出手的某人一样。

　　“嘿，小妞，看来你很寂寞嘛，怎么样？要不要和大爷来一发……”

　　一个喝的双眼发红，几乎连舌头都捋不直的男人嘿嘿笑着伸出手去，想要摸一把艾璐卡迷你裙下那双苗条而细长的双腿。但是他的手还没有来得及碰到艾璐卡，只见少女就已经顺手从腰间抽出了一把手枪，对准了那个看起来像头熊一样的醉汉。

　　“给我滚，不然就去死吧。”

　　说完这句话，艾璐卡不屑一顾的扫了他一眼，接着转身便打算离开。看见这一幕，男子身边的同伴顿时爆发出了一连串的哄笑声，听到这哄笑声，那男人顿时无法坐不住了。只见他站起身来，摇摇晃晃的再次向着艾璐卡扑了过去。

　　“喂，女人！你给我站住！我要让你知道你这么做会付出什么代价……！！”

　　但是，男子的话还没有说完，只见艾璐卡就直接转过头来，举起手中的枪，二话不说直接一枪打爆了那个男人的脑袋。随后便看见那男子就这样仰面朝天的倒了下去，“轰”的砸烂了他身后的桌子。

　　“你干什么！臭女人！！”

　　看见自己的同伙被杀，那些和男子坐在一张桌子上的人顿时也是跳了起来。他们拿起手边的武器，瞄准艾璐卡就打算开火。但是艾璐卡的速度比他们还快，伴随着“砰砰砰”几声枪响，那几个才刚刚从沙发上站起来的倒霉蛋就再次倒了下去，变成了一具具尸体。

　　而这一幕非但没有在酒吧里引起任何恐慌，相反，在看见艾璐卡干脆利落的杀掉了这几个人之后，旁边围观的众人都是兴奋的尖叫呐喊，甚至还有人冲着艾璐卡飞吻吹口哨的。而对于这些人，艾璐卡连看都没看一眼，只是手腕一转重新把枪收回，这才望向身边一脸苍白的精灵少女。

　　“你看，这么简单，事情就解决了，有什么好怕的？”

　　“我……我……”

　　听到艾璐卡的说话，精灵少女看了看那些倒在地上，现在正在被人向外丢垃圾一样抬走的尸体，还有旁边那些群魔乱舞，看起来就好像是磕了药一样的围观群众，再看着艾璐卡那张平淡无奇，完全没有丝毫异样的面孔，完全不知道说什么才好。

　　而此刻，在精灵少女的脑海之中，浮现出了之前费伦对她所说的一句话。

　　“欢迎来到地狱。”


第一百四十七章 赏金任务

　　费伦并不关心自己身后发生的那些无聊的事情，在他看来，如果艾璐卡连这种小事都摆不平的话，那么就没资格和他一起旅行了。既然决定了要跟随在自己的身边，那么就要学会适应麻烦，接受麻烦然后解决麻烦。

　　他只是径直走到了吧台之前，然后在一个空位上坐下——这里原本的主人早已经见机不妙离开了。

　　“看来你的女人很会招惹麻烦，这位客人。”

　　站在吧台后面的老人一面擦拭着玻璃杯，一面望向费伦。

　　“但是我希望你不要在这里招惹麻烦……想要来点儿什么？”

　　“一般来说，麻烦都会自己来找我的，而且我也不在乎……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，拿出了一张黑色的ID卡。

　　“好了，我来这里，只是想要找找有没有活儿干。”

　　“哦？”

　　听到费伦的说话，老人眼前一亮，接着他伸出手去接过了ID卡，对其进行了一番扫描。接着，老人的表情瞬间变得苍白。他抬起头来，带着惊恐的表情望向费伦，然后这才用略微有些颤抖的声音开口询问道。

　　“你是……‘医生’？”

　　“哗啦！”

　　听到这个名字，原本还在吧台旁边好奇的关注费伦的人之中，瞬间就有几个迅速与他拉开了距离。而在另外一侧的不远处，那些原本正在狂欢的人群里，不少人也是停下了原本疯狂摇摆扭动的身体，转过身来惊诧的望向费伦所在的方向。而在酒馆的角落里，一个本来在墙边压着女人，哼哧哼哧晃动身体的男人更是低喘一声，直接从女人的身上滑了下来。

　　一时间，整个酒馆呈现出了一种诡异的死寂——虽然还有不明真相者正在继续疯狂起舞，而粗制低劣的喇叭里依旧响着嘈杂的音乐，但是在这之下所带来的诡异的死寂，反而更加让人觉得怪异。就连原本战战兢兢的精灵少女，这会儿也是诧异的望了望四周，不明白为什么会忽然变成这个样子。

　　“啊……看来我不在江湖，江湖还是有我的传说，这让我很欣慰。”

　　听到老人的说话，费伦只是伸出手去按住帽檐，然后微微一笑。

　　“既然这样，那么我想我们交流起来应该会很方便……不介意让我看看最近有什么大鱼吧。”

　　“这是当然，‘医生’。”

　　看着费伦的笑容，老人不由的吞咽了口口水，接着他飞快的在眼前的虚拟屏幕上点了几下，很快，一行行信息出现在了老人的面前。他仔细查看了一下信息之中的内容，这才开口说道。

　　“这个……我们这里的确有一些难度很高的赏金任务……目前分别有五个A级任务，还有三个S级的任务以及一个SS级的任务……”

　　“有和使魔有关的任务吗？”

　　不等老人再多做介绍，费伦便打断了他的说辞，径直开口询问道。而听到费伦的询问，老人先是愣了一愣，这才下意识的点了点头。

　　“啊，是的……我们有一个与使魔有关的任务……这是一个S级任务……只不过一直没有人去完成。”

　　“内容是什么？”

　　对此费伦并不感到奇怪，面对使魔，大部分人类都是无力的。如果现在费伦不是有德琳和弗兰卡两个使魔——特别是弗兰卡能够随时随地变幻成任何属性的话，就连他也是要小心行事才行。

　　“嗯……任务内容是将盘踞在目标地点的使魔驱逐，原因是它在这些年里已经不止一次的袭击旅行者和商队，而且还将那些人变成了非常可怕的血肉怪物，严重影响了聚集地的安全……”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦不由挑了下眉头。这倒是略微有些出乎他的意料，倒不是说使魔不会伤害人类，而是一般来说，大部分使魔不会去接近人类。像之前自己在杏花村所碰到的南瓜怪，还有研究所的尸鬼就属于这一种。这些使魔等级不高，因此还过着相对原始，依靠本能来行动的生活。

　　当然，有些使魔也会袭击人类，但是那大多只是因为人类闯入了它的活动范围，或者不小心遭遇而发生冲突，算是偶然为之。可如果一个使魔长年累月的对人类发动袭击，那么至少可以说明，它应该是和德琳一样，拥有自我意识的高位使魔。因为只有这种能够自我思考，自我得出结论的使魔，才会坚持不懈的把同一件事重复进行这么多次。不然，以大部分使魔那熊孩子一样的性格，坚持两三个月都很了不起了，又怎么可能坚持几年？

　　“有关于使魔的资料吗？”

　　“目前只知道对方是死灵属性，应该只有一个。但是那些被它改造过的人类都变成了疯狂噬血的怪物，相当难缠。曾经有好几只队伍前去探索消息，但是只有几个人侥幸生还。”

　　一面说着，老人一面再次看向眼前的情报内容。

　　“目前的委托是尽可能调查清楚使魔的活动范围，最好是能够将其驱逐和消灭，如果不是行的话，最少也要调查到一定数量的，有价值的情报。我们会视情报的价值多少来对其进行奖励和给予报酬。”

　　“那么，你们要如何确定使魔已经被消灭或者赶走了呢？”

　　听到这里，费伦面上笑容不变的再次提出了自己的疑问。毕竟使魔是不会真正死去的，就算现在消灭了，那么那个使魔按照道理来说也会在一定时间之后再次复活。这根本没什么意义，也正因为如此，费伦才会有此一问。而听到费伦的询问，老人则是耸耸肩膀。

　　“这您不需要担心，如果您是想要消灭使魔，那么委托方会亲自派人跟随您一起前往，只要确认了您真的消灭了使魔，那么就会立刻将报酬付给您。”

　　“这可真有意思啊……”

　　面对老人的回答，费伦不由眯起眼睛，露出了若有所思的表情。他最初还以为是因为这个使魔危害到了周边聚集地的安全，所以才会雇人试图驱逐使魔。但是现在看来……这里面似乎另有隐情啊。

　　一面思考着，费伦一面看了一眼自己身后战战兢兢的精灵少女。

　　嗯……也该是给她好好上一课的时候了。

　　想到这里，费伦抬起头来，露出了优雅的笑容，接着开口回答道。

　　“那么，这个任务，我接下来了。”


第一百四十八章 委托人

　　“如何？现在有什么感想？”

　　站在聚集地外的一处山坡上，望着眼前灯火通明，喧嚣又肮脏的贫民窟，费伦不由抬了下下巴，望向身边的精灵少女开口询问道。而听到了费伦的询问，精灵少女却是面色复杂，张了张嘴巴，但是完全不知道要说什么才好。

　　正如费伦所猜测的那样，精灵少女对于他的说话并不是特别相信，甚至怀疑这是费伦为了让自己不逃跑而编造出来的借口。毕竟世界末日什么的听起来太过匪夷所思了，而且就感性上来说，精灵少女也无法接受自己脑中认知的世界已经不复存在这个事实。毕竟她已经失去了关于自己的记忆，唯一所能够依靠的，就只有自己大脑中所存留下来的关于这个世界的知识。如果说连这些知识都不管用的话，那么她就真的没有任何东西可以依靠了。

　　但是，之前在酒馆里发生的那一切，却是彻底颠覆了精灵少女的世界观。这一路上，她和费伦身边几个少女也相处的很融洽了。毕竟除了最开始的冲突之外，双方并没有不可调和的矛盾，而艾璐卡和精灵少女相处的也还不错。但是让精灵少女没有想到的是，那个总是面带笑容，看起来天真烂漫的少女，动起手来却是如此果决。对方只是稍微冒犯了她一下，居然二话不说直接开枪杀人……

　　想到这里，精灵少女又神色复杂的看了一眼艾璐卡，此刻艾璐卡正哼着歌在旁边借着灯光检查自己的枪械，似乎对于之前杀掉的那几个人完全没有放在心上。而精灵少女也可以确定，那并不是在做戏，毕竟她可是亲眼看见那个人的脑袋被彻底打烂……回想起那一幕，精灵少女顿时颤抖了一下身体，急忙收回了目光。

　　“我也不知道……”

　　“没关系，反正读万卷书不如走万里路，你总能够看到的。”

　　一面说着，费伦一面耸了耸肩膀。而就在与此同时，引擎的轰鸣声响起，随后费伦便看见三辆车从不远处开来，一字排开的停在了他们的面前。耀眼的车灯亮起，使得精灵少女不由的偏过头去，而费伦则是微微眯起眼睛，带着一抹笑容看着这三辆车停在自己的面前，手中的手术刀不住的流转着，在车灯的照耀下带过了一抹抹的光亮。

　　在三辆车停稳之后，很快便看见车门打开，随后数个穿着肮脏，全副武装的男子从中走了下来。为首的是一个看起来差不多二十出头，梳着莫西干发型的年轻人。

　　“你就是接下了我们委托的那个赏金猎人？”

　　看着费伦，莫西干头不由轻哼了一声，接着大声喝问着走了过来。而听到他的声音，费伦只是抬起头来，扫了他一眼，这才开口说道。

　　“啊……就站在那里不要过来了，我可不想和你们这群肮脏又丑陋的野兽靠的太近，会降低我的格调。”

　　“你他……！”

　　听到费伦的说话，莫西干头顿时双眼一瞪，张嘴就要喝骂。不过下一刻他就瞪大双眼，捂住自己的脖子，摇摇晃晃的退了几步，然后“砰”的一声向后仰躺在地上。而在车灯的照耀下，可以清楚的看见，一把手术刀正插在他的脖子上。

　　“哗啦！”

　　看着眼前的这一幕，莫西干头一方的众人显然都有些发蒙，完全不知道这是怎么回事。等到看见莫西干头抽搐着吞下了最后一口气之后，他们这才反应了过来，顿时怒吼着举起了手中的枪。但是这一次，很快就有人制止了他们的进一步举动。

　　“都给我住手！”

　　一个嘶哑的声音响起，随后费伦看见一个穿着还算整洁的中年男子大踏步从人群之中走出，他看也没有看那具尸体，只是冷冷的扫了一眼自己身边那群剑拔弩张的白痴，而在男子的注视下，那些原本举起枪想要开火的，立刻就乖乖的压下枪口，低下头去。就连本来打着大灯的三辆车，这会儿也是把切换了模式，不再向着费伦他们照过去了。

　　简直比见了老虎的绵羊还要乖巧温顺。

　　在确定事态得到控制之后，男子这才满意的点了点头，随后他望向费伦，仰声说道。

　　“我为我儿子的无礼向您道歉，医生，很抱歉，小孩子不懂事，冲撞了您，还请谅解。”

　　“没什么，只是一点儿小冲突罢了。”

　　面对男子的说话，费伦依旧是一副爱理不理的样子，这会儿他的手指缝里又是不知道从什么地方再次拿出了一把手术刀，不住的转来转去。

　　但是这会儿精灵少女却是惊呆了，她呆站在费伦身边，注视着那具刚才还是活人的莫西干头的尸体。精灵少女不记得自己以前有没有见过尸体——但是至少在她苏醒之后，这已经是第二次见尸体了。

　　而且这一次更是匪夷所思，对方只是说了几句话，精灵少女还没觉得他怎么着呢，就被人杀掉了？话说回来……那是费伦先生出的手吗？他是什么时候动手的？自己怎么什么都没发现？

　　想到这里，精灵少女不由的向着两侧望去，想要看看有没有人和自己一样惊讶的，但让她没有想到的是，非但艾璐卡对此满不在乎，就连看起来年龄最小的弗兰卡也只是握着手中那幼稚无比的魔法杖，睁大双眼用清澈无比的目光注视着前方——清澈的简直就好像刚才什么都没有发生一样。

　　不仅如此，精灵少女还发现，就连对面那些刚才还剑拔弩张，看起来一副土匪流氓打扮的男子们，这会儿也是没有再表露出任何情绪，甚至就连那个站出来的男人，表情也是自然之极。如果刚才不是听到了他的说话，精灵少女绝对想不到，倒在地上的那个莫西干头，居然会是他的儿子。

　　看他这幅淡然的样子，哪儿有一丁点儿儿子死在自己面前的愤慨？

　　精灵少女满脑子的问号，但是费伦与中年男子的交谈，却是不受她限制的继续进行着。

　　“就是你发布委托，想要消灭使魔？”

　　“是的。”

　　“但是，你应该知道，使魔是无法被彻底杀死的。”

　　“这我很清楚，医生。”

　　听到费伦的说话，男子点了点头。

　　“不过，我们有我们的办法。”

　　“这样啊……”

　　对于对方故弄玄虚的行为，费伦丝毫不在意，他只是点了点头，然后再次开口说道。

　　“那么，我们来确认一下报酬吧。”

　　和使魔战斗永远是一件非常危险的事情，特别考虑到对方还是杀不死的，这危险性就更是倍增。童话故事里英雄人物被反派BOSS临死前拉去垫背一同共赴黄泉那还能够说是悲剧英雄吗，但是傻傻的陪着一起去死结果过个几十天后反派BOSS重新复活那可就是笑话而不是童话了。

　　“那个……艾璐卡小姐……”

　　趁着费伦和对方谈论报酬的时候，精灵少女实在无法按捺住内心的疑惑，还是压低声音开口询问道。而听到精灵少女的询问，听的百无聊赖的艾璐卡也是立刻转过头来，好奇的望向她。

　　“怎么了？有什么事？”

　　“那个……”

　　面对艾璐卡，精灵少女略微犹豫了一下，还是开口询问道。

　　“……费伦先生他杀了那个人……没问题吗？”

　　“这有什么问题？”

　　听到这里，反倒是艾璐卡双眼圆睁瞪视着精灵少女，好像对方是火星人一样，不过在过了片刻之后，她才想起来这个精灵少女和她们不一样，因此也是拍了拍脑袋，无奈的给出了解释。

　　“那个啊，他活该。”

　　“活，活该？”

　　虽然已经有了心理准备，但精灵少女还是被艾璐卡的话雷的不轻，人家就说了几句话而已，就算口气比较轻佻，也不至于给出一个活该的答案吧。

　　“哎呀……”

　　看着精灵少女一脸的不解，艾璐卡也是无奈的叹了口气，这才开口说道。

　　“你仔细想想，刚才这些家伙来的时候，是不是拿车灯照我们了？”

　　“这……有什么问题吗？”

　　面对精灵少女诧异的反问，艾璐卡恨铁不成钢的再次叹了口气，这才开口说道。

　　“那你想想，如果那个时候他们对我们开枪会怎么样？”

　　“开枪……”

　　听到这里，精灵少女不由的脸色煞白。她当然不会忘记，被车灯照到之后，自己就急忙转过头去，以躲开那刺眼的光亮。如果对方那个时候开枪的话……想到这里，精灵少女的身体也是不由一颤。

　　“可，可是他们不是没开枪吗？”

　　“他们没开枪，和他们想开枪是两码事，这群人是给我们下马威呢，哼，要不是指挥官杀了那个白痴，我看我们就要给这些蠢货一点儿颜色看看。到时候，可就不是死一两个人就能解决的问题了。”

　　一面说着，艾璐卡甚至还一面伸出手去，拉了一下镭射步枪的枪栓。

　　说服力指数MAX。

　　而看着艾璐卡的动作，精灵少女更是蜷缩起身体，向后退了一步，接着痛苦的在内心悲鸣道。

　　我究竟是在一个什么样的世界啊！


第一百四十九章 荒凉之地

　　最终，在经过了一番气氛友好的会谈之后，双方敲定了以五枚能量晶片，外加五十颗电磁手雷和感应地雷，以及一些物资作为酬金。对此费伦并不算非常满意，一般来说，有资格操心使魔的，都是算是一方势力，就算不比第九区强，也不会太弱。但是对方看起来却并没有这种气魄，一口咬定自己就是穷鬼，手上根本没有费伦想要的能量晶片。因此最终费伦也只好多要了些物资，以抵充其他部分。至于剩下的能量晶片——他显然是打算从那只使魔身上去打劫了。

　　而在这次交流之中，费伦也终于得到了关于那个使魔所在地的确切位置。

　　“嗯……这地方的确看起来挺适合使魔的。”

　　看着远处那一片黑暗无比的墓园，费伦不由的感慨了一句。哪怕是通过望远镜望去，所能够看见的，也只有荒废的墓地以及随处可见的白骨。一座座石制的墓室仿佛死亡使者般耸立在墓园的四周，别的不说，在这昏暗无光的天空之下，的确有种充满了阴森诡异气息的感觉。

　　“看来这次我们要面对的敌人可不好对付啊……”

　　放下望远镜，费伦不由感慨了一句，当然，他这么说不是没有道理的。

　　虽然使魔的性情千奇百怪，但是使魔和所有生命体一样，都有各自喜好的地区。就好像有些人喜欢热闹，有些人喜欢自己一个人呆着。有人喜欢热带，有人却喜欢寒带一样，使魔对于自己住地的选择，也大多会有类似的要求。因此像费伦这样，和使魔打过不少交道的人，只要一看住地，差不多就能够猜到对方的一些大致属性了。

　　暗黑系的高等使魔……嗯，这可真是有够麻烦的。

　　当然，使魔之中并没有这种分类，而是人类为了方便，对使魔们进行的分类。在人类的分类之中，使魔分为元素系，光明系，暗黑系——听起来老土了点儿，但是简单直白还是最有用的。

　　这样的分类也不是没有依据，光明系的使魔，对待人类大多非常友善，一般来说就算见了面，也很少会对人类下杀手。而元素系的使魔则是捉摸不定，它们当中有像德琳这样，愿意跟随在人类身边的。也有像杰克南瓜那样，随随便便找别人麻烦的。至于暗黑系的使魔，则就好像费伦之前遇到的那个精英尸鬼一样，看见人类，二话不说先打一拳上去才是它们的风格。而认为人类是导致自己穿越的罪魁祸首这样的论调，也基本上都是这些暗黑系使魔的共识。

　　而它们所选择的，也自然就是像墓园啦……诸如此类一看就不是正常人该来的地方。

　　只是不知道这次他会遇到的是死神，恶魔，还是别的什么东西……

　　一面思考着，费伦一面舔了下嘴角。上一次他遇到的那个死神也很让人头疼，不过风险越高收益越大，自己身上这件能够遮蔽所有信息的风衣，就是从那个死神那里顺来的好货。这么好的东西，一般人一辈子都弄不到一件啊……

　　由于暗黑系的使魔大多倾向攻击，因此它们所拥有的灵魂道具也大多是攻击系的，说不定，自己这次还能够再捡点儿什么传说装备回去？

　　总而言之，先打了再说。

　　想到这里，费伦也是做出了决定，他转过头去，望向众人，然后下达了命令。

　　“库洛娜，克丽丝，守护和谐号的任务交给你们，和以前一样，只要有人进入库洛娜的感应范围，而且明确无误是朝我们来的，就格杀勿论。”

　　听到费伦说“格杀勿论”这个词的时候，精灵少女不由的稍微离他远了一点儿——虽然也没有什么用就是了。

　　不过费伦对于精灵少女的举动并不怎么在意。他只是望了对方一眼，然后便点向了另外一个人。

　　“弗兰卡，这次我需要你在后方支援。”

　　“好的，主人。”

　　费伦并没有说出来，但是弗兰卡还是很明白，费伦是要自己盯紧精灵少女，因此她只是点了点头，微笑着给出了回答。

　　那么这样一来，前往墓园去对付使魔的人选也就很清楚了。

　　费伦，德琳还有艾璐卡。

　　只有输出，没有坦克和辅助……嗯，奔放无比的输出队。

　　但是这才是费伦的追求嘛，人生看淡，不服就干，有什么比这更有趣的？

　　在把一切都交代完毕之后，费伦这才带着两人离开了和谐号，然后绕了一个大圈子，从墓园的正门方向，与中年男子带队的车队汇合了。

　　“交给你了，医生。”

　　在经过之前的一番明争暗斗之后，中年男子这边明显是怂了，不过事实上大多数人类，在面对使魔这种诡异的存在的，想不怂都难……比如之前那个物理免疫的变态……难道你还能够靠一张嘴把它骂死？

　　“知道了，交给我吧。”

　　听到男子的说话，费伦点了点头，接着他扫视了一圈四周，目光在其中一辆车上停顿了片刻。随后，费伦翘起嘴角，微微一笑。接着他伸出手去按住帽檐，对着中年男子优雅的点了点头，随后便转过身，带着艾璐卡和德琳走进了墓园之中。

　　“吱呀——”

　　早已经腐蚀不堪的金属铁门发出了刺耳的尖叫声，但是很快就在寒风的呼啸中消失无踪。费伦就这样按着自己头顶所戴着的宽檐帽，缓步踩着一层层厚实，枯黄的树叶，顺着勉强能够看出痕迹的小道，向着墓园的中心走去。

　　仔细看去，这里几乎是一片死寂，没有任何生命。放眼望去所能够看见的，只有横七竖八的墓碑，以及一些散落的白骨，那些种植在墓园中的树木早已经枯萎，而附近连一只鸟都看不见，反而更是增添了这种阴暗的气氛。

　　“嗯……这可真是让我想起了很久以前玩的恐怖游戏……”

　　一面自言自语的说着，费伦一面看向了身边的艾璐卡，忽然开口询问道。

　　“艾璐卡，你猜，我们的敌人会从那里发起进攻，才会对我们造成出其不意的打击？”

　　“进攻？”

　　听到这样一个问题，正在警惕四周的艾璐卡也是愣了一愣，接着她皱起眉头，开始仔细打量起墓园来。这里很明显只是一个非常普通的墓园，那些墓室看起来倒是有一间房子这么高，但是它们都被石头封死，根本不可能对自己发动突然袭击，那么……

　　“难道是……地底？”

　　“答对了。”

　　仿佛是在印证费伦的说话一般，就在与此同时，忽然，伴随着一连串“哗啦”的声响，无数手臂就这样猛然从土地中伸了出来，推开了泥土与石板，而紧接着，密密麻麻的骷髅从墓穴里爬出，将众人包围了起来。

　　“这可真是连死都不得安宁啊……”

　　看着这一幕，费伦微笑着吹了声口哨，接着他右手一甩，数把手术刀就这样出现在他的手指间。

　　“那么，我就做做好事，送你们下地狱吧。”


第一百五十章 棺木之鬼

　　手术刀在黑暗之中闪过，一道道光线交错飞舞着从骷髅群中穿过，眨眼之间那些原本张牙舞爪的骷髅顿时被分成碎片，散落在地。费伦一手握着手术刀，一手按住自己的帽子，向后一跃，躲开了从左右两边扑来的敌人。而紧接着他身形一错，下一刻猫耳女仆从费伦的身后贴身而来，一把漆黑巨大的狼牙棒虎虎生风的向前挥舞。伴随着德琳的动作，呼啸的气流顿时散开，化为了滔天巨浪，硬生生将四周的骷髅们打飞了开去。

　　“咚咚咚——咚咚咚——！！”

　　而在另外一侧，艾璐卡也没有丝毫闲暇，少女一手持着镭射步枪疯狂扫射，一面还不忘记从腰间拿出了手榴弹，接着顺手向前扔去。只听见一连串的爆炸声与枪声此起彼伏，艾璐卡面前的墓地顿时好像被迫击炮洗地一样泥土横飞，碎尸遍地。

　　不过……

　　“指挥官，有没有什么好办法啊！”

　　看着一个身体被炸成了碎片的骷髅头长大嘴巴冲着自己飞来，艾璐卡先是尖叫着一通射击把对方彻底打成了粉末。这才向着费伦开口说道，而听到艾璐卡的说话，费伦也是有些为难的皱起了眉头。

　　高位使魔当中，很多都拥有操纵尸体的能力，像之前的尸鬼就是这样。当然了，它们所操纵的尸体本身并没有什么智慧与思想，普通人拿根棍子只要跑的够快也能对付。但问题在于……想要彻底消灭它们，可就没那么容易了。

　　普通的丧尸只要打爆了脑袋，那么就会停止行动。虽然说原理并不明确，但是至少可以确定丧尸之所以能够复活成活死人，而网络能量对大脑的刺激肯定是有关联的。但是这些被使魔操纵的尸体和骷髅，却原本就是死物。你打爆了它的脑袋，它还可以继续往前走。你打散了它的身体，它还能够张开嘴巴，一动一动的朝你咬过来，哪怕是那些被打掉的手臂，都可以自己往前继续爬，以找到机会抓住敌人的脚或者脖子什么的。

　　而对付这样的东西，最好的办法就是将对方彻底打成碎片，这样一来，即便尸体能够继续在能量影响下继续行动，所能够带来的威胁也少了。

　　可是……

　　这还真是个让人头疼的麻烦啊……

　　费伦握着手中的手术刀，眯起眼睛扫视着四周，到目前来说，最好的办法自然就是找到那个使魔的藏身地点，然后直接对它动手。到那个时候，凭借自己三人联手，那个使魔估计也不会有多余的力量继续操纵这些会动的骨头。

　　但是……直到目前为止，费伦都没有得到库洛娜的报告，这说明到现在为止，库洛娜都还没有找到那个使魔。

　　这倒不能够怪库洛娜，虽然她的【精神感应】升到五级之后，已经算是“一切尽在掌握”。但是使魔本身就是作弊的，作为完全的能量凝结体，使魔根本不具备生命体的一切特征。因此只要使魔不动，库洛娜这种精神感应能力者就根本不可能发现对方的存在，就连德琳也是一样。在跟随费伦的这段时间里，库洛娜从来没有向费伦报告过德琳的行踪，哪怕双方分开行动，也是德琳利用使魔特有的精神传导与费伦进行沟通，从来没有通过库洛娜这个“中转站”。

　　在这种情况下，如果那个使魔一直按兵不动，那么库洛娜就绝对找不到它。而就目前的情况来看……它显然也不打算动一动了。

　　而这样的使魔，则是最难对付的。

　　使魔的性情千奇百怪，但是智商也和它们的族群一样是分类的，最低等的就是南瓜杰克那种，三岁小孩水准的，看见什么都想要来摸一把，被打了就哭着跑回家找妈妈。再高一些就是尸鬼那种，懂得在战斗时喊一句此树是我栽此路是我开，相对于南瓜杰克来说略有提高，但是也就是提高了一个年龄段。

　　而再往上，就是像德琳这样，智商与成人相同，甚至更犹有过之的。这种使魔最难对付，它们没有了下等使魔的固执与单纯，反而更加擅长运用自己的优势来进攻和战斗。见势不妙拔腿就跑然后和你打游击都不是什么问题，更阴险的还有故意诱敌深入，把敌人引诱到陷阱里然后才发起攻势的……就好像现在这样。

　　“德琳，我们撤！”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的命令，猫耳女仆毫不犹豫的做出了回答，接着只见她高高举起手中的狼牙棒，用力向着地面一砸！

　　“轰！！”

　　伴随着这狼牙棒砸在地面上，只见德琳面前呈扇形分布的数百米之内的一切瞬间被震飞，一时间只看见土块夹杂着骷髅碎骨噼里啪啦的向下洒落。而趁这个机会，费伦却是一把抓着艾璐卡，飞快的向着出口的方向冲了过去。

　　很明显，在这里对方占据地利吗，所以要改换战场……才怪呢！

　　“轰！！”

　　就在费伦和德琳，艾璐卡冲出了骷髅们的包围圈时，忽然，他们身边不远处的一个墓穴中用来封堵大门的石板猛然飞起，旋转着向三人飞了过来。而为首的德琳则是毫不犹豫的上前半步，手中的狼牙棒笔直的刺向了那块石板。伴随着“砰”的一声巨响，随后那块向着费伦等人砸来的石板顿时从中被打成了两半，而紧接着，众人便看见一个巨大的黑影从墓室之中走了出来。

　　在看见这黑影的真身后，艾璐卡顿时愣住了。

　　“这究竟是……什么东西啊！！”

　　也难怪艾璐卡如此惊讶，实在是眼前的这个怪物，实在太过丑陋了。

　　乍看之下，它就好像是几个人把身体融合在一起的产物，甚至在其中，还能够看见一只只倒挂或者方向错误的手脚。而在那臃肿不堪，庞大的身体之中，一颗颗头颅仿佛还像活着一般，不住的张开嘴巴，发出了嘶哑的尖叫声！

　　接着只见这肉球纵深一跃，仿佛一块滚石般，向着费伦等人扑了过来！


第一百五十一章 墓园之战

　　“躲开！”

　　面对眼前这个身形臃肿的怪物，费伦却是面色凝重，就在那个怪物扑过来的瞬间，他立刻一脚把身边的艾璐卡踹飞了出去，接着自己也是身形一闪，【迅影】瞬间启动，带着一连串的残影以达到了肉眼极限的速度飞快的向着另外一侧飞快的冲了过去。就连德琳也是一个翻滚重新变回了黑猫，顺着艾璐卡被踹飞的方向飞跃而出。就在三人离开的那瞬间，只见这座肉山就这样“咚”的一声重重砸在了费伦等人刚才所站的地方。而随后只见那怪物肥球一般的身体因为冲击力的影响瞬间向下压缩，紧接着一道道墨绿色的诡异液体就从它身体缝隙的毛孔之中飞射了出来，将四周笼罩在一片墨绿色的雾气之下。

　　果然有问题！

　　看着大肉球那浑身上下一颤一颤的肥肉，费伦也是咬了咬牙。刚才他就觉得这个怪物的体型有些不大正常。按照道理来说，哪怕那个使魔真的把好几个人融合在了一起，它的体型也不至于夸张到如此地步。现在看起来，果然如同费伦所想的一样，这家伙的身体里肯定储藏着某种液体，才会把它的外在撑的好像一个巨大的酒桶。现在看起来，自己的猜测是正确的。

　　对付这样的东西，绝对不能够近身啊，不然还不知道怎么死呢。

　　“肉……！肉……！”

　　深深陷入肉块缝隙之中的几颗头颅张开嘴巴，发出了溃不成声的呐喊，接着它们齐齐转过头去向着费伦望了一眼，随后大踏步的向他冲了过来。

　　果然是来找我的麻烦？这是有意为之？还是……

　　看着眼前的怪物，费伦神色微变，接着他举起双手，向前一甩。数把手术刀顿时从费伦的手中射出，飞向了眼前的怪物。但是让费伦没有想到的是，这些手术刀虽然没有丝毫停滞的刺中了目标，但是却没有起到半点儿作用。那厚重的肉块简直就好像橡胶制成的一样，任凭费伦的手术刀深深刺入其中，也没有半点儿反应。

　　“德琳，艾璐卡，掩护！”

　　看着眼前的这一幕，费伦也是皱了下眉头，接着他一面下达了命令，一面迅速向后退开，一个飞跃躲开了肉山怪物的袭击，跳到了它刚才所藏身的墓穴屋顶上。而肉山怪物也是迅速转过身，对着费伦张开了嘴巴，怒吼一声。数道墨绿色的毒液顿时仿佛喷水枪一般从那几个脑袋之中喷射而出，朝着费伦劈头盖脸的洒了过去。

　　而面对向着自己劈头盖脸洒来的毒液，费伦也是脚步不停的再次向着旁边闪开，他一脚踹在了墓穴顶端的一块石雕上，整个人借助反作用力向后一个翻滚，随后只见费伦的风衣仿佛翅膀般瞬间展开，硬生生的将他向上提了一截。而肉山怪物所喷射而出的墨绿色毒液，几乎是擦着费伦的脚下落下，洒在墓穴之上。伴随着“嘶嘶”的几声轻响，就看见那些落在墓穴屋顶上的毒液顿时开始冒烟，眨眼的功夫就形成了一团不小的毒雾。

　　“哒哒哒哒哒哒！！！”

　　此刻得到了费伦命令的艾璐卡和德琳也是展开了行动，从刚才费伦和肉山怪物的周旋之中，她们也已经发现眼前的怪物显然非常棘手，近战有毒雾，远程有毒液。虽然还不知道这些毒雾究竟效果如何，但是像这样的东西，她们肯定是不会亲身去体验的。

　　因此艾璐卡也是一面后退，迅速的拉开自己与那个肉山怪物的距离，一面举起镭射步枪对其进行疯狂的扫射。只见在艾璐卡的【凶猛火力】作用下，无数的镭射光线射入了肉山怪物的体内。但是和费伦的手术刀一样，这些足以把一个人撕裂成碎片的攻击并没有对肉山怪物造成什么决定性的影响，艾璐卡的攻击打在肉山怪物的身体上就和打在一堆烂肉上一样，没有任何效果。

　　就在这个时候，德琳终于出手了。

　　猫耳女仆并没有选择近战攻击，相反，只见黑猫形态的德琳飞快的穿过了墓园的小径，来到了不远处的一座人物雕像前。接着黑猫身形流转，再次化为人形。随后德琳像打棒球一般举起手中的狼牙棒，眯起眼睛，望了一眼不远处行动缓慢的肉山怪物。

　　接着，她用力挥下了手中的狼牙棒，打在了那足足有三米高的石雕上。

　　“轰！！”

　　下一刻，那耸立在地面上的“死亡天使”石雕顿时好像出膛的炮弹般飞了出去，它几乎是擦着艾璐卡的身体飞跃而过，接着重重的砸在了肉山怪物的身上。而此时的肉山怪物终于再也无法承受住那强大的力量，在强大的冲击力作用下，“死亡天使”径直将肉山怪物外面那看起来松软而厚重的皮肤给砸了个稀巴烂，随后完全无视了那具有腐蚀性和致命的死亡毒液，直接把肉山怪物的身体打了个对穿，仿佛钉子般硬生生的将它钉在不远处的地面上。

　　但是即便如此，肉山怪物似乎也依旧没有放弃抵抗的意思，它用力的挥舞着手臂，试图挣脱束缚，就在此刻，费伦也抓住了那潜藏的机会。只见他飞身一跃，从天而降。接着费伦高高举起右手紧握着的手术刀，一抹黑暗的光滑瞬间从刀身上浮现。而就在费伦落地的那一瞬间，他手中的手术刀，也是平淡无奇的向下一挥。

　　“——！”

　　无形的刀锋与破灭之刃的力量立刻将费伦眼前的怪物连同大地一起劈成了两半，而那本来挣扎尖叫的肉山怪物也是哀嚎一声，接着身体顿时好像刺破了的皮球一般干瘪了下去。刺鼻的毒气与墨绿色的毒液仿佛被刺破的水球一样从它的身体之中涌出，而伴随着毒液的涌出，那本来庞大无比的身体开始迅速变得干瘪，瘦小，接着融化在了绿色的毒液之中，不见了踪影。

　　“看来我们的对手审美观还真不怎么样啊……”

　　小心翼翼的避开了毒气，费伦也是不由的感叹了一句。不过很快他就看见，伴随着肉山怪物的死去，那些原本在墓园中心的墓穴也开始颤动，一闪闪本来封闭着的石门出现了裂缝，仿佛野兽般的怒吼声此起彼伏，而那些没有被彻底消灭的骷髅与死尸也是再次集结，向着费伦等人再次袭来。

　　“对付这样的场面，果然还是重火力最管用，我开始有点儿想念RPG了……”

　　看着眼前群魔乱舞的一幕，费伦也是撇了撇嘴巴。他和德琳还有艾璐卡虽然都是火力输出组的成员，但都是倾向于单体攻击，艾璐卡稍微好一些，但是也只不过是面对部分群体。而就目前的情况来看，如果不把整个墓园给洗一遍地的话，那个躲藏在幕后的使魔是不会出来的了。

　　所以说，最少还是要个T来拉BOSS才行，不然的话仇恨一乱就很容易ADD啊……虽然也不是不能打，但是这样下去可是会很累人的。

　　一面在脑中转着胡思乱想的念头，费伦一面耸耸肩膀。

　　既然输出不够……那么就加输出好了，幸运的是，他还有一张王牌可用。

　　“弗兰卡，交给你了。”


第一百五十二章 一剑西来

　　银发红瞳的少女站起身来，注视着眼前阴沉的天空。

　　“怎么了？弗兰卡？”

　　被弗兰卡的动作吓了一跳，精灵少女也是诧异的转过头望向她，接着开口询问道。而听到精灵少女的询问，弗兰卡则是微微一笑。

　　“主人需要我的援助，该是我出手的时候了。”

　　“唉？！”

　　听到弗兰卡的这句话，精灵少女惊讶的瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己听到了什么。这也难怪，作为一个拥有灾前常识的人，她从来不认为像弗兰卡或者库洛娜这样的孩子会上战场杀人。事实上因为费伦一直以来都是将两人放在后方的缘故，也给了精灵少女这种错觉。而在她看来，这两个女孩子本身应该不会具备什么战斗力才对。但是现在……弗兰卡居然说她也要战斗？

　　“你，你也要去那里吗？”

　　一面说着，精灵少女一面战战兢兢的望向远处的墓园。说来奇怪，她并没有类似库洛娜和艾璐卡这样的系统能力（对此费伦并不觉得意外，所有使魔都不会和人类的系统的连线，更不用说精灵少女这种怎么看都不像人类的存在了），但是也没有任何使魔的超常能力，无论是恢复力，视力，反应能力，力量，一切的一切她非但不比使魔要强，甚至可以说比人类还要弱。也正因为如此，在精灵少女的视野之中，她所能够看见的，只有那笼罩在无限阴云之中的死亡之地。

　　“不用，因为主人还有别的任务交给我呢……不过，在这里也可以了！”

　　一面说着，只见弗兰卡举起手中的五角星魔杖，只见她的左手向前伸出，将一张卡牌放在了五角星的魔杖上。

　　“ARCHER——INSTLL！”

　　伴随着少女的娇喝声，耀眼的白色光辉瞬间爆发，将少女的身体包裹其中，只是眨眼的功夫，眼前的少女便已经不复原本那粉红色的轻飘飘魔法少女装的形态，而是转化为了穿着红与黑露脐装的战斗姿态。而看着眼前弗兰卡的再次变形，精灵少女已经目瞪口呆，完全说不出半句话来。她看着弗兰卡举起手中的魔杖，下一刻那把魔杖就变成了一把漆黑色的长弓。接着少女左手持弓，右手平伸而出。

　　伴随着燃烧而起的鲜红光辉，一把呈现螺旋状剑身的长剑就这样出现在了弗兰卡的手边。少女拿过长剑，仿佛箭矢一样搭在弓弦上，然后瞄准了前方，拉满了弓弦。而在弓弦拉满的同时，那把本来粗壮的螺旋剑也随之变得细长。接着“砰”的一声化为一道明亮耀眼的光之矢。

　　而此刻的弗兰卡也不复之前那天真烂漫的表情，她站在和谐号的车顶上，神色凝重的望向前方，接着，弗兰卡松开弓弦。

　　“——！！”

　　只是眨眼的功夫，那一抹光之矢便化为流星，在天空之中一闪而过，向着远处的墓园飞射了过去。

　　“撤！”

　　看着那划空而来的流星，费伦也是毫不犹豫的带着德琳和艾璐卡迅速的向着远处撤离。虽然他不知道弗兰卡这一招究竟效果如何，但是从刚才弗兰卡给自己传递的信息来看……跑远点儿还是比较保险的！

　　而就在费伦带着艾璐卡与德琳来到墓地边缘之时，那从天而降的光之矢，也已经来到了墓园之上。

　　那一刻，仿佛连时间都停止了流动。费伦看着那光之矢划破空气，在重力的指引下带着抛物线向着墓园的中心坠落。而究竟在它即将落地之前，这只看起来小小的光之矢，却是忽然崩裂，爆发。

　　“趴下！”

　　就在这时，一股警兆顿时在费伦的心中响起，接着他一巴抓住艾璐卡的头发，硬生生的把她按倒在地。

　　下一刻，震耳欲聋的爆炸声与耀眼夺目的火光充斥了整个墓园。在强大的爆炸冲击之下，墓园地面上那厚重的石板被彻底掀飞，火焰仿佛肆虐的野兽般带着爆风瞬间冲向着了四周的墓穴，将它们化为粉尘。而那些隐藏在其中的怪物甚至还没有来得及露脸，就在这一击之下被彻底歼灭。至于那些本来死缠不放的骷髅大军，这会儿也早已经是不见了踪影。

　　“这是……什么啊……”

　　看着墓园中那肆虐的火焰与冲天而起，直入云霄的火柱，在另外一边等待的委托人们也是目瞪口呆，他们当中不少人只是呆呆的看着眼前的这一幕，连嘴角的烟掉落在了地上都没有注意。这种可怕的惨状，一般来说只有在被导弹攻击时才会遇到，但是……刚才进去的那几个人不要说重武器了，连RPG这样的火器都没有携带。那么，他们究竟是如何做到这么大场面的？

　　想到这里，众人不由的相互对视了一眼，彼此都看见了对方内心的恐惧。

　　或许……这一次，的确和以前不一样了。

　　肆虐的火焰与高温在徘徊了片刻之后，这才消失在空气之中。而直到这个时候，费伦这才有闲心探出头来，向着墓园望去，接着，他不由的吹了声口哨。

　　“真看不出来，弗兰卡干得不错嘛。”

　　也难怪费伦会有这样的感叹，就连德琳和艾璐卡在听到费伦的说话抬起头来望过去时，也是露出了同样惊诧的表情。

　　只见从墓园中心点开始，几乎五分之四的墓地都已经被彻底毁灭，刚才还林林总总的竖立在那里的墓碑，以及旁边围拢的墓穴建筑，还有那些沉重的石像，都已经在爆炸之中被彻底摧毁，不仅如此，整个墓园内也是呈现出了一片完美的半圆形大坑，而在坑洞之中，依稀可以看见依旧闪烁着火焰光辉的残痕，以及沸腾的热气。

　　不过更重要的是……

　　“看来我们的目标终于还是出现了啊。”

　　在大坑的底部，一个金黄色的棺材正赫然耸立在那里，从外表来看，这个棺材更像是埃及金字塔里法老所用的那一种，不过可以肯定，这里绝对不会有金字塔，也不可能会有法老墓。

　　那么，这个金子棺材的真实身份，也就呼之欲出了。

　　“吼——！！”

　　而就在这个时候，只见那紧闭着的金子棺材忽然打开了一条缝隙，接着野兽般的怒吼声从中传出，下一刻，数十条绷带仿佛触手般从棺材的缝隙中飞射而出，向着费伦等人扑去！


第一百五十三章 金之棺

　　“我们上！”

　　既然正主登场，那么费伦自然也不用再担心什么。不得不说这使魔的确阴险狡猾，装个棺材把自己埋在地底下，除非别人掘地三尺，否则绝对不可能想到这怪物居然会隐藏在这种地方。末世之后可没有那么多好的挖掘装备，更不要说这些深入地底的墓穴可都是被石板封死的。如果不是弗兰卡那一核弹剑射过来炸翻了整个墓园，恐怕就连费伦，也绝对猜不到这个使魔居然会藏在如此隐蔽的地方。

　　但是现在，既然它已经露面了，那么自然就没有放过的道理。不管怎么说，这也是自己这次的目标还有……钱袋子啊！

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　一条条绷带破空飞射，爆发出了堪比子弹般的速度与力量，向着三人扑去。不过这一次面对对方的攻击，费伦和德琳明显更加轻松。只见他们一左一右向着两边分开，便看见德琳娇喝一声，连带着手中的狼牙棒一起仿佛出膛炮弹般向着对方冲了过去。而费伦则是手腕微动，数把手术刀迅速浮现，交错形成了一道道寒光将那些飞射而来的绷带给撕扯的粉碎。

　　就连艾璐卡这会儿也是镇定了许多，在连续数次和使魔交手之后，她已经很明白凭借自己的力量，想要像费伦那样和使魔硬碰硬实在不是一种明智的选择，因此在费伦和德琳表明了攻击的意图之后，艾璐卡就立刻飞快的顺着另外一条路向后退开，打算用牵制和闪避的方法来尽可能的避免自身受到伤害。这倒不是艾璐卡贪生怕死，而是在目前的情况下，她所能够做出的最有效率的战斗方式。虽然不知道这使魔究竟拥有什么能力，但都不是目前的自己可以对付的。与其强行进攻，然后被对方打败来让指挥官分心，还不如保护好自己，这样一来更有利于指挥官和德琳小姐的战斗。

　　整个战斗过程几乎是在电光火石之间，就在费伦撕裂眼前的绷带，艾璐卡向后退开，甚至还没有来得及举起枪口。德琳手中的狼牙棒，已经重重的砸在了那金子棺材的盖子上。

　　“咚！！”

　　伴随着几乎像是在人的胸口狠狠砸了一拳般的沉闷响声，原本打开了一道缝隙的棺材盖子顿时被德琳手中的狼牙棒给砸的关了起来，接着高高的飞向天空。而几乎就在与此同时，在破空声响下，众人看见数只鲜红的箭矢从遥远的天际飞射而来，准确无误的插在了棺材之上，随之而来的爆炸再次仿佛一击重拳般，狠狠的将金子棺材砸进了大地之中。

　　不过即便如此，那金子棺材依旧没有半点儿损坏的迹象，哪怕是经历过了猛烈的爆炸，德琳的狼牙棒而无数箭矢的洗礼，它依旧是如同之前一样，除了因为爆炸而略微蒙上了一层灰暗的尘土之外，其余地方完好无损。

　　看来从外部进攻，是行不通了，那么……

　　“你们……居然敢……！！”

　　连接不断的遭到攻击，显然让这个使魔非常愤怒，原本被砸入地下的金子棺材在这一声怒吼之下居然猛然直起身体，悬浮在空中，随后费伦等人就看见一只缠满了绷带的手臂从中伸出，对准他们所在的方向就是一指。

　　“糟糕！”

　　就在费伦心电念闪的瞬间，数道龙卷风顿时凭地而起，呼啸旋转着向费伦等人扑了过去。而感受到那迎面扑来的强大气流，费伦也是咬紧牙关，他俯下身去，右手紧握着的手术刀再次翻转，接着，黑暗的光华随之浮现。

　　对于他们来说，这的确是个麻烦，但是……也同样是一个机会。

　　透过旋转的风潮，费伦能够看见那只从棺木中伸出的手臂正伸展手掌，对准他们。看来这旋风需要那个使魔伸手操纵才能够见效，而对于费伦来说，机会只有一次。

　　“艾璐卡，注意对方的棺材！”

　　“是，指挥官！”

　　听到费伦的命令，艾璐卡先是愣了一愣，接着急忙大声回答道。而听到了艾璐卡的回答之后，费伦嘴角微翘，浮现出了一抹笑容。随后他面对那扑来的龙卷旋风，手中的手术刀顿时向前一挥。

　　【破灭之刃】，启动！

　　“唰！！”

　　黑色的光亮一瞬间由下而上，硬生生的将整个龙卷风给分割开来。在被强行切断之后，那咆哮的龙卷顿时烟消云散。而在另外一侧，就在费伦行动的同时，猫耳女仆也是顺势挡在了艾璐卡的面前，接着只见德琳双手紧握狼牙棒，对准她们面对的龙卷风，用力向前一砸。

　　“轰！”

　　咆哮的狼牙棒所带来的风暴化为了犹如实质般的浪涛，疯狂的扑向了眼前旋转爆发的旋风之龙。双方就这样碰撞在一起，接着瞬间爆发破碎。强大的气流四散飞舞，而那只从棺材之中伸出来的手似乎也完全没有想到费伦等人居然会这么快就破解自己的攻击，一时间，面对那爆发的气浪，它也是本能的弯曲手臂，打算抵挡。

　　而就在这个时候，两颗旋转着的手榴弹，却是仿佛棒球一般间不容发的从气流的缝隙之中穿过，接着只见艾璐卡举起手中的镭射步枪，瞄准前方，用力扣下了扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒！！”

　　一连串的鲜红色的镭射光束仿佛一条直线般射出，夹裹着两颗手榴弹飞快的向前射进了那金色棺材之中张开的缝隙之中。而敌人显然并没有预料到艾璐卡居然会利用这种方法直接把手雷送到自己的身边，一时间也是急忙收回手臂，想要抵挡。

　　不过可惜的是，已经太迟了。

　　“轰！”

　　伴随着硝烟与火焰再次从棺材的缝隙之中涌出，之前还是奋力挣扎的金色棺材顿时颤动了一下，接着就这样“砰”的一声倒在了地面上，再也没有了动静。

　　“呼……”

　　直到这个时候，费伦这才松了口气。他应该幸庆，这次的使魔并不是物理免疫系的，不然的话……恐怕还会更难对付。

　　但是无论如何，看来刚才艾璐卡的攻击已经对它造成了暴击伤害，那么……

　　果不其然，在片刻之后，费伦看见在那棺材的缝隙之中，一只黑漆漆的手臂从中伸出，颤抖着对他们摆动了几下。

　　而看着这一幕，费伦则是微笑着望向了身边的德琳和艾璐卡。

　　“看来，我们的说服有效果了。”


第一百五十四章 委托完成

　　艾璐卡那一下暴击看来把这倒霉孩子打的不轻，等费伦等人从坑洞边缘一直走到它的身边，这可怜的使魔甚至连爬都没有爬起来。只是颤抖着挥舞自己的右手，却是说不出半句话来。

　　该不会艾璐卡刚才那一手榴弹直接炸到它嘴里了吧。

　　费伦眯起眼睛，充满恶意的望了一眼那棺材盖子的缝隙，接着他冲着艾璐卡做了个手势。

　　“好了，你去通知那群白痴，让他们来验货吧。”

　　“是，指挥官。”

　　听到费伦的命令，艾璐卡点了点头，随后转身一路小跑着离开了。而德琳则不用费伦多话，便来到了那个棺材使魔的面前，开始利用使魔特有的精神通讯和对方进行沟通与交流。或者直白的说的就是……打劫。

　　“吼——！”

　　棺材使魔对于自己的失败显然很是不爽，但是它现在被打出了暴击，整个人和砧板上的鱼没什么区别。使魔自然是不怕死的，但是现在的棺材使魔看起来更像是濒死状态，说白了就是求生不得求死不能，哪怕想要直接自杀都没有力气的程度。也正因为如此，它的死活现在就在费伦和德琳的一念之间，面对这样的局面，不怂也要怂啊。

　　费伦不知道德琳和对方说了些什么，反正在整个交流过程之中，德琳一直保持着优雅得体的微笑，就好像一个合格的女仆在客人面前所表现出来的一样。反倒是那个棺材使魔被气的咿咿呀呀直叫，最开始还狂暴的不行，后面却是声音越来越小，就算费伦听不懂使魔的语言，光从这前后变化就可以看出，棺材使魔在德琳面前，明显已经没有什么气势了。

　　“吼……”

　　在过了片刻之后，棺材使魔仿佛认命了一般，收回右手在棺材里抓了抓，随后掏出了一把能量晶片放在了德琳的面前。相对于之前费伦等人所面对的尸鬼来说，这个高位使魔显然要有钱的多，光是随随便便掏出来的这一把，就足足有七八十个能量晶片。不过费伦并没有对此感到满意，因为这些能量晶片中大多都是优秀级别的晶片，还有一小部分是普通级别的能量晶片，在费伦看来，这显然是不行的。

　　这就好像原告起诉要求被告赔偿一百万美元，结果对方随随便便给了十几万就想要撤诉，而且还是日元，这能行吗？

　　这当然是不行的。

　　德琳显然也明白费伦的意思，因此两人交换了一个眼神之后，猫耳女仆再次望向眼前的棺材。而对方似乎也从猫耳女仆这里接受到了什么信息，费伦甚至都看见它的棺材盖子都抖的快要掀起来了。

　　“……！……！！”

　　一连串仿佛是某种咏唱，有好像是跳大神时的胡言乱语般的让人听不清楚的声音从棺材之中响起，但是无论棺材使魔说什么，德琳都只是微笑着望向它，一言不发。而在过了片刻之后，似乎是察觉到自己不可能再占到任何便宜了。棺材使魔这才再次收回手去，接着从棺材里拿出了一盏看起来像是油灯的东西，然后又加上了一把优秀等级的能量晶片。

　　又是灵魂装备？

　　看着眼前的油灯，费伦并没有立刻拿起来，相反，他眯起眼睛，仔细打量着眼前的油灯。虽然说灵魂装备很多都是好东西，但是以使魔的怪癖，也会弄出一些让人哭笑不得的玩意儿。说不定这玩意儿在使魔看起来是个宝贝，但是在人类看来和垃圾没什么区别。

　　至于眼前这个油灯嘛……费伦眯起眼睛，很快，关于这件装备的具体信息就这样出现在了他的眼前。

　　【幽魂灯笼】

　　【灵魂装备（可使用）】

　　【可指定一个目标进行锁定，并且将其灵魂装入其中进行精神操纵（你的灵魂，犹如风中残烛，任人摆布）】

　　这倒是蛮有趣的。

　　看着眼前关于【幽魂灯笼】的介绍，费伦不由的微微点了点头，不过他很快也发现到了问题所在，如果这玩意儿真的这么厉害的话，那么刚才战斗的时候，棺材使魔不使用这个灯笼把他们当中某个人的灵魂装起来操纵，这样一来，不是更方便嘛？

　　不过很快，费伦就从棺材使魔那里得到了答案。

　　原来这个【幽魂灯笼】虽然效果很强大，但是也有很多限制，比如说它要求目标的精神必须相当脆弱，或者身受重伤不省人事。总而言之就是，这个灯笼只会对那些受伤过重导致精神涣散，或者精神不够坚毅的人才能够产生效果。而如果是像费伦他们这样性情坚毅的战士，就没有这么容易得逞了。

　　所以一直以来这个使魔都是躲在墓园里，然后利用那些用魔力合成的扭曲怪物和骷髅来动摇那些外来者的心智，然后才用这个控制他们，接着将其击败。原本它也是打算这么对付费伦他们的，只是没想到一枚核弹剑直接把它从老巢炸了出来……所谓计划不如变化快，差不多就是这样了。

　　“只有这些了？”

　　在确定了【幽魂灯笼】的用处之后，费伦自然就毫不客气的收下了。虽然就目前而言，【幽魂灯笼】以及上百个晶片，已经差不多到了费伦的心理价位，不过秉着多多益善的原则，费伦还是询问了一句，而对于费伦的询问，德琳则是摇了摇头，很明显，这已经是极限了。

　　“好吧，看来也只有这样了。”

　　看见德琳的答案，费伦只能够无奈的耸耸肩膀。如果是人类的话，根本不需要废话，直接一枪打死然后按住E键搜尸就可以了。不过使魔不同，它们的物品根本不像人类那样是放在身上，而是放置在另外一个空间。就好像德琳那把粗大的狼牙棒一样，看起来好像是从身上掏出来的，但事实上根本就不是这么一回事。

　　也正因为如此，费伦才需要花时间和使魔进行沟通，交流和威胁，好让它们自己主动拿出东西来。不然的话，如果使魔拼死了就是不给，那么费伦还真没什么好办法……毕竟就是杀了这些使魔，它们也不掉装备啊。

　　那么……

　　“好吧，告诉它，我们可以饶它一命。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的说话，德琳点了点头，接着她转过头去望向棺材使魔，和对方说了几句。那个棺材使魔似乎也是终于放下心来，不再像之前那么紧张。不过就在这个时候，费伦却是眼睛一转，接着再次开口说道。

　　“对了……德琳，告诉他，我有一个建议……”

　　“轰隆隆！！”

　　就在这个时候，引擎声响起，费伦转过头去，望向声音发出的方向，只见三辆改装过的越野车就这样从墓园的边缘顺着斜坡飞驰而下，向着自己等人驶来。


第一百五十五章 年度感动废土最佳工作者

　　“就是它？”

　　看着眼前的使魔，从车上下来的中年男子不由皱了下眉头，然后望向费伦开口询问道。而听到中年男子的询问，费伦则是耸耸肩膀。

　　“至少就目前为止，墓园里只剩下它了，至于其他的，我不关心，也不在乎。”

　　“好的，多谢。”

　　听到费伦的回答，中年男子冲着费伦点了点头，接着他转过身去，向着自己身后的人打了个手势。很快就看见那些人从车上拿下了一根根白色的，仿佛加长版电击棍般的东西。接着他们走到瘫痪在地的棺材使魔身边，小心翼翼的将那些棍棒组装在了一起，接着只见为首的男子按下了某个启动按钮，下一刻，透明色的蓝色屏障瞬间浮现，形成了一个巨大的光之牢笼，将棺材使魔关在了里面。而察觉到这一点，棺材使魔也是发出了愤怒的吼叫声，它的身体开始散发出了微弱的光亮，随后逐渐开始变得暗淡。这也是不少使魔用来躲避抓捕的办法，就好像它们能够将东西放在只有自己才能够接触的异空间一样，使魔本身也能够通过这种方式短暂的离开现实世界。当然，一般来说，很少会有使魔在身受重伤的情况下采用这样的方式，但是很明显，现在棺材使魔也已经看出这些家伙来者不善，显然是打算拼着自己力量损耗，也要离开这里了。

　　而一般来说，只要没有同为使魔的德琳或者弗兰卡的干预，那么棺材使魔的确是能够轻松逃脱才对。

　　但是……

　　“呲啦！呲啦！！”

　　就在棺材使魔的身影即将消失的时候，只见那简易笼子外的蓝色薄膜忽然爆发出了一连串的电光火花，紧接着伴随一声痛苦的哀嚎，棺材使魔原本快要消失的身形再次重新浮现。虽然说看不见它的面孔，但是从刚才所发出的堪比杀猪般的惨叫声就可以听出，这个棺材使魔刚才绝对吃了很大的苦头。

　　而看见这一幕，德琳不由的皱了下眉头，不过费伦却是丝毫不在意，他只是淡淡的扫了一眼已经被关起来的使魔。望向德琳开口询问道。

　　“你觉得怎么样？德琳？”

　　听到费伦的询问，猫耳女仆则是略微摆动了一下耳朵，接着便摇了摇头开口回答道。

　　“还算不错……看来这些人的确是有备而来，只是不知道他们背后的势力是想要做什么……”

　　“想要做什么，也和我们没什么关系。”

　　对于德琳的感叹，费伦只是微笑着转动手中的手术刀。

　　“对了，我们的新朋友做出决定了吗？”

　　“是的……就在刚才，已经做出了决定。”

　　一面说着，德琳一面将目光投向前方。而就在这个时候，只见中年男子也是面带笑容，大踏步的来到了费伦等人的面前。

　　“你做的很好，医生，我从来没有见过，像您这么强大的赏金猎人。”

　　“不用客气，那么，我们的任务已经完成了？”

　　“哦，这是当然的……”

　　听到费伦的询问，中年男子先是看了一眼那只使魔，这才转过头来，对着费伦微笑着点了点头。

　　“您已经非常出色的完成了任务，真不愧是传说之中的赏金猎人，要知道这个怪物在这里肆虐可有很长一段时间了，我想附近聚集地的住民一定都会感激您的！”

　　“所以，我的报酬呢？”

　　对于中年男子的称赞，费伦显然并没有什么兴趣，他只是站在那里，安静的听完了对方的说话，这才微笑着开口说道。不过对此，中年男子显然也早有准备。

　　“当然，给您的报酬已经准备好了，只要您回到聚集地，然后前往酒馆就可以领取报酬了……啊，抱歉，我忘了确认任务完成……该死，这里开始起雾了，我们必须尽快把工作完成才行。”

　　一面说着，中年男子一面皱起眉头望向四周，不知道从什么时候开始，浓密的雾气已经笼罩了整个墓园，哪怕是不远处的车队，也在这雾气之中若隐若现，而再远一些地方的风景，已经是完全被遮蔽在雾气之中。而看见这一幕，中年男子不由露出了几分不爽，不过他还是迅速打开了通信网络，接着连通了位于聚集地的赏金猎人。而很快，费伦也收到了【委托完成，请领取报酬】的提醒。

　　“很好，合作愉快。”

　　在确认委托完成之后，费伦也是面露笑容，向着眼前的中年男子看了过去。

　　“啊，不过很抱歉，我还有一件事，需要你的帮忙。”

　　“哦？什么事？”

　　听到费伦的说话，中年男子不由一愣，接着也是急忙开口说道。显然，对于他来说，如果能够让这样一个强大的存在欠自己一份人情，那么简直是再好不过。虽然之前墓园之中的战斗他们并没有亲眼所见，但是眼下这个已经被炸成废墟的地方，已经很好的诠释了这一行人的战斗力，行走在废土上，自然是希望这样的强者站在自己这一边，而不是站在自己的对立面。因此中年男子甚至连问都没有问内容，直接一口应承了下来。

　　“请您放心，只要是我力所能及的，那么绝对没有问题！”

　　“请放心，这绝对是你力所能及的……”

　　“噗嗤！”

　　男子惊讶的低下头去，只见此刻，一把手术刀已经刺入了他的心脏。他瞪大眼睛，缓缓的抬起头来，不敢相信的望向眼前的费伦。但是下一刻还没有等他再说出什么，费伦手中的另外一把手术刀，已经割开了他的脖子。而中年男子的尸体，也在这一刻晃动了一下之后，向后仰倒在地。

　　就在中年男子的尸体倒地的瞬间，费伦已经双手张开，数把锋利的刀刃就这样在他的指间浮现。随后费伦双手一甩，下一刻一把把手术刀就这样在迷雾之中飞速穿过，向着眼前的目标飞射而去。

　　而那些倒霉孩子完全没有意识到死亡阴影的降临，他们还将注意力集中在那个棺材使魔的身上。再加上浓雾遮挡了他们的视线，使得当手术刀到来时，众人压根没有反应过来。他们只是感到自己的脖颈一凉，随后眼前顿时陷入了无比的黑暗。

　　只是眨眼的功夫，数人便倒在了费伦的手术刀下，而其他人这个时候也终于察觉到情况不对，他们叫喊着举起武器，准备收缩防线，同时试图以他们身边的车为掩护，来抵挡敌人的进一步进攻。

　　不过对费伦来说，战斗已经结束了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　无数的鲜红箭矢从天而降，仿佛倾盆暴雨般将整个车队连同那些倒霉的士兵一起彻底射成了筛子。紧接着爆炸声响起，此起彼伏的火球瞬间咆哮膨胀扩散，将一切彻底吞噬。而伴随着爆炸，费伦看见那围困着棺材使魔的牢笼旋转飞起，然后“咚”的一声，重重的砸在了自己不远处的地面上。

　　“好了，委托结束。一个工作接着一个工作，我还真是劳碌命啊……看来感动废土年度最佳工作者评选非我莫属了。”

　　看着这一幕，费伦打了个哈欠，接着望向德琳。

　　“现在，你可以去和我们的新主顾交涉一下，关于报酬的问题了。”


第一百五十六章 一个选择

　　“看来我们的主顾还真是蛮大方的。”

　　看着手中满满一把蓝色的能量晶片，费伦表示满意，相当满意，非常满意。他原本只是打着学习一下地主压榨农民，看看这使魔还有没有什么潜力，但是没想到这死里逃生的使魔倒是出乎意料的爽快，在确定自己没事之后，它很大方的给了费伦三十多个精良等级的能量晶片，以及又加了一百多个优秀等级的能量晶片。对于费伦来说，这可以说是把他想要赚的，基本都赚回来了。

　　“如果委托上说的没错的话，它在这里可是杀了不少人呢，对于一个暗黑系的使魔来说，这也算是易如反掌了。”

　　听到费伦的感叹，德琳不由的轻声说道。使魔究竟是如何搞到能量晶片的，对于人类来说一直都是一个秘密。事实上费伦也只是从德琳这里听说过一个大概，按照德琳的说法，按照使魔的“属性”不同，它们获取能量晶片的方式也各不相同。像德琳这样的元素系使魔，基本上属于靠天靠地的类型，就和逮耗子一样，抓住一个是一个。如果遇到适合她们的环境，那么偶尔也能够凝结几个能量晶片用来做储备粮。而光明系按照德琳的说法似乎根本不需要吸收能量晶片，根本就是像永动机一样的存在。不过也正因为如此，光明系的使魔数量非常罕见，而且其中几乎全部都是高位使魔，非常难搞，还穷的要命——你不能指望一群本身不吃饭的家伙给你准备好食物不是？

　　至于暗黑系的使魔，也可以自己制造能量晶片，就好像费伦可以从那些变异种和怪物身上收集能量来凝结晶片一样，它们也可以从各种生命体（包括人类）身上提取能量来凝结成能量晶片。不过说来奇怪的是，人类却没办法从人类的身上榨取能量晶片，也不知道究竟是什么原因。

　　至于那个棺材使魔，这些年下来杀的人估计早有成百上千都不止了，用人类的能量凝结出这些能量晶片对它来说自然是易如反掌。说不定它拿出来的这些不过是九牛一毛……但是对于费伦来说，这些已经足够了。

　　“指挥官，一切都已经搞定了！”

　　就在这个时候，车门打开，艾璐卡从车外探出头来，对着费伦开口说道。而听到她的说话，费伦合起了面前的箱子，然后望向艾璐卡。

　　“都已经装完了？有什么问题吗？”

　　“没有。”

　　面对费伦的询问，艾璐卡摇了摇头。

　　“我们按照清单清点过物资，没什么问题。而且库洛娜也检查过，确定这些人并没有在里面做什么手脚。”

　　“很好。”

　　听到艾璐卡的回答，费伦满意的点了点头，接着他沉思了片刻，这才开口说道。

　　“叫其他人过来集合，我们有事情要做。”

　　“好的。”

　　虽然对于费伦如此严肃的宣布有些诧异，不过艾璐卡还是做出了回应。而没过多久，只见包括克丽丝，库洛娜，弗兰卡还有精灵少女在内的所有人，都已经来到了费伦的面前。原本就是由车厢所改造而成的房间此刻也是显得略微有些狭窄起来，不过幸运的是，倒也不至于到太过拥挤。而或许是难得看见费伦如此严肃，三姐妹都是绷紧了脸，这也使得精灵少女也不由的紧张起来。反倒是弗兰卡显得很淡定，她甚至还很有闲暇的眨了眨眼睛，看看这个，望望那个。和其他人不一样，弗兰卡毕竟没有什么选择的余地，作为一种类使魔的存在，它本身需要消耗大量的能量晶片，但是它又不具备普通使魔可以自己制造能量晶片的能力，只能够靠费伦给它喂食，在这种情况下，哪怕费伦是要跳火坑，它也只有跟着往下跳的命。

　　“好了，接下来我有些事情要进行说明。”

　　在确认每个人都做好心理准备之后，费伦这才咳嗽了一声，接着抬起头来，望向眼前的众人开口说道。

　　“我想你们都有猜测过，我们这是要做什么……嗯，我在这里也不说废话，就目前而言，我打算前往纽约。”

　　“啊！”

　　听到这里，三姐妹还没有什么反应，反倒是精灵少女先是尖叫一声，不由的伸出手去捂住了嘴巴。惊讶的瞪大眼睛，瞪视着眼前的费伦。也难怪她会如此惊讶，毕竟当初在费伦询问过自己问题之后，纽约这个地方也被精灵少女一直牵挂在心上，她虽然不知道那里有什么，但是可以确定，自己应该能够在那里找到什么。但是以精灵少女目前的情况，她根本不可能离开费伦等人，这也是让精灵少女感到万分焦虑的一点。事实上，她还没有想好，自己是不要去纽约，找回自己的记忆。但是让精灵少女感到惊讶的是，费伦居然看穿了她的想法，并且抢先做出了决定。

　　而相对于精灵少女来说，三姐妹的问题，显然更有“废土风格”。

　　“纽约？那是什么？一个聚集地吗？”

　　艾璐卡歪了歪脑袋，好奇的开口的询问道。

　　“那里在灾前是一座大城市，嗯……一座国际化大都市。”

　　“指挥官的意思是……城市废墟吗？”

　　听到费伦的回答，库洛娜的小脸顿时变得煞白，而站在她旁边的克丽丝，也是不由的皱了下眉头，露出了凝重的神情。

　　“没错，不过我希望你们能够明白，那里不只是一座城市废墟，而且还是一座超大型的城市废墟……嗯，就面积来说，比第九区那个，恐怕还要大个十倍以上吧。”

　　“十倍？！”

　　听到这里，艾璐卡再也忍不住跳了起来，而精灵少女则是诧异的望向她。在精灵少女的脑海之中，自然也有关于纽约这座城市的知识。但是她却不明白为什么艾璐卡会做出这样的反应，那看起来并不像是乡下人进城所受到的惊吓，反而更像是看见了恶魔军团一样的惊恐。

　　这是怎么回事？

　　“而且还不止如此。”

　　一面说着，费伦一面冲德琳打了个手势，后者很快拿出了一张地图放在桌子上，接着费伦伸出手指，指向地图。

　　“目前我们所在的位置差不多是在这里，而你们也看见了，从这里前往纽约，我们要经过好几个大城市，它们的面积可都不小。而且在灾前也算是人口稠密……亚特兰大，华盛顿，费城……相信我，这条路绝对不好走。”

　　说到这里，看着眼前三姐妹那苍白的面孔，费伦也是露出了一丝笑意。他当然知道，三姐妹为什么会露出这样的表情。而费伦自己也很清楚，这趟旅行有多么危险。

　　诚然，靠着灾前残留下来的基建道路，横穿美洲大陆其实也不是什么难事，灾前的话开车赶路，就算是自驾游，花个几天也就穿过去了。但是，现在情况完全不同，灾后的世界已经变得无比危险，谁也不知道在那些陌生的区域里拥有着什么。荒野属于第九区，可是第九区之外，还有无数的势力，就算是福源会，也不可能把握每个势力的情报。而费伦想要前往纽约，就必然会经过这些势力的地盘，说不定还会和对方发生冲突。

　　当然，绕远路也不是不可以，美国也有一些放眼望去没有丝毫人烟的长途公路，随便你想怎么跑就怎么跑——才怪呢！

　　灾前的人类可以到处随便乱跑，但是灾后的人类却不行，没有能量网络，人类就会死。而那些一眼望不到边的荒野上的高速公路，怎么可能会有能量网络笼罩？对于一般人来说，绕这样的远路，简直和主动作死没什么区别。

　　人作死就会死啊！

　　也正因为如此，为了保证安全，最好的办法就是顺着稠密的聚集地一路前进，以确保自己随时随地在能量网络的范围之内，这才不会因为网瘾发作而死掉。但是这样一来，也和自己主动跳进火坑没什么区别了。

　　匪徒，变异种，各个不明确的势力……哦，还有城市废墟……

　　“因此，我给你们一个机会。”

　　想到这里，费伦收回思绪，然后望向眼前的三姐妹。

　　“我是一个好人，因此我不会欺骗你们，正如你们所想的一样，一旦我们启程，那么谁也不知道接下来会发生什么。所以，我给你们一天时间，好好考虑一下，你们可以选择离开，也可以选择留下……先不要急着回答，要知道，这一次我们前去纽约，很可能就是十死无生的结局了。”


第一百五十七章 抉择之夜

　　深夜，一切都已经陷入了漫长的沉眠之中。哪怕是窗外荒野上的虫鸣声，也已经逐渐散去。

　　但是艾璐卡却是紧盯着眼前的车窗，半点儿睡意都没有。这对于她来说还是第一次，以往少女不是没有过熬夜的经历，但那都是在战斗和放哨的时候。在有闲暇的时候，她一般都是倒头便睡。毕竟这片刻的安逸，对于她们来说实在太过难得了。特别是在有了和谐号之后，背靠着费伦这么强大的存在，艾璐卡更是安心无比。这段时间里，她和其他两个姐妹也算是吃的香睡的好，对于之前在荒野之中摸爬滚打的三姐妹来说，这已经算是天堂般的日子了。

　　但是现在，艾璐卡眨着眼睛，望着外面的天空，却是怎么都睡不着。

　　这样的选择，她们曾经做过一次。那是在维加斯，但是当时和现在不同，那个时候费伦并没有直截了当的要求她们表态，他只是把三姐妹交给了月小姐，然后看她们的行动。但是这一次，费伦却要求她们自己做出决定。

　　但是，这个决定……

　　艾璐卡不是不知道跟随在费伦身边有多危险，不管是月小姐的提醒，还是她们跟随在费伦身边的这段时间里，艾璐卡早就看清楚了自己的指挥官是一个危险而且有着可怕实力的存在。更重要的是，他几乎不受任何束缚，想杀就杀想打就打。完全不在乎对方是一个人还是一个势力，就好像今天，在去接手与对方商定好的报酬时，艾璐卡还曾经想过，如果对方质问自己为什么他们派去的人没有了回应的话，那么她该怎么回答。艾璐卡可以想象，如果对方怀疑到了她们，那么很可能又是一场恶战，而按照指挥官那一言不合就杀你全家的性子，到时候倒霉的肯定不止一两个聚集地这么简单。

　　说实话，那个时候艾璐卡并没有觉得恐惧，也没觉得费伦这么做有什么不妥当的，废土上本来就是你杀我我杀你，她只是觉得这么弄有点儿麻烦，但是如果指挥官真要这么弄，那么她也不会有什么意见。

　　但是……前往城市废墟就是另外一回事了。

　　艾璐卡她们去过城市废墟，不仅仅是跟随第九区，在这之前，她们也去过。在三姐妹的心里，城市废墟完全不像是什么文明的象征，它更像是恶魔与地狱在这个世界上的具现，而更重要的是——她们的大姐，正是死在废墟里的。

　　想到这里，艾璐卡就不由的浑身发冷。直到现在，她还鲜明的记得那一天所发生的事情，她们所做的一切都没有误差，和她们在荒野上所做的一样。但是那个可怕的变异种就忽然从她们身后冲了出来，对自己等人发起了进攻。她们眼睁睁的看着自己的姐姐为了掩护她们而被那个怪物撕扯，咬断了手臂与大腿，接着化为血肉模糊的一团。而克丽丝，也身受重伤，差一点儿就回不来了。

　　对于艾璐卡来说，城市废墟根本就不是应该存在于这个世界的东西，那更像是她们离开地球，然后踏上了另外一颗充满危险的星球一样。那个世界不属于她们，更不属于活着的生命，而是死亡，黑暗与恶魔的世界。

　　“哈啊……”

　　想到这里，艾璐卡翻了个身，她不得不承认，指挥官要自己考虑清楚还真没有错。如果她在不知情的情况下再次进入城市废墟，艾璐卡也不知道，自己还能不能够保持镇定。

　　而就在这个时候，一个微弱的声音在艾璐卡的耳边响起。

　　“姐姐，你睡了吗？”

　　“库洛娜？”

　　听到这个声音，艾璐卡抬起头望去，很快就看见库洛娜从她的上铺探出头来，小心翼翼的注视着自己。

　　“你也还没睡？”

　　“嗯……”

　　面对艾璐卡的询问，库洛娜点了点头，接着她抱紧了怀中的小熊。

　　“我想起大姐了……”

　　“我也是……看来今天晚上是睡不好了……”

　　听到库洛娜的回答，艾璐卡无奈的叹了口气。

　　“你怎么想？库洛娜？”

　　“我也不知道……我不想去城市废墟……我害怕那里……但是……”

　　“但是？”

　　“我也说不清楚。”

　　库洛娜迷惑的摇了摇头。

　　“我总觉得，我不应该这么怕……不知道为什么，我觉得……抱歉，艾璐卡姐姐，我也不知道该怎么说，但是我不想要就这么被指挥官丢下，总觉得……不舒服。”

　　“是啊……”

　　艾璐卡也是重新闭上了眼睛，和库洛娜一样，她也讨厌废墟，不想要再回到那个地狱里去。但是，当艾璐卡的脑海之中涌出这个念头的时候，她就会觉得非常不舒服。那就好像自己在大庭广众之下被迫向一个自己非常讨厌的人五体投地的跪下道歉赔礼，承认自己是一个失败者一样，让她非常不爽。虽然艾璐卡还不知道这种感情究竟来自哪里，但是她就是非常不爽。

　　“这时候，就能够看出来姐妹的差距了。”

　　一面自言自语着，艾璐卡一面恨恨的瞪了一眼对面，只见在那里，克丽丝正闭着双眼，陷入了深沉的梦境之中——原本应该由她来负责守夜，但是考虑到今天需要好好的思考，因此费伦就让弗兰卡代替了克丽丝。反正使魔也不需要睡觉，喂她几个能量晶片，就什么都解决了。

　　但是克丽丝明显不需要费伦来操心，这会儿睡的正香呢。

　　“你觉得克丽丝姐姐什么想法？”

　　虽然说三姐妹从小一起长大，但是就连艾璐卡，也不知道这个平日里话都不说几句的姐姐是怎么想的，她是打算留下？还是离开？而更让艾璐卡郁闷的是，这会儿她连个试探都做不到，人家睡的正舒服呢。

　　“我也不知道……”

　　“算了，我们也睡吧！”

　　无奈的叹了口气，艾璐卡自暴自弃的一把拉起了被子。

　　“反正等到明天早上，脑袋放空了，反而就有想法了！”


第一百五十八章 没有选择

　　克丽丝的确没有像艾璐卡和库洛娜那样纠结，事实上，第二天众人才刚刚醒来，克丽丝就径直走到了打开卧室门的费伦面前，然后干脆利落的给出了回答。

　　“我要留下。”

　　“我知道了。”

　　对于克丽丝的回答，费伦似乎并不担心似的，他只是点了点头，然后就关上房门去做自己的事情。而艾璐卡和库洛娜则呆呆望着克丽丝，等到片刻之后，艾璐卡这才像是火烧屁股一样的跳了起来，跑到克丽丝的面前。

　　“等等，克丽丝姐姐，你想什么呢！你这就决定了？”

　　“有问题？”

　　克丽丝的表情，简直看起来就好像有人问自己一加一等于二一样理所当然，但是对于其他两人来说，却就没这么理所当然了。

　　“等等，当然有问题了……那个……你究竟为什么要留下来啊？”

　　这一次，克丽丝并没有立刻回答艾璐卡的询问，她只是注视着自己的妹妹们，在半晌之后，这才开口说道。

　　“害怕了？”

　　“这……”

　　面对克丽丝这突如其来的反问，艾璐卡一时语塞，而库洛娜也是眨了眨眼睛，不知道该说什么才好。但是克丽丝似乎并不需要两人的答案，她只是看看艾璐卡，然后再望向库洛娜，随后微微摇了摇头。

　　“我也怕。”

　　说到这里，克丽丝停顿了一下，当她再次望向两人时，那双眼眸之中，闪烁着坚毅的光辉。

　　“但是，我不高兴。”

　　“……”

　　听到这里，艾璐卡和库洛娜都沉默了。别人或许听不懂克丽丝这没头没尾的是什么意思，但是她们可是血肉相连，从小一起长大的姐妹。她们当然明白，克丽丝为什么这么说，仔细想想，克丽丝和她们一样害怕废墟，甚至比她们更加害怕。毕竟当时大姐就是为了掩护她才送命的。而对于克丽丝来说，如果不是大姐那一推，那么她恐怕也是命丧怪口的下场。所以，克丽丝有的是理由拒绝费伦的邀请。而且现在她们和以前不同，她们已经算是五级能力者。如果要拿一层楼来打比方的话，那么她们也算是离开地下室的一楼住户了。虽然和费伦以及德琳这样的三楼住户没法比，但也早就超越了地下室和无家可归的境界，至少在这片荒野上，她们只要不做死，就可以随心所欲的过一辈子了。

　　但是，她不高兴。

　　她不喜欢那个恐惧废墟的自己，她不想逃跑，因此她决定留下来，再次面对心中的梦魇。而这一次，克丽丝已经决定，要击败那隐藏在心底的阴影。

　　哪怕是死在路上，也总好过背负着阴影过一辈子。

　　那么，艾璐卡和库洛娜的选择呢？

　　“忽然觉得昨天想了一晚上的我们都是笨蛋啊……”

　　无奈的抓了一把头发，艾璐卡郁闷的抱怨道。她当时还在犹豫究竟要怎么做，结果也没注意克丽丝。等她发现的时候，自家二姐都梦游周公去了。结果艾璐卡还是苦恼了一晚上，早知道克丽丝有了主意，她也不需要这么郁闷了。

　　“我也已经决定了……留在这里也挺好的，反正这样的生活我也习惯了，总好过维加斯……那鬼地方我觉得自己一辈子都习惯不了。你呢？库洛娜？”

　　“我……”

　　听到艾璐卡的询问，库洛娜思考了一下，然后点了点头。

　　“我要和姐姐们在一起。”

　　“你啊……算了，你还是小孩子。”

　　听到库洛娜的说话，艾璐卡想要说些什么，但是最终她也什么都没有说，只是无奈的叹了口气，伸出手去摸了摸小家伙的头，然后就去向费伦报告了。

　　看着眼前这一幕，刚刚从沙发上迷迷糊糊爬起来的精灵少女还是一脸懵逼，她完全不明白，为什么艾璐卡等人会露出这样的表情，也不知道为什么费伦说起城市废墟的时候面色会如此严肃。在她想来，城市毕竟就是城市，哪怕是破败了，那也是城市。怎么说，也比她们之前路过的那些聚集地好的多——在精灵少女大脑中存留的记忆里，那片钢筋混凝土的水泥森林，明显要比看起来比布鲁克林的贫民区还堕落的聚集地要好的太多了。

　　不过最让精灵少女郁闷的是……为什么费伦不问问自己的意见呢？

　　很快，精灵少女就知道了答案。

　　因为她根本没有选择权，在从艾璐卡和库洛娜那里得到确切答案之后，费伦便大手一挥，宣布和谐号继续上路。至于精灵少女的想法，费伦是一句都没有问过。而很明显，精灵少女自己，也是不可能放弃这个机会的。虽然她不知道为什么费伦对自己失去的记忆这么感兴趣。但是从和费伦相处的这段时间来看，除了动不动就杀人之外，费伦对待自己人还都是很好的。

　　重要的是，长的也很帅。

　　如果是灾前的世界，被各种媒体小鲜肉和州长硬汉的轰炸之下，那么精灵少女恐怕还好一点儿，但问题在于这是废土——一个连最基本的生存条件都很难保证的地方，在这里，在一群一个月半个月不洗澡，看见湖泊溪流就跳进去，衣服上沾染着泥巴与血迹，浑身上下散发着酸臭味的男人和女人之中，光是衣服整洁干净，就已经足以让人眼前一亮。如果再拥有像费伦这样的高颜值，那基本上就是人挡杀人佛挡杀佛，谁都拦不住。

　　所以对于精灵少女来说，旅途中再无聊，盯着费伦看一会儿，时间也就过去了。

　　不过费伦可就没有这样的闲情逸致，此刻他正坐在椅子上，眯起眼睛，注视着从车窗两边飞驰而过的景色……之前他们所经过的那个聚集地，算是费伦曾经到达过的最远的聚集地，而在那之外的地方是什么样子，他也不是很清楚。一直以来，费伦的活动范围基本局限于荒野之上，但是现在，他们将要离开荒野，前往全新的世界。

　　这和哥伦布踏上新大陆其实也没有太大的差别。

　　艾璐卡的车开的并不快，而克丽丝也是警惕的注视着四周，其中最紧张的就是库洛娜，她需要利用自己的【精神感应】为众人探测前方的道路，美国的公路网四通八达是没错，但是常年以来破烂的基础设施早就让这些公路烂到骨子里去了，再加上大灾变过去了这么长时间，很多地方压根就是没路可走。和谐号再厉害也不是飞机，有路总比没路好走一些。而一旦路断了或者被堵住了，那么众人就要考虑其他的道路了。

　　而就在艾璐卡按照地图转向另外一条高速公路的时候，忽然，库洛娜猛然睁开了眼睛，转头向着和谐号的左边望去。

　　“那里有人！”

　　“砰砰砰！！”

　　而艾璐卡的话音还没有落下，忽然，一连串的枪声就这样突然浮现在了众人的耳边。


第一百五十九章 路见不平

　　听到枪声，精灵少女立刻坐直了身体，惊恐的转过头向着车窗外望去。而费伦等人倒是显得很平静，刚才的枪声并不在他们身边，而且听起来有些杂乱，这说明这并不是对他们的一次狙击。既然如此，那么就是附近发生了战斗，反正……和他们没什么关系。

　　“是双方在战斗，一方大约有十多个人，另外一方人数在十五人左右……他们被击溃了，正在逃跑……向我们靠拢。”

　　伴随着库洛娜的说话，费伦等人便看见在不远处的山坡上，几个衣衫褴褛的人从上面出现，接着他们几乎是连滚带爬的冲下了山坡，前面的人还拉扯着几个孩子，而后面的人则背着几个大包，疯狂的向前跑去。

　　没过多久，在这些逃难者的身后，便又出现了一群人——严格来说，那并不是人。

　　“那是什么东西？”

　　看着眼前拥有绿色皮肤，比人类还要高大的绿皮怪物，精灵少女不由惊讶的瞪大了眼睛，在她的大脑之中，可绝对不存在这种类型的怪物。不过对于费伦和其他人来说，这种怪物倒也可以算是司空见惯。

　　“是变种人啊……指挥官，怎么办？我们走吧。”

　　皱起眉头，扫了一眼出现在山坡上的十多个变种人，艾璐卡明显露出了紧张的表情。毕竟变种人这种东西实在太变态了，反应快力量强恢复力也不弱，除了蠢了点儿之外，其他什么地方都比人类要厉害的多。虽然说以费伦手下的战斗力，区区十几个变种人还是毫无压力的，但是很明显，艾璐卡并不愿意在刚到一个陌生地段之后就立刻招惹到这些讨厌的家伙。

　　“你们看！”

　　而就在这个时候，精灵少女却是尖叫了起来，她惊讶的看着窗外。只见这个时候，那些变种人已经追上了逃跑的几个废土住民。只见为首的那个变种人怒吼着一把伸出手去抓住了一个掉队的倒霉蛋的脑袋，然后将他提了起来。而那个倒霉的家伙则尖叫着用力挥舞四肢，本能的想要挣脱。但伴随着变种人握紧拳头，他的脑袋顿时也如同西瓜一样“砰”的爆裂开来，随后他的尸体就这样软绵绵的垂了下去，而看见这一幕，精灵少女顿时张开嘴巴本能的想要发出尖叫，但就在这个时候，在旁边见势不妙的库洛娜顿时一个猛子扑上去，硬生生的捂住了她的嘴巴，然后在精灵少女的耳边低声说道。

　　“不要叫！”

　　“呜……呜呜……！”

　　遭到突如其来的袭击，精灵少女也是本能的开始挣扎，但是很快在听到库洛娜的声音之后，她顿时浑身一颤，接着便好像中了石化术一样一动不动。很明显，之前库洛娜那一熊砸的她到现在心理阴影还没过去呢。

　　“吼……”

　　而此刻，就在车外不远处，那几个废土住民已经被变种人彻底包围，当中的女人紧紧抱着自己的孩子，哭喊着向变种人哀求。而其他人则开始绝望的抵抗，而理所当然的，他们的抵抗对于变种人来说根本没什么用。那些变种人只是冷笑着看他们打完最后一发子弹，然后上去开始残忍的折磨和杀死眼前的猎物。

　　“先生，请你救救他们！”

　　当看到另外一个废土住民惨死在变种人的脚下，甚至还被对方拉扯着手臂塞进嘴里时。精灵少女终于再也忍不住，转过头望向费伦，接着低声请求道。而听到精灵少女的请求，费伦只是微笑着挑了下眉头，并没有说话。反倒是旁边的艾璐卡忍不住低声反问道。

　　“为什么？我们为什么要救他们？你也看见了，这些变种人可是很难对付的，我们为什么要为了不相干的人搭上自己的性命？”

　　“可是……他们是人……”

　　“变种人也是人啊？有什么区别？”

　　看着目瞪口呆的艾璐卡和沉默不语的精灵少女，费伦则是露出了一丝饶有趣味的笑容。这可以算是废土住民和灾前住民一次典型的思想碰撞。在艾璐卡看来，救不救人在废土上根本不是什么问题，也只有像精灵少女这样记忆还停留在灾前的人，还会保持那个时候的价值与道德观念了……嗯，这样的人以前并不少见。在大灾变初期，随处可以看见各种人性的闪光，人们的努力想要保存自己内心的尊严与他们的道德底线。不过可惜的是，这其中大部分人最终都在残酷的死亡与生存压力之下放弃了自己最后的坚持。

　　那么，精灵少女又是如何呢？

　　想到这里，费伦望向精灵少女的眼神之中，不由浮现出了一抹笑意——看着那些拥有灾前价值观的人在废土严酷的自然法则面前屈服是一个非常有趣的游戏，以前费伦就沉浸其中。不过可惜的是，伴随着时间一点点过去，能够给费伦带来如此乐趣的已经是少之又少。现在看起来……

　　“德琳，去帮忙吧。”

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，接着下达了命令。而听到费伦的命令，三姐妹明显有些惊讶，但是德琳却只是无奈的望了他一眼，然后低声“喵”的叫了一句，随后便顺着天窗钻了出去，轻盈的落在地面上，随后重新化为人形。

　　忽然出现的猫耳女仆顿时引起了变种人们的注意，它们转过头来，望向眼前的猫耳女仆。或许是因为变种人出色的第六感，在面对德琳时，这些变种人一个个都不复之前那种嬉闹玩乐的样子，而是神色凝重而严肃的瞪视着猫耳女仆。紧接着，只见这些变种人就这样举起了手中的武器——不过还没有等它们扣下扳机，德琳就已经抢先动手了。

　　只见猫耳女仆身形一晃，下一刻她就带着一道旋风出现在了变种人群之中，接着德琳右手紧握着狼牙棒向前一捅，重重的击打在了面前的变种人腹部。只看见那个变种人的身体因为无法承受这强大的力量开始向后弯曲，接着“轰”的一声飞了出去。而德琳则脚步优雅的向着旁边错开，接着手中的狼牙棒顺势再次挥出，硬生生的将另外一个变种人的头颅打成了碎片。

　　杀戮，开始了。


第一百六十章 救人

　　有一种美，是暴力的美。

　　当狼牙棒挥过空中，将变种人的脑袋像西瓜一样砸的粉碎时，那种纯粹的暴力。

　　当狼牙棒从上而下，将变种人那庞大的身躯从中间硬生生的打成两截的强悍。

　　飞舞在天空之中的，是内脏的悲鸣，是鲜血的哭泣。

　　而那狼牙棒上所闪耀的，则是七彩的光芒。

　　啊，大海啊，你都是水。变种人啊，你都是泪。

　　站在车窗前，看着外面的猫耳女仆，费伦闭上眼睛，自我感觉良好的点了点头。

　　看来自己还是有诗人的天分的。

　　“咚！”

　　最后一个变种人一头栽倒在地，它抬起头来，愤怒的瞪大眼睛，注视着眼前的猫耳女仆，伸出手去。但是还没有等它想要再做点儿什么，只见猫耳女仆已经高高举起手中的狼牙棒，然后用力向下一砸。

　　“砰！！”

　　这沉闷的撞击声就连身在车里的艾璐卡她们都是不由面色一白，而那几个幸存者更是惊恐不已，而相对于其他人来说，德琳则是微笑着一手拿着狼牙棒，一手提起裙摆，向着众人行了一礼。看起来就好像是一个女仆做了自己应该做的事情一样——嗯，如果忽略德琳脚下已经被砸成碎肉的尸体和四处飞溅的血浆的话，这的确是一副非常美丽的画卷。

　　四周一片死寂。

　　即便是那些好不容易从变种人手下逃出一条生路的废土住民们，这会儿也是大气都不敢喘的蜷缩在角落里，瑟瑟发抖的注视着德琳。而看着眼前的这一幕，精灵少女终于忍不住走到了他们的面前，接着开口询问道。

　　“你们没事吧。”

　　“我们……”

　　听到精灵少女的声音，那几个幸存者这才发现站在不远处看好戏的费伦等人，还有仿佛幽灵般停靠在一旁的和谐号。面上更是露出了惊恐不已的表情，别的先不说，就和谐号本身那看起来仿佛黑科技一样的外表，就足够震慑住大部分人了。

　　“我们没事……谢谢你……美丽的小姐……”

　　直到这个时候，幸存者之中的那个女子这才紧紧抱着自己的孩子，面带着泪痕向着精灵少女开口说道。而听到幸存者女子的说话，精灵少女不由的松了口气。她先是望了两个可怜巴巴的孩子一眼，这才再次开口询问道。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“指挥官，你看她……”

　　看着正在和幸存者交流信息的精灵少女，艾璐卡明显露出了一抹不满的神情。她盯视着那几个幸存者，手指早已经勾在了扳机上。在艾璐卡看来，精灵少女的做法非但没有必要，而且非常危险。废土住民本身就是危险的代名词，帮助他们根本毫无意义。所以最开始的时候看见废土住民和变种人之间的战斗，艾璐卡压根没有打算上前帮忙的意思。变种人不是什么好东西，难道废土住民就是好人了？

　　而让艾璐卡无法理解的是，精灵少女居然就真的在看见双方战斗的同时立刻就站在了废土住民这一边。她实在无法理解精灵少女的脑子里究竟是怎么想的，难道说灾前的人类都这么蠢，能够毫无理由的对陌生人给予帮助？不过这是为什么啊？她为什么要这么做啊？

　　对此，艾璐卡完全无法解释。她想要说些什么，但费伦却只是伸出手去，示意艾璐卡什么都不要说。虽然艾璐卡完全不明白为什么费伦会阻止自己，但是既然指挥官已经表明了态度，那么她也只好撇撇嘴巴，当做什么都没有看见了。

　　只见在和那几个幸存者交谈了几句之后，精灵少女来到了费伦面前，面带着犹豫开口说道。

　　“那个……费伦先生。”

　　“什么事？”

　　“是这样的……我刚才打听了一下，这些人是不远处一个聚集地的住民，他们是出来进行交易时被那些怪物袭击才落到这个下场的……”

　　听到这里，艾璐卡轻哼了一声，翻了个白眼。不过精灵少女也没有去和艾璐卡争辩，而是依旧认真的盯视着费伦，继续说了下去。

　　“……他们希望我们能够帮忙保护他们回到聚集地……我觉得他们挺可怜的……而且，这些人在这里生活的时间比较长，可能会了解一些附近的情况……”

　　“切……”

　　听到这里，艾璐卡又忍不住想要说些什么，不过在看了一眼费伦之后，她还是乖乖的跑到旁边去找库洛娜玩游戏了。而费伦则只是眯起眼睛，笑嘻嘻的注视着眼前的这一幕，然后等到艾璐卡离开之后，他这才看向了精灵少女。

　　“你觉得这样做很好？”

　　“我觉得……应该没问题吧……”

　　听到费伦的询问，精灵少女也是愣了一下，犹犹豫豫的转过头去，看着那正抱着两个孩子的女人，然后开口说道。而听到精灵少女的回答，费伦的笑容越发灿烂迷人，他就用注视着一个带着五道杠，背负着自由人性光辉的优良公知的目光，看着眼前的少女，接着耸耸肩膀。

　　“当然，如果你确定的话，我没什么好说的。”

　　“谢谢你，费伦先生！”

　　听到费伦的回答，精灵少女的面上顿时露出了笑容。她不是没有察觉到艾璐卡的反应，而且精灵少女也很害怕费伦拒绝。毕竟她虽然没有废土上的常识，但是精灵少女也已经敏锐的感觉到，艾璐卡她们和自己遵循的似乎是完全不同的价值观。虽然说现在失去了记忆，对此精灵少女也不是很肯定，但是她总觉得双方好像是两个世界的人。这是一种本能的反应，而精灵少女也能够察觉到，对于自己的提议，艾璐卡她们是压根反对或者不关心的。

　　可是精灵少女并不觉得自己的想法有什么错，对方都是孤儿寡母的那么可怜，而且这山高路远的，自己这边实力强大，还有一辆会飞的车，那么顺手送一下别人又有什么问题呢？

　　如果是恐怖片的话，那么她绝对是在高速路上让陌生人搭车然后陷入危局险境的女一号或者路人甲啊……

　　看着眼前的精灵少女，费伦的眼眸之中闪过了一丝微不可察的笑意。

　　就是这样，就是这样才有趣啊。

　　想到这里，费伦点了点头。

　　“好吧，你说的也有道理，我们的确需要别人为我们提供一下这附近的环境资料，而且我们也不确定这附近是否有势力的支持……嗯，正好今天是五讲四美三热爱精神文明建设学雷锋日，那么，我们就做做好事吧。”


第一百六十一章 学雷锋做好事

　　在几个幸存者的带领下，众人还是来到了他们所说的“家园”。这是一个最为恶劣不过的边境1级聚集地。事实上，这样的聚集地在“边境”地区有不少。它们大多数都是人类在大灾变之初为了躲避灾祸，而慌慌张张所躲藏聚集起来的地方。但是等到大灾变过去，世界逐渐恢复平稳之后，这些人却发现自己几乎等同于被围困在了这片狭小的地域之中，就好像在大海上为了躲避暴风雨而逃上孤岛一样。

　　一般这样的聚集地大多交通并不便利，而且罕有人烟，也不怎么适合种植作物和养殖畜类。在经过了最初的灾难之后，人们要么会选择冒险前往其他聚集地寻找机会，要么就只能够无助而绝望的待在这里，等待最后一个人死去，或者被匪徒，变种人以及各种废土怪物消灭，最后化为一堆废土。

　　而在费伦看来，眼前的聚集地也如同一个垂死的老人，剩不下几口气了。整个聚集地的外围，只用尖锐的木棍子插了一圈围墙，而整个聚集地看起来也就和童子军露天的营地差不多大。除了正中的一圈木房子之外，甚至穷的只能够拿破旧的帆布勉强搭出几件屋子来。

　　而这样的房子在“暗无天日”，一天二十四个小时都没有太阳的地球上能够起到什么作用，自然也就不问可知。

　　可想而知，当费伦等人来到这个聚集地的时候，会引起什么样的轰动。

　　“这是……”

　　看着前方简陋的简直和原始社会一样的建筑，精灵少女彻底呆愣在了那里。她虽然已经知道那些聚集地大多看起来恐怕都和贫民窟没什么区别，但是现在这个则已经连贫民窟的水准都达不到了，只有用一句话，才能够形容这个地方有多么凄凉——这是人住的地方吗？！

　　“什么人！”

　　而就在这个时候，伴随着一声暴喝，众人便看见一个披着油毡的男子从围墙后面的岗哨上探出头来，他握着一把看起来已经很有些年头的机枪，警惕的看着费伦等人。而在看到那个男人之后，只见几个幸存者便高兴的冲他大声呼喊起来。看见那几个幸存者，男子不由愣了一愣，随后也是露出了兴奋与喜悦的笑容，接着他伸出手去，用力在身边的电钮上拍了一下。很快，原本用来当做大门的厚重门板就这样倒下，打开了进入聚集地的通路。

　　精灵少女看着那几个废土住民高兴的冲进了聚集地，与几个闻声走出房间的人紧紧拥抱在一起，双方说了点儿什么。那些人望向费伦和精灵少女等人的眼神这才放松了一些。很快，一个看起来像是领头的男子走到了他们的面前。他先是扫了一眼站在不远处的少女们，这才望向费伦，垂下了枪口。

　　“具体情况我已经听我的子民说过了，外来者，非常感谢你们能够在危难的时刻出手相救。我也没有想到，他们居然遭遇到变种怪的袭击……谢天谢地，我的妻儿都平安无事……”

　　“不用谢我，这是我应该做的，为人民服务，做好事不留名。如果你非要知道我的名字，那么我告诉你，我叫雷锋。”

　　“你好……雷锋先生。”

　　听到费伦的回答，那个男人明显有些发愣，他微微皱了下眉头，随后警惕的向后退了几步。别的不说，作为一个聚集地的统治者，他从长相上就不如费伦，再配合那干净整洁的风衣，整体上所表现出来的气势，更是让他无法抵抗。

　　“请问……各位是旅行商人吗？”

　　男子咬了咬牙，接着将目光从费伦那张足以让所有男人诅咒的面孔移开，将目光投向了他身后的和谐号。而听到男子的询问，费伦则是耸耸肩膀。

　　“差不多吧，有什么事？”

　　“那么，各位有可以交换的粮食吗？”

　　听到费伦的回答，男子的眼睛顿时变得明亮了起来，他瞪大眼睛，呼吸急促的望着眼前的费伦。而费伦则是嘴角微微翘起，浮现出一丝意义不明的笑容，这才缓缓的回答道。

　　“如果有足够等价值的物品，我们当然也会进行贸易。只不过……我想你也很清楚，在这片土地上，食物永远都是最昂贵的物资。而这里……很抱歉，我不认为你们有足够的物资拿来交换。”

　　“我可以拿他们来交换！”

　　一面说着，男子一面激动的伸出手去，指向不远处那个好不容易才回到聚集地的女人，以及她的两个孩子。

　　“雷锋先生！我愿意用他们来交换食物！”

　　“你疯了？”

　　看着眼前的这一幕，精灵少女完全已经进入了目瞪口呆模式。她完全没有想到刚才还和自己的妻儿团聚的男子，居然转手就要把她们再卖出去？这是什么节奏？这是什么展开？事情为什么会变成这样？

　　“你怎么可以这样做？”

　　“我只能够这样做，小姐。”

　　听到精灵少女的质问，男子深深的叹了口气。

　　“我想你也看出来了，这里只是一个一级聚集地，在这里包括我在内目前只剩下不到二十个人，我们无处可去，也没办法前往其他地方。最近天气一天比一天冷，我们以前种植的作物几乎都已经绝收了。可以说，对我们而言，现在根本就没有足够的粮食来满足我们的需要……因此……”

　　说到这里，男子仿佛下定了什么决心一般，抬起头来盯视着费伦。

　　“我希望能够用他们作为交易的筹码，换取一些食物。这是我们最后的办法了，无论您是要让他们做奴隶还是别的什么，都没有问题。他们都很听话，乖巧，温顺。只要您加以训练，一定能够成为很好的奴隶的。拜托了！雷锋先生！”

　　“这……”

　　听到这里，精灵少女彻底不知道该说什么才好了。她呆呆的看着不远处聚集地内因为能够活着回来而兴奋不已的女子与她的孩子，然后再看看眼前的男人，长了长嘴巴，但是却说不出半句话来。

　　而相反，费伦却是显得相当悠闲和平静，面对眼前的这一幕，他先是伸出手去从怀里拿出了一根烟放在嘴里，然后点燃，轻轻吸了一口，这才开口回答道。

　　“不好意思，我们不做奴隶买卖的生意，因为太麻烦，而且事情也多。”

　　“怎么会……”

　　听到费伦的回答，男子露出了绝望的表情，他紧咬牙关，犹豫了一下，这才猛然间再次抬起头来。

　　“那，那么，至少，请您把那两个孩子带走，哪怕将他们扔到另外一个聚集地也没有关系……”

　　“等等，那不是你的孩子吗？”

　　这个时候，精灵少女终于听不下去，不由的开口打断了男子的请求。

　　“你为什么要把自己的孩子送给别人啊！”

　　听到这里，男子带着几分苦笑，望向身边的精灵少女。

　　“很简单，这位小姐……因为我们的聚集地，马上就要毁灭了。”


第一百六十二章 求助

　　“毁灭？”

　　听到这里，精灵少女不由吓了一跳。而男子则是点了点头，这才开口说道。

　　“是的，小姐。您或许也已经发现了，有一队变种人已经出现在了我们的聚集地附近，现在它们还没有发现我们，但是以变种人的能力，发现我们只不过是时间问题，我们无处可去，也无法抵抗，只要那些变种人找到我们，就是我们的末日……”

　　说到这里，男子停顿了一下，这才继续说道。

　　“其实……之前我们就想过要在变种人发现我们之前，离开这里，前往其他聚集地生活。但是……您也看见了，我们的队伍在半路上被变种人给发现，如果没有各位的帮助，那么恐怕他们早已经命丧在变种人手下了。”

　　“原来如此……”

　　听到这里，精灵少女也是不由动容，她带着悲伤的目光望向眼前的小聚集地，显然已经被他们的悲惨遭遇深深打动了。不过相对于精灵少女的悲伤来说，费伦的表情却是丝毫不变，不管对方说什么，他都只是微笑着望向眼前的男子。而在费伦的注视之下，那个男人也是低下头去，不敢再多说什么。

　　而在片刻之后，精灵少女仿佛下定了什么决心般，她犹豫了片刻，这才拉了拉费伦的衣角，走到了旁边。接着只见精灵少女双手揉搓着衣角，在过了好一会儿后，她抬起头来，望向费伦。

　　“那个……费伦先生，你能不能帮帮他们？”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦眉头一挑。

　　“为什么？”

　　“因为……他们很可怜啊，你看，他们都已经过的这么穷困潦倒了，却还有那些怪物在附近威胁他们。我觉得……我们应该想办法帮他们一把。”

　　“但是他们的事情和我没有任何关系，而且，我们也根本没有必要去找那些变种人的麻烦。你应该很清楚，我们接下来还有很长的一段路要走，根本没有时间在这种地方浪费，对不对？”

　　“话是这么说……”

　　听到费伦的回答，精灵少女也是不知道该怎么说才好，平心而论，费伦说的每句话都是有道理的。可是她却不愿意就这样放弃，特别是看见那两个面黄肌瘦的孩子之后，精灵少女就觉得，自己应该做点儿什么，来帮助这些可怜人。但是让她郁闷的是，非但费伦对于眼前的一切没有丝毫同情的意思，就连德琳和艾璐卡她们也只是站在旁边，猫耳女仆面上带着一如既往淡然的笑容，仿佛这里发生的一切和她们都没有任何关系一样。而艾璐卡更是露骨的露出不耐烦的表情，显然并不打算在这里多待的样子。

　　至于弗兰卡和库洛娜，则在旁边窃窃私语的咬着耳朵，作为费伦团队之中两个年龄相近（表面上）的小家伙，她们平日里倒是相处的不错，不过让精灵少女失望的是，就连这两个孩子，也丝毫没有对这个聚集地眼前的惨状有任何的表露。

　　她们难道没有一点儿同情心吗？

　　这也太过分了！

　　如果说周围有人和精灵少女一个想法，但是却又不愿意上前的话，那么精灵少女至少能够找到一个同盟军。但是看眼下，自己视若珍宝的道德与价值观念在其他人眼中几乎和灰尘一样，这反而激起了精灵少女的斗志。

　　“无论如何，还请你帮帮忙！”

　　话是这么说，但是精灵少女也知道，自己根本没办法命令费伦去做任何事情。严格来说，对方能够救了自己，就说明他不是个坏人。因此现在精灵少女只希望费伦愿意帮忙，而她除了请求之外，似乎也没什么好做的了。

　　“你确定？”

　　听到精灵少女的请求，费伦微笑着伸出手去，抬起了帽檐，接着眯起眼睛注视着精灵少女。感受到费伦的目光，精灵少女不由的蜷缩了一下身体，不知道为什么，她感觉刚才那一瞬间，自己仿佛被一条毒蛇盯上一般，一种冰冷滑腻的感觉就这样顺着自己的脊背飞快向上，让少女本能的颤抖了起来。但是即便如此，她还是硬着脖子点了点头。

　　“我确定。”

　　“那么，不管你的选择产生什么后果，你都能够接受吗？”

　　“这……”

　　听到这里，精灵少女不由一愣，她有些不明白费伦所说的意思。什么叫自己的选择产生的后果，她都能够接受？在精灵少女看来，自己救这些人，不管怎么说都是一件好事，又怎么可能会产生什么不好的后果呢？想到这里，精灵少女犹豫着望了费伦一眼，然后再次皱起眉头，努力思考起来。

　　费伦并没有再说什么，他只是双手环抱，面带微笑注视着眼前的少女。时间一分一秒的过去，不知道过了多久，精灵少女终于下定了决心，她抬起头来，带着坚定的表情，望着眼前的男子。

　　“我愿意接受，费伦先生，不管是什么样的后果，我想，都不会比现在更差了！”

　　“很好。”

　　听到精灵少女的回答，费伦的笑容越发灿烂。他伸出手去，对着聚集地所在的方向做了个手势。

　　“做好事是优良品质，我们当然不能够放弃，但是，主动做好事也需要别人愿意接受才行。我们不能够随随便便就把自己的价值观施加在别人身上，因此这是你的决定，那么你就要说服他们接受这个决定。”

　　“好的，费伦先生！”

　　听到这里，精灵少女面露笑容点了点头，接着她便转身跑开，向着不远处聚集地的领导者所在的方向跑了过去。而在这个时候，艾璐卡这才扛着枪再次来到了费伦身边，带着像看垃圾一样的眼神，看了一眼精灵少女的背影，这才转过头去望向费伦。

　　“真是个白痴……指挥官，您还真的打算答应她啊？”

　　“嘘……”

　　而面对艾璐卡的询问，费伦却是伸出一根手指，微笑着放在嘴边，做了个小声的姿势。

　　“有些事情不知道会更有趣，而且，有句话她说的没错，我们接下来的确需要一个熟悉本地环境的人给我们提供一些信息和情报。”

　　“就这些家伙？”

　　“他们当然不行，在聚集地里都是等着被宰杀的猪，除了吃肉外没有别的用处。不过其他人就不同了，特别是那些仗着自己身体好身体个儿棒吃嘛嘛香从不挑食的家伙，它们在废土上游荡的时间和范围，可不都比这些猪要多的多吗？”

　　“您的意思是……”

　　听到这里，艾璐卡似乎也明白了什么，抬起头诧异的望向费伦。

　　“那些……”

　　这一次，还没有等艾璐卡的话说完，费伦就微笑着冲她眨了眨眼睛。而艾璐卡也是立刻闭上了嘴巴，转身离开。就在这个时候，只见精灵少女已经笑嘻嘻的跑回到了费伦的身边。而在她的身后不远处，则是激动的面色发红的中年男子。

　　“先生！我已经和他们说过了，他们答应了！”

　　“是啊，尊敬的大人！”

　　这个时候，作为聚集地领导者的男子也是抬起头来，面带着激动与感谢的表情，望向费伦，开口说道。

　　“我真没有想到，大人您居然这么好心肠，说实话，我原本都已经绝望了，但是现在，我求求您！我代表整个聚集地求求您！求您帮帮我们！消灭那些该死的变种人吧！”

　　“呵呵……”

　　听到这里，费伦微笑了笑，接着他垂下眼帘，望向眼前同样露出了兴奋笑容的精灵少女。

　　“好吧，这位先生，我同意了。”


第一百六十三章 突袭

　　从精灵少女口中得知费伦愿意帮他们消灭变种人，这些聚集地的住民顿时都炸了锅，他们纷纷涌上来向费伦等人表示感激，甚至还有人拍着胸脯要给他们带路。当然，他们也没有忘记，给费伦等人介绍一下关于这些变种人的基本情况。

　　“这些变种人的营地位于山后靠近小河边的一块平地上，具体有多少人，我们不是很清楚，但是看起来人数应该不会太多……”

　　“最初发现这些变种人是在大概一年多前，当时我们去附近寻找，看看有没有上了陷阱的猎物，结果发现了那些可怕的脚印，还有已经被完全破坏的陷阱……天啊，这真是太可怕了！”

　　听着聚集地的人你一言我一语的讲述关于变种人的情况，费伦只是微笑不语。等到他们都说完之后，这才轻笑着开口说道。

　　“看来，你们对变种人还是蛮了解的嘛。”

　　“这是当然，这位大人，不然的话，我们根本不可能活到现在啊！”

　　“我猜也是。”

　　听到这里，费伦点了点头，接着他意味深长的扫了一眼眼前的众人，随后做出了决定。

　　“好吧，我们会去消灭那些变种人，为民除害，除暴安良是我辈行走武林的原则，路见不平一声吼，该出手时就出手嘛……请各位放心，我们一定会消灭那些变种人，还各位一个安宁和平稳定的生活环境！”

　　虽然听不太懂费伦说的是什么，但是在他说完之后，聚集地的住民们还是发出了热烈的欢呼声，不管怎么说，他们有救了！

　　而看着这些欢呼雀跃的聚集地住民，精灵少女也是露出了满足的笑容，她并不担心费伦无法消灭那些变种人，相反，在她看来，那些变种人无论多么厉害，都不可能是费伦等人的对手。既然如此，那么她希望费伦也能够利用这样的力量，去拯救更多的人！

　　“我觉得她真挺可怜的。”

　　看着一脸红光的精灵少女，艾璐卡撇了撇嘴，接着压低声音对身边的库洛娜说道。而听到艾璐卡的说话，抱着小熊的女孩好奇的眨了眨眼睛，然后望向艾璐卡。只见艾璐卡轻哼一声，继续说了下去。

　　“我们认识指挥官这么长时间，我还不知道指挥官的毛病啊，他一旦开始说一些乱七八糟谁也听不懂什么意思的话，那么就说明接下来有人就要倒霉了呢……”

　　一面说着，艾璐卡还露出了一抹嘲弄的笑容，看了一眼不远处的精灵少女。

　　“看看这次，这个蠢货会不会有点儿长进吧。”

　　最终，为了保险起见，费伦选择带德琳，艾璐卡，克丽丝以及聚集地所派遣的一个向导一起前往变种人的营地去彻底消灭这些怪物。而把库洛娜和弗兰卡留下来陪精灵少女一起看家。对此倒没有人表示担心，反正只要和谐号车门一锁，电磁屏障一开，基本没什么好怕的。

　　对于这个分配，精灵少女并不觉得有什么问题，反倒是艾璐卡和库洛娜暗暗交换了一个眼神。她们可都很清楚，一直以来，都是克丽丝负责坐阵和谐号，利用她强大的【绝对锁定】能力来从保护和谐号不受攻击。但是这一次，费伦却故意把克丽丝给调走，只留下库洛娜和弗兰卡两个看起来战斗力加起来不足十的小家伙……

　　呵呵，事情变得还真是有趣呢。

　　很快，在聚集地所派出的向导带领下，费伦等人便离开了这个简陋破败的地方，顺着山中的小路，向着变种人所在的方向前进。

　　此刻已经是傍晚时分，天色越发变得昏暗。众人打开手电筒，一面小心翼翼的前进，一面注视着四周。夜袭对于变种人来说其实是没有什么用的。它们的视力比平常人要好的太多了，在这种漆黑的环境下，任何一点儿光亮，也足以吸引变种人的注意。不过幸运的是，按照聚集地的向导的说法，翻过这座山才是变种人的营地所在，因此在上山的途中，他们倒还算是非常顺利。

　　而那个向导看起来也的确非常熟悉这里的坏境，只见在他的带领下，众人很快就顺着一条小路来到了山顶上，接着很快，他们就看见了位于另外一侧远处变种人的营地。从外面来看，这座营地的确不大。变种人不像人类，他们不需要依靠网络能量过活，因此变种人在野外生活反而更像是人类。他们会利用一些废旧的钢板搭建临时的住处，以用来躲风避雨。

　　而眼下，在不远处的河边，的确有一座充满了野蛮人风格的营地，从外表来看，这个野蛮人营地的人数应该不会太多，最多也就不过二十多人。这个营地位于一座废弃的矿厂前，从仅存的残骸来看，这里以前应该是用来加工矿石生产的厂房，不过大灾变过去了这么多年，眼前的厂房也早已经破败不堪。

　　顺着火光望去，可以看见几个变种人庞大的身躯正在那里晃来晃去，他们手持武器，不住的在外围晃动着。

　　如果是人类的话，那么这样的巡逻没什么效果，但是对于变种人来说，却已经足够了，变种人的视力，听力和速度都远超人类。这些变种人看起来漫不经心，但事实上他们几乎已经覆盖了四周的所有区域。而且变种人枪法齐准，几乎每个人都有神射手般的能力，哪怕只有一点儿动静，他们也能够立刻发现，并且击毙敌人。

　　再加上变种人那超强的体力……嗯，如果不是人类有系统护身的话，恐怕统治世界的物种过不了几年就要换个位置了。

　　“我们散开，从两边包抄……德琳，保护好克丽丝。艾璐卡，跟我来。”

　　在粗略观察了一下地形之后，费伦便迅速下达了命令，接着他带着艾璐卡从左侧缓缓绕了过去。而德琳则和克丽丝一起，抢占右边的高地。至于那个带路的聚集地土著，则被他们留在了后面，面对变种人这样的怪物，如果没有相当的实力，想要面对他们只不过是给别人拖后腿——至少费伦表面上是这么说的。

　　在夜幕的笼罩下，四人就这样分为两组，缓缓的向着变种人的营地摸了过去。而克丽丝和德琳也已经来到了右面一处适合狙击的高地，接着隐蔽了起来。而费伦则带着艾璐卡继续向前推进。他们选择的路线非常隐蔽和巧妙，几乎每一次，都抢在那些变种人察觉到他们之前躲开。

　　三百米，两百米，一百米……

　　顺着下风处，费伦与艾璐卡来到了变种人营地不远处的一个沟壑之中，费伦伸出手去，从怀中拿出了一把手术刀，而艾璐卡也举起了手中的枪，做好了战斗准备。

　　“砰——！！”

　　而就在这个时候，忽然，一颗照明弹飞上天空，将眼前原本漆黑的一切都照的通亮。而费伦等人的身影，也在这照明弹的光亮之下，彻底显现了出来！

　　与此同时，那些变种人也终于察觉到了情况不对，他们转过头，向着费伦所在的方向望去，接着怒吼着举起了手中的机枪。

　　“哒哒哒！！！”

　　下一刻，火舌喷发！


第一百六十四章 爱与血

　　看着外面深沉的夜色，精灵少女也翻来覆去无法入睡。

　　虽然说费伦最终答应了她的请求，虽然其他人的确没有因此对她产生什么抱怨，但是作为一个拥有合格三观的“人”，精灵少女在费伦他们出发之后，终于产生了一丝后怕。

　　没错，最开始的时候，精灵少女只是觉得这些人太可怜了，所以想要帮帮他们。但是，当然费伦他们离开之后，精灵少女终于冷静了下来，开始思考一些切身问题。而直到这个时候，她终于感觉有些后悔了。

　　没错，之前精灵少女觉得费伦能够轻松的打败变种人，是因为在车里，她可是看着德琳怎么轻而易举把那些壮硕又可怕的怪物打成肉酱的。有这样的印象，对于变种人，精灵少女自然不会觉得有多么可怕。但是现在，看着费伦等人都离开了自己，她却忽然觉得有些后悔，毕竟枪弹无眼，虽然德琳表现的的确很厉害，但是她也只不过是一个人。这一次费伦带了这么多人去为了一个和他毫无关系的聚集地拼命，这真的值得吗？她做出的这个决定是正确的吗？还是说，自己不应该这么做呢？

　　万一他们当中有人受伤了怎么办？万一他们当中有人死了怎么办？这不都是自己的责任了吗？而且自己也和这个聚集地的人素不相识啊。至少费伦身边的人都和自己朝夕相处的，论感情，怎么也比那些从未见面素不相识的人要亲近啊！

　　但是，如果用这个来衡量生命的价值……似乎不太对啊……

　　想到这里，精灵少女也是苦恼无比，旁边的弗兰克和库洛娜早已经进入了梦乡，只有她还翻来覆去，完全不知道该如何是好。一会儿精灵少女后悔自己当初不应该那么冲动，另外一方面她又觉得如果不救那些人也不好。这让精灵少女如坐针毡，根本不知道该如何是好。

　　如果是一个普通人，那么他形成自己的善恶价值观的话，除了本身所接受的道德教育之外，就有自身的经验来作为判断。但是精灵少女不一样，她拥有足够的知识，但是失去了记忆的精灵少女，根本无法通过自己本身的经验来判断要如何去做，或者说如果要做，做到什么程度才算适当。

　　眼下的精灵少女在这方面可以说和一个牙牙学语的孩子没什么区别，甚至还不如那些话都说不清楚的小孩子。至少那些孩子还知道我的玩具就是我的玩具，别人动了我的玩具我就会哭。但是精灵少女目前却是连这玩具要是被人抢走，她该做出什么反应，该不该做出反应都很难判断的状态，就不要说更加复杂的伦理道德问题了。

　　现在精灵少女所能够做的，就是期望众人能够平安归来，不然的话……她都不知道，日后自己该如何面对自己的同伴了。

　　“咚咚咚！咚咚咚！！大姐姐！大姐姐，你快开门啊！”

　　就在这个时候，忽然，一连串急促的拍门声响起，吓了精灵少女一跳，她急忙站起身来，向着门口望去，很快，透过玻璃，精灵少女看见早上被他们救下来的两个孩子之中的那个年纪略大的男孩子正站在门外，表情焦急的拍打着车门。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　看着眼前男孩焦急的表情，精灵少女也是有些惊讶，她快步走到车门前，开口询问道。而听到精灵少女的声音，那个男孩也是面色焦急的大声喊叫了起来。

　　“大姐姐！事情不好啦！那个哥哥还有那些大姐姐，被变种人给抓起来啦！”

　　“什么？！”

　　听到这一句，精灵少女顿时内心深处“咯噔”一声，之前还在担心的事情，仿佛在这一刻变成了现实。让她感觉到双腿发软，此刻的精灵少女也是没有再多想，急忙走到车门前，伸出手去按下了按钮，很快，车门“咔嚓”一声打开，随后精灵少女就看见了站在自己面前的小男孩。此刻的他也是低着头，一副抽泣不已的样子，看得精灵少女越发担心，她急忙低下身去，望向男孩，然后开口询问道。

　　“怎么了？不要哭，告诉姐姐，发生了什么事？”

　　“是这样的，呜……是……”

　　男孩一边哭一边说，说的话语也是断断续续的听不清楚，而为了听清楚他的话，精灵少女不得不把脑袋凑到男孩的嘴边，想要听清楚他在说什么。但是让精灵少女没有想到的是，就在这个时候，原本正在哭泣的男孩忽然抬起头来，裂开嘴巴露出了一丝狰狞的微笑，接着他猛然举起右手，握着一把枪抵住了精灵少女的下巴，随后开口低喝道。

　　“不许出声，不然打死你！！”

　　这是怎么回事？

　　或许是眼前的这一幕太过离奇，感受着从下巴传来的冰冷金属触感，精灵少女茫然的瞪大眼睛，她完全不明白眼下这一幕究竟是如何发生的，又为什么会这样。这个孩子为什么要拿枪对准自己？而且，他刚才说什么？

　　“站起来！举起手放在脑袋后面，不准乱动！听见了没有？！”

　　“……”

　　耳边传来了男孩稚嫩而凶残的声音，精灵少女缓缓的站起身来，按照他的说话双手放在脑袋后面，但是即便如此，她还是带着诧异与疑问的目光注视着眼前这个看起来只有十多岁大的男孩，她明明记得，在白天，这个孩子还哭喊着与自己的母亲抱做一团，但是现在的他，看起来就好像是一条恶狼般，狰狞着脸瞪视着自己。

　　这是怎么了？自己是在做梦吗？

　　“看什么看，给我把头低下！其他两个人呢？”

　　“她，她们……”

　　听到眼前男孩的怒喝，精灵少女不由颤抖了一下，而她还没有想好说什么，忽然，一只小手就这样从后面伸了出来，一把抓住了精灵少女的衣领。而紧接着便看见精灵少女尖叫一声，顿时整个人被拉的向后摔了过去。

　　“砰！”

　　看见这一幕，男孩也是急忙扣动扳机，但是他的速度还是慢了一些，精灵少女只感觉一股炙热的气流几乎是擦着自己的鼻尖飞射上天，这顿时让她不由的尖叫了起来。

　　“呀——！！”

　　伴随着这一声尖叫，精灵少女重重摔在了地上，而当她抬起头来时，只看见穿着哥特洋装的库洛娜那较小的身影飞快的从她的身后跃起，向前扑去。

　　“臭婊子！”

　　看见这一幕，男孩怒吼一声，举起手枪就瞄准库洛娜打算开枪，但是库洛娜的动作却比男孩想象的还要快，只见她猛然俯下身去，然后向前一窜，下一刻还没有等男孩反应过来，库洛娜就已经来到了他的面前。她左手抱着小熊，右手紧握着一把装了消声器的手枪，而枪口正塞进了男孩的口中。

　　随后，库洛娜几乎是毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“嗖！”

　　大片的鲜血从男孩的后脑勺喷射而出，而那本来就瘦小的身体更是摇晃了一下，接着向后躺倒在地。但是就在这个时候，忽然，又有一个娇小的身影从车顶上飞扑而下，手中紧握着一把沾满了血迹的菜刀，刺向了库洛娜的后心。而精灵少女看的很清楚，那个从天而降的娇小人影，正是那两个孩子中年龄比较小的那个女孩子！

　　“去死！”

　　女孩的速度很快，但是库洛娜的速度也不慢，就在女孩刀子将要刺入她后心的时候，只见库洛娜提起裙摆，仿佛飘逸的妖精般向着旁边轻轻一跳。硬是擦着那尖锐锋利的刀尖躲开了女孩的袭击，而一击不中的女孩也是立刻转动菜刀，砍向了库洛娜的右手。显然是打算逼迫她放弃武器。面对女孩的抢攻，库洛娜急忙反转手枪，挡在了自己的面前。伴随着“铛！”的一声，女孩的刀尖就这样击打在了库洛娜的手枪枪身之上。但是库洛娜却并没有紧握手枪，相反，在双方交击的瞬间，她就立刻放开右手，任凭那把手枪飞开，接着库洛娜一个翻转抓住了女孩的手腕，随后仿佛幽灵般转移到了女孩的身后，随后她的左手向前一伸，一把军用匕首就这样出现在了库洛娜的手中。只见库洛娜右手紧压着女孩的手腕，左手向前一挥，尖锐锋利的刀刃就这样无情的撕裂了女孩的喉咙！

　　“噗呲……”

　　鲜血飞溅，女孩的身体猛然挣扎了一下，接着便彻底失去了动静。直到这个时候，库洛娜才松开右手，任凭女孩的尸体倒在自己的脚边。

　　“这……”

　　精灵少女看着眼前的这一幕，呆呆的完全不知道该如何是好。而就在这个时候，只见弗兰卡的声音，猛然在她的耳边响起。

　　“还愣在这里干什么？快回车里去！”

　　就在这个时候，精灵少女看见，不远处，一道道火光响起。而此刻，那些聚集地的住民，正握紧武器，向着她们走了过来。


第一百六十五章 夜幕下的战斗

　　“那是……”

　　看着眼前的这一幕，精灵少女无论如何都无法理解，她只是呆呆的看着那两具倒在地上，已经彻底死去的冰冷尸体，然后再望向不远处走来的那些聚集地的住民。精灵少女还记得，在白天，他们的面上还带着快乐的笑容。但是现在，这些人却一个个面色狰狞，仿佛野兽一般盯视着她们。而紧接着，只见那些聚集地的住民就这样举起了自己的枪！

　　“LawAias！”

　　伴随着一声娇喝，只见弗兰卡顿时一跃而出，挡在了精灵少女的面前，她举起右手，下一刻，一面粉红色，仿佛盛开鲜花般的屏障就这样展开，挡在了三人的面前。而就在与此同时，枪声响起。

　　“哒哒哒！！哒哒哒！！”

　　各种各样的枪声连成一片，数百枚子弹打在了弗兰卡所投影出来的屏障之上，但是却根本无法撼动其分毫。而弗兰卡也是右手高举，一面维持着盾牌，一面转过头来望向精灵少女。

　　“大姐姐！快回到车里去！关好车门！”

　　“你，你们呢？”

　　“这里交给我们就行了！快！”

　　“好，好的！”

　　这会儿精灵少女也是没了主意，听到弗兰卡的说话，她也是急忙连滚带爬的回到车里，接着重新关好了车门。而看见车门被关，那些人越发的激动起来，他们不但向前推进，甚至还有人举起了火箭筒，对准眼前的弗兰卡和库洛娜就是一通轰炸。

　　“轰轰轰！！”

　　火箭弹飞射而出，重重的击打在粉红色的屏障上，爆发出了猛烈的闪光与火焰，而躲回车里的精灵少女更是尖叫一声，双手捂住耳朵蹲下头去。但是即便如此，那粉红色的屏障也没有丝毫损伤，虽然连续不断的遭受攻击，但是它却连一星半点儿的伤痕都没有留下。

　　但是光挨打不还手显然不是她们的风格！

　　“库洛娜！”

　　“我知道，弗兰卡！”

　　听到弗兰卡的呼唤，蜷缩在屏障后面的库洛娜点了点头，接着她右手紧紧抓住怀里的小熊，随后用力向着前方扔了过去。只见那只布偶熊就这样从盾牌的上空飞跃而过，带着一道抛物线向下落去，但是还没有等小熊落地，它就“刷”的一声不见了踪影。

　　“轰！！”

　　而就在这个时候，忽然，一道蓝色的火柱冲天而起，从人群之中骤然爆发，紧接着，一头身高足足有两三米的巨熊从火焰之中出现，怒吼着向眼前的众人发起了进攻。而看见这头忽然从火焰之中出现的黑熊，众人也是大吃了一惊。

　　“这是什么东西！开火！开火！！”

　　看着那头可怕的火焰巨熊，好几个聚集地的住民立刻掉转枪口，对准那头熊就是一通射击。但让他们没有想到的是，他们的攻击根本没有起到任何作用，相反，在察觉到有人攻击自己之后，那头巨熊顿时咆哮了一声，一把伸出手去，硬生生的将身边不远处一个倒霉蛋打压在地面上，只听见一声凄厉的惨叫，那个可怜虫就这样在蓝色火焰的灼烧下眨眼的功夫化为了一堆漆黑的焦炭。不仅如此，由于巨熊那一扑，它身上的火焰也是顿时仿佛天女散花一般向着四面八方飞散开来，打在了其他人的身上，而那蓝色的火焰明显也不是凡物，不管它们沾染到的究竟是衣服，皮肤，还是其他什么东西，都好像是遇到了油一样“呼！”的一声瞬间烧起。

　　“哇啊啊！”

　　“救命啊！！”

　　“好疼啊！好疼啊！好疼啊！！”

　　只是眨眼的功夫，原本还聚集在一起的众人顿时崩溃，他们发出了凄厉的惨叫声，不住的在地上打滚想要灭火。但让人想不到的是，无论他们如何打滚，那火焰就好像沾在了他们身上一样，怎么都无法熄灭。而就在这个时候，那头巨熊也开始趁机发动了攻击，只见它怒吼着扑了过去，一口咬住了一个正在挣扎的废土住民，猛烈的火焰瞬间从巨熊口中喷出，只见那个废土住民就在惨叫声中被花为了漆黑的一团。接着只见巨熊将头一甩，将那团黑炭给扔到旁边，扑向了另外一个目标。

　　“跑啊！快跑啊！！”

　　这个时候，终于没有人再想要继续发起进攻了，他们原本就是那么十几个人，本来以为对付三个小女孩应该没什么问题。但是让他们没有想到的是，这几个女孩居然拥有如此强大的战斗力，看着自己的同伴要么死的凄惨，要么在地面上哀嚎，其他人也终于再也坚持不下去，尖叫着转过身，向着远处跑去。对于他们来说，战斗已经毫无意义，他们现在所能够做的，就只有逃走，逃走，不管逃到哪里，都远远比要留在这里要好的多！

　　不过可惜的是，已经太迟了。他们并没有看见，在他们的背后，弗兰卡已经收回了盾牌，女孩只是安静的注视着那些飞奔的身影，然后轻轻说了一句。

　　“traceon。”

　　下一刻，数十把长剑从天而降，带着一道道寒光仿佛暴雨般飞射而下，贯穿了那些废土住民的身体，将他们死死的钉在地面上。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　“不——！不要啊啊啊啊！！”

　　“救命啊……！！！”

　　听着从车外传来的惨叫声，精灵少女蜷缩在角落里，她双手捂住耳朵，紧闭着双眼，身体不住的颤抖着。她根本不明白，也不了解。为什么事情会变成现在这个样子，为什么，那些人会对她们发起攻击，但是这一切都已经不重要了，因为他们已经死了，或者即将死去。而这一切，都是因为自己，如果不是她的话，那么，这些人恐怕根本不会遭遇到这样的事情吧……

　　直到这个时候，精灵少女这才终于明白，费伦离开之前对她说的那句话是什么意思了。

　　这是你的决定，不管你的选择产生什么样的结果，你都要接受。

　　而现在，对于精灵少女来说，这是她必须接受的结果了。

　　想到这里，精灵少女紧紧的蜷缩身体，接着她就这样闭上眼睛，低声痛哭了起来。


第一百六十六章 理所当然的结局

　　费伦从变种人的脑袋上拔出手术刀，接着望向了山的另一边。

　　“刚刚接到弗兰卡的报告，看起来那边似乎很热闹啊……”

　　“是呢，所以我们也要快点儿结束才行，主人。”

　　听到费伦的感慨，德琳一面说着，一面用力甩动了一下手中的狼牙棒，而伴随着她的动作，半截变种人的尸体就这样从夜空之中旋转着坠落，重重跌在地面上。只听见“噗呲”一声，里面的内脏混合着血水就这样从缺口里洒落出来，浓郁的血腥味充溢在空气之中，令人作呕。

　　此刻在这片营地之中，已经再也看不见半个站着的变种人，他们已经彻底化为了一具具尸体，倒在地面上。看来这群变种人的确是有备而来，除了营地的二十多个变种人之外，它们还分别在两侧和不远处的森林里分别埋伏了一队人马。但这些在有人体雷达协助的费伦等人眼中压根就不值一提，更不要说从各个层面来说，费伦等人都占据了压倒性的优势。因此在德琳搞定那些试图从背后偷袭的变种人之后，占据了高地的克丽丝立刻就成为了变种人噩梦之中最可怕的死神。她的每一颗子弹都会无情的带走好几个变种人的生命。而就算那些变种人想要冲过去阻止克丽丝的狙击，费伦和艾璐卡也会挡住它们的去路。最终，这些变种人都被彻底干掉，只留下了一个活口……

　　哦，不好意思，那个活口刚刚已经被费伦给处理掉了。

　　“从这些变种人嘴里得到的情报还是蛮有意思的……嗯，的确帮了我们不少忙，好了，各位，该是收工回家的时候了。看来我们的客人，可是受了不小的惊吓啊。”

　　当费伦一行人重新回到那个聚集地的时候，这里已经完全成为了一片死亡之地。原本能够容纳数十人的聚集地内，此刻已经是一片死寂，除了昏暗的电灯还在夜风的吹拂下不住的晃动，带来一丝丝的光亮之外，这里已经没有了一丝一毫的声音。那些白天还生龙活虎的聚集地的子民，此刻已经变成了一具具的尸体，他们就这样倒在冰冷阴寒的地面上，瞪大眼睛，绝望而恐惧的面孔上已经不复生命的光辉。

　　不过对于费伦等人来说，这些尸体却是连多看一眼的兴趣都欠奉，只见众人就这样径直走到了和谐号前，接着费伦打开车门。

　　“我们回来了，情况怎么样？”

　　“一切正常，主人，没什么问题。”

　　“是的，指挥官。”

　　听到费伦的询问，弗兰卡和库洛娜立刻微笑着给出了回答，而精灵少女则是沉默不语的蜷缩在沙发上，看见费伦等人的身影，她张开嘴巴，想要说些什么，但是此刻的精灵少女，却又不知道该说什么才好。她只是带着复杂的神情，看着众人走进车里。她想要道歉，但是却又不知道该如何说起。

　　这是自己的责任，如果不是她做出这个选择的话，那么一切就不会变成这个样子。聚集地的人不会死，她们也不会遭到袭击……现在精灵少女只希望有人能够来斥责她，哪怕是骂她几句也好。但是即便如此，她还是不明白，为什么事情会变成这个样子，为什么原本一件很好的事情，最终会以这种方式结束？这一切，究竟是因为什么？

　　而就在精灵少女苦恼之时，她感觉到一只手伸了过来，拍了拍她的脑袋。

　　“怎么了？有什么想不开的？”

　　“艾璐卡小姐……”

　　精灵少女抬起头来，惊诧的望着眼前的艾璐卡。而艾璐卡则是对她笑了一笑，接着收回了自己的手。

　　“好了，别垂头丧气的，看起来真是不舒服，多大点儿事啊，看你这样子，莫不是想要自杀谢罪吗？”

　　“我……那个……对不起……”

　　听到艾璐卡的说话，精灵少女犹豫了片刻，最终还是低下头去，选择了道歉。而面对精灵少女的道歉，艾璐卡则是诧异的瞪大了眼睛，好奇的注视着她，像是完全不明白她的意思一样。

　　“对不起？”

　　“是的，如果不是我提出了那种任性的要求的话……那么各位就不用冒险……而我们也不会……”

　　“啊，你说这个啊……”

　　听到这里，艾璐卡这才明白了过来，她看了一眼车窗外远处那些已经漆黑烧焦的尸体，随后露出了一抹笑意。

　　“其实也没啥，说实话，在我们离开的时候，就知道这些家伙肯定就是打的这个鬼主意了。”

　　“唉？”

　　面对这出乎意料的回答，精灵少女惊讶的抬起头来，不敢相信的瞪大眼睛，望向眼前的艾璐卡。

　　“艾璐卡小姐，你的意思是……”

　　“这些人一开始就有问题，我们早就知道这一点了。”

　　“一开始？”

　　“没错……嗯，看来指挥官说的没错啊，你对于废土上的常识还是了解的太少了，难怪会犯下这样的错误……算了，反正闲着也是闲着，就让我来好好教教你吧，别板着一张脸，我又不是要杀了你。”

　　一面说着，艾璐卡一面笑嘻嘻的坐到了精灵少女的身边。而面对眼前这一幕，精灵少女明显有些不太习惯，不过她还是什么都没有说，只是看着艾璐卡，想要从她这里得到解释。

　　“你还记得，我们最初遇到这群人的时候，他们是在被变种人追吧。”

　　“嗯……”

　　听到艾璐卡的询问，精灵少女点了点头。

　　“那么后面那个白痴怎么向我们解释的？”

　　“他说……他希望他的妻子和孩子能够逃离这里，远离变种人的威胁……这有什么不对吗？”

　　“当然，这也太愚蠢了啊。”

　　“愚蠢？”

　　听到这里，精灵少女更是一脸懵逼，而艾璐卡则撇了撇嘴，继续开口解释道。

　　“一般来说，聚集地想要撤离的话，首先走的都是身强力壮的男人或者有特殊技能的人，还有可以生育的女子。至于小孩这种东西，一般是扔在聚集地里任凭他们自生自灭的，毕竟小孩子根本做不了太多的事情，还要抢占资源，又没有太大的作用。女人还能够拿来在旅程上用做打发时间的消遣，男孩除了吃还有什么用？因此这些小鬼啊，一般都是被直接遗弃的。毕竟孩子可以再生，但是命只有一条，不是吗？”

　　“什么……？”

　　听到艾璐卡的回答，精灵少女已经震惊的说不出话来了，艾璐卡口中那冷酷到了极点的说辞，仿佛一把重锤般狠狠的敲打在精灵少女的胸口，甚至让她感觉喘不过气来。

　　“可，可是……就因为这个……”

　　“当然啦，除此之外，还有一点儿可以证明他们别有用心啊。”

　　“什么？”

　　“你还记得，当初你要帮忙的时候，他们是请求希望你能够帮忙消灭那些变种人吧。”

　　“这……是这样没错啊？这里有什么问题吗？”

　　“很简单……”

　　听到这里，艾璐卡摊开双手。

　　“之前他们明明已经想要离开这里了，我想你也看见了，这破地方落后无比，不要说变种人了，来个狼群我看他们都够呛。按照道理来说，如果他们真的希望我们帮忙的话，那么请我们护送他们前往别的聚集地不是更好的选择？再说了，杀掉一群变种人又能够有什么用？我们不可能在这里留一辈子，我们要是走了，然后再来一群变种人，他们还不是得完蛋？”

　　“这……”

　　听到这里，精灵少女的神情也产生了几分动摇，而看着她这幅纠结的样子，艾璐卡则是再次伸出手去拍了拍她的肩膀。

　　“好了，不要那么纠结了，反正这些家伙是自作自受啦……你也不仔细想想，他们说这些变种人来到这里快一年了，但是他们和变种人也就隔两个山头，以变种人的能力，不要说一年，半年找不到他们都算运气好。但是这些人还在这里睁眼说瞎话，而且还设计陷害我们，说白了，他们根本就是和变种人一伙儿的。我看他们根本就是变种人圈养的奴隶罢了。”

　　“什么？！”

　　听到这里，精灵少女感觉自己的三观已经碎的不能再碎了。

　　“但，但是之前他们不是还打起来了吗？”

　　“多半是不满意这群奴隶的表现吧……这在废土上是常有的事情，所以，不要那么纠结了，好好睡一觉吧。这次我们倒也没有白白动手，指挥官从那些白痴变种人的嘴里掏出了不少有用的情报呢，对我们来说，这也足够了。好了，天不早了，也该睡啦，那么，晚安。”

　　一面说着，艾璐卡一面站起身来，冲精灵少女摆了摆手，随后钻到了自己的床铺上。而精灵少女则只是呆呆的看着艾璐卡离开，随后再次蜷缩成一团，默不作声的注视着眼前的地板。

　　她已经不知道，自己还能够相信什么了。


第一百六十七章 传闻

　　在聚集地中所发生的一切，对于精灵少女来说可谓是意义重大，但是对于费伦等人来说，这压根就不是什么值得上心的事情。在收拾完东西之后，他们便再次上路，按照原本的计划，向着眼前的城市驶去。不过这一次与之前不同，费伦等人，倒也不算是两眼一抹黑了。因为他们从那些变种人的口中，多多少少也算是知道了一些情报，只不过这些情报嘛……

　　“附近什么也没有啊……”

　　透过车窗望向外面，看着眼前那些破败的房屋，费伦不由的轻声感叹道。此刻他们已经到达了城郊住宅区。这也算是废墟都市的第一道门槛，大灾变之中，住宅区是受灾最重的地方，因此这里也必然会充满各种各样的变异种和丧尸。当然，虽然也不排除这些怪物没有发现被光学迷彩所遮蔽的和谐号，但是……想到这里，费伦不由的看了一眼身边的库洛娜，察觉到他的视线，库洛娜抬起头来，摇了摇头。

　　“我没有任何发现，指挥官。”

　　看来，情况已经很明显了。

　　“这么看的话，那些变种人说的，很有可能是真的了……”

　　“你们在说什么？”

　　听到费伦的自言自语，精灵少女也是开口询问道。虽然最初那几天她还很伤心，但是现在，精灵少女看起来似乎也已经接受了这个现实，至少在表面上，她已经和之前没什么区别了。

　　“之前我们从变种人那里得到了一个情报，只不过因为有些太过诡异，所以我们需要证实一下……”

　　“情报？”

　　“没错，根据变种人的说法，有一群使魔占据了这座城市大，并且统治了一个聚集地……”

　　说到这里，费伦也是不由自主的摇了摇头，坦白来说，当他第一次从变种人口中听到这个消息的时候，费伦是不信的。使魔的确有占据地盘势力的习惯，但是要它们统治聚集地，可是件很困难的事情。至少在荒野上，费伦所见过的使魔，大多都是独行客，或者像南瓜杰克这样的流浪种族，或者像棺材使魔那样，自己找个地方宅起来乱入者死的死宅NEET。要使魔来统治人类，在费伦看来是很难想象的。

　　先不说人类愿不愿意接受使魔的统治，在这之前有一点最重要的——使魔和人类的价值观能一样吗？

　　的确，德琳是很像人类，但这是费伦和她一起度过了数十年，言传身教的结果。最开始的时候，德琳也和一只野猫差不多。想要把一只野猫驯服成现在这样一只温顺的家猫，可谓已经费尽了费伦所有的精力。而且即便如此，德琳也基本只有对费伦的时候才会表露出她的内心，面对其他人的时候，她还是和其他使魔对人类的态度一样。

　　不关心，不在乎，无所谓。

　　即便她会关注某个人，那也是因为那个人很有可能对费伦造成影响或者潜在的威胁，而并非是因为她对那个人类本身拥有什么兴趣。

　　说白了，使魔和人类的关系，就好像是人类与猫狗的关系，有兴趣的看一眼，有点儿善心的会养一群。但是如果不顺他的意就直接扔了——使魔又不是人类，他们为什么要对人类有责任感？

　　所以在最初听到变种人的说话时，费伦是不信的。而且对方所用的单位是“一群”而不是“一只”，这就更显得匪夷所思了。如果是“一只”的话，那么还好理解，毕竟使魔的个性千奇百怪，指不定有哪个脑子抽抽了，决定为了人类的共产主义事业鞠躬精髓死而后己。但是你要说一群使魔……这要是不出乱子，就已经是谢天谢地了。

　　但是现在，在到达了城郊之后，却连半只怪物和丧尸的影子都看不见，这也立刻引起了费伦的注意。他不得不承认，眼前这一幕虽然看起来的确匪夷所思，但如果真如变种人所说，有一群使魔统治了这里的话，那么这一切就可以解释的通了。

　　的确，城市废墟对于人类来说非常危险，但是对于使魔来说，那就和老虎上山狮子下草原一样，可谓如鱼得水。危险？使魔又不怕死，反正也死不掉。而且城市废墟里的网络能量非常充足，它们也不担心这个问题。开了无敌外挂，使魔们哪儿去不成啊？真要是一群使魔想要做的话，那么扫荡一座城市，对于它们来说，也就不是什么问题了。

　　只不过……

　　“我们换一条路，看看能不能绕过去。”

　　作为所有人里对使魔了解最深的人，费伦最终还是做出了这样一个决定。他实在搞不清楚那些使魔究竟是什么路数。一般来说，使魔和人类“和平共处”的可能性并非不存在，但是，也不能够完全否定对方可能有“统治人类”的想法。如果那些使魔是基于“统治人类”这个想法行动的，那么费伦就没兴趣去和它们打交道了，虽然说这种可能性实在很低，但是也总比使魔们忽然脑子发抽要为人类建立美丽新世界靠谱多了。

　　“好的，指挥官。”

　　听到费伦的命令，艾璐卡也是立刻驾驶和谐号，从旁边转进了一条小路，顺着眼前的路标向前驶去。

　　不过可惜的是，这一次费伦并没有能够如愿。那些小路因为常年没人使用，早就被草丛与四处乱爬的藤蔓给封闭了。再加上到处都是的车辆残骸，使得艾璐卡根本开不了多远就不得不选择换个方向绕开。和谐号毕竟是一辆车，而不是飞机，路上的障碍越来越多，它能够前进的道路也是越来越狭窄，最终，费伦不得不选择重新拐了一圈，顺着原路返回，然后尝试着从另外一边试试。而这一次，他的尝试更是以失败告终。

　　这条路和一座高架桥连通，而这座高架桥则由于年久失修早已经塌了……废话，世界都毁灭这么多年了，谁来修啊！

　　好莱坞大片里男主角可以开车飞跃悬崖桥梁，但那也是跑车或者摩托车，你让他开辆校车或者公共车试试……呵呵……你能飞过去，牛顿也不答应啊。

　　虽然说现在这个世界已经没那么科学了，但那也是因为人和使魔等变得不科学了，但是这些科技产物还是科学的啊，因此它们还是要遵从科学原理的。

　　“怎么办？指挥官？”

　　在又连续转了两三圈，确定除非和谐号长了翅膀，否则他们根本没办法绕过去之后，艾璐卡无奈的开口询问道。而听到艾璐卡的询问，费伦沉默了片刻，随后望向了身边的弗兰卡。

　　“弗兰卡，你看看城里什么情况。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的说话，弗兰卡立刻点了点头，接着只见小家伙一个翻身从天窗跳到了车顶上，然后重新转化成了之前那副穿着红黑色相间的露脐装的模样，睁大眼睛向着前方望去。按照弗兰卡的说法，这种形态下她甚至连数公里外的地砖都能够数的一清二楚，简直比最顶级的望远镜还要好用。

　　当然，天文望远镜除外。

　　“情况怎么样？”

　　“嗯……很干净啊！”

　　干净？这是什么鬼？

　　听到弗兰卡的回答，费伦愣了一愣。

　　“什么意思？”

　　“嗯……城里的道路都是干干净净的，看不见有什么东西挡路的样子……”

　　“一辆车的残骸都没有吗？”

　　“没有，什么都没有。”

　　怎么可能？

　　听到这里，费伦不由的皱起眉头。城郊都变成了这个样子，城市废墟内应该只会更惨才对，几乎所有的城市废墟里，那些车辆的残骸到处都是，把整条道路给堵的水泄不通更是常有的事情。之前第九区在进行废墟开发的时候，就是依靠这些车辆残骸做的掩体才构建了第一道防线的。那还只不过是一座小城市，而现在这座城市可谓是一座相对繁华的都市了，怎么可能路上连一辆车都没有？

　　而就在这个时候，忽然，弗兰卡的声音再次传来。

　　“主人，我看见有一堵墙！”

　　“墙？”

　　“很高很高的墙……我看不见墙的另外一边有什么，反正这堵墙很高，而且挡住了我们的路……”

　　“……”

　　听到弗兰卡的描述，费伦不由皱起了眉头，接着在过了好一会儿之后，他做出了决定。

　　“走，我们去看看。”


第一百六十八章 梦想之都

　　为了安全起见，费伦让艾璐卡三姐妹还有精灵少女留在了车上。他则带着弗兰卡和德琳两个人徒步进入了城市废墟之中进行搜索。这也是为了以防万一，如果那些使魔是试图统治人类的话，那么一定会对他们发起进攻，而想要在一群使魔的手上逃脱，费伦自认为自己还是能够做得到的，同样，作为高位使魔的德琳也没有问题。弗兰卡虽然连算不算使魔都很难说，但是从之前墓园之中她一个人就能够炸掉整座墓园的威力来看，至少变身后的弗兰卡拥有和高位使魔相差无几的能力，用来自保，也已经是足够了。

　　三个人的话，跑也好跑，容易变通。但是如果带着和谐号，目标太大，而且和谐号只是普通的科技产物。如果它要是灵魂物品的话，那么还好说的，但是普通的科技产物，在使魔眼里，基本是和豆腐渣没什么区别的。

　　费伦不在乎走路，但是有车坐，为什么要走路呢？

　　没有面包，为什么不吃蛋糕？

　　不就是这个道理吗？

　　而在走进城里之后，费伦终于发现，弗兰卡说的没有错。

　　这里太干净了。

　　站在道路的中央，一眼望去，几乎可以看见道路的尽头，没有车辆的残骸，没有尸体，没有骨架，什么都没有。整条道路除了那些顶破了沥青路面长出来的青草之外，几乎看不见任何阻挡的东西。而从库洛娜所反馈的信息来看，他们的脚下也没有任何陷阱，没有地雷——当然，如果是类似棺材使魔一样的怪物，那就另说了。

　　（主人，四周没有任何东西，这里的一切都被人拿走了，货架上没有留下任何东西，哪怕是冰箱里也是空空如也，什么都没有剩下）

　　化为黑猫形态的德琳从不远处的一间商店里钻了出来，接着望向费伦做出了报告。而听到这里，费伦更是皱起了眉头。这些东西根本不可能无缘无故消失。那么就只可能是有人带队扫到了整个外层街区的物资，这不是变异种或者使魔能够做到的。

　　只有一种生物能够做到如此组织有序的进行扫荡。

　　人类。

　　也就是说，真有一群人类在使魔手下工作和生活？

　　想到这里，费伦不可思议的摇了摇头。而且更重要的是，从眼下的蛛丝马迹来看，这些人似乎很有纪律性，这与使魔那种无组织无纪律根本是两码事……那么，是什么人在管理他们？还是说，这些使魔和别的地方的使魔有所不同吗？

　　“你说的墙在什么地方？”

　　带着疑问，费伦在弗兰卡的带领下继续向前，很快，他就看见了那堵之前弗兰卡特别说明的“墙”。

　　那根本不是一堵墙……不，说它是一堵墙，其实也没有错。但是问题在于，这堵墙，根本不可能是人类建造的。

　　“这还真是个麻烦啊……”

　　看着眼前足足有快百米高的光滑墙壁，费伦也是无奈的叹了口气，他原本以为就算有墙，也不可能太高，就算很高，也不可能很长。结果现实却完全推翻了费伦的论断，这堵墙不但很高，而且很长，至少——费伦站在街中心向着两边望去时，却是一眼都看不到头的。

　　如果不是因为这堵墙是立在道路中央，而且隔离了整个城区的话，那么费伦甚至会以为这是不是人类在灾前所建造的某个秘密基地。毕竟在灾后，人类是没有足够的机械和技能来完成这样的工程，能够做到这种夸张的事情的，只有使魔了。

　　这些使魔究竟要干什么？

　　看着城墙下紧闭的大门，费伦已经彻底无语了。如果这真是这群使魔所做的话，那么它们这也做的太严实了吧，难怪那群变种人只敢翻山越岭，就这个样子，它们想要直接闯也闯不过去啊。

　　不过可惜的是，变种人能够翻山越岭，不代表和谐号也可以。毕竟和谐号可没有长两条腿在山上爬来爬去的本事。

　　“我和弗兰卡先去看看情况，德琳，你在后面负责掩护。”

　　（好的，主人）

　　听到费伦的命令，黑猫叫了一声，接着悄无声息的钻到了旁边的废墟之中。而确定一切已经就绪之后，费伦这才伸出手去，整理了一下自己身上的衣服，带着弗兰卡向着眼前那扇紧闭的大门走了过去。

　　走到大门前，费伦不由的抬起头来，向着上面张望了一番。整扇大门看起来好像古时候城堡的城门一样，只不过按照古时候的方法，一般这种时候都是有人在城门外守卫或者在城墙上监视，而在这里，城门外没有人，城墙上……好吧，除了弗兰卡之外，一般人在那高达百米的城墙上好像也看不见什么。

　　“唰！”

　　就在费伦走到城门前的时候，忽然，他眼前原本没有任何缝隙的城墙，忽然出现了一个正方形的，仿佛窗户般的小孔，紧接着，一个女子探出头来，好奇的注视着他。

　　“你好，旅行者……你是旅行者吗？你想要进城吗？”

　　“差不多吧……你们允许我进城吗？”

　　“当然可以。”

　　女子看起来好像是在做类似边境管理一类的工作般，面带微笑向着费伦点了点头。

　　“我们是和平之城，任何心向和平的人，都能够在这里找到自己的居所。说实话，我真没想到居然会在这里看见人……这里已经好多年都没有外来者了……啊，不过在你进入这里之前，我必须要声明，如果你要进入我们的城市，首先要接受一场考验，只有经过了这场考验，你才能够获得进入城市的资格。不然的话，你就只能够被驱逐出去，或者以奴隶的身份留下来。”

　　“如果我只是路过呢？”

　　听到这里，费伦也是望向眼前的女子，开口询问道。

　　“我只是想要借到穿越这里，然后去其他的地方……难道这也需要经过考验吗？”

　　“这……”

　　听到费伦的询问，女子露出了些许为难的表情。

　　“很抱歉，任何人想要进入城市，都必须要通过考验才行。”

　　“那么，只要通过了考验，我们就可以穿过这座城市，对吗？”

　　“是的。”

　　在问答的同时，费伦也迅速借机仔细观察了一下眼前的女子，她的年龄看起来在二十多岁左，从谈吐来看，受到过一定的教育。而性格略显外向热情，这说明她所生活的环境至少应该不存在类似独裁统治的压抑与沉默。

　　“那么，我想再次请问，我还有一群同伴，那么如果我通过了考验，我的同伴是否也能够一并通过？”

　　“当然没有问题，如果各位不打算在这里居住的话。”

　　“这些都是规定吗？”

　　“是的，这位先生。”

　　使魔能够考虑到如此严密的规定？还是说，有别人负责出主意？

　　不管怎么说，事情越来越有意思了。

　　想到这里，费伦面上浮现出一丝笑容，随后他望向女子，开口说道。

　　“那么，我想要进去看看情况，然后再做出决定，可以吗？”

　　“当然，欢迎您来到梦想之都。”

　　一面说着，女子一面伸出手去，按下了一个按钮。

　　下一刻，在费伦的面前，厚重的城门，缓缓的打开了。


第一百六十九章 入城

　　看见大门打开，费伦不由的紧张了起来，他眯起眼睛，注视着眼前。不过城门里倒是显得非常安静，没有全副武装的士兵，也没有看起来像是自动机枪一类的警备武器。但是这并没有让费伦放松警惕，所谓事情反常必有妖，按照他的经验，如果这样的地方没有常规性的警备力量，那么就意味着这里一定有非常规的警备力量——而这，也是费伦最不愿意面对的。

　　如果是常规的警备力量，那么费伦多多少少会对对方的行动规律有个底。但是非常规的警备力量，最大的问题就是未知。你不知道它如何运作，范围多大，威力多强，一切都是未知数。在这种情况下，任何贸然的行动所带来的，都有可能是致命的危险。而且，考虑到传闻之中是使魔在统治这座城市，那么问题就更严重了——这说明这座城市的警备力量，很有可能是以灵魂物品为主的。

　　而以使魔的个性，它们造出来的那些灵魂物品，有什么样的能力只有它们自己才知道，说不定就连它们自己都忘掉也不是没可能的。这样一来，危险性甚至比那些防备严密的警备力量还要来的麻烦。毕竟，没有什么比未知更让人头疼了。

　　如果有其他的选择，那么费伦绝对是掉头就走。或许那些普通的废土冒险者还不知道使魔的厉害，但是费伦却是很清楚使魔的本事有多大。如果对方不是很厉害的使魔，那么一两只或者一群他也能够欺负一下，但是如果对方是一群高位使魔的话，那么费伦也只能够选择退避三舍。

　　而像现在这样……对于费伦来说，还真是和主动送死没什么区别。

　　不过可惜的是，他们没有选择，要么进去探路，要么灰溜溜的夹着尾巴逃走。那么对于费伦来说，接下来他要做的事情就很明显了。

　　“我们走，德琳，弗兰卡。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去拉低了帽檐，接着举步走了进去。

　　昏暗的通道内并没有任何人值守，只有墙壁上的几盏灯为众人照亮，大门在费伦等人的身后重重关闭，而当他们从城门的通道之中走出来时，眼前的一切，却是让他们都不由自主的吃了一惊。

　　只见在众人面前的，是一座充满了幻想风格的城市。曾经耸立在这里的高楼大厦都已经完全不复原本的形态，相反，放眼望去，只能够看见旁边一栋栋的高楼呈现出了类似幻想小说里魔法师所建造的高塔之类的形态。原本交错着的立交桥也在无形的力量牵引之下仿佛面条一样变的又软又长，带着一圈又一圈从这些“高塔”旁边交错而过，而在不远处，原本应该是体育场的地方，现在也变成了由玻璃和钢筋混凝土所组建的欧式风格的城堡，如果不是那些在街道上飞驰的汽车的话，那么乍一看去，费伦还以为自己这是穿越到某个龙与魔法的异世界了呢。

　　“你好，各位旅行者。”

　　而之前和费伦交谈过的那个女子，此刻正站在通道的出口等待着他们，在她的身边，站着几个全副武装，士兵打扮的男子。而看见这几个人之后，费伦反而放松了一些——好歹这里的警备系统看起来还是需要人类来维持的。

　　“你好，小姐。”

　　看着眼前的女子，费伦点了点头，而女子也是微微一笑。

　　“首先，欢迎你们来到这座城市。可是在这之前，我们需要通知各位一些规矩，在这座城市里，各位必须交出身上所有的热兵器，包括枪械，火箭筒，手榴弹之类的武器……”

　　“我们不用这些东西。”

　　一面说着，费伦一面举起右手，只见他手指微微一动，下一刻，一把银色的手术刀就这样出现在了他的手指缝隙之中。

　　“这个你们也要没收吗？”

　　“这……”

　　看着费伦手中的手术刀，女子和她身边的几个守卫明显都露出了非常惊讶和诧异的表情。这也难怪，一般来到这座城市的旅行者，大多都会带着枪械，甚至还有些人把自己都弄的像个会走路的武器库一样。而为了收缴他们的武器，以避免他们在城中弄出什么麻烦来，他们这些边境监管者可是没少费工夫。但是让女子没有想到的是，眼前这个英俊潇洒的男子居然没有带任何武器，至于这把手术刀……手术刀能算热兵器吗？

　　“那么，这位小姐呢？”

　　想到这里，女子转头望向了身边的弗兰卡，而弗兰卡也是同样摇了摇头——她的武器全部都是投影出来的，而且基本都是剑之类的冷兵器，至于枪械什么的，弗兰卡不会用，也从来没有想用过。

　　“这样啊……”

　　从弗兰卡这里得到回答，女子的表情明显有些古怪。她也借着这个机会把两人好好打量了一下，但是这观察的越仔细，女子却越是无语。弗兰卡就不用说了，小家伙现在因为是ARCHER的打扮，身上的布料少的不能再少。除了胸口，腰间的衣物，还有腿上的皮靴之外，其他地方基本都是露在外面的。而即便是这些服装，也不可能藏下什么大型火器，手枪之类自然更不用提。而费伦也是一样，他那一身黑色的风衣紧紧的贴在身上，很好的展现出了费伦那高挑的体型，而放眼望去，也看不出来有任何地方可以藏下类似手雷或者枪械的东西……

　　至于那只趴在费伦肩膀上的黑猫……好吧，这个连检查的必要都没有了。

　　不过即便如此，女子还是命令身边的士兵仔细而小心的对费伦和弗兰卡进行了检查。他们并没有采取一般聚集地那种简单粗暴的搜身，而是拿出一个看起来像是手电筒的东西，对着两人从头到尾照了一遍，虽然不知道是什么原理，但是很明显，最终，费伦和弗兰卡还是通过了检查。

　　在确定一切都没有问题之后，女子这才望向两人，随后微笑着做出了一个邀请的手势。

　　“旅行者，请跟我来。”


第一百七十章 考验之地（I）

　　作为边境管理人员，女子也不是第一次遇到那些稀奇古怪的旅行者了，但是像费伦这样的旅行者她还是第一次见到。虽然说她从小在这座城市里长大，并不清楚外面废土上的情况，但是通过和那些旅行者的交流和接触，女子也很清楚废土上的旅行者大多疑心病很重，性情暴躁，而且极度小心。几乎是枪不离身，而每次要求他们交出武器的时候，这群人基本第一反应都是“又有刁民想害朕”。

　　而通过和他们的交流，女子也清楚，外面的废土和这里不同，是一个道德沦丧，非常可怕的世界。也正因为如此，她对于自己的这份工作也是非常尽心尽力。但是看到像费伦这样的旅行者，对她来说，却还是第一次，也难怪女子会如此惊讶。

　　不过很快，女子便收敛了内心的想法，面带微笑着邀请费伦等人坐上了旁边的导览车，接着顺着街道，向着城堡的方向驶去。而在一路上，女子也开始为费伦介绍起这里的情况。

　　“我们这里的法律规定和灾前没有太大的区别，只要能够通过考验，证明自己的价值，那么各位就可以按照各位的特长来获得一份证明文件，从而拥有在这里工作和居住的资格。但如果是犯下了非常严重，不可饶恕的罪行的话，那么这些资格都会被剥夺。违反者会被判处死刑，或者驱逐出境……”

　　“那么，在没有通过考验前呢？”

　　听到这里，费伦抬起头来，望了一眼身前负责介绍的女子，接着开口询问道。他对于住在这里没什么兴趣，类似的要求，第九区和维加斯其实都有。只不过让费伦感觉比较疑惑的，则是这座城市的封闭程度。虽然他才刚刚来到这里，并没有仔细去观察，但是从外表来看，费伦可以肯定，这应该是一个论规模，甚至要比第九区还有维加斯更大的大型聚集地。而一般来说，这样的聚集地都会非常有名才对。但事实上却是，在来到这里之前，费伦压根就没有听说过这个聚集地的名字。不要说他了，就连之前他们遇到的那个小聚集地的人，也从来没有说起过关于这个聚集地的问题。反倒是那些四处流浪，翻山越岭的变种人还多少知道一点儿情况，这种情况并不寻常，一般来说，这样的大型聚集地，应该很有名气才对……还是说，它在这边并不有名呢？

　　考虑到这一点，费伦对于这个所谓的梦想之都越发警惕了，一个庞大的聚集地不算什么，但是一个庞大，同时又能够有实力封锁好关于自身情报的聚集地，那可就很可怕了。

　　“在没有通过考验前……”

　　听到费伦的问题，女子略微犹豫了一下，不过很快，她还是继续开口说道。

　　“在没有通过考验之前，各位不能够真正进入梦想之都。我现在将会把您送到外围的废土住民聚集区里，那里不受梦想之都的法律限制——按照上级的说法，在里面，一切由各位依靠废土上的规则自行解决问题。”

　　而听到这个答案，费伦不由的挑了下眉头，随后微微一笑。

　　“好的，我知道了，谢谢你的帮助。”

　　“不用客气。”

　　说话之间，费伦所乘坐的导览车已经在两辆军车的护卫下穿过了街道，来到了位于梦想之都另外一侧尽头的隔离区。从外表来看，这里以前似乎是一个工业区，但是现在，这里已经被那些充满了幻想风格的建筑所取代。高耸的城墙将那里和梦想之都内部完全的隔离开来，形成了两个世界。

　　和费伦在大门口遇到的一样，在这里也同样有着负责看守的人员，只见那个女子对看守的管理员说了几句，随后便拿出了两张ID卡，交到了费伦的手里。

　　“这是识别信息的ID卡，尊敬的先生，你们可以利用这张卡片进行报名，然后参加考验……”

　　“请恕我失礼，这位小姐。”

　　听到这里，费伦终于忍不住要开口询问了。

　　“你所谓的考验……究竟是什么？”

　　“这个……”

　　面对费伦的询问，女子面上的表情明显有些郁闷，不过她还是认认真真的做出了回答。

　　“很抱歉，这位先生，我不是不想回答您的问题，但是我没有办法回答您的问题——因为每一次的考验内容都不尽相同，而且这些都是由上级部门决定的，在他们的决定出来之前，我们也不知道这一次的考验内容究竟是什么。”

　　“那么，我再确认一下，只要通过考验，那么我们就可以通过这座城市了？”

　　“是的，这位先生……但是……”

　　说到这里，女子忽然俏皮的冲他眨了眨眼睛。

　　“严格来说，您的说法并不正确，真正的说法是——通过考验的人，可以实现自己的一个愿望。而如果您的愿望是通过这座城市的话，那么我们自然会无条件的执行您的要求。”

　　“……”

　　听到这里，费伦不由的眯起眼睛，扫了一眼眼前的女人。而面对费伦的目光，女子依旧面带笑容，显得非常镇定。而在过了片刻之后，费伦这才嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。

　　“好的，那么接下来……我还有最后一个要求。”

　　“是，您还有什么吩咐？这位先生？”

　　“请给她也来一张ID卡。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，轻轻抚摸了一下趴在肩膀上的，德琳的小脑袋。而听到他的这个要求，女子则是一改之前的平静，双眼圆睁，不敢相信的望着费伦，看样子她完全没有想到，费伦居然会向自己提出这样一个要求吧。

　　“这……”

　　“你不是说，每个参加考验的人都需要ID卡吗？那么，给她一张ID卡，应该没什么问题吧。”

　　“这……当然是没有问题。”

　　这一次，面对费伦的询问，女子倒是很快给出了回答，不过很快，或许是费伦的高颜值魅惑起了作用，她还是犹豫着提醒道。

　　“但是我需要提醒你，这位先生，参加考验的人数越多，难度就会越高，你确定真的没有问题吗？”

　　“当然。”

　　而听到这里，费伦则是微微一笑，伸出手去，整理了一下自己的领带。

　　“我确定，没有任何问题。”

　　随后，他开口说道。


第一百七十一章 考验之地（II）

　　通过和女子的一番交谈，费伦已经对眼前这个聚集地有了大致的一番了解。从女子所讲述的情况来看，这个聚集地的规则很明显应该是由人类所制定的。无论是通过考验才能够加入，还是从法律的适用范围来看，这明显并非是使魔的手笔。因为使魔不太可能站在人类的角度去考虑问题，因此自然也不可能想出能够让人类遵从的规定。

　　只不过……使魔的逗逼都是天生的，就算现在没有，也不代表以后没有。而至于如何确定这一点儿嘛……费伦已经有主意了。

　　最终，女子还是按照费伦的要求，给德琳也拿了一张ID卡，这才带着他们走进了眼前这个隔离区。

　　而走进隔离区，看着眼前的情景，费伦就不由的皱起了眉头。

　　如果说之前他所看见的梦想之都还算是一个相对正常的聚集地的话，那么这片隔离区就好像是这个聚集地的布鲁克林区，整个聚集地光鲜华丽表面之下几乎所有的阴暗与肮脏都在这里聚集，在费伦看来，这就好像是别墅的厕所或者五星级酒店的下水道——那也是下水道。

　　肮脏，腐败，丑陋。

　　放眼望去，到处都能够看见衣衫破旧的废土住民，他们有的阴沉着脸一言不发，有的则在人群之中大喊大叫的不知道在说些什么。放眼望去，眼前的这片空地简直堪比尼日利亚的菜市场，绝对是城管整治的代表性区域。

　　“就是这里？”

　　看着眼前的这堪比贫民窟一样的地方，费伦皱了下眉头，接着转过头去望向女子开口询问道。而听到费伦的询问，女子面带微笑的点了点头。

　　“是的，就是这里，这位先生。”

　　“那么，我有地方住吗？”

　　“这需要您自己努力了……我告诉过您，这里不在梦想之都的管辖范围之内，还请各位用废土上的方式来解决问题。”

　　“好的，我知道了。”

　　听到女子的回答，费伦点了点头，接着他伸出手去，轻轻抚摸了一下肩膀上的黑猫，随后就这样漫步走下了台阶。而伴随着费伦和弗兰卡走下台阶，原本紧闭的铁门也缓缓打开，接着费伦就这样走进了眼前这片混乱之地。

　　就在与此同时，两人一猫也迅速吸引了众人的注意力——原因无他，在一群打扮的像是难民的人群之中，忽然出现两个看起来像是参加高档酒会般打扮的人，光是那种鲜明的对比，就足以让人无法忽略对方的存在了。更不要说，无论是费伦还是弗兰卡，都拥有出众的容貌，其吸引力自然更大。

　　干净整洁，高档华丽的服装。再加上那两张颜值出众的面孔，与其他那些从来不洗澡，脸上到处都是污垢，看起来像乞丐多过像个战士的人比起来，这完全就是鹤立鸡群的最佳写照。

　　“哼……”

　　察觉到那些废土住民的目光，费伦轻哼一声，接着伸出手去拉低帽檐遮挡住了自己的面孔，接着缓步向前走去。而伴随着他的前进，原本围拢的人群也是渐渐散开，能够在废土上打拼活到现在的都不是傻瓜，事出反常必有妖，这样一个看起来完全不像是废土住民的年轻人，带着一个看起来只有十岁大小的女孩子，还抱着一只黑猫……他们也来参加挑战？

　　这家伙是什么人？

　　如果是在荒野上，那么费伦的名声本身就是一种威慑力，只要是常年在荒野上讨生活的，就算没见过费伦，只要听见“医生”的名字，那么也是立刻就知道了自己面前的这位究竟是何方神圣。但是这里不同，在大灾变之后，各个地区之间的交通虽然没有完全中断，但是严酷的现实也迫使人们只关心眼前的生活。对于其他地方所发生的事情，他们不是很了解，也不是很清楚。别看第九区在荒野上大名鼎鼎，在这里却连个鬼都没有听说过，至于费伦本人，那就更不在“知名人物”的范围之内了。

　　（看来主人你很招人厌啊）

　　看着从旁边浮现的一道道充满了警惕，嘲讽或者仇视的目光，德琳转动了一下耳朵，转过头来望向费伦。而听到德琳的说话，费伦则是嘴角微微翘起，露出了一抹笑容。

　　“这不过是他们太过无知，不懂规矩而已，德琳。人类是会学习的生物，我想，只要他们学习了规矩，那么就知道该如何对待规矩了。”

　　听到费伦的回答，德琳则是轻叫了一声，随后眯起眼睛，再次趴了下去。

　　而费伦嘴上一面和德琳说着话，一面也在仔细的打量着眼前的隔离区。看的出来，这里也和梦想之都一样，被使魔们利用诡异的力量改变了外形，整个隔离区看起来就好像是电影里那些中世纪的小镇一样。当然，房屋的材质还是有些区别的。比如说……玻璃做的马棚，似乎还蛮好看的。

　　不过很快，费伦就发现，这里也还是有属于自己的规则的。

　　有人的地方，就有江湖。而江湖，也是要讲江湖规矩的。这片隔离区自然也是一样，在一路行走的过程之中，费伦也很快发现，街道两边除了店铺之外，还有很多住宅。只不过这些住宅里住的显然也不是这里的原住民，从他们的穿着打扮就可以看出，这些废土住民都是隶属于某个组织或者势力——于是这也就很明显了，显然，这里也有外面的势力试图进入梦想之都，只不过他们究竟想要做些什么，那就不清楚了。

　　而根据费伦粗略的观察来看，街旁的那些住宅，乃至商店和酒馆，都隐隐约约的已经产生了划分，至少从那些负责在门口放哨，或者来来去去的废土住民的服饰标志和武器装备来看，很明显，这些势力在这片区域，应该算是名声不小，就算比不上第九区，但也应该和联邦差不多了吧。

　　不过，费伦来到这里，并不是为了考虑这些小事情的。他只是稍微转动了一下脑袋，接着便转过身，向着不远处一栋看起来非常豪华的宅邸走了过去。

　　而看见费伦向着那里走去，原本在后面偷偷跟着观察他的废土住民们，却是几乎“唰”的一声全部变了脸色。

　　“喂，你看到了吗？”

　　“这家伙要去黑鹰团啊！”

　　“他想干什么？难道说他是黑鹰团的人吗？没有看见黑鹰的标志啊！”

　　“居然敢招惹黑鹰团？这个乡巴佬死定了！”

　　一面窃窃私语着，废土住民们一面停下了脚步，他们原本还想要趁着这个机会，偷偷跟踪费伦，探探他的虚实。如果这个小子只是个中看不中用的家伙，那么大家就一拥而上，先干掉他再说。但是现在看见费伦向着那栋大宅走去，却是没有人再敢继续打他的注意——他们不认识费伦，但是他们知道黑鹰团的厉害！而这个年轻人和他身边那个小女孩，也已经被这里的废土住民默默的在心底判了死刑。

　　他们完蛋了！


第一百七十二章 考验之地（III）

　　费伦并不在乎这些废土住民的想法，他只是一步步的向前，一直走到那栋宅邸的大门前，这才被两边的守卫给拦了下来。

　　“站住！这里是黑鹰团的地盘！你想要干什么？”

　　梦想之都禁止带入热兵器，但是这并不代表废土住民就只能够左右互博了。只见站在大门口，两个足足有两米多高，身形壮硕，手中拿着巨大铁锤的人就这样站在了费伦的面前，瞪大眼睛，恶狠狠的盯视着他。如果是普通人的话，那么他们二话不说早就把对方砸成肉酱了。但是费伦的打扮在废土上实在太过特立独行和诡异，以至于这两个守卫一时间也拿捏不准这个人是个什么路数。

　　但是不管怎么说，先提高警惕总是没错的。

　　而听到两个男子的喝问，费伦只是抬起头来，望了他们一眼。

　　“黑鹰团？”

　　“你不知道黑鹰团？”

　　看着费伦的表情，两个守卫顿时面色一冷。他们原本以为，只要报上黑鹰团的名字，就足以把对方吓的屁滚尿流。但是没想到，眼前这居然是个乡巴佬，就连黑鹰团的名字，他都没有听说过！

　　“哦，我对黑鹰团没什么兴趣。”

　　面对对方的反问，费伦只是微微一笑。

　　“我只是觉得这栋房子很漂亮，所以……它是我的了。”

　　“……”

　　“……”

　　听到这里，不管是两个守卫，还是身后不远处那些看热闹的废土住民，这一刻，全部都呆住了。

　　这小子疯了吗？他不但挑衅黑鹰团，居然还敢正大光明的来到别人面前，要抢黑鹰团的东西？

　　这是一个疯子吗？

　　“你找死！！”

　　片刻之后，两个守卫这才反应了过来，只见他们怒吼一声，举起了手中的锤子，但是就在与此同时，费伦的双手向前伸出，两把手术刀就这样悄无声息的刺入了守卫的胸膛之中。

　　“天啊！他在干什么！”

　　“他居然敢对黑鹰团的人下手？这是一个疯子啊！！”

　　看着眼前的这一幕，后面的废土住民们顿时尖叫起来，他们仿佛看见了什么魔鬼般疯狂的向后退开，生怕殃及池鱼。而面对眼前的这一幕，费伦只是微笑着伸出手去，轻轻在两人的胸口一推，只见这两个壮硕的男人就这样晃动了一下身体，随后“轰”的一声躺倒在地，再也没有了反应。

　　而紧接着，费伦伸出手去，推开了大门。

　　“嗯，环境不错。”

　　看着眼前精美的装饰和还算干净的大厅，费伦满意的点了点头。对于他来说，哪怕只是暂住，费伦也不能够忍受自己和一群蟑螂在泥土里打滚，而眼前的这栋宅邸，显然更加符合自己的口味。虽然说有些地方不是很有品位，但是就目前而言，多多少少也不是不能够忍耐就是了。

　　“什么人，敢在我们黑鹰团的地方撒野！”

　　就在费伦仔细打量眼前的客厅时，只见伴随着怒吼声响，数个男子从四周围了过来，他们手持着长刀，狼牙棒还有各种各样的凶器，恶狠狠的瞪视着费伦。只见伴随着为首男子的一声怒吼，下一刻他们就这样高高举起手中的武器，向着费伦冲了过去。

　　“唉，真可惜……这么好的房子，却住了一群狗……”

　　看着那些凶神恶煞般向着自己扑来的人，费伦则是连头都没有抬一下，他甚至没有停顿脚步，而是继续一步步的向前走去。与此同时，只见费伦伸出右手，拉低了帽檐。而他的左手，则垂在腿边，一抹寒光，从缝隙之中浮现。

　　“去死！！”

　　“杀了他！！”

　　看见费伦居然还敢继续前进，男子们也怒吼出声，他们仿佛野兽般疯狂的扑向了费伦，试图将他碎尸万段。

　　但就在这个时候，神奇的一幕发生了。

　　在被人群包围的瞬间，费伦的身影忽然开始变得模糊，他仿佛幽灵般，轻而易举的在人们的缝隙之中穿过，那些夹杂着风声挥舞而过的狼牙棒，当头砍下的刀刃，甚至就连血迹斑斑的长矛，都没有能够对他造成一丝一毫的影响。有时候明明看见那些武器马上就要打在他的身上，但是下一刻，费伦的身体却好像完全没有厚度一般，仿佛一只鱼一样轻而易举的从他们的武器下滑过，而那些足以把人变成血肉模糊的肉块的恐怖攻击，则统统落空，没有一击打中费伦。人们只是眼睁睁的看着费伦就这样轻松的穿过了人群，继续向前走去。而那些原本应该阻挡他的男子，却一个个仿佛中了定身术一样，一动不动的站在原地。

　　但是很快，鲜血飞溅。

　　一道道触目惊心的切口就这样顺着皮肤从他们的喉咙上浮现，撕裂，拉开了口子。鲜血如同泉涌一般飞射而出，在空中交错着洒落地面。将原本洁白的大理石地板，染成了一片鲜红，而紧接着，就看见那些男子一个个倒在地上，成为了尸体。

　　“他是能力者！”

　　直到这个时候，终于有人叫出了声来，而其他人也是面色惨白的看着费伦，下意识的再次向后退开。不过，费伦并不在乎他们的看法，他只是背着双手，看着眼前的楼梯上，一个穿着还算干净的年轻人，正面色阴沉的注视着他。而在那个年轻人的身边，数十个守卫手持劲弩，瞄准了眼前的目标。

　　“你就是这栋房子的主人？”

　　虽然被数十只劲弩瞄准，不过费伦面上的微笑依然没有丝毫改变，他甚至还有闲心伸出手去，整理了一下自己的领带，这才望向眼前的年轻人，开口说道。

　　“这样正好……嗯，我觉得这栋房子不错，所以，从今天开始，这栋房子归我，你们可以滚了。当然，如果你们不愿意滚也可以，我向来不喜欢强迫别人做事，只不过这样一来，我想，我需要对各位做一次好好的诊断了……看来你们……”

　　一面说着，费伦一面眯起眼睛，扫了一圈四周那些手持劲弩的守卫，然后微微的摇头，叹了口气。

　　“病的不轻啊……为什么要放弃治疗呢？”

　　“胡说八道！”

　　听到费伦的说话，只见那个年轻人的面上，终于浮现出了一丝怒容。只见他抬起头来，傲慢的注视着费伦，冷笑一声。

　　“这里是黑鹰团的地盘，凡是胆敢冒犯黑鹰团的人，都要死！而你，既然敢在黑鹰团的面前大放厥词，今天就是你的死期！我要把你的尸体挂在旗杆上，拿去喂狗！能力者又怎么样？你真的以为，这里只有你一个能力者吗？”

　　“哦……这些都无所谓。”

　　听到年轻人的怒吼，费伦则是耸耸肩膀。

　　“看来你们不愿意离开了……那么，没办法，我只好勉为其难，来治疗一下各位这种深入骨髓的固执了。”

　　“哼！！找死！”

　　听到这里，年轻人阴沉的面孔上终于不可抑制的浮现出了一丝杀意，接着，他猛然一挥手。

　　“攻击！”

　　“嗖嗖嗖！！”

　　伴随着年轻人的命令，他身边的守卫顿时扣下扳机，只见数十只弩矢就这样飞出，向着费伦射去！


第一百七十三章 考验之地（IV）

　　面对向着自己飞射而来的弩矢，费伦却是站在那里一动不动。而看见这一幕，年轻男子的面上明显露出了一丝喜色。这些劲弩可都是黑鹰团压箱底的东西，它们不但威力强劲，弩矢还都涂了从地底毒蝎的尾巴上所提炼的剧毒，这种毒只要碰一下就会立刻完蛋，可谓是黑鹰团最强大的武器。作为这片地区最大的势力之一，黑鹰团最出名的就是各种武器装备，也正因为如此，在来到梦想之都后，因为规则的限制，使得黑鹰团更是一家独大，压在了其他各派势力的头上。而面对黑鹰团的威势，其他几个在废土上还能够和黑鹰团扳扳手腕子的势力却是郁闷无比。废土毕竟还是热兵器的天下，要论枪械炸药，他们肯定是不少。但是要说冷兵器，他们可没有黑鹰团来的多。而看着那些大势力的代表在自己面前忍气吞声的样子，作为黑鹰团的代表，年轻男子还是很得意的。而接下来，只要他能够完成黑鹰团下达的任务，通过梦想之都的考验，就可以进入这座传说之中的城市，来扩张黑鹰团的势力了！

　　但是让年轻男子没有想到的是，就在这个时候，居然有人敢上门来砸场子？而且居然还是一个能力者？

　　区区一个能力者……

　　看着眼前的费伦，年轻男子眼中闪过了一缕不屑，在他看来，能力者不过就是借助一些超乎常人的能力来显摆罢了，只要自己这边人数够多，那么他们的能力，也没有任何意义！

　　但是下一刻，年轻男子的面色却是猛然一变。因为他看见，就在费伦的面前，忽然凭空浮现出了数把足足有一人多高的巨剑，它们就这样飞快的从天而降，插在了费伦的面前，形成了一道坚硬的剑之屏障。而那些从四面八方飞射而来的弩矢，却是都打在这些重剑的剑身上，接着反弹开来，完全没有对费伦造成一丝一毫的威胁！

　　怎么可能？这是怎么回事？

　　看见这一幕，年轻男子大吃一惊，接着他仿佛想到了什么一般，猛然抬起头来，向着门口望去。而紧接着，男子惊讶的瞪大了眼睛，不敢相信的看着自己的前方。

　　只见就在大门处，弗兰克正高举右手，而在她的头顶上方，数十把长剑凭空浮现，就这样安静的悬浮在那里。接着，只见女孩右手用力向下一挥。

　　“嗖……！！”

　　伴随着弗兰卡的动作，那些原本悬浮在空中的长剑顿时仿佛接到了命令的士兵般向前射去，而看见这诡异的一幕，黑鹰团的众人也是吓了一跳，他们本能的想要躲闪，后退。但是弗兰卡的动作明显比他们还快，只见一连串的长剑飞射而下，在地面上带起了一连串的烟尘，紧接着惨叫声响起，只见那些黑鹰团的战士扪就这样被飞射而来的长剑刺穿了身体，然后浑身冒血的倒在地面上，变成了一具具尸体。

　　怎么会这样？

　　目瞪口呆的看着自己身边那些被长剑穿身的尸体，年轻男子面色苍白，他紧握着手中的劲弩，想要瞄准敌人扣下扳机。但是却发现自己的手指仿佛石化了一般，无论如何用力，都无法移动自己的手指。怎么会这样？那个女孩也是能力者吗？但是怎么会有这么可怕的能力者？想到这里，年轻男子本能的抬起头来，再次望向弗兰卡，而当他看见女孩眼中那与人类明显不同的，闪耀着金色光辉一般的眼眸时，年轻男子顿时尖叫了起来。

　　“你，你不是人类！！你是……”

　　“嘘……！”

　　但是，年轻男子的话还没有说完，只见费伦的身影忽然仿佛幽灵一样出现在他的面前。只见费伦伸出右手手指，放在了年轻男子的嘴巴，而他的左手则是顺势向前一甩，下一刻，银亮的手术刀就刺入了年轻男子的喉咙之中，堵住了他接下来的说话。

　　“你知道的太多了……”

　　“咯……咯……”

　　耳边传来了费伦轻柔的声音，但是此刻的年轻男子却是说不出半句话来，他只能瞪大眼睛，注视着眼前费伦的面孔，仿佛要把这个魔鬼的样子深深映入自己的记忆之中一般。血沫从年轻男子的口鼻之中满溢而出，很快，只见男子哼哼了两声，接着两眼一番，软绵绵的倒在地上，再也没有了声息。

　　“真是丑陋。”

　　看着一抽一抽的尸体，费伦嫌弃的扫了一眼，接着转过头去，望向自己身后的弗兰卡，接着伸出手去，扔出了一枚晶片。

　　“去外面找个人来。”

　　“好的，主人。”

　　看见费伦丢过来的晶片，弗兰卡顿时眉开眼笑的一把接过，然后仿佛吃糖果一般的放在嘴里用力咀嚼了几下，这才笑嘻嘻的转身离开。接着没过多久，只见弗兰卡就好像拖一头猪一样拖着一个面色发白的男人走了进来，将他一把甩在了地面上。而那个男人则是惊恐的瞪大眼睛，浑身颤抖。特别是当他看见那些死状凄惨的尸体时候，这个男人更是浑身颤抖，不知道该说什么才好。

　　而费伦则看了眼前的男子一眼，接着开口询问道。

　　“你的名字？”

　　“我……我……”

　　听到费伦的询问，男子的身体颤抖的更加厉害了。

　　“我叫星巴克……”

　　“好名字。”

　　面对男子的回答，费伦微微一笑，接着他再次开口询问道。

　　“你是哪个组织的？”

　　在刚才的战斗之中，费伦已经发现，黑鹰团的成员胸口都有一只黑鹰的标志，而眼前这个男人胸口并没有黑鹰的标志，不过反过来，他的右手手臂上则带着一个看起来像是玫瑰的图案。虽然因为太过破旧，导致看不出颜色，不过很明显，这应该也是某个组织势力的标志。而听到费伦的询问，男子的面色更是大变，他犹豫了一会儿，这才低声回答道。

　　“我，我是红玫瑰战斗阵线的成员……”

　　“哦，我知道了。”

　　没等男子把话说完，费伦便摆了摆手，打断了他的说话。

　　“好了，我对你的身份，还有你背后的势力没什么兴趣，我现在希望你能够帮我做一件事，那就是把这些尸体处理掉，然后给我找一些干净舒适的家居来……好了，你可以去干活了。当然，作为回报，我会付给你报酬的。”

　　“我，我……”

　　听到费伦的命令，星巴克简直欲哭无泪，他此刻真是恨自己为什么要好奇心那么重，偏偏跑来看热闹，结果被那个小姑娘给抓了个准。如果不是自己这么蠢的话，又怎么可能遇到这种事？这下可好，麻烦更大了。而且……这家伙究竟是谁啊？！！怎么从来没有听说过这里有这么个疯子啊！一言不合就动手杀人，而且一杀还就是一群……这他妈简直就是个杀人狂啊！

　　但是他现在敢说个不吗？

　　星巴克肯定，自己只要敢说，那么下一刻等待他的绝对是人头落地的下场。于是最终他只能够无奈的咽下苦果，接着点了点头。

　　“是的，我知道了……我会去做的。”

　　“很好。”

　　听到星巴克的回答，费伦满意的点了点头，接着他看了一眼旁边的系统时间。

　　“我给你三个小时，如果三个小时之后，你还没有完成任务，或者跑掉的话，那么我就看见一个红玫瑰的人杀一个，直到全部杀光为止，你明白了吗？”

　　“我，我明白了……”

　　听到这里，星巴克更是身体一晃，差点儿栽倒在地。

　　苍天啊，上帝啊，自己这是造了什么孽啊！为什么会招惹到这么一个可怕的凶神啊！！


第一百七十四章 考验之地（V）

　　要处理尸体，而且还是黑鹰团的尸体，对于星巴克来说也不是一件容易的事情。他只是红玫瑰战斗阵线之中一个普通成员，而这些尸体可是黑鹰团的精锐，其中甚至还有黑鹰团派遣到梦想之都的代表，这要是被他背了出去，被其他人看到的话……那会发生什么后果，只有天知道啊！！

　　想到这里，星巴克也是以“需要人手”为由匆匆告辞，接着从后门离开，急匆匆的向着红玫瑰战斗阵线的驻地跑去。

　　而当星巴克回到驻地时，这才发现整个驻地里，早已经是闹翻了天。

　　“喂，你听说了吗？有人去找黑鹰团的麻烦了！”

　　“什么？哪个势力这么彪悍？难道是血刃？”

　　“不不不，听说对方只有两个人，其中还有一个是不到十岁的小女孩，他们没有任何势力标志，根本不知道来历……我靠！真带劲啊！我要是有这个本事的话，我也想要去黑鹰团的驻地，好好踩一踩他们的威风！”

　　“你别激动，黑鹰团那么多人是当摆设的？就两个人，能够掀起多大的风浪？而且也不一定他们就是黑鹰团的敌人吧，说不定是黑鹰团特意请了什么人来参加考验呢。”

　　“扯淡吧！我可是听说，那个男人一上来就把黑鹰团两个看门的守卫直接给放倒了，这哪儿像是被邀请来的样子啊！我看这两个人，就是故意来找事的！说不定就是黑鹰团和他们有仇，所以这会儿来报仇了！”

　　“也不是没有这个可能啊，黑鹰团在外面势力庞大，但是在梦想之都，有那么多使魔看着，他们也掀不起什么风浪，再加上所有的枪械和火器都禁止带入，说不定对方就是想要趁这个机会和黑鹰团做个了断？”

　　“但是就算如此，黑鹰团那还有几十把劲弩呢！唉，你说这梦想之都也真是的，明明都禁止火器了，干嘛不把那些劲弩也给禁了？要是这样的话，我们也不用看这群白痴的脸色过活啊！”

　　听着周边同伴兴致勃勃的讨论，星巴克只感觉自己要哭了。但是即便如此，他也还是只能够硬着头皮走了进去。可怜巴巴的来到一个坐在沙发上沉默不语的女子面前，哭丧着脸望向她，然后小心翼翼的喊了一声。

　　“老大……”

　　不知道是因为人多嘴杂，还是别的什么原因，女子似乎并没有听到星巴克的声音。这让星巴克更是郁闷，说实话，平时给他十个胆子，他也不敢和自己的老大这么说话，但是现在……一想到这关系到兄弟们的生死存亡，星巴克也是挺起胸膛，咬住牙关，大喊一声。

　　“老大！！我有重要的事情要报告！！！”

　　星巴克这一声怒吼，顿时让原本嘈杂的客厅变得安静了下来，不少人都惊讶的转过头去，望向星巴克，他们当中大多数人对星巴克的印象不是很深，但是也知道这是团队里一个老实巴交的人物，平日里总是唯唯诺诺的，没什么存在感。但是现在，他这在老大面前突然发飙，这是几个意思？

　　“什么事？”

　　听到星巴克的说话，坐在沙发上的女子抬起头来，望向了眼前的星巴克。她看起来大概二十五六岁左右，一头如火般的鲜红长发伴随着女子的动作而飘荡。虽然这个女人看起来很年轻，但是却没有人敢小窥她的存在，因为她正是红玫瑰的统治者，也是这片区域之中，最令人闻风丧胆的女魔头之一。

　　别的不说，光看在末世废土上，一群大男人，对一个女人战战兢兢，静若寒暄，就可以看出这个女人拥有多么强大而可怕的力量了。

　　“对，对不起……老大……”

　　看着女子的目光向着自己望来，星巴克不由的吞咽了口吐沫，接着低下头去。

　　“我，我闯祸了……”

　　“说，是男人，就不要吞吞吐吐的。”

　　红玫瑰的声音并不大，但是听到她的说话，星巴克却是身体一颤，接着他急忙低下头去，一五一十的开始讲述之前所发生的一切。而伴随着他的说话，其他红玫瑰战斗阵线的人，也是眼睛越瞪越大，等到星巴克把之前所发生的事情都讲完之后，他们已经是彻底无语了。

　　“我了个去！这人是谁啊？这么屌！他带着一个十岁的小女孩，把黑鹰团的精锐都杀光了？连那个代表都给他杀了？这还是人类吗？”

　　“星巴克，你是头猪吗？人家动手，你靠那么近干嘛？没看过杀人啊！”

　　“我，我也不是故意的……”

　　听到众人的指责，星巴克也是哭丧着脸，他其实不太愿意在众目睽睽之下把这件事说出来的，实在是自己太蠢了，跑到前面看热闹也就罢了，结果居然还被一个小女孩像老鹰抓小鸡一样抓进去。这要是说出来，以后他就没脸在团队里混了，但是红玫瑰根本不给他这个机会，因此星巴克除了如实告知之外，完全没有别的办法。

　　与周围议论纷纷的众人不同，红玫瑰在听完星巴克的讲述之后，沉思了片刻，接着猛然一挥手。而看见红玫瑰的动作，原本还喧闹不已的众人顿时闭上了嘴巴。在确认没有人开口说话之后，红玫瑰这才满意的点了点头，接着她再次望向星巴克。

　　“你还有话没说吧，说。”

　　“老，老大……！”

　　听到这里，星巴克不由双腿一软，差点儿跪下。为了防止引起众怒，他在讲述的时候故意把费伦最后一段话给掐掉了。本来还想着私下里和红玫瑰交代一下，但是没想到红玫瑰居然发现了自己的小心思吗？

　　“这，这……他最后的确还有一句话，但是那句话……不太好听啊……”

　　“都把我们当仆从使唤了，还有什么好不好听的，说。”

　　“那，那我说了……”

　　既然话都说到这个份儿上了，那么星巴克也无法抵赖，只见他犹豫了一下，这才开口说道。

　　“那位先生告诉我，要我在三个小时内搞定这些……如果我搞不定或者消失的话……那么他……他就是见一个红玫瑰的人，就杀一个……”

　　听到这里，客厅中顿时陷入了一片诡异的寂静，而紧接着，如同火山爆发般的喧闹声冲天而起。

　　“FXCK！！这是哪儿来的混蛋！居然敢威胁我们红玫瑰？他妈活的不耐烦了吗？”

　　“杀了他！让他好好尝尝我们红玫瑰的厉害！让他知道口出狂言的代价！！”

　　“杀了他！一定要杀了他！！”


第一百七十五章 红玫瑰（上）

　　对于费伦的威胁，红玫瑰的人都是气愤不已，一时间各种咆哮骂街，恨不得立刻把这个不知道天高地厚的混蛋彻底分尸一样。但是骂完了之后，大家却是大眼瞪小眼，谁也不知道接下来该怎么办才好。

　　打？还是跑？

　　要说打……人活一张脸，对方敢如此侮辱他们，那么必然要用血来洗清！

　　这话掷地有声，放出去谁都没二话。

　　问题在于，打的过吗？

　　这次进入梦想之都，红玫瑰这边来了二十多人，论人数还不到黑鹰团的一半，武器方面就更不用说了，他们手中只有一些最基本的砍刀之类的东西，根本不可能是黑鹰团的对手。而根据星巴克的说法，那个口出狂言的年轻人可是一个人面对黑鹰团全体成员，然后正面强杀了所有人的。

　　这种可怕的力量，是他们能够抵挡的住的吗？

　　如果手中有枪，说不定这些人还能够有点儿信心。但是现在嘛……

　　“老大，我们该怎么办？”

　　“老大，您给个准话啊……”

　　面对自己部下的说话，红玫瑰并没有立刻给出回答，她只是思考了片刻，然后再次望向星巴克。

　　“你对那个男人怎么看？”

　　“唉？”

　　听到这个问题，星巴克愣了一下，随后他皱起眉头，回忆了一下，这才犹犹豫豫地说道。

　　“这个……衣着挺干净的，看起来不太像是废土上游荡的人，而且他的举止……怎么说呢，和我见过的人都不太一样，有种说不出来的奇怪感觉。另外就是脸长的很好看，而且还很爱干净……哦，对了，我觉得，他可能是从另外一边的荒野上来的。”

　　“哦？”

　　听到星巴克的回答，红玫瑰挑了下眉头。

　　“为什么这么说？”

　　“因，因为……黑鹰团有多强大，我想大家都知道。要是我们这边的人的话，多多少少也会有些反应。但是看那个男人的样子，杀了那些黑鹰团的精锐，简直就好像杀一群猪一样，压根没有任何反应。而且当我向他表明我的身份和红玫瑰战斗阵线之后，他也看起来毫不关心，也不在意的样子……我觉得，要是生活在我们这一边的人，不管怎么样，多多少少也会有些反应吧……而且，真有这么厉害的人，我们怎么可能一点儿风声都没有听到过？”

　　“嗯……”

　　听到这里，红玫瑰不由的陷入了沉思之中。而事实上，星巴克所说的，也正是她所考虑到的一点。

　　大灾变后的世界，虽然说汽车依然可以穿行，但是因为各种各样的危险，使得很少有人去做长途运输的买卖。第九区内的商业往来，还有荒野上那些旅行商人，绝大多数都只会在荒野这一块游荡。鲜少会有跨境，其中最大的问题之一就是像费伦所面对的一样——人迹罕至的地方没有网络能量覆盖，人类没法前往。但是有网络能量覆盖的地方，就意味着有势力和危险。因此各大组织集团在扩展自己势力时都是小心翼翼，生怕出现这方面的问题。

　　为什么当初第九区灭了联邦，但是却没有趁机扩大自己的势力范围，而是拿了东西就跑？就是因为他们根本没有足够的人手来维持连通各个聚集地的道路。这可不比灾前，不说蝗虫一样的废土住民，就是变异种，丧尸和使魔，随便一个都足以让一个庞大势力疲于奔命了。

　　而这样所带来的后果就是，每个地区都好像生活在一个封闭国度之中一样，对自己身边的事情了若指掌，但是对于远方所发生的一切基本都是两眼一抹黑。这也是为什么福源会能够成为废土上一方举足轻重的势力的原因之一，别的不说，光是一手能够从其他区域获得情报的手段，就足以让所有势力买它的面子了。

　　正因为如此，当费伦表现出超乎他们想象的“无知”之后，那么可以预料的答案，其实也就很简单了。

　　由于梦想之都的存在，这片区域与荒野几乎是完全隔绝的，没有丝毫消息来往。在这种情况下，红玫瑰等人当然不知道梦想之都另外一面的荒野里究竟有什么。眼下有一个来自荒野的人，自然也让他们产生了一丝疑惑与好奇。

　　不过……

　　“老大，我们……”

　　看着时间一分一秒过去，星巴克可是越发苦涩，他不知道红玫瑰是怎么打算的，但是星巴克知道，自己要是不去的话，那恐怕就死定了啊！那就是个疯子啊！说杀人就杀人压根不给你第二次选择的机会啊！他还没活够啊！

　　“你们去。”

　　最终，红玫瑰做出了决定，她伸出手去，指向星巴克。

　　“你们跟着他一起去，负责把那些尸体处理掉，记住，动作小心一点儿，不要被其他人发现……算了，到这个地步，发不发现也都一样，去干吧，只要他的要求不过分，要你们干什么就干什么。”

　　“老大？”

　　听到红玫瑰的命令，众人都是一愣，不过他们还是点了点头，接着在星巴克的带领下离开了房间，前往黑鹰团的所在驻地。

　　而当红玫瑰的人来到黑鹰团的驻地时，眼前的一切，彻底让他们惊呆了。

　　“我的天啊！有没有这么夸张？黑鹰团的精锐，居然全死了？一个都没有剩下？”

　　“他们究竟是被什么杀掉的啊？怎么身上的伤口这么大啊！这应该是剑吧……怎么会有这么多把剑？而且看他们的样子，好像一点儿抵抗都没有？这怎么可能？”

　　能够在末世里生存下来的人，都有着不弱的战斗力，眼前的这一切，他们看一看自然也能够看出个大概来，但是正因为如此，反而让他们更加吃惊——那些死去的黑鹰团精锐都是站在二楼的栏杆后面，而且是聚成团的，按照道理来说，假如有人想要对他们发起进攻，那么至少得从一方前进才对。但是看这些尸体的分布，他们简直就好像是同一时间在毫无反应的情况下被对方直接万剑穿身一样。这么诡异的情况，让红玫瑰的部下们也是暗自心惊。他们一开始的时候，还会低声低估几句，但是后来他们却是闭上了嘴巴，什么都不说，只是专心致志的做自己的工作。不仅如此，此刻他们的手下动作，也是快了几分。

　　现在他们已经毫不怀疑，对方有能够将自己等人全部杀死的能力了。

　　时间一分一秒的过去，红玫瑰的人手下速度也不慢，他们迅速搬走了尸体，然后清洗了地上的血迹，随后换掉了那些因为被战斗波及而变得破旧的家具和地毯——这些东西可不好搞，最终还是众人从红玫瑰自己的驻地拿来换上的。

　　虽然每个人内心深处都有一口气，但是之前黑鹰团那一幕惨状，却是让他们压根不敢发火，对方的手段诡异，而且心狠手辣，面对这样的人，还是小心点儿的好。

　　终于，在还剩下十分钟的时候，红玫瑰的人总算是把这里恢复成了原样，至少从表面上来说，已经看不出有任何问题了。而让他们没有想到的是，就在这个时候，他们的老大红玫瑰，居然也亲自出现在了这里！


第一百七十六章 红玫瑰（中）

　　“老大！”

　　看着红玫瑰从大门口走进来，星巴克急忙迎了上去，而看着眼前的星巴克，红玫瑰冲他点了点头，接着眯起眼睛，向着眼前扫了一圈，随后开口询问道。

　　“人呢？”

　　“这个……不知道……我们来的时候就没有见到他……”

　　“那么，就在这里等着吧。”

　　一面说着，红玫瑰一面在沙发上坐下。而她的部下也是静若寒暄的站在她的身后，等待着那个神秘男子的出现。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　终于，在众人的注视下，费伦的身影从二楼的楼梯口浮现了出来。只见他缓步走到楼梯前，向着下方望去，先是看了一眼那些已经被收拾干净的房间，满意的点了点头，这才转过头去，望向眼前的红玫瑰，开口询问道。

　　“你是谁？”

　　“我是红玫瑰战斗阵线的总指挥官。”

　　听到费伦的询问，红玫瑰立刻抬起头来，骄傲的注视着他。她本来就是一个骄傲的女人，不然的话，也不可能把一群大老爷们儿管的服服帖帖的，更不要说眼前的这个男人还威胁过自己，虽然说在费伦出来的时候，看见他的脸也是让红玫瑰不由一愣，但是她很快就冷静了下来，对于这种男人，红玫瑰认为自己要抢先出击，拿下主动权才行！

　　“我想要和你谈一笔生意……”

　　但是，让红玫瑰没有想到的是，费伦只是扫了她一眼，接着便转过头去。

　　“想要和我说话，先把自己洗干净了再说，一楼尽头有浴室，去洗完澡换完衣服再来找我吧。”

　　说完这句话，费伦便径直离开，而看着他远去的背影，所有人都是目瞪口呆。

　　这小子说什么？

　　这小子刚才说什么？

　　这他妈是人说的话吗？！他居然敢对红玫瑰如此无礼！难道他不知道，这位大人有多凶残吗？！

　　哦，他好像还真不知道……

　　“老大！你给句话吧！只要你一句话，兄弟们哪怕命都不要了，也要帮你把这个混蛋给干掉！”

　　“是啊，老大！他就一个人，有什么了不起的！而且星巴克不是说还有个十岁的孩子吗？我们打不过他，把那个小女孩给绑了，到时候也给他点儿颜色看看，看看他是不是还这么横！”

　　“都给我闭嘴！”

　　听着身边众人的怒吼和不满的咆哮，红玫瑰则是怒喝一声，接着她站起身来，神色复杂的望了一眼走廊尽头，接着便转过身，大踏步的向着浴室走去，同时还不忘给众人留下一道命令。

　　“全部都在这里给我呆着！没有我的命令，不许随便乱动！”

　　对于红玫瑰来说，这真是奇耻大辱，但是即便如此，她也是按捺下了内心的愤怒，走进了浴室之中，脱掉衣服，打开蓬头，感受着热水迎面扑来，红玫瑰不由无奈的闭上了自己的眼睛。

　　虽然她和费伦只见了一面，但是事实上，在双方视线交错的那一瞬间，红玫瑰就知道自己输了。她从费伦的视线里，看见了掌握一切的傲慢与嘲弄，他知道自己是来这里干什么的，特别是在她报上了自己的身份之后。原本红玫瑰认为，这是一个很好的选择。但是现在，她终于发现，自己刚才根本不应该这么做。而事实上，她的回答，只不过是让对方确认了他的判断而已。

　　没错，红玫瑰之所以愿意按照费伦的指示来做，正是因为，她有求于费伦。事实上，当她从部下那里听说有人杀入了黑鹰团之后，红玫瑰就已经在考虑能否找个机会和对方搭上线了。红玫瑰战斗阵线这些日子的情况很不妙，虽然大多数人并没有感觉到，但是作为组织的领导者，红玫瑰已经发现，自己的势力正在遭到黑鹰团的强力打压。虽然红玫瑰也想过反抗，但是在这里，黑鹰团那占据压倒性多数的势力，实在让红玫瑰根本无法抵抗。

　　也正因为如此，在得知梦想之都即将开放考验时，红玫瑰便决定带着自己的部下来努力一搏。按照传闻，只要能够通过重重考验，获得最后胜利的人，可以让梦想之都实现自己的一个愿望。而红玫瑰的愿望，正是将黑鹰团彻底从这片土地上，完全消灭。

　　而能够做到这一点儿的，只有传闻之中有使魔庇护的梦想之都了。除了他们之外，没有任何人，会是黑鹰团的对手。

　　但是黑鹰团明显也不会坐以待毙，事实上，红玫瑰已经听到一些风声，这次黑鹰团之所以会派人参加考验，是希望能够在通过考验之后，要求梦想之都与他们结盟，如果真的变成这样的话，那么这里的一切，都将成为黑鹰团的囊中之物，而这，则是红玫瑰绝对无法接受的！

　　也正因为如此，这次黑鹰团也算是精锐尽出，而且还派出了他们当中非常出色的新人作为代表。那几十把弓弩，可都是黑鹰团的巨大投资。而事实上，他们的投资也的确压的其他势力喘不过气来，哪怕是红玫瑰，面对这样悬殊的差距，也有些绝望了。

　　但让人没有想到的是，半路里杀出费伦这么个怪胎，居然把黑鹰代表团杀了个一干二净……从某个角度来说，黑鹰团这次的目标，已经算是彻底完蛋了。

　　恐怕就连黑鹰团都没有想到，事情居然会有这样的展开吧……

　　但是对于红玫瑰来说，这还不够。

　　她需要力量，能够获得胜利的力量。而眼下的男子，或许就能够给她自己所需要的东西，而这，也是红玫瑰所期望的。

　　“咔嚓……”

　　想到这里，红玫瑰再次叹了口气，她伸出手去，关掉了水龙头，接着走出了浴室。而在那里，不知道什么时候已经放置了一套干净漂亮的裙装。看着眼前的衣服，红玫瑰不由的皱了下眉头，这才伸出手去拿起了那套裙装。

　　无论如何，这一次，她都必须要获得胜利。

　　为此，她不惜付出任何代价。


第一百七十七章 红玫瑰（下）

　　不惜任何代价！

　　在红玫瑰看来，这话说的掷地有声。她已经确定了，那个男人肯定是看中了自己的身体，想要让自己为他服务。而如果这个男人真的拥有这样的力量，那么她也不介意用自己的身体来达成目的。

　　男人终究只是男人，不管什么样的男人，都是一样的！

　　带着自信，红玫瑰穿着全新的裙装走出了浴室，昂首挺胸的顺着走廊重新回到了客厅——然后，她就看见费伦正坐在客厅对面的沙发上，眯起眼睛靠在椅背上注视着自己。紧接着，只见费伦举起手中的酒杯，对红玫瑰做了个手势。

　　“来了？坐吧。”

　　“……”

　　这是什么鬼？

　　看着眼前坐在沙发上的费伦，再看看不远处那站成一排的自己的部下，红玫瑰的脑子彻底不好使了。

　　说好的要用身体诱惑呢？

　　说好的要和我做交易呢？

　　你他妈不按套路来你让我换什么衣服洗什么澡？你是想玩死姑奶奶啊！！

　　如果现在手里有把枪的话，红玫瑰恨不得现在就把费伦的脑袋给打个对穿，以发泄自己心头之恨。看看自己身边那群白痴现在都变成什么样子了，一个个瞪大眼睛看着自己就和白痴似的，没见过姑奶奶穿裙子的样子啊！

　　……哦，好像还真没见过。

　　没见过你们也不能盯着看啊，一个个都傻了吗？

　　“咳咳！”

　　红玫瑰阴沉着脸咳嗽了一声，而听到咳嗽声，她的部下似乎这才反应过来，急忙一个个低下头去，开始认真而专注的数起了自己脚下的地砖，仿佛上面的花纹隐藏着某种宝藏的秘密一样。而在看着自己的部下都专心当起石头人之后，红玫瑰这才冷着脸在费伦对面坐了下来。看着红玫瑰坐下，费伦微微一笑，接着拿起放在旁边的酒杯，给红玫瑰倒了一杯红酒，随后推了过去。看着被推到自己面前的酒杯，红玫瑰犹豫了一下，接着一把拿起酒杯，一饮而尽。随后，红玫瑰重重的将酒杯“咚”的一声放在桌子上，就这样盯视着眼前的男子，在过了片刻之后，这才冷笑一声。

　　“这位先生还真是厉害……虽然我早就猜到，能够对黑鹰团下手的人，必然不一般。但是我还是没有想到，你居然会如此胆大包天——荒野上的人都是这样吗？”

　　“一般而已。”

　　听到红玫瑰的说话，费伦的表情并没有任何变化，他的面上依旧带着优雅淡定的笑容，再次拿起酒杯，给红玫瑰倒了一杯酒。

　　“有没有并不重要，重要的是想不想……嗯，这是一个很有意思的哲学问题，不过我想你来到这里，并不为了和我讨论这个问题的吧。”

　　“当然。”

　　听到这里，红玫瑰这才在内心出了口气，她还真怕这个年轻男子疯疯癫癫的再说些什么有的没的，到时候自己恐怕就真的只能够坐蜡了。此刻听费伦问起，她也是立刻接过话头。

　　“我想，你或许还不清楚黑鹰团是一个什么样的存在吧。”

　　“在走进这里之后，我这是第一次听说。”

　　一面转动着手中的酒杯，费伦一面懒懒散散的给出了回答。虽然早有预料，但是在亲耳听到费伦的回答之后，包括红玫瑰在内的所有人还是不由心里一抽。而红玫瑰更是深吸了口气，强行把内心深处那复杂的情绪给压了下去，这才盯视着费伦，然后一字一句的开口说道。

　　“那么，这位先生，我不得不告诉你，你惹上大麻烦了。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦不由一愣，而看见他的表情，红玫瑰也是内心轻笑了一声，这才继续说了下去。

　　“或许你有所不知，黑鹰团是我们这里最强大的势力，它们控制着这片区域内百分之六十以上的聚集地，不仅如此，黑鹰团的人装备精良，而且人数众多，战斗力极强。更重要的是，黑鹰团向来心狠手辣，任何胆敢触怒他们的人，都会遭到黑鹰团无穷无尽的追杀。”

　　说到这里，红玫瑰停顿了一下，接着一面仔细注视着费伦，一面继续开口说道。

　　“而你之前所杀掉的那些人，正是黑鹰团派来这里参加考验的精英，其中甚至还有一位黑鹰团中的高层成员！我想，你应该很清楚，这意味着什么吧。”

　　“意味着什么？”

　　看着费伦依旧是那副懒懒散散的样子，红玫瑰也是气不打一处来，他们提到黑鹰团都是战战兢兢，而眼前这个年轻人却是看起来毫不在意，就好像黑鹰团在他眼中根本不是什么黑鹰，而是一只乌鸡一样。但是她还是按捺住内心的不爽，盯视着费伦，一字一句地说道。

　　“意味着他们会派人来杀了你。”

　　听到这句话，费伦挑了下眉头，再次望向眼前的女人。

　　“哦？”

　　“你应该很清楚，你杀了黑鹰团的代表这件事，今天就会传到黑鹰团的耳朵里，而考验会在两天之后开始。在这段时间里，黑鹰团会再派一队人来这里——通过考验，以及杀了你。千万不要小看黑鹰团的实力，他们当中拥有很多的能力者，甚至是非常强大的能力者，这一次，他们原本并没有打算派遣能力者来这里。因为能力者在这里会受到特殊的‘关照’，但是现在，你已经让他们很恼火了。”

　　“那么，你又是为什么来到这里呢？”

　　听到这里，费伦放下手中的酒杯，眯起眼睛注视着眼前的女子。

　　“如果这个黑鹰团真如你所说的那么可怕，那么我想，你应该和其他人一样，离我越远越好。而不是主动找上门来，所以……你究竟想要说什么？”

　　“我想要和你做一个交易。”

　　盯视着费伦，红玫瑰终于进入了今天的主题。

　　“我们红玫瑰战斗阵线，一直以来都在对抗黑鹰团，事实上，不光是我们，这里的不少势力都和我们一样，他们厌倦了黑鹰团的盛气凌人和高高在上，还有他们那残酷血腥的杀戮。但是我们又不可能联合起来，一同对抗黑鹰团，因此，我希望你能够帮忙……或许你已经知道了，通过考验的人，可以让梦想之都实现自己的一个愿望。所以，我希望你能够加入我们，和我一起参加考验，然后获得胜利。”

　　“原来如此……”

　　听到这里，费伦微微点了点头。

　　“这就是你来找我的原因？”

　　“没错，我们这里身手高强的能力者，要么被黑鹰团杀死，要么加入了黑鹰团。剩下的人日子也不好过，我在这里根本找不到任何助力，但是你不一样，你能够轻而易举的杀死这么多黑鹰团的精锐，而且还毫发无伤，这就足够证明了你的实力。所以，我才会来这里，和你提出这笔交易——协助我们获得胜利，而作为回报，我们红玫瑰会协助你抵挡来自黑鹰团的明枪暗箭……相信我，在这片土地上对抗黑鹰团，是非常不明智的选择。”

　　“真有意思……”

　　听完红玫瑰的说话，费伦微笑着眯起眼睛，接着他微微转动了一下手中的酒杯。

　　“虽然我不喜欢麻烦的事情，但是……这还真是很有意思，好吧，我答应你的邀请，红玫瑰小姐。”

　　一面说着，费伦一面举起酒杯。

　　“我相信，这会是一场让我感到非常愉快的合作。”


第一百七十八章 死亡竞技

　　“也就是说，指挥官你要参加这个什么梦想之都的竞技？”

　　耳边传来了艾璐卡不敢相信的声音，而听到艾璐卡的疑问，费伦则是点了点头。

　　“没错，所以你们在外面还要暂时再待一段时间，注意四周，虽然说现在看起来一切似乎都很正常，但是谁也不知道这里的人究竟在搞什么。注意，察觉到有任何情况，就立刻离开，等我回头联络你们，明白了吗？”

　　“是，指挥官。”

　　面对费伦的命令，艾璐卡也是很快就给出了回答，但是随后，她却是有些犹豫的开口询问道。

　　“那个……指挥官？不需要我们去帮忙吗？”

　　“不用了，梦想之都严禁携带任何枪械兵器，你们的能力大多需要依靠这些东西，在这里也排不上什么用场。这几天就养精蓄锐，乖乖等着就好……就当做是战斗前的休憩吧，毕竟在这之后，还有很有趣的事情在等着我们呢。”

　　“哈啊……我就知道……”

　　听到费伦的回答，艾璐卡无奈的叹了口气。

　　“我知道了，指挥官，我们会按照指挥官的命令，原地待命。那么……关于那位小姐她……”

　　“正好趁这段时间，让她好好冷静一下，如果没什么大问题的话，就不需要去干涉了。”

　　“好的。”

　　在给艾璐卡三姐妹下达完命令之后，费伦这才抬起头来，仔细的看着眼前屏幕上所浮现的各种信息——这些信息都是在和那个叫红玫瑰的女人达成合作之后，对方所提供的关于这片地区的基础信息，还有关于梦想之都的情报。当然，来自红玫瑰的情报肯定会有所隐藏，不过费伦并不在乎，至少现在，他已经将这片地区的情况差不多摸清楚了。

　　从红玫瑰提供的资料来看，这片区域明显比荒野上要热闹的多，不知道是不是因为这里的住宅区比较多的缘故，这里的幸存者数量也远远超过荒野。第九区这么多年下来，才攒了不过几万人。而按照红玫瑰提供的资料来看，她口中的那个黑鹰团光是人数，就要比第九区还要多一半左右，他们不但控制了这里的大部分聚集地，甚至还控制了几个港口——嗯，这还真是一个盲点。费伦所在的荒野深在内陆，压根就没有大海这种东西，港口自然无从提起。而根据红玫瑰的说法，这些黑鹰团的成员不但占据了港口，甚至还能够驾驶着海岸警卫队遗留下来的武装快艇和船舰到处耀武扬威。光是这一点，就是荒野怎么也比不上的。

　　毕竟没有海啊……

　　人口数量多，就意味着能力者的数量也会有所增加，只不过让费伦感觉有些好奇的是，这里的能力者等级似乎都不是很高，他当然也看出红玫瑰自己也是一个能力者，但是按照费伦的感觉和估算，红玫瑰的能力等级也就在三级左右，但是对方却表现的对自己的能力充满了自信，也不知道她的自信来源究竟是什么地方。

　　而说到能力者……

　　想到这里，费伦不由的皱起了眉头，脑中浮现出了红玫瑰的说话。

　　“梦想之都对于能力者看的很紧，不知道是什么原因，能力者如果想要通过梦想之都的考验，那么难度就会提升一倍甚至更多。虽然具体是什么情况不太清楚，但是根据我们所搜集的资料来判断，梦想之都似乎拥有一种可以消除能力者与普通人差距的手段，使得双方能够公平竞争，而且优势还会向普通人这边倾斜。我们不知道他们是如何做到的，因为参加考验的失败者……都已经死了。”

　　“看来，这里果然不是天堂啊。”

　　关掉眼前的信息，费伦不由自言自语的开口说道。按照红玫瑰的说法，如果说黑鹰团是这里的霸王，那么梦想之都就是众人所期望的最后的避难所，每个人都期望能够躲入这个世外桃源，远离废土上的杀戮与死亡。而黑鹰团也不止一次的打过梦想之都的主意，只不过摄于那些庇护梦想之都的使魔，而不敢轻易行动而已。但是即便如此，他们依然试图进入梦想之都，来进行渗透。这次费伦所杀掉的这些人，正是黑鹰团所派来的特殊行动小组……当然，现在就单单只是尸体而已。

　　算了，现在想的再多也没有用。

　　想到这里，费伦摇了摇头，接着闭上眼睛。

　　按照红玫瑰的说法，明天梦想之都就会公布这一次考验的形式，而且给众人最后一次选择退出的机会。那么，不管考验究竟是什么，明天就会知道了。

　　带着这样的想法，费伦很快就进入了梦乡。

　　而就在与此同时，在黑鹰团内部，却是另外一番情况。

　　“究竟是怎么回事？”

　　一个穿着皮衣的男子伸出手去，重重拍打了一下桌面。

　　“那些混蛋都是吃干饭的吗？为什么直到现在，我们才知道出了事情？”

　　“现在不是说这些的时候吧。”

　　男子话音刚落，一个阴阳怪气，不男不女的声音响起。紧接着，只见一个戴着小丑面具，穿着马戏团里的小丑服装的人就这样笑嘻嘻的抬起头来，注视着眼前的棕发男子。

　　“重点是，我们派去的人被干掉了，而明天就要开始进行‘最后抉择’了，现在我们应该怎么办？放弃这次考验吗？”

　　“怎么可能放弃！”

　　而在另外一侧，一个有着鲜红色，如同火焰一般长发，穿着暴露的几乎就只剩下三点的女人怒吼一声，伴随着她的怒吼，只见女子身边的空气开始扭曲，随后，一团团火焰“嘭”的凭空出现，浮现在了她的身边。

　　“这是对我们黑鹰团的挑衅！我们绝对不能够容忍这种行为！不管是谁干的，我们都要把他抓到，然后当着所有人的面，剥了他的皮，让他受尽最痛苦的刑罚而死！不然的话，我们黑鹰团的威信何在？！”

　　“话是这么说……问题是，我们现在知道是谁吗？”

　　面对火焰女的咆哮，小丑似乎一点儿都不害怕的样子，只见他两只手不停的晃来晃去，玩着抛球的游戏，一面笑嘻嘻的开口询问道。而听到小丑的询问，棕发男子也是皱起了眉头。

　　“目前情况不明，但是根据情报来看，对方似乎不是我们这边的人，而是从荒野那边来的……而且，情报显示，红玫瑰已经和那个人接上头了。”

　　“该死的红玫瑰……那个贱人！”

　　一听到这个名字，火焰女的面孔也变得狰狞起来。

　　“这个婊子，居然还想着击败我们黑鹰团？她这是白日做梦！这一次！我们不会再放过一个人！我们要把红玫瑰的余孽烧个干干净净！！！连同那个婊子一起，彻底化成灰！”

　　“好了，不要激动，这对身体不好……”

　　看着怒发冲冠的火焰女，小丑也是急忙举起双手，随后他的头仿佛没有骨头一样，猛然转了一百八十度，接着又重新转了回来，瞪大眼睛，注视着坐在桌前的棕发男子。

　　“团长怎么说？”

　　而听到小丑的询问，棕发男子沉默了片刻，随后回答道。

　　“就在刚才，团长已经下达命令，要‘岩石’带领第九小队前往梦想之都……现在启程。”

　　“居然是‘岩石’？”

　　听到这里，小丑一愣。

　　“真令我惊讶，看来这次团长也是动了真火啊。”

　　“好了，这件事就到此为止吧。”

　　说完这句话，棕发男子似乎也是放松了下来，他重新坐在椅子上，然后伸出手去，拿下了眼镜。

　　“这一次，不管对方是谁，既然惹到了我们黑鹰团，那么他一定插翅难飞。”


第一百七十九章 倒计时

　　又是新的一天。

　　洗漱完毕，走出大门，望着外面阴云遍布的天空，费伦满意的点了点头。

　　月黑风高杀人天……我的手术刀已经饥渴难耐了啊。

　　就没有人出来找麻烦吗？

　　想到这里，费伦不由的伸出手去整理了一下衣领，接着向左右两边望去。而但凡他目光所及之处，原本站在那里的众人顿时飞快的转身离开。简直就好像是被一头老虎盯上了一眼，没过多久，只见四周的街道上已经冷冷清清，看不到几个身影了。

　　太可惜了。

　　看着远处的小猫两三只，费伦颇为失望的叹了口气，他现在无比渴望能够找到一具鲜活的肉体，然后感受那用手术刀划破对方的肌肉，深入内脏，被温热舒适的生命跃动所包裹的快乐。不过可惜的是，现在看起来，好像没有人愿意给他这个机会，这让费伦真是太失望了。

　　“铛……铛……”

　　而就在这时，忽然，一声声钟声响起，而费伦也是抬起头来，向着声音所在的方向望了过去。接着，费伦的不由的眯起了眼睛。

　　钟声所响起的地方，正是之前他们进入梦想之都时，费伦所看见的其中一栋高楼。从位置来看，这栋高楼应该是位于原本的商业区，只不过现在，那栋高楼已经被使魔们改造成了一座奇幻风格的钟楼。此刻只听见一声声沉闷的钟声响起，而很快，那些原本摄于费伦的威胁，而躲藏起来的废土住民们，这会儿也是再次回到了街头，和费伦一样，将目光投向了钟楼。

　　“铛……铛……”

　　钟声越发响亮，而伴随着钟声，众人便看见在钟楼的顶端，一个光球逐渐凝结，仿佛太阳一般将自己的光芒释放出来，照亮了眼前原本昏暗的世界。而看见这一幕，费伦则是挑了下眉头。能够做到这种事情的，绝对不是人类或者能力者，那么……看来梦想之都拥有使魔庇护的传闻，应该是真的了？

　　就在费伦思考之时，钟声也终于停了下来，而紧接着，伴随着“唰”的一声轻响，费伦只看见一道类似扫射光般的东西从那个圆球之中射出，飞快的对四周进行了一次扫描。面对这突如其来的一幕，不少人都是惊慌失措的叫出声来，甚至有些人还试图躲避。不过这道光明显是全方位无死角的，只见它从下到上，飞快的扫描了一遍所有人之后，就迅速收回。紧接着，那个光球就这样安静的悬浮在钟塔的顶端，再也没有了动静。

　　而就在这个时候，费伦忽然感觉到自己的衣服口袋里，有什么东西开始逐渐变得炎热起来。他也是不慌不忙的伸出手去，从衣服口袋之中之中掏出了之前自己在进入隔离区时，女子送给自己的黑色卡牌。而在看见眼前的卡牌之后，费伦却是感到有些惊讶。

　　原本女子给费伦的这张ID卡，是一张纯黑色的卡牌，上面什么都没有。费伦也曾经拿这张卡在系统上试验过，但是却什么都读取不出来。而现在，这张黑色的卡牌正面，却是逐渐浮现出了一个男子的图案。那是一个穿着一身风衣的剪影，但却并不是费伦，而是……

　　“真有意思啊……”

　　看着眼前图案上浮现出来的男子图案，费伦先是愣了一愣，随后嘴角微微翘起，浮现出了一抹诡异的笑容。

　　虽然梦想之都还没有公布，但是费伦却已经猜到，这次考验的内容是什么了。

　　想到这里，费伦收回思绪，转头去望向自己身后的弗兰卡。

　　“弗兰卡，你的卡片呢？有没有变化？”

　　听到费伦的询问，弗兰卡也是急忙拿出卡牌，接着仔细摆弄了一番，随后笑嘻嘻的点了点头。

　　“有啊，主人，我的卡牌也变样子了。”

　　“德琳？”

　　（我也是，主人）

　　“很好。”

　　听到两人的回答，费伦满意的点了点头。如果他猜的没错的话，那么这次梦想之都要进行什么考验，以及考验本身是如此进行的，费伦已经了解的八九不离十了。虽然说在考验真正开始之前，一切的一切都不过只是猜测，但是能够猜到其中的奥秘，这已经不是普通人所能够做到的了。

　　“滴滴滴……滴滴滴……”

　　就在费伦思考之时，忽然一连串的呼叫声传来，听到呼叫声，费伦也是打开系统，接着望了一眼——果然，正是红玫瑰的联络信号。看着不断跳动的图标，费伦耸耸肩膀，然后伸出手去，在图标上点了一下，打开了联络。紧接着，红玫瑰的声音从中浮现。

　　“你已经看见比赛规则了吧。”

　　“看见了。”

　　听到红玫瑰的询问，费伦也是很快做出了回答。虽然到现在为止，考验的真正内容梦想之都还没有公布，但是刚才在他们的ID卡改变形态的时候，也同时通过系统将这次考验的规则展现在了众人的面前，而规则，一共有五条。

　　一：考验只有团体赛，最多允许五人组队。

　　二：失败者将会死亡，没有例外。

　　三：必须在一小时内获得胜利，否则将判定双方同时失败。

　　四：玩家还有二十四小时选择退出考验，过时退出以失败论处。

　　五：梦想之都拥有本活动最终解释权。

　　别的不说，光是看见最后一条，费伦就确定这绝对不是使魔的把戏，能够这么恶趣味的这么正大光明的说出“亲爱的玩家，我是你爹”，就不是使魔能够做的出来的。不仅如此，从进入梦想之都开始，费伦就发现，这里几乎是给外来者一个坑一个坑挖个不停，而根据费伦的观察来看，现在这里的大部分人几乎都是已经爬进了坑里而不自知。而能够做出这种语言陷阱的，也只有人类了。

　　如果真是这样的话，那么就说明梦想之都的内部不但有人类，而且这个人类的地位还挺高……嗯，如果对方真的是操控节点来做到这一切的话，那么说明这个聚集地甚至有可能是人类主导建设的，而且还是利用一群使魔？

　　这可真有意思啊……

　　想到这里，费伦越发觉得有趣了。

　　“你觉得这个规则有没有什么问题？”

　　“有问题你就不干了？”

　　面对费伦的反问，这一次红玫瑰却是陷入了沉默之中，却是，就连自己也看出了第五条规则那满满的恶意，但是，她能够退出吗？到了现在，她还有退出的机会吗？

　　红玫瑰并没有告诉费伦自己的真实情况，事实上她这一次来到梦想之都，完全是背水一战。红玫瑰与黑鹰团的战斗也不是第一次了。但是伴随着黑鹰团越发壮大，红玫瑰的势力也开始逐渐缩小，最开始只是为了争一口气，可是现在，红玫瑰却已经不得不依靠躲在梦想之都里来避免被黑鹰团彻底歼灭。也正因为已经退无可退，她才会选择和费伦这个不知底细的人联手……但是现在，在看了规则之后，红玫瑰却是无语了……

　　她原本设想的是，自己带着红玫瑰的其他人作为主力，而费伦最多只是窗外援助——知人知面不知心，红玫瑰当然也不会把自己的命运压在一个不知来历的人身上。

　　可是现在，规则的颁布却让她感到心头一寒，不知道为什么，红玫瑰总觉得有些担心。可是事已至此，她也没有更好的办法了。

　　“我当然不会退出，那么，你有什么打算？我这里可以选择三个信得过的人……”

　　“哦，不用了。”

　　“不用了？”

　　听到这里，红玫瑰不由一愣。

　　“你什么意思？”

　　面对红玫瑰的询问，费伦倒是很淡定的给出了答案。

　　“很简单，我觉得四人开黑挺好的，所以……妹子，有没有兴趣组队一起？”


第一百八十章 再起冲突

　　最终，红玫瑰拒绝了费伦的邀请。

　　她当然不可能把自己的命运交到费伦手里，而且按照费伦的说法，他这边是三个人，最多带自己一个，四个人去进行考验。在听到费伦这么说的时候，红玫瑰就已经完全拒绝了……她对于费伦的情况也是有一些了解的。知道他口中说的“三个人”里，除了他自己之外，剩下的就只有一个叫弗兰卡的十岁小女孩，还有一只叫德琳的黑猫。这种组合，在红玫瑰看来，压根就是一点儿都不靠谱，所以最终，她还是拒绝了费伦的邀请，决定自己带着自己的部下参加考验。

　　对此费伦倒也没有再说什么，只是给她发了一条消息作为回报，只不过这条信息的内容，让红玫瑰怎么也看不懂。

　　“忠告：最好一次都不要死。”

　　这是什么意思？

　　看着眼前的信息，红玫瑰皱起眉头，她觉得对方发来这信息有点儿莫名其妙的。什么叫一次都不要死？难道一个人还能够死好几次？

　　对于费伦来说，红玫瑰能不能够看懂自己的提示，他并不在意。毕竟红玫瑰给自己提供了情报，自己给了她提示，双方已经两清了。而费伦也已经邀请过她，不过红玫瑰并且答应接受自己的邀请，那么在费伦看来就没有办法了。

　　自己要作死，谁都拦不住啊。

　　一面想着，费伦一面在内心深处，默默的给红玫瑰点了个灯。

　　而就在这个时候，费伦忽然看见，不远处有一群人正在向着自己走来。

　　之所以那么确定这些人是冲着自己来的原因很简单，第一次，他们脚步一致，看起来充满了斗志。第二，他们每个人的眼睛里都带着冷冷的，仿佛黑夜之中的萤火虫般明显的杀意。第三，他们的胸口，都有着黑鹰团的标志。

　　终于来了啊！

　　看见这一幕，费伦也是不由自主的伸出舌头舔了下嘴角，接着他对身边的弗兰卡打了个手势，随后面带微笑转过身，迎着那些人走了过去。

　　双方越走越近。

　　此刻的空气已经是充满了冰冷的杀意，黑鹰团一方几乎每个人都是死死的盯视着费伦，而费伦却对此毫无察觉，他只是面带微笑，仿佛庭中漫步一般的向前缓步走去。而看见这一幕，原本还在旁边看热闹的其他废土住民也是急忙退开。眼前的气氛如此诡异，让他们都感觉有点儿不寒而栗，也不知道那个年轻人究竟在想什么。看着对方黑鹰团这么多人，居然不转身逃跑而是正面迎上……难道说他还打算再来一次吗？

　　看见费伦就这样漫不经心的走过来，只见黑鹰团后面一个身形壮硕的黑人男子面色一沉，接着冷声喝道。

　　“杀！”

　　黑鹰团的众人也是行动迅速，听到男子的命令，他们立刻抽出手中的刀剑，随后就向着费伦扑了过去！

　　没有场面话，也没有挑衅与嘲笑，所有胆敢与黑鹰团为敌的人都要死！因此，其他的交流，都是不需要的！

　　来得好，有魄力，我喜欢。

　　看着眼前向着自己冲过来的数个黑鹰团的战士，费伦也是嘴角微微翘起，浮现出了一抹笑意，接着，他向前踏出了一步。

　　【闪现】启动。

　　只是眨眼间，费伦就带着一连串的残影仿佛幽灵般冲入了人群之中，他的右手举起，手术刀在他的指尖转了两三圈之中，带着余力刺入了一个带着面罩，手举长刀的男人脖颈之中，从右往左的切割开来，鲜血飞溅而出，而男子的身体也在这一刻失去了力气，倒在了地面上。

　　爽！

　　感受着那从手术刀尖所传来的，鲜血涌动与呼吸的抽动感，费伦感觉就好像磕了药一样，整个人都不由的颤抖了一下，一股无与伦比的舒畅顺着他的脊背一直窜到脑后，亲手结束一条生命所带来的满足感在这一刻充满了他的内心深处，让费伦感觉到了幸福与快乐。但是这还不够，他需要更多的鲜血，更多的死亡，更多的尸体……

　　“唰！！！”

　　一把把刀剑从四面八方向着费伦砍下，黑鹰团的战士反应很快，他们甚至完全没有因为自己同伴的突然死亡而有所动摇，而是仿佛机器人一样继续拿着武器，向着费伦冲了过去。但是费伦的动作比所有人想象的都要快，只见他向左边踏出两步，几乎在瞬息之间躲开了一把擦着自己发尖挥下的长刀，接着猛然身体向前一冲，手术刀带着一抹寒光刺入了对方的胸膛。随后费伦仿佛跳舞般的带动脚步，也不见他如何动作，就这样一个翻转来到了尸体的背后，接着费伦轻轻一推，那具尸体就这样形成了一面人肉盾牌，帮他挡住了随之而来的攻击。

　　“让开！”

　　而就在这个时候，忽然，伴随着一声深沉的低吼声，费伦闻声望去，只见那个身形壮硕巨大的黑人也是怒吼一声，瞪视着自己。紧接着只见四周的泥土与石块仿佛被磁铁吸引一般飞快的向着黑人冲了过去，转眼之间便将他包裹成了一个高达三米的巨型石人。随后黑人就这样仿佛一头狂奔的犀牛般，向着费伦冲了过去。

　　“所以说黑鬼啊……智商真是硬伤……先天基因不足真是可怜。”

　　看着眼前的这一幕，费伦也是低声叹了口气，接着他手中手术刀猛然翻转，一抹黑色的光亮顿时在刀锋上闪现，扩散。

　　【破灭之刃】，启动！

　　石人向前！仿佛要将眼前的所有障碍彻底移为平地！

　　一步！

　　费伦反手握紧刀柄，眯起眼睛。

　　两步！

　　手术刀在空中划过一道弧线，缓缓向前。

　　三步！

　　“唰！！！”

　　就在双方即将交锋的那一瞬间，忽然，一把燃烧着火焰的巨剑从天而降，打在了费伦与黑人男子之间。猛然爆发的火焰疯狂的向着四周扩散，带着高温的气浪如同怒涛般咆哮着向两人的身体推了过去。

　　而面对这一幕，费伦则是再进一步，手术刀猛然向前一挥！一道黑色的刀锋飞射而出！划破了空气！划破了火焰！撕裂一切！向前！向前！继续向前！！它切开火焰！切开大地！然后——切开了石头人没有来得及收回的右手！

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”

　　怒吼声响起，只见下一刻，失去了右手的石人再次站起身来，他愤怒的注视着费伦，两只眼睛中闪烁着愤怒的杀意。而费伦也是咧开嘴巴，露出了兴奋的笑容，他双手张开，一把把手术刀犹如猛兽的爪牙般从指间探出。

　　但是……

　　“统统住手！！！”

　　就这时，一个散发着光亮的人影从天而降，落在了那把燃烧火焰的巨剑旁边。

　　“梦想之都已经宣布这里进入戒备区域，任何人不得擅自挑起争斗！违反者将以失败论处！”


第一百八十一章 考验开始

　　切……

　　看着从天而降的发光人影，费伦不由的在内心啐了一口。而对面的石头人似乎也很不满，它瞪着双眼，恶狠狠的怒视着眼前发光的人影。从外表来看，费伦并不能够看出这个人影的真正样貌，唯一能够看见的，只有它身上所穿着的白色金边的厚重盔甲，以及在身后飘着的，仿佛由光所组成的，类似触手的羽翼。

　　使魔的形态和它们吸收的信息情报有关……

　　看着眼前这个忽然出现的使魔，费伦不由的望了一眼自己身后不远处的弗兰卡。

　　墨菲斯托从不上第二层，你们跑下来是想干嘛？

　　虽然内心很不爽，但是双方只能够选择停战。从使魔出现的瞬间，费伦就已经知道了这是光属性的使魔，和暗属性使魔相对应的最棘手的敌人——重要的是，光属性使魔向来穷，不掉东西也不掉好东西啊。

　　难打又不掉装备的BOSS最恶心了。

　　不过这个时候梦想之都会出来插手倒也没有出乎费伦的意料之外，虽然对方说隔离区里的一切都按照废土上的规矩来自己解决。但是任何在末世生活的人都知道在现在这片土地上，拳头大的说话才是真理。别说梦想之都愿意遵守，就算它忽然改了主意，谁又能够拿它怎么样？谴责？制裁？

　　呵呵……

　　这都是梦着，还没醒呢。

　　而梦想之都会插手也很正常，之前大家之所以没有轻举妄动，是因为还不清楚考验内容。眼下考验内容虽然不清楚，但是规则和人数都清楚了，那么接下来就简单了。

　　提问，最简单快捷方便的获胜方法是什么？

　　回答，当然是把除了自己以外的参赛者都杀掉啊！

　　考验有规则，但是杀人不需要规则，只要能够把除了自己之外的参赛者都杀掉，那么考验就必然是生者为王啊！

　　毕竟死人是没办法参加考验的。

　　而从梦想之都的对应来看，他们很明显也知道废土住民们的想法，因此在颁布了规则之后，就立刻派遣使魔出来维护秩序。不过他们也没有想到费伦和黑鹰团都是不好惹的主，一句场面话也不说上来就杀，费伦更是毫不留情，哪怕在使魔出手阻止之后，他还是硬生生拼上去砍掉了对方的一只手。

　　眼下费伦倒是风轻云淡，面对使魔他甚至还向后退了两步，微笑着摊开双手。而另外一侧的黑人男就没有这么淡定了，他两只眼睛充血般的瞪视着费伦，恨不得立刻出手将他掐死。不过在使魔的面前，他还是保留着一丝理智，并没有立刻选择出手……或者说，他也清楚，自己根本没有再出手的机会了。

　　最终，在使魔的阻止下，双方的战斗只能够宣告停止。费伦倒没有什么不满，毕竟人该杀的杀了，该砍的砍了，让他感觉整个人像吃了人参果一样，浑身上下都是舒畅无比。至于黑人男也是没有再多说话，不知道是害怕被使魔盯上还是觉得和费伦没话可说……虽然说双方的确没话可说就是了。

　　不得不承认，费伦对于黑鹰团的风格还是很欣赏的，不说废话上来就是干，这样才对嘛。人生在世不就是我杀你你杀我，既然早晚都是要死的人了，又何必浪费时间浪费感情互相交流呢，一刀砍死一切就尽在不言中了。

　　男人果然还是要靠刀子来交流啊。

　　想到这里，费伦满意的点了点头，他现在越发期待和黑鹰团的战斗了。这样一个行事彪悍，又合自己胃口的废土势力，要是不把他们杀个精光的话，那么可就太对不起自己了。

　　在脑中给黑鹰团又记下了一笔之后，费伦便转过身，重新回到了“自己的”房间里。

　　时间一分一秒的过去。

　　黑鹰团的尸体已经被带走，悄无声息的处理了个一干二净，但是却没有人再敢出门，昨天还热热闹闹的街道上，此刻却是一片死寂。如果不是那些偶尔从旁边的窗户向外张望的视线，恐怕每个人都会以为这里是一片死亡之地吧。

　　虽然从事实上来说，其实也已经相差不远了。

　　这一天，就在这种悄无声息的诡异之中落幕了，没有人再说话，也没有人再敢挑起冲突，使魔的出现已经宣告了梦想之都的插手，如果他们不想被立刻判定失败（死亡）的话，那么唯一所能够做的，就是乖乖闭上嘴巴，然后等待考验的到来。

　　最终，考验的时刻到了。

　　“铛……铛……铛……”

　　费伦站在阳台上，望着不远处的钟楼，眼下正是第二天中午，梦想之都最后的时限早在昨天晚上就已经截止了。费伦看见一些人选择了退出，但是也有另外一些人加入，具体有多少人费伦并不是很清楚，不过就他粗略估计，人数应该不下几百人，甚至有可能会更多。

　　“准备好了吗？弗兰卡？德琳？”

　　想到这里，费伦望了一眼自己身边的女孩，接着开口询问道。而听到费伦的询问，弗兰卡笑嘻嘻的点了点头。

　　“当然，主人，我已经准备好了。”

　　（我也没有问题）

　　“很好。”

　　听到两人的回答，费伦点了点头，接着再次望向钟楼。

　　“那么，也该是出发的时候了。”

　　就在这个时候，伴随着费伦的说话，忽然，三道蓝色的光柱从他们的脚下浮现，将费伦等人笼罩其中，只是一眨眼的功夫，只见三人就这样消失在了光柱之中，失去了踪迹。

　　只是一瞬。

　　在光柱浮现之时，费伦只感觉眼前一花，接着下一刻，他便感觉到脚下的地面瞬间消失，取而代之则是一股突如其来的失重感飞快抓住了自己的身体。眼前的景色也开始改变，紧接着，一道耀眼的光亮射入了费伦的眼中，使得他不由自主的闭上了眼睛。

　　而当费伦再次睁开眼睛时，却是不由一愣。

　　放眼望去，眼前已经不再是之前的隔离区，而是一片茂密的森林。此刻费伦，德琳和弗兰卡正站在一个石制的平台上，在三人的面前，一块巨大的蓝宝石正耸立在正中间，而在不远处，则是三座手握长剑的雕像。

　　湛蓝的天空上，耀眼温暖的光辉洒下，给整个战场带来了一片生机盎然的气息。

　　而与此同时，一个声音从天空之中浮现，响彻全场。

　　“欢迎来到英雄联盟！”


第一百八十二章 三排开黑时间到

　　“欢迎来到英雄联盟！”

　　听到耳边传来的这句话，费伦也是不由的微微翘起嘴角，露出了一抹笑意。但是他并没有立刻行动，而是抬起头来，注视着眼前的天空。

　　湛蓝的天空……温暖的阳光……

　　虽然知道这是假的，但是不得不承认，这对于废土上的人来说，可是和生命一样宝贵的回忆啊……

　　难怪有这么多人想要进入梦想之都……

　　费伦可以确定，这并不是真正的蓝天白云和大地，而是对方利用节点能力所制造出来的某种类似幻境或者说像是网络游戏副本一样的独立存在。但是即便如此，也足以吸引废土住民们了，如果梦想之都能够利用节点的这种能力在梦想之都内部维持一个和灾前地球环境相差无几的世界的话，那么打破头想要进来的人一定是数不甚数。费伦可以肯定，如果这个消息流传出去，那么这片大陆上几乎所有有实力的组织势力和废土上的住民都会蜂拥而至吧。

　　想到这里，费伦尝试了一下开启系统，果然无法和艾璐卡她们联络上，看来正如费伦所想，这是一个“副本空间”，而且在进入这里之后，就无法再和其他人获得联系。

　　难怪梦想之都如此籍籍无名，如果这个聚集地的节点能力暴露出去的话，那么他们的麻烦，可就是全废土最大的了。至少就费伦所知道的势力和聚集点，都没有拥有类似的节点能力啊。

　　深吸了口气，费伦平静了下来，望着眼前悬浮在自己面前的卡牌。此刻，关于比赛的规则，自然也已经出现在了费伦面前的屏幕之中，不过费伦所关心的不是这些，毕竟他对此是熟的不能再熟了，不过费伦还是很快发现，他现在所玩的游戏，和记忆之中还是有很大的不同。

　　首先，费伦发现自己的所有技能都被封印降低到了一级，而弗兰卡和黑猫也是一样。根据规则，如果三人想要解封自己的能力，就必须升级，然后才能够像游戏里点击技能升级一样解除自己能力的封印。

　　看来这里还真有意思啊。

　　想到这里，费伦不由皱了下眉头，他的能力被封印没什么好奇怪的，毕竟费伦的能力也是和系统绑定，如果这个战场是聚集地节点的力量，那么就意味着它肯定能够在特定条件下与自己的系统连接起来进行影响。但是让费伦没有想到的是，德琳和弗兰卡居然也会受到影响。她们可是使魔，又不是人类，没有系统，按照道理来说应该不会受到影响才对。但是眼下，居然连她们也受到了影响……难道说，这里面也有那些使魔出的力？

　　不过很快，费伦就发现了为什么梦想之都要如此设定——按照费伦的观察来看，这个限制对于他们这种能力者是很不友好的，但是对于普通人来说，却是很友好的。

　　还记得他们来这里时所拿到的那张ID卡吗？在之前进行过扫描之后，上面浮现出了一个图案与人影，那正是这款游戏之中的人物，而进入这个战场的人，只要启动这张卡牌，就能够获得游戏人物的能力与属性。

　　这也就意味着，哪怕是普通人，也能够拥有和能力者相同的力量！

　　这样一来，双方之间的差距也仅仅只剩下对于能力的运用和经验了，但是又有什么关系，费伦可以肯定，这里有这么多的参加者，而且五人组队，一场比赛最多十个人，几个回合下来，不懂的人也应该能够弄懂这考验的路数了。到那个时候，能力者的优势也就所剩无几，毕竟他们每一次都要面对对面五个能力者，而每个能力者的能力都还不一样……

　　除此之外，费伦也发现，和游戏相比，现实也产生了相当的变化。

　　首先，商店的功能基本被取消了，不过这也是理所当然的。游戏是上帝视角，你可以插个眼位看情况。但是现实里可是第一人称FPS，你到哪儿去看眼位去。而装备自然也被取消了……这也是理所当然的，你不能够指望一群可能长这么大都没玩过游戏的人了解这些装备究竟有什么用。与其让人瞎猫撞死耗子碰大运（特别考虑到里面还有沙漏这种不要脸的东西），还不如全部取消，反正这是现实，不是游戏，依靠伤害和防御等数值显然不是废土住民所熟悉的。

　　不过取而代之的，召唤师的技能倒是全部留了下来……

　　“敌军还有三十秒到达战场！”

　　“碾碎他们！”

　　伴随着声音再次响起，原本在费伦等人面前阻挡着他们的光圈也是消失不见了踪影。

　　新手教学已经结束，接下来将进入真正的杀戮场了。

　　不过可惜的是……人算不如天算啊。

　　想到这里，费伦不由露出了一抹冰冷的微笑，接着他思考了片刻，给德琳和弗兰卡下达了命令。

　　“德琳，弗兰卡，你们不需要使用卡片，德琳，你去上路，弗兰卡，我去下路。按照我的命令行动，有什么问题立刻联络我，记住我之前所说的，这次等着让我带你们上最强王者吧。”

　　（好的，我知道了）

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的命令，德琳点了点头作为回答，接着只见黑猫向前一窜，顺着旁边的道路飞快的向着战场深处飞奔而去。这个地图的情况，费伦已经给她们说过了，因此德琳也不需要再考虑什么。而弗兰卡也是应了一声，接着急忙向着另外一侧跑去。不过就在这个时候，费伦却是再次叫住了她。

　　“弗兰卡。”

　　“是，主人，还有什么事？”

　　听到费伦的呼唤，弗兰卡立刻乖巧的转过身来，眨了眨眼睛，注视着眼前的费伦。而费伦则是注视着眼前ARCHER打扮的弗兰卡，然后露出了一抹诡异的笑容。

　　“记住，在收到我的命令之前，你不许变成其他形态战斗，不能够使用阶职卡，明白了吗？”

　　“好的，主人。”

　　虽然不知道为什么费伦会给自己下达这样奇怪的命令，但是弗兰卡也不在乎，只是笑嘻嘻的点了点头，就转身离开了。从本质上来说，这个类使魔其实倒更像是一只忠犬，主人让它做什么它就做什么，专心致志而且毫无怨言……嗯，幸好品种不是二哈。

　　好了。

　　看着弗兰卡和德琳的身影都消失之后，费伦这才满意的点了点头，接着他举起右手，伸向了眼前悬浮在空中的卡牌。

　　“今天是我的幸运日啊……”

　　一面自言自语的说着，费伦一面伸出手去，紧握住了那张卡牌。

　　下一刻，卡牌彻底破碎，化为了道道金色的光辉，将费伦彻底包裹在其中。


第一百八十三章 一波

　　来到防御塔处，费伦眯起眼睛，向着对面望去。现实之中的召唤师峡谷地图比游戏中看起来可是要大的多。不过没有了战争迷雾，却是至少恢复了现实之中肉眼可见的距离。因此很快，费伦就看见了在对方的一塔之下雄赳赳气昂昂的五个……人影……

　　“……”

　　看见这一幕，费伦不由的伸出手按住额头叹了口气。

　　说的也是啊，这又不是游戏，废土上的人又大多没有玩过这个游戏。什么打野，什么上单，什么ADC，什么辅助，什么中单都是扯淡，人多力量大啊。开场先什么都不说，上去团一波比什么都强不是吗？

　　更不要说，自己这边人数不足……

　　可能对方就是看中了这一点，因此打算抱团中推一波定胜负？

　　这倒是很符合废土住民的想法……毕竟虽然说可以打野可以上单……但是谁都不知道这森林之中有些什么东西，游戏玩家喜欢探索，但是废土住民却是安全第一，能够出现在这里抱团的，肯定都是彼此信得过的人，那么一起行动显然比分散开来更加安全。

　　想到这里，费伦不由眯起了眼睛，接着解封技能，向后退了一步，同时压低声音开口询问道。

　　“弗兰卡，德琳，你们那边什么情况？”

　　（没有发现异常，主人）

　　（这里根本没人啊，主人）

　　“很好。”

　　听到两人的回答，费伦冷笑一声。

　　“按照我说的，开始清兵线，推塔！”

　　LOL本质上就是个塔防游戏，推塔才是第一位的，死人并不重要……嗯，至少就目前看起来是如此，如果这里真如费伦所预料的那样可以重现游戏的话，那么按照他的想法，这里应该并不存在真正的死亡。不过……

　　先让对方来做个实验吧。

　　就在这个时候，小兵们也从后面来到了战场，开始战斗。它们的体型倒是和游戏之中费伦所观察到的类似，差不多有半人高，看起来像是小矮人或者侏儒。而它们之间的战斗也是和游戏里一样，拿着锤子法杖打起来软绵绵的乒乒乓乓，看起来甚至有些搞笑。

　　而费伦也趁着这个机会来到了自家小兵的后面，安静的站在那里，注视着对方。和游戏之中一样，这里的小兵和英雄单位也是会显示血量的。因此费伦只是站在那里，一面谨慎的观察着对面的五黑，一面调整着自己的攻击角度。而在看见一个小兵血量见底的同时，只见费伦右手一转，接着一张卡牌从他的手中射出，飞跃天空，打在了那个小兵的身上。伴随着“砰”的一声，那个倒霉的小兵就这样化为一道白光消失。而费伦则是看了一眼后面的那些人，接着再次转移了角度。

　　看着费伦的动作，对方五黑此刻也是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“喂，你们看，他在干嘛？”

　　“他在杀那些小兵？这些兵有什么古怪吗？”

　　也难怪这群“小学生”如此迷茫，毕竟刚才新手教学只是告诉了他们要如何获得胜利，以及如何通过吃经验来解封技能。但是即便如此，这些人还是非常迷茫，毕竟他们只不过是普通人，并不是能力者，在这种忽如其来的情况下拥有了能力，又要马上投入实战，也难怪他们不得不小心一点儿。

　　而看着费伦清完了前面的一波兵之后，只见五人之中的牛头酋长却是猛然面色一变。

　　“不好！要是他这么打下去！我们的兵会越来越少，他的兵会越来越多！快快快！上去杀了这些小兵！！”

　　听到牛头的说话，其他四人也是大吃一惊，接着急忙走出了防御塔，向着中心飞奔了过去。

　　来的好！

　　看着飞奔而来的五人，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹笑意，接着他右手向下，只见一张张卡牌飞快的在费伦指间浮现，然后消失，接着，一张红色的卡牌骤然出现在了费伦的手中。而费伦则举起右手，用力向前一甩！鲜红色的卡牌就这样从他的手中射出，向着眼前的目标飞射而去。

　　以牛头为首的五黑并没有看出来费伦这一招和之前有任何区别，毕竟他们是新的不能再新的菜鸟，连技能都没有认熟呢。再加上费伦的动作实在太快，首当其冲的牛头还没有反应过来，就看见眼前一红，下一刻，击中了牛头的红牌瞬间爆发，带起了一道五角星的闪光，将四周的人顿时笼罩其中。

　　“啊啊啊，这是什么？我感觉我的速度变慢了！身体好重啊！”

　　“掉血！我们掉血了啊啊啊啊！！”

　　因为变身牛头的五黑拥有最庞大的身躯，因此其他四人都是拿他作为挡箭牌和MT来使用，自然是离的他非常近，以便于对方如果攻击自己的话，也好有个肉盾。

　　但是……这可是游戏啊，不是你找个肉盾就能够完事大吉的……

　　“唰唰唰！”

　　看见对面被红牌减速，费伦也是毫不犹豫再次出手，一张张卡牌仿佛狂风暴雨般飞射而出，笼罩在了倒霉五黑小学生的身上。

　　在刚才的试验之中，费伦已经发现，这里的技能CD和游戏里一样，是有时间限制的。但是平A却完全是靠个人技术和手速。也就是说，如果你本身实力足够强，速度足够快，那么就可以做出比游戏之中英雄更快的动作！

　　反过来，如果反应慢的话……呵呵……一切就尽在不言中了。

　　对于费伦来说，无论是卡牌还是手术刀都没有本质的差别，反倒是对方被他那铺天盖地飞射而来的卡牌吓的不轻，急忙一个个都躲在了牛头的身后。而牛头就好像老鹰抓小鸡里那个母鸡一样，被迫着挡在了其他人的面前。

　　“嘿，你们这群混蛋！”

　　看着对方的卡牌仿佛狂风暴雨般的向着自己身上招呼，牛头也气愤不已，但是还没有等他再说什么，只见费伦左手按住帽檐，接着他右手向前一甩，瞬间，三张卡牌旋转着从费伦手中飞射而出，向着前面的三个方向飞了过去！

　　“唰——！”

　　还没有等牛头反应过来，就看见一张卡牌朝着自己飞了过来，接着他只感觉到胸口一疼，下一刻这张卡牌就穿过了他的身体，向后飞去。而紧接着，在牛头的后面，一连串的哭爹喊娘的声音也响了起来。

　　“哇，这是什么啊，居然还能够穿人？”

　　“我掉血了！我掉血了啊啊啊！！”

　　“撤！快撤！！！”

　　或许这些废土住民到现在还没有搞清楚这个考验应该如何完成，但是出于废土上的通病，在之前的新手教学之后，有两件事是他们记得很清楚的。

　　第一：他们眼前绿色的长条代表着他们的生命和血量。

　　第二：如果绿色长条消失的话，那么他们就会死。

　　有了这个认识之后，这些可怜的小学生自然对于自己的血条百般在意，此刻看见牛头居然挡不住对方的攻击，而且对方一击居然穿过了牛头打到了几乎所有人之后，看着自己的血条下降，这些人也是吓的急忙向后退去。

　　而听到自己同伴的呼喊，牛头本能的扫了一眼自己的血条，这才发现，自己居然已经半血了！

　　“我去！”

　　看见这一幕，牛头也是大吃一惊，接着他急忙转身，随后一道金光闪过！

　　“砰！”

　　“……”

　　看着牛头扭着屁股匆匆忙忙的回到了自己的防御塔下面，费伦只能够放下右手，将再次抽出来的黄卡重新洗了回去。

　　半血闪现，这波不亏。


第一百八十四章 开局

　　五黑小学生被费伦一套万能牌打的哭爹喊娘，看见自己的血条嗖嗖往下掉之后就缩在防御塔下面不敢出来了，只是呆呆的看着费伦。而费伦也没有如他们所想的那样乘胜追击，而是在扫完一波兵之后就重新退了回去。看着眼前的这一幕，五黑小学生显然很是奇怪，不过很快，他们就明白了原因。

　　只见就在那些小兵进入防御塔范围的一瞬间，他们身边的防御塔顶端顿时发出了明亮耀眼的光辉，接着，一道光束从中射出，打在了那个小兵身上。很快众人就看见那个小兵的血量瞬间下降了好大一截，接着那防御塔又是连续两次攻击，就将那小兵给打成了一道飞升的白光。

　　“原来如此！”

　　看见这一幕，对面的小学生之一顿时露出了恍然大悟的表情。

　　“这个防御塔是能够帮我们抵挡那个家伙的进攻的！难怪他不敢进来！大家一起上，我们把这些兵给清理掉！”

　　“好！”

　　看着费伦就在自家的防御塔下不敢动弹，其他几个人也是立刻振作了起来，把那些小兵给清了个一干二净。一开始的时候，他们还警惕的注视着费伦，生怕费伦再来找他们麻烦，但费伦却只是站在那里看着这五个人撅着屁股清小兵，却一点儿反应都没有。相反，似乎是为了避免让他们太过紧张一样，费伦甚至还向后退了几步，好像在示意自己根本没有恶意。

　　不过这五个人也不敢大意，他们在清理小兵的时候，也尝试了一下自己的技能，对于他们的“能力”有了一个初步的了解，但可惜的是，不知道是不是巧合，这五个人拿到的都是近战英雄的能力，几乎没什么远程攻击，而且刚才费伦那一波连招也是打的他们心里害怕，所以在清理完小兵之后，他们就再次回到了防御塔下面，一面警惕的盯视着费伦，一面窃窃私语起来。

　　“你们看，我们的血在恢复啊，这是不是说只要我们拖延时间，那么我们的血就会重新回满啊？”

　　“这样也太慢了，你看，我有治疗术……”

　　“对，我也有唉！大家一起放吧，把血量升满，这样一来就算再被那个家伙打也不怕了，反正还能够再用嘛。”

　　“说的也是，来，一，二，三……”

　　“唰唰唰……”

　　“……呼，好舒服啊。”

　　“我感觉自己的身体都轻快了很多呢，果然选择治疗术是个正确的选择啊。”

　　“你看对面那个家伙选了啥？传送？闪现？哈哈，这家伙不知道，只要被我们抓住，他就死定了吗？”

　　“要不要再来一波？”

　　“不，先看看情况吧，刚才他杀了那么多小兵，等级肯定比我们高，我们也要再升两级，然后再说。”

　　“好的。”

　　“……”

　　看着五人身上此起彼伏的绿色光辉，费伦只是耸耸肩膀，什么也没有说。

　　算了，你们开心就好。

　　接下来，双方又连续清了几波兵，都是费伦先把对方的兵清完，然后坐看五人黑在防御塔附近清完自己的兵。时间一分一秒的过去，费伦依旧淡定，但是五黑小学生们却开始有些疑惑起来，他们不知道为什么费伦对他们无动于衷，不但不上来进攻，甚至连试探都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　“我也不知道啊……”

　　牛头茫然的摇了摇头，但是就在他们打算对费伦进行试探的时候，忽然，一个声音出现在了他们的耳边。

　　【我方防御塔已被摧毁！】

　　【我方防御塔已被摧毁！】

　　“这是怎么回事？！”

　　听到这里，五黑小学生顿时大吃一惊，他们急忙抬起头来，向着身边望去，但是他们身边的防御塔，明明还好好的在那里啊？

　　“两边！是两边！”

　　而就在这个时候，牛头似乎想起了什么般，不由的大声叫了起来。

　　“两边的防御塔！他们有三个人，剩下两个肯定是去了两边的防御塔了！”

　　“什么？！”

　　听到这里，其他四个人顿时也反应了过来。这也不怪他们反应慢，实在是这些人根本就没有怎么接触过这种游戏，光是想到自己眼皮子下面的“血条”和他们的性命息息相关，就足以让他们胆战心惊了。可以说，从刚才开始到现在，这五个人的心思一半花在了费伦身上，另外一半就花在了自己的血条上，生怕一个不注意死掉了……那可就悲剧了啊！

　　但是现在……

　　一想到之前规则中提到的“水晶被破坏即被判定为失败”，五人顿时开始不可抑制的颤抖起来。这要是被对方直接破坏了水晶，那么他们还玩什么啊！！

　　“走走走，快走！”

　　“这边怎么办？”

　　“这边……呃……你说怎么办？”

　　“我怎么知道？所以才问你啊！！”

　　“这样吧。”

　　最终，还是牛头酋长比较对得起自己的角色，面对议论纷纷的众人给出了自己的建议。

　　“你们分为两组，一边两个，分别去左右两边守着，这里由我来负责，绝对不让对方突破！不要那么紧张，对方一共才只有三个人，你们两个人对付一个，难道还打不过吗？！”

　　听到这里，其他几人面上原本紧张的神情立刻放松了许多，他们望着牛头点了点头，接着……选择了回城。

　　至于为什么不走河道？不走野区？开什么玩笑啊，现实里的河道阴森恐怖，谁知道里面隐藏着什么样的怪物。至于野区就更不用说了，以废土住民的小心谨慎，他们是绝对不会擅自进入野区这种本来就昏暗无光而且遮蔽视线又危险的地方了。相比之下，回城显然是更加安全的选择啊！

　　一切顺利。

　　看着四道光柱冲天而起，费伦不由的点了点头，接着他压低声音，开口说道。

　　“注意，德琳，弗兰卡，脸探草丛的时间到了。”

　　说完这句话，费伦再次望了一眼站在对面防御塔下面的牛头，冲他微微一笑。

　　紧接着，只见费伦就在牛头目瞪口呆的注视下走进了旁边幽暗的树林之中，消失了踪影。


第一百八十五章 浪里个浪（上）

　　怎么走了？

　　看着费伦头也不回的离开，牛头酋长很是迷惑，他战战兢兢的看了一眼旁边，很怀疑这是个陷阱，但是却又不知道该怎么办好。按照计划来说，这个时候他应该带着自己这些小兵，然后击败对方的小兵，然后摧毁对方的防御塔才对。但是费伦这么干脆利落的离开，反而让牛头感觉有些迷惑。

　　或许是看见自己的同伴离开，所以他去支援其他两路了？

　　牛头酋长当然不知道费伦的真正想法，如果这是在游戏里的话，那么清兵线补刀打钱是一件很重要的事情。但问题是在梦想之都的考验里，没有商店的设置，所以玩家不需要通过清兵打野赚钱买装备来提升力量，那么剩下的就很简单了，去除了装备的辅助，剩下的就是BUFF和升级提升带来的技能伤害。所以在权衡利弊之后，费伦便迅速转移了方向——要说英雄联盟最坑的地方就是防御塔被攻击的时候不会提示，只有在被摧毁时候才会提示，哪怕是在游戏之中，玩家上帝视角都有可能不注意其他方面的问题，更不要说在这第一人称的现实世界里，举目望去一切都被森林和山谷所覆盖，你根本看不到其他两个地方的防御塔。

　　所以如果没有人守塔的话，那么他们就只能够呆呆的等着，等到防御塔被摧毁之后才得到提示了！

　　即便如此，德琳和弗兰卡摧毁两座防御塔也是花费了不少时间，防御塔本身就是高伤害，除了炮兵之外的小兵过去基本上几下就是一个，因此她们一面清理小兵，一面还要不时躲出防御塔的攻击范围来避免对方伤害到自己，更是花费了不少时间。

　　而在这段时间里，费伦吃下的经验，就已经足以他升到六级开启大招了。而反过来，对方五个人却在吃一波兵的经验，所以直到费伦离开为止，这些家伙却普遍连三级都不到，因此费伦压根就不担心。

　　现在是进野区刷BUFF的时间了！！

　　看着费伦消失，牛头酋长又是谨慎的看了好一会儿，在确定对方不知道跑到哪里去了之后，这才屁颠屁颠的从防御塔下面跑了出来，然后开始帮助自家小兵清理兵线。不管怎么说，他也知道只有杀死这些像小矮人一样的家伙，能够获得力量让自己开启能力。如果再这样下去的话，说不定自己就会被对方给杀掉了。

　　所以哪怕再不甘愿，牛头酋长也不得不从防御塔下面跑出来，然后开始缓缓的清理兵线，同时，他也有些不安的望向四周。

　　其他人不会有什么问题吧……

　　而就在这时，下路的两个人也已经从高地上飞奔而下，向着防御塔跑了过去。而很快，他们就看见了正在攻击防御塔的罪魁祸首。

　　“就是那个小鬼！！”

　　只见在两人的眼中，在第二个防御塔的后面，弗兰卡正在兴高采烈的举着一把黑色的长弓，对准防御塔“唰唰唰”的射箭。而那看起来本应该坚固无比的防御塔却是在弗兰卡一次又一次的射击下开始摇摇欲坠，一块块破碎的石头和土块从防御塔上落下，而它那原本看起来平滑的塔身上也开始出现了一条条的裂缝。

　　这怎么可能？

　　看见这一幕，两人都是大吃一惊，在他们看来，那些防御塔都是非常坚固的，怎么会被人用箭给击碎呢？

　　不过可惜的是，这是游戏，不是现实啊……

　　“我们上！！”

　　一想到这些防御塔的性命和自己息息相关，这两个人也是忍不住立刻冲了上来，同时开启了自己的技能。

　　“德玛西亚！！！”

　　盖伦怒吼一声，高高举起手中的巨剑，从空中一跃而过，向着弗兰卡用力砍了下去。而在他的身边，剑圣也是举起了自己的利刃，配合盖伦飞速向前，誓言要将这个该死的小女孩彻底干掉！

　　在他们看来，弗兰卡明显应该是个远程系的战士，而她的外表也很容易给人这样的错觉——废土上的女人和小孩当然也不可能不会战斗，但是因为先天条件的限制，她们的力量比不上男人，因此大多都选择的是远距离的攻击方式，很少有近战冲上去的拼刀子的。所以在这两个人看来，只要能够近身，就一定可以干掉她！

　　拥有了盖伦力量的战士顿时启动了【致命打击】，仗着自己穿了厚重的盔甲，首当其冲的向着弗兰卡冲了过去，接着举起手中的巨剑，对着眼前的女孩用力砍下。在他看来，这个小女孩根本挡不住自己的这一击，更不要说她手上只有一把弓……嗯？

　　但是，让他没有想到的是，面对自己的进攻，女孩居然顺势向后一撤，接着她原本拿在手中的黑色长弓瞬间消失，只见女孩张开双手，下一刻，一黑一白两把弯刀就这样出现在了她的手中。

　　这该死的是什么鬼？

　　看着这一幕，盖伦脑内不由的有些懵逼，但是他还是没有犹豫，一把挥下了自己的剑。不过可惜的是，面对盖伦这致命一击，那个小女孩却是身形一侧，仿佛一条鱼儿一样灵活的躲开了自己的进攻。

　　他居然失误了？

　　“让开！看我的！”

　　在另外一侧，拥有着剑圣外貌的废土住民看见自己的同伴如此没用，顿时怒喝一声，接着举起手中的利刃，对准了弗兰卡。

　　【阿尔法突袭】，启动！

　　下一刻，只见剑圣就连人带剑化为了一道耀眼的闪光，向着弗兰卡冲了过去，只是眨眼的功夫，一道道闪耀的剑光顿时编织成了一道近乎密不透风的大网，将弗兰卡彻底包围了起来！

　　但是……

　　这毫无意义！

　　面对迎面扑来的剑光，弗兰卡却是毫无惧色，只见她那娇小的身体在一道道剑光之中纵横挪移，一次又一次的躲开了那近乎看不见的致命攻击，而当剑光消失，剑圣重新出现时，他却沮丧的发现，自己的技能居然连这个小女孩的皮都没有蹭破！

　　这怎么可能？

　　看见这一幕，剑圣“玩家”差点儿把自己的眼睛都瞪出来，之前看到技能介绍的时候，他还以为这是一个非常非常非常强悍的能力呢，而技能启动的时候，他也感觉自己仿佛真的成为了一名剑圣一样，纵横天下。

　　但这是什么鬼？连个小女孩的皮都砍不破？这也叫剑圣？

　　如果费伦知道这家伙内心的想法，那么他一定会好心的告诉他。

　　【心眼（伪）：B】真不是你惹得起的。

　　如果是真正的剑圣，那么说不定还能够和弗兰卡一战。但是现在嘛……一个拿了剑圣皮肤的人机菜狗……呵呵……

　　而让两人惊讶的是，躲过了他们联手攻击的弗兰卡非但没有选择撤离，反而还握着双刀娇喝一声，向着他们冲了过来？

　　你一个射箭的，拿两把刀还真把自己当战士了？！


第一百八十六章 浪里个浪（中）

　　与盖伦和剑圣相比，上路的两个人遇到的情况却是完全不同。

　　当他们赶到二塔下面时，并没有看见对方的士兵和第三个人，这让两人不由的松了口气，但是很快这两人又急匆匆的跟着自己的“小兵”向前走去，接着在快要接近一塔的时候，他们终于看见了正防御塔废墟边战成一团的双方士兵。

　　但是让两人感到奇怪的是，第三个人依旧没有出现。

　　这是怎么回事？

　　也难怪两人会有这样的疑惑，其实之所以会变成这样，是因为德琳的速度比弗兰卡要慢了一些，而且，作为一只猫的形态，德琳其实先天是有劣势的。弗兰卡作为ARCHER，她可以在后面不住的射射射。但是德琳却要自己跑进去，然后举起爪子“啪啪啪”对着防御塔一顿挠，然后再跑出来。而清理兵线的时候也是一样，弗兰卡动动手指的事情，德琳却要绕来绕去，自然相对来说更花费时间。

　　当然，如果是力量全开的德琳，这群小兵还不够她一狼牙棒，但是谁叫她和弗兰卡的力量都在这里被封印了呢？因此除了靠打兵吃经验升级解封力量之外，两个人现在也没有更好的办法了。

　　“你有看见人嘛？”

　　“没有，你呢？”

　　“我也不是瞎子啊，可是这里明明应该有人啊？”

　　“不管怎么说，先把这些小兵给清了吧，不然的话让他们去打第二个防御塔的话，我们就更麻烦了。”

　　两个人一面说着，一面加快脚步，向着眼前的战场走了过去。

　　而他们根本没有发现，就在两人离开后不久，从他们身后不远处路边的草丛之中，一只黑猫悄无声息的钻了出来，她先是看了看前方，然后轻叫了一声，接着转身向着第二座防御塔的方向飞奔了过去。

　　情况不对，非常不对。

　　看着小兵正在攻击防御塔，牛头酋长却感觉事情似乎有些不太正常。这次是五人组队，而以废土住民的德性，如果不是非常信赖的人，那么是绝对不会和他一起战斗的。事实上，在废土之中，所谓的“信赖”并不是灾前的意思，而是类似于“被你杀了我也不恨你”这样的含义。而作为五人其中的首领，牛头酋长化身的废土战士，自然也是经历了不少战斗的，而看着眼下悠闲自在正在拆塔的小兵，牛头酋长总觉得有些不太对劲。

　　他并没有进去拆塔，防御塔的攻击有多厉害，牛头酋长是知道的，他怀疑自己要是进去，万一被打的话，恐怕没个几下就要被打没血了。这显然不符合废土住民“保命第一”的思想，因此他只是在防御塔的外围游走，然后顺便清理一下小兵，接着就是等自己这边的小兵把对方的防御塔给打破……

　　以这些小兵的攻击力，对防御塔的伤害可想而知。

　　“真是够蠢的！”

　　看着那几个打扮像法师一样的小矮人举着棍子傻傻的在外面晃晃悠悠的施展一个个小光点去打坚固无比的防御塔，牛头酋长就气不打一出来，他也不知道这些长的像矮人一样的东西究竟有没有脑子，按照他们这种打法，哪个时候是个头？

　　不过幸运的是，现在自己这边的士兵越来越多，对方的士兵越来越少，这样一来，自己至少还是有人数的优势。看着又一队加入了攻击的士兵，牛头酋长满意的点了点头，显然，对于他来说，这是一个很好的开始。

　　但就在这个时候，牛头酋长忽然感觉到自己的背后猛然传来了一阵钻心的疼痛，而紧接着，牛头酋长眼前一红，随后他立刻就看见自己的血量开始下降！

　　有人正在攻击自己，是谁？！

　　牛头酋长急忙下意识的转过头，向着身后望去，接着他猛然大吃一惊——只见就在他的身后，一身风衣的费伦不知道什么时候出现，正站在那里，手中拿着一张张卡牌，面带微笑注视着自己。

　　怎么回事？他怎么会在自己后面出现的？

　　看见这一幕，牛头酋长也是显得有些不可思议，但是很快他就通过系统发现，对方的血量并不满，而是少了三分之一。而与之前不同的是，这次费伦的身上出现了一红一蓝，两个奇怪的光圈。

　　那是什么？

　　牛头酋长有些疑惑，但是下一刻，他就怒吼着超费伦扑了过去。前面是敌人的防御塔，而费伦挡在后面，明显是打算包围自己，他是绝对不会给对方这个机会的。而且眼下费伦只有三分之二的血量，而牛头酋长则近乎满血，他有足够的力量和时间去杀死费伦。只要让他冲到费伦的身边，牛头酋长会让他品尝一下，自己所拥有的力量是多么的强大！

　　但是……为什么自己的身体这么重？

　　就在牛头酋长向着费伦飞奔过去的时候，他终于发现情况有些不对，他的身体此刻好像是被绑了千斤重石一般，哪怕牛头酋长想要快点冲过去，他也提不起速度了！现在的牛头酋长虽然依旧在继续向前冲，但是却不管怎么努力，都没有办法像正常人一样奔跑，哪怕他拼尽全力，也没有办法把自己的速度提高一星半点儿！

　　“唰唰唰！！”

　　而就在与此同时，费伦也对牛头酋长毫不留情的发起了攻击。一张张卡牌仿佛飞刀一般从他的手中飞射而出，刺入了牛头酋长的身体。而牛头酋长却只能够咬牙顶着卡牌的攻击继续向前，向前，再向前。一面飞奔他还一面给自己打气，没关系，我的血比较多，我可以撑……该死，还差一点儿……差一点儿……就是现在！

　　只见牛头酋长怒吼一声，接着他整个人猛然向着费伦撞了过去，而这，正是他所化身的牛头酋长拥有的技能之一——野蛮冲撞！

　　准备承受死亡的恐惧吧！

　　此刻的牛头酋长已经在幻想等着自己一个冲撞过去把对方撞翻，然后再来个大地粉碎和践踏，然后握紧拳头把对方打成肉酱的美妙场景了。他可以肯定，没有人可以躲开如此猛烈的一击，没有人！

　　然后，志得意满的牛头酋长就看见费伦举起右手，抽出了一张黄色卡牌，向着自己一甩。

　　“轰！”

　　下一刻，牛头酋长感觉自己就好像是脑袋被一辆飞驰的车狠狠撞到了一般，一时间整个人就这样被强行停在了原地，他目不能视耳不能听口不能眼，整个身体就这样摇摇晃晃呆站在了原地。他不知道自己究竟发生了什么，但是从身体各处传来的痛楚都在告诉他，他遭到了攻击！

　　幸运的是，只是过了片刻，牛头酋长就回过神来，但是当他下意识的望向自己的血条时，却是吓了牛头酋长一跳。

　　他的血量已经下降了一半多了！而看见这一幕，牛头酋长也是不由的打了个冷颤，忽然想到了一件事。

　　他会死！！

　　“不！！”

　　看见这一幕，牛头酋长也是怒吼着再次向费伦扑了过去，只见他双手紧握，高高举起，然后用力向着地面砸了下去！伴随着“轰”的一声巨响，牛头酋长四周的地面顿时破裂粉碎开来，无数的石块与尘土飞扬而起，散落四周。

　　大地粉碎！

　　而这一次费伦没有恋战，面对向着自己扑来的牛头酋长，他只是一手按住帽子，一面飞快的向侧面一个翻滚，躲开了牛头酋长的进攻。而一击没有得手的牛头酋长也没有再继续对费伦发起攻击的意思，他之前的一击只不过是为了逼开费伦。此刻看见已经达到目的，牛头酋长也是急忙头也不回的向着自己家的防御塔跑了过去。

　　只要跑回防御塔，那么他就安全了！！

　　而此刻费伦却是已经追了上来，一张又一张的卡牌连接不断的打在了牛头酋长那巨大的身体上。而看着自己的血量下降，牛头酋长也是欲哭无泪，他原本还觉得自己拥有这么一个强大的形态，应该是个很不错的选择。但是现在看起来……这他喵的连躲都没法躲啊！

　　牛头酋长感觉自己的身体越来越沉，他的速度也还是那么慢，但是距离防御塔已经越来越近了，在内心深处稍微计算了一下费伦每次攻击给自己的伤害，再计算了一下自己到达防御塔的时间，牛头酋长不由的多了几分希望，只要他再努力，再努力一点儿……那么就可以回到防御塔下面，躲开这个该死的混蛋了！

　　三米，两米，一米……马上就到了，马上就到了……到了！

　　踏入防御塔的那一瞬间，牛头酋长只感觉自己内心一松。这样一来，那个家伙就不会再追过来了……

　　“唰！”

　　就在这个时候，伴随着胸口的一阵疼痛，牛头酋长看着一张蓝色的卡牌旋转着从自己的胸口飞出，然后向前飞去。而他的血量，也在这一刻清零。

　　“不！！！”

　　带着不甘的怒吼，牛头酋长只感觉眼前一黑，紧接着，他便彻底失去了意识。

　　与此同时，费伦收回卡牌，一个声音骤然浮现，响彻了整个召唤师峡谷。

　　“FIRSTBLOOD！”


第一百八十七章 浪里个浪（下）

　　看着化为一道白光消失的牛头酋长的尸体，费伦露出了一抹笑容，接着他抬起头来，望向眼前的天空——湛蓝的天空。

　　接着，费伦闭上眼睛，随后缓缓睁开。

　　而这一次，伴随着他的动作，在天空之上，一个仿佛眼球般的圆球骤然浮现，它就这样张开了眼睛，死死的盯视着大地。而这，正是费伦所激活的卡牌大师最强大的能力——命运！

　　启动命运之后，卡牌大师能够看见整个地图上所有的敌人，无论他们是隐身还是在战斗，无论他们身处何方，都将出现在了费伦的眼中。而这一刻，费伦所看见的正是如此的场景，他的眼睛似乎脱离了身体，悬浮在整个召唤师峡谷的上空，对眼前的一切都一览无余。他看见了他能够看见的一切，以及……

　　想到这里，费伦不由轻笑一声，接着下一刻，一连串的卡牌忽然凭空浮现，旋转着仿佛龙卷风一般将费伦的身体彻底包裹了起来，眨眼的功夫就消失在了空气之中。

　　而在与此同时，在下路，盖伦与剑圣对弗兰卡的围攻依然在进行。

　　“堵住她！堵住左边！”

　　一面指挥同伴向着左边包抄，盖伦一面用力握紧手中的剑，接着大喊一声“德玛西亚！”，整个人顿时好像风车一般旋转着向弗兰卡冲了过去。而面对这狂暴袭来的盖伦，弗兰卡自然没有想要上去硬拼的意思，而是立刻向后撤开，再次与两人拉开了距离。而这时早已经等待多时的剑圣则是从另外一刻冲了过去，举起手中的利刃，用力向着弗兰卡劈下。

　　在和弗兰卡的交手之中，两人也发现了一件事，那就是这个小女孩虽然非常敏捷，可是力量并不算很大，如果硬碰硬的话，那么他们有把握在最短的时间内收拾掉对方。但是弗兰卡的速度实在是太快了，无论盖伦和剑圣如何攻击，她都能够在第一时间躲开，甚至抽空给予还击。

　　不过在两个人的努力下，弗兰卡那一方的士兵都被他们清理了个干干净净，而弗兰卡因为要和他们周旋，也没有来得及清理兵线，这使得两人身边的士兵越来越多，看着这一幕，两人也是激动不已，只要再过一会儿，那么他们就能够彻底把这个小女孩给干掉了！

　　但是没有人发现，就在与此同时，无数的扑克牌在他们身后不远处从天而降，而紧接着下一刻，费伦的身影就从这些扑克牌之中显现了出来。他举起右手，一张鲜红色的卡牌从费伦的手指缝隙之中浮现，接着化为一道闪光，向着盖伦飞射而去！

　　“砰！”

　　红色的卡牌毫无阻碍的打在了盖伦的身上，闪耀的鲜红五角星光辉瞬间爆发，将他和剑圣两人笼罩在了其中。而直到这个时候，遭到攻击的两人这才反应过来，接着急忙向后望去，随后两人大吃一惊。

　　怎么回事？为什么那个男人会跑到这里来？他不是在中路吗？

　　“喝啊！！”

　　但是就在两人分神的那一瞬间，只见弗兰卡也是娇喝一声，接着只见女孩纵身一跃，飞向空中，她高高举起手中的两把弯刀，用力向着盖伦砍了下去。伴随着两道刀光闪过，下一刻盖伦便惨叫着向后退开，而此刻的他却是已经失去了一大半的血量！

　　“该死的小鬼！！”

　　盖伦怒吼着再次挥舞长剑，一剑砍向了眼前的弗兰卡。而弗兰卡则早在一击得手之后就向后飞跃，同时双手一甩，只见那一黑一白两把弯刀瞬间化为了四把，从弗兰卡的手中飞射而出，旋转着从四面八方将盖伦包围了起来。而还没有等盖伦察觉到究竟发生了什么事情，只见弗兰卡就这样凭空出现在了他的身后，而这一次，她的手中，又拿着两把黑与白的弯刀。

　　鹤翼三连！

　　只是一瞬间，六道剑痕交错而过，将盖伦笼罩其中，而这一次，盖伦再也无法承受住弗兰卡突如其来的爆发，他甚至没有来得及使用自己最强大的技能，就惨叫一声倒在了地面上。

　　这个时候就能够看出费伦等人与对方的差距，他们虽然拥有着游戏之中那些英雄的装备和技能，但是他们毕竟不是那些英雄本人，他们并没有太多的近战技巧。但是弗兰卡作为吸收情报信息而存在的使魔，天生就掌握着吩咐的战斗技巧。这就好像是拿着一把手枪的小孩和一个身经百战拿着木棍的战士之间的战斗一样，或许小孩子的胡乱射击能够给战士造成一定的威胁，但是要论对战斗的经验来说，这五个人拍马也不是费伦，德琳和弗兰卡的对手。

　　而此刻在另外一侧的剑圣，则正是最佳的写照。

　　面对突然出现的费伦和忽然爆发，一套秒杀自己同伴的弗兰卡，他可完全给吓呆了，虽然游戏中给了他剑圣的装备和技能，但是对敌经验这种东西，却是不可能灌注到他们脑中的。因此在看见盖伦瞬间被秒，他立刻意识到眼下情况对他不利！

　　二打一，自己死定了！

　　想到这里，他尖叫一声，接着甚至扔掉了手中的长剑，连滚带爬的冲入草丛之中，试图躲过这两个可怕杀神的进攻。

　　无极剑圣看见你这幅样子可是会哭的啊……

　　看着一副剑圣打扮的废土住民尖叫着跑向草丛，费伦也是无奈摇头，不过可惜的是，和之前的牛头酋长一样，无论他如何努力，都感觉自己的身上好像有千斤重担一般，只能够以缓慢的脚步前进。

　　而弗兰卡并没有放过这个机会，她看着对方的背影，再次举起右手，很快，一把黑色的长弓从弗兰卡的手中出现，接着只见弗兰卡伸出左手，很快，一把螺旋形的长剑出现在了她的手中。

　　而看见这一幕，费伦也是大吃一惊。

　　“等等！弗兰卡！”

　　看见弗兰卡动手，费伦也是急忙上前半步，接着他猛然伸出手向前一甩，万能牌迅速旋转着飞射向了眼前的目标。

　　但是，就在费伦的卡牌即将收割对方生命的那一瞬间，那螺旋形的长剑就呼啸闪现，一击从背后穿透了剑圣的身体，然后将他死死的钉在了旁边的石壁上。伴随着一声凄厉的惨叫，下一刻剑圣就这样化为一道白光，消失在空气之中。

　　而与此同时，系统语音再一次在峡谷上空响起。

　　“DoubleKill！”

　　“……”

　　看着弗兰卡放下手中的长弓，睁大眼睛好奇的注视着自己的样子，费伦默默的收回了卡牌，接着转身沿着河道向着中路走了回去。

　　果然，和妹子开黑就是一个错误的选择。


第一百八十八章 浪里个浪（完）

　　眼前一片黑暗。

　　过了不知道多久，牛头酋长这才再次睁开眼睛，他茫然的望着眼前的景色——对于这里，牛头酋长并不陌生，如果他没有记错的话，这正是之前他们出现的地方。但是现在，为什么这里会变成这个样子呢？

　　看着眼前黑白化的世界，牛头酋长明显有些不安，他想要行动，但是却惊恐的发现，自己的身体好像被束缚住了一般，根本没有办法动弹。

　　怎么回事？难道我死了吗？难道这就是真正的死亡吗？

　　想到这里，牛头酋长也是不由的惊恐起来，他的大脑一片空白，完全不知道该说什么才好。但是就在这个时候，忽然，牛头酋长听见“唰唰”两声轻响，紧接着，两道白光浮现，他便惊讶的看见自己的两个同伴，也出现在了这里。

　　“你们这是……”

　　“我们死了……老大……”

　　听到牛头酋长的询问，盖伦和剑圣都是苦着一张脸，完全不知道该说什么才好。而牛头酋长想要安慰他们，却也不知道该如何说起。毕竟没有人经历过死亡，也没有人知道人类死了之后究竟会变成什么样子。但是他们此刻在这里，身体一动不动，而且也没有身体的实感……嗯？

　　就在这个时候，牛头酋长忽然看见在自己眼角下方出现了一个倒计时。

　　那是什么？

　　3……2……1……

　　“唰！”

　　就在下一刻，牛头酋长只感觉自己身体一沉，重重的落在了高地上。而他之前那眼中黑与白的场景，也是再一次拥有了鲜活的颜色，这一切的一切，都让牛头酋长感觉到，自己仿佛又活了过来一样……

　　不，不是仿佛活了过来！而是他真的活了过来！

　　我复活了！我又复活了啊啊！！

　　就在牛头酋长兴奋不已的时候，只见两道闪光浮现，下一刻，刚刚被干掉的盖伦和剑圣，也再一次出现在了他的面前。而此刻的两人也是兴奋不已，他们和牛头酋长一样，之前看到介绍的时候，也认为自己是死定了。但是现在看见自己居然复活，两个人也是兴奋无比。

　　“复活了！老大！！我们复活了！！”

　　“原来那个死不是真死啊！吓死我了，我还真以为被干掉了呢！”

　　“这样一来，我们就没什么好怕的了！！”

　　想到这里，牛头酋长也是意气风发的举起手来猛然一挥。

　　“走，让那些混蛋看看我们的厉害！”

　　“哦！！！”

　　但俗话说的好，福无双至，祸不单行。就在这个时候，一个系统提示出现在了他们的耳边。

　　“我方的防御塔被摧毁。”

　　果然如此。

　　看着仿佛得了疯牛病一样的牛头酋长红着眼睛向着自己冲了过来，费伦不由的微微一笑。事实上他之前也在怀疑，这里说的死亡，究竟是真正的死亡，还是只是游戏之中的死亡，现在，死而复生的牛头酋长证明了费伦的猜测，很明显，这只不过是游戏之中的死亡。

　　但是，这真是游戏之中的死亡吗？

　　看着牛头酋长，费伦眯起眼睛，不由的闪过了一丝冰冷的寒光。

　　事实上，自从在知道了梦想之都后，费伦就一直有几个问题很是疑惑。梦想之都是如何解决与外界的联络问题的，以及他们内部是如何封锁信息的。根据费伦所获得的情报来看，梦想之都进行这样的考验，显然不是一次两次了。那么这片地区的其他势力，想要混进梦想之都来搞事显然也不是一次两次了。但是，为什么这么多年以来，他们都没有成功过？

　　换个角度来考虑，按照红玫瑰的说法，那么黑鹰团在这片地区如此惹人讨厌，难道其他的势力就没有想过通过梦想之都来搞定黑鹰团呢？至少从之前那个天使的出现来看，梦想之都明显拥有着非常强大的使魔势力，对付区区几个人类，肯定不在话下。再加上这几乎根本不可能陷落的城墙，梦想之都如果想要扩展自己的势力，消灭那些危险的萌芽，显然要更加简单。那么，他们弄这个考验，又是什么意思？

　　对于费伦来说，这些疑问需要解决，他既然已经参加了考验，那么就绝对不能够失败。

　　之前他就觉得梦想之都有些不太对劲，因此在参加考验之前，费伦才会给红玫瑰那样的忠告。而如果他没有猜错的话，那么这个看起来像是玩闹一样的考验背后所隐藏的，正是梦想之都的真相。

　　那绝对不是一个会让人感到高兴的好消息。

　　不过现在，费伦面对的麻烦也同样不小。

　　之前牛头酋长面对费伦之所以畏首畏尾，是因为他并不清楚这里的规则，还以为只要死了，那么就是真的死了。但是现在发现自己居然不是真正的死亡，而是在游戏之中复活，那么牛头酋长自然就不需要再顾虑什么，只见他怒吼着对费伦发起了进攻，试图将眼前这个杀了自己一次的混蛋彻底送进地狱——不，杀他一次怎么够？要杀他十次，十几次乃至几十次！！让他好好品尝一样痛苦与恐惧的滋味！！

　　之前我打不过你，是因为我有牵挂，但是现在的我已经无所畏惧，任何人都无法阻止我前进的脚步！！

　　虽然牛头酋长热血沸腾的试图将费伦彻底消灭，不过让他没有想到的是，费伦却完全没有打算和他正面硬刚的意思，看见牛头酋长气势汹汹的冲着自己飞奔了过来，费伦只是站在那里，接着在牛头酋长再次发动野蛮冲撞的时候，一张黄牌将他重新定在了原地。而这一次牛头酋长完全没有了之前的慌乱，因为他已经知道，自己根本不可能被真正的杀死，哪怕他再次被杀，也可以重新复活来过！他确信，自己绝对能够获得最后的胜利！

　　因此在被眩晕了一秒多之后，重新恢复了清醒的牛头酋长再次对着费伦冲了过去，他甚至不顾及防御塔的威胁，一个重撞冲入了防御塔之中，接着搞搞举起拳头，用力向着地面打了下去！

　　“轰！！”

　　这一次费伦并没有能够躲开牛头酋长的进攻，他的身体被巨力所席卷，向着高空飞了起来，不过费伦的反应也很快，只见他右脚迅速在防御塔的塔身上一踹，下一刻费伦就这样硬生生的躲过了牛头酋长伸出来的手，一个翻滚落在了防御塔的后面。

　　这只该死的小老鼠！

　　看着费伦躲过了自己的攻击，牛头酋长顿时眼睛一红，而就在他正打算继续前进的时候，只感觉到“砰”的一声，炙热的痛楚顿时从自己的背后传来。

　　而当牛头酋长回头望去时，他看见防御塔的光束，再一次朝着自己飞射而下。


第一百八十九章 声东击西

　　“啊……！！”

　　防御塔的光束再一次无情的射出，打在了牛头酋长的身体上。而伴随着牛头酋长的血量再次清理，他在一阵惨叫声之中再次化为白光，消失在了空气之中。

　　“真是蠢……”

　　看着再次消失的牛头酋长，费伦轻哼了一声，接着他扫了一眼四周，转身向着另外一侧走去。

　　作为大灾变之前最流行的游戏之一，其实英雄联盟是一个非常简单的游戏，它的地图很简单——就是一个棱形。然后有上中下三条主要路线。一条河道横向贯穿中心，其他地方都是郁郁葱葱的森林野区，里面是崎岖而阴暗的小道，以及各种各样的怪物。

　　而它的目标也很简单，玩家各自操纵五个英雄，击破对方最后的水晶就可以获得胜利。

　　但是，就是这样简单的地图和规则，却是让这个游戏活了数十年之久，在大灾变到来之前，它依旧是这个世界上最火热的游戏之一，由此就可知它的魅力所在了。

　　不过对于费伦来说，梦想之都具现召唤师峡谷对于他来说倒反而是一种幸运。如果它具现的是艾泽拉斯或者德拉诺乃至冰封王座作为考验内容的话……那费伦就要另外考虑了。

　　他可不觉得自己会是阿克蒙德或者巫妖王的对手。

　　而此刻，在上路的另外两个人却是另外一幅场景。

　　“在哪儿？找到了吗？”

　　“这边！就在这边！我看见了，别让它跑了！”

　　黑猫飞快的在林中小道上飞跃而过，而在黑猫的身后，其他两人则是咬着牙关，满脸涨红，带着无比愤怒的表情咬牙切齿的冲着黑猫追了过去。

　　其实也难怪他们会有如此的表现，之前在来到上路之后，因为没有看见他们的敌人，于是就按照他们之前商定的开始清理从对面过来的小兵。但是清着清着，两人忽然发现情况有些不太对劲——为什么对方的兵源源不断，而自己这边的兵呢？都跑到哪儿去了？

　　抱着这样的疑问，两人再又清理完一波小兵之后，决定原路返回去看看发生了什么事。结果这一看，差点儿没有把两人给气炸了肺——他们看见就在第二座防御塔前不远处，一只黑猫正在跳来跳去，一把一抓的将那些小兵给打的仰翻在地，而且看起来还欢乐的不行？

　　我们辛辛苦苦在前面挡刀，你居然偷偷溜过来挖我们的墙角？

　　看见这一幕的两人顿时气的哇哇叫，他们傻乎乎的在前面清兵，虽然那些矮人一样的士兵攻击软绵绵的，并没有多大的力量。但是还是给他们带来了不少伤害，眼下两人都是半血，而眼前这只黑猫却还是血量满满——他们根本不知道这是怎么回事，但是可以肯定，这只该死的黑猫就是他们的敌人！

　　“我要把你剥皮抽骨！！”

　　一面怒吼着，其中一人挥舞着手中的长枪冲着黑猫冲了过去。而另外一个人虽然没有说话，但是他也是紧握着自己手中的长矛，二话不说的紧随其后，显然，两人对于这个戏耍了自己大半天的黑猫已经是深恶痛绝了。

　　而看见两人气势汹汹的冲来，德琳也没有和他们硬拼的意思，而是迅速一个转身，跑进了旁边的森林之中。

　　如果是之前的话，那么面对这幽暗的森林，两人说不定还会踌躇不前。但是刚才牛头酋长等三人复活之后，已经很高兴的将这个消息通知给了其他人。因此两人自然也已经知道这里的死亡并不是真正的死亡，再加上那只黑猫怎么看都和普通的动物没什么区别，因此两人一咬牙，也是立刻跟了进去。

　　很快，两人就发现，这里虽然的确阴暗狭窄，而且还有不少恐怕的怪物和野兽，但是如果你不主动去攻击它们的话，哪怕从它们面前经过，这些野兽和怪物也不会对他们动手。这个发现顿时让两人越发的兴奋起来。因此两人别的什么也不管了，就追着那只黑猫跑，务必要将它给抓住，然后杀掉！

　　而面对两人的追击，黑猫似乎也没有任何办法，在带着两人绕了好几个圈子也没有能够甩开对方之后，它只能够无奈的从森林之中逃出，穿越河道向着另外一侧飞奔而去。

　　“别让它跑了！！”

　　看着黑猫如此狼狈的样子，两人都是心中暗喜，其中一人顿时大喊了出来，而听到他的呼叫声，另外一人也是怒喝一声，接着举起手中的长矛，向前一扔！

　　“咔嚓！”

　　伴随着他的动作，那把金属制的长矛就这样瞬间伸长，呼啸着向黑猫射了过去。不过黑猫的动作显然非常灵活，只见就在即将被那长矛射中的瞬间，黑猫轻巧的一扭身体，几乎是擦着长矛的边躲了开来，接着轻巧的向后一跳，再次跑进了草丛之中。而那长矛则是飞射而过，刺入了它身后的黑暗之中。

　　“追！！”

　　看见一击不中，两人都是不爽的大喊了起来。而紧接着只见其中一人想要收回长矛，但就在这个时候，忽然，一声凶猛的咆哮骤然响起。

　　“吼——！！”

　　这一声怒吼简直堪比雷鸣，震的两人都是不由自主的停下了脚步，他们惊恐不安的交换了一个眼神，而紧接着只见在他们的面前，一只巨大，全身仿佛燃烧火焰般的巨龙扇动着翅膀，从那昏暗的河道阴影之中浮现，两只眼睛正死死的盯视着他们。

　　而其中一人的长矛，则正好刺在它的身体上。

　　“这……”

　　看见这一幕，两人都是倒吸了口冷气，望着眼前这仿佛巨龙般的可怕怪物，他们对视一眼，彼此都想到了一件事。

　　被阴了！！

　　两个半血的倒霉蛋自然不是巨龙的对手，被巨龙一通咆哮之后就毫无还手之力的彻底轰杀，化为两道闪光消失了。

　　“真是倒霉透顶！！”

　　悬浮在高地之上，其中一人咬牙切齿的怒吼着，而另外一个人也是面色苍白。这种死法说实话比和其他人战斗之后战死可是完全不同的。一想到那头巨龙张开血盆大口把自己直接一口咬死的场景，两人都是不由的颤抖了一下。不过很快，他们就又想到了那只把他们带入陷阱的黑猫。

　　等我们复活，这次一定要杀了你！！

　　而就在两人气愤不已的时候，忽然，又一声系统提示在他们的耳边响起。

　　“我方的防御塔被摧毁！”


第一百九十章 推塔

　　“你们究竟是怎么搞的！！”

　　当复活的牛头酋长带领两个笨蛋急匆匆的赶到上路二塔时，所看见的只有一片废墟，以及正在那里撒欢打滚的小矮人士兵。这可是把牛头酋长气的够呛，而看着他们老大的表情，两个被巨龙咬死的倒霉蛋也只能够低下头去，什么也不说。

　　“我总觉得事情有些不对劲……”

　　看着一座座防御塔被推到，牛头酋长也觉得这其中好像有什么问题。可是却又找不出来，在他看来，对方摧毁防御塔摧毁的有点儿太过头了，虽然说这些防御塔的确笼罩了主要道路，但是通过旁边的森林小道还是能够躲开防御塔的进攻的。当然，如果是要正面推进的话，那么消灭一切障碍是最好的选择，可是……

　　“算了，不管那么多了！我们所有人集合起来，从中间走！”

　　“还要再来一次？”

　　听到牛头酋长的回答，其他两人明显有些惊讶，而牛头酋长则是毫不犹豫的点了点头。

　　“没错，之前我们畏手畏脚，只是因为我们不知道这里死了可以复活。但是现在我们知道自己可以复活，还有什么好怕的？对方只有三个人，我们有五个人，而且按照你们的说法，里面甚至还有一个小女孩和一只黑猫？这算是什么东西？难道我们联合起来，还干不掉这三个家伙吗？”

　　听到这里，盖伦和剑圣却是无言以对，他们倒觉得那小女孩是真不好对付，不管自己两人怎么攻击，她都有办法躲开，特别是盖伦。在之前被弗兰卡双杀之后，两人再次复活就气势汹汹的跑去找场子。结果被弗兰卡一连几箭射的哭爹喊娘，两个近战英雄被弗兰卡放风筝放的欲仙欲死，而当他们想要撤退的时候，却又被弗兰卡追上来连续砍了好几道，然后一个鹤翼三连把本来就体重超标怎么跑都跑不快的盖伦再次送回了高塔。而由于剑圣捏着加速保命技能，这才最终以盖伦的牺牲堪堪保住了自己的性命。

　　连续两次死在对方同一招之下，盖伦自己都想死了。

　　而与垂头丧气的两人不同，死在河道巨龙口中的两人却对牛头酋长的说法颇为满意。本来嘛，对方是一只猫，又灵活的要命，怎么追都追不上，自己等人都是半血，大意之下不小心招惹到了河道里的怪物才倒霉的把第一次送了出去。要是大家在一起的话，怎么也轮不到他们去死啊！

　　所谓人多力量大，大家在一起不是比什么都放心吗？

　　最终，众人决定采取牛头酋长的建议，从中路推进——反正对方只有三个人，自己有五个人，从数量上来说就足够压倒对方了。

　　因此在决定之后，五人就雄赳赳气昂昂的再次出发，从中路前进，然后……再次来到了费伦面前。

　　“……”

　　看着眼前充满了自信的五个人，费伦也是无话可说。上路的二塔是他趁着德琳带那两个笨蛋绕路的时候所摧毁的。毕竟费伦的卡牌大师是远程攻击，一般来说，拆塔的话远程比近战要稍微有些优势，至少可以少跑几步路，也可以避免计算不及时导致被防御塔给干掉——像牛头酋长之前所做的那种蠢事有一个人去做也就够了，费伦可不打算派人陪他。

　　“这一次，我看你怎么办！”

　　看着站在防御塔后面的费伦，牛头酋长也是露出了得意的冷笑，接着他猛然一挥右手，带着其他四个人上前压了过去。

　　俗话说的好，人是会从错误和失败之中学习的动物。之前死了好几次，他们也学会了判断防御塔的攻击距离。因此也开始学习费伦躲在小兵的后面清理兵线，然后趁着自己方的士兵上去吸引防御塔的火力时冲上去攻击。而费伦此刻早就放弃了继续在防御塔之下防守的想法，只见他远远的躲在后面，对着五人扔了几张卡牌来阻止他们的进一步进攻之后，就转身悄然无息的再次消失在了阴暗的森林深处。

　　“你们看！他跑了！哈哈哈哈！！”

　　看着费伦离开，盖伦顿时大笑了起来，而牛头酋长则是皱了下眉头，本能的回头向着后面望去，接着低声说道。

　　“好了，都小心点儿，注意一下你们的身后，万一那个家伙再跑出来的话可就麻烦了！！”

　　听到牛头酋长的命令，众人也是一愣。而盖伦和剑圣更是汗流浃背，他们可记得很清楚，自己之前第一次被干掉，就是因为这个男人不声不响的忽然出现在了他们的身后，堵住了他们的去路，才导致两人被那个小女孩给干掉。现在想起来，两人自然也是紧张不已，一边砍着防御塔，一面还频频向后回头，生怕和之前一样，不小心一回头发现有个人忽然出现在了自己的身后。

　　也因为如此，使得五人抱团的效率有所减慢，盖伦甚至还因为心不在焉吃了两次防御塔的攻击，吓的他也是急忙后退，然后开启了治愈，这才安下心来。

　　“轰隆！！”

　　五人合力的速度还是很快的，没过多久，只见在他们的攻击下，那座坚固的防御塔上就浮现出了一道道的裂缝，接着“轰隆”一声彻底坍塌。而看见这一幕，众人都是不由的欢呼了起来。自从开始考验到现在，他们一直被对方牵着鼻子走，现在总算报仇了，也算是出了心底的一口恶气。

　　不过可惜的是，还没有等他们再次高兴起来，很快，两声系统提示再次出现在他们的耳边。

　　【我方的防御塔已被摧毁！】

　　【我方的防御塔已被摧毁！】

　　“……”

　　听到这个提示，众人原本高兴的心情顿时消失无踪，他们不由的转过头去，望向自己身边的牛头酋长。

　　“老大，我们现在怎么办啊？”

　　面对众人的询问，牛头酋长思索了片刻，接着给出了回答。

　　“我们继续！不就是比速度吗？我就不信，我们五个人，还没有他们三个人快！！”


第一百九十一章 连接不断的战斗

　　在牛头酋长的带领下，五人费劲全力，总算是推平了中路一塔，然后他们再接再厉，将二塔也一并拿下。这个时候他们也是充满了信心与希望，在他们看来，就算那三个人非常狡猾，但是人数上毕竟是自己这边占据优势。之前只不过是因为四散分开，所以才着了对方的道儿，只要他们集合在一起，那么这三个人就根本不是他们的对手！

　　事实似乎也证明牛头酋长的思路是正确的，直到他们推掉中路二塔，也没有看见费伦等人的身影。不过他们也并非没有付出代价，就在五人推掉中路二塔之后不久，他们就得到了自己的高地防御塔也被摧毁的消息。而紧接着没过多久，他们又听到了自己的高地水晶被连接摧毁的噩耗。

　　而听到这连接不断传来的坏消息，五人组也是头疼不已，本来牛头酋长还决定一条路走到黑，直接冲过去砸烂对方的水晶核心。但是在听到自己家都快要被强拆完之后，他也是没有办法，只能够命令其他人加快速度，推了高地塔之后回家防守。

　　但是让众人没有想到的是，就在这个时候，费伦等人却是猛然杀了一个回马枪，硬是将他们直接包抄了起来。而面对费伦三人突如其来的进攻，众人更是毫无还手之力，几个来回就统统化为闪光，回老家结婚去了。

　　“怎么会这样！！”

　　重新回到高地，牛头酋长也是气的要命，他原以为自己这边有五个人，怎么也不可能输给三个人。结果没想到居然会输的这么惨。最开始看见费伦，弗兰卡和德琳从防御塔后面出来，牛头酋长还仗着塔下都是自己的小兵，打算来一波越塔强杀，结果他刚刚发动野蛮冲撞就被费伦直接一张黄牌给定在了原地，死死的挨了防御塔两次攻击。而其他人也没有好到哪儿去，弗兰卡一个“TROCEON”，直接从天空上浮现出了数十把长剑飞射而下，差点儿没有把他们给穿成烤肉。

　　一时间其他几个人也是急忙四散开来，结果这反倒是中了费伦的圈套，只见他联合德琳弗兰卡两人，直接三下五除二把五个人彻底搞定，甚至连反击的机会都没有给他们。

　　“你们跑什么跑！难道忘了我们之前说好了要一起上的吗？”

　　此刻盯视着其他几个人，牛头酋长也是愤怒无比，其他四人一哄而散，导致自己成了第一个被卖人头的。先是被防御塔狠狠的打了两下，然后又是被弗兰卡一连串的剑雨差别打成筛子，而好不容易才恢复了行动，还没有等牛头酋长想好是跑还是继续上，就被费伦一连串的卡牌直接送走，成了第一个被干掉的倒霉蛋。

　　“可是老大，那也太吓人了……”

　　听到牛头酋长的抱怨，盖伦也是哭丧着脸无奈的给出了回答。连续被弗兰卡杀了两次，他现在已经对弗兰卡手中的长剑产生了心理阴影。因此在看见那剑雨飞射而下的同时，盖伦就迅速尖叫后退，试图躲开攻击。结果没想到他反而引起了弗兰卡的注意。只见弗兰卡再次拿出黑白双刀，飞快的冲了过去对准盖伦就是一通飞砍，接着再一次用鹤翼三连结束了盖伦悲惨的生命。

　　这下算是彻底给盖伦内心深处留下心理阴影了。

　　“吓什么吓，还不是你们自乱阵脚！”

　　听到盖伦的抱怨，剑圣也是没好气的恶狠狠的瞪了一眼他们，他原本是有可能逃出费伦等人的追杀的。但是没想到剩下的两个白痴也不知道是吓傻了还是怎么了，在看见费伦和弗兰卡向着他们扑过来之后，其中一个人居然尖叫着使出了一招“天崩地裂”，而更让人郁闷的是，就在他使出这招的时候，只见那头黑猫不知道从什么地方跳了出来，一脚踹在了对方的胸口，直接把三人撞在了一起。而伴随着天崩地裂的爆发，大地隆起，硬是形成了一个坚固的牢笼，把三人死死的围困在了里面。

　　而这一幕也是让剑圣差点儿吐血，他原本就要快要逃走了，结果居然被自家人的技能给挡住了路。结果导致他们三个硬是活活在大地的牢笼之中被费伦连同弗兰卡直接风筝到死。剑圣自己也是被弗兰卡又一招螺旋剑直接打穿了身体，然后化为光辉消失。

　　这心理阴影也着实不轻啊……

　　“唉……”

　　想到这里，剑圣也是恨铁不成钢的看了看自己的猪队友，随后无奈的叹了口气。而就在这个时候，只见其中一人似乎察觉到了什么一般，不由的低声开口说道。

　　“你们发现没有，我们的复活时间……好像变长了啊。”

　　“什么？”

　　听到这句话，其他几人都是一愣，他们急忙低下头去望向自己眼角的倒计时，接着，所有人都大吃一惊。

　　“怎么会这样？之前不是几秒钟就复活了吗？为什么这一次要二十秒？”

　　“这究竟是怎么回事？”

　　“轰！！”

　　就在众人惊恐不安的时候，忽然，又有一条系统提示出现在了他们的耳边。

　　【我方的防御塔已被摧毁】

　　听到系统提示，五人惊恐的抬起头来，望向前方，接着他们绝望的发现，就在自己的面前不远处，原本应该耸立在那里的两座防御塔之一已经坍塌，而另外一座塔，也已经摇摇欲坠。

　　“这怎么可能？那些矮人一样的怪物怎么可能拥有这样的力量？”

　　看着在一群小矮人士兵之中夹杂着的，身形装饰，巨大的矮人士兵，众人也是目瞪口呆。那具有强大攻击力的防御塔射向似乎压根就没有对这种比其他士兵要大一圈的矮人造成和之前一样的伤害。相反，此刻的它看起来就好像是在拼尽全力反抗的柔弱少女一般，只能够绝望的挥舞双手，看着那些可怕的臭流氓一鼓作气的冲了上来，毫不留情的撕开了她的衣服，将那娇弱的身躯推到在地，然后用力的压了上去……

　　“轰！！”

　　第二座防御塔瞬间坍塌，在发出了最后一声悲鸣后就这样消失在了士兵之中。而此刻后方的士兵已经源源不断冲了上来，开始包围它们最后的目标。

　　“快！！快拦住它们！！快！！！”

　　看见这一幕，牛头酋长顿时眼睛都红了，他终于明白费伦之前的想法和计谋，但是现在，他们已经无路可退。只能够咬着牙冲上去，能顶多久算多久了！

　　其他几个人也在这个时候反应了过来，在复活之后，他们也是立刻冲了上去，试图消灭这些士兵。但是让他们没有想到的是，在这个时候，费伦带着德琳和弗兰卡，再一次挡在了他们的面前。

　　不仅如此，众人还惊讶的发现，三人的伤害似乎比之前要提高了不少。之前费伦一张万能牌才不过能够打点他们十分之一不到的血，但是现在他一张卡牌甩过，就能够削减自己五分之一的血量，比之前要多了一倍。而其他两人的攻击也有所提高。结果在措手不及之下，剑圣第一个被集火，才刚刚下了高地就被费伦一张黄牌定住，然后被弗兰卡一招螺旋剑直接贯穿了身体，接着德琳飞跃而过，一爪把他重新打回到了泉水之中。而就是这样三招的功夫，那个可怜剑圣就惨叫着化为一道白光，彻底消失，重新等着复活去了。

　　“不……！！不……！！”

　　其他几个人并没有在意剑圣的死，此刻他们正面色铁青的攻击着那些正在伤害水晶核心的士兵。但是这一次他们的攻击却失去了效果，那些强大的士兵压根不在乎几人的围攻，而是仿佛机器人一般举起武器，用力的敲打着眼前的核心水晶。而牛头酋长等人只能够绝望的看着水晶原本光滑的表面逐渐开始浮现出了一条条的裂缝，接着……它终于走到了尽头。

　　“轰！！”

　　“胜利！”

　　水晶彻底爆裂开来，而与此同时，时间也仿佛定格了一样。之前的风景迅速消失，取而代之的，则是一片虚空。

　　这里是……

　　看见这一幕，费伦不由皱了下眉头，此刻他已经不再是那副卡牌大师的形象，而是重新恢复成了自己原本的模样。而在他的对面，作为他对手的五个人，现在也不是英雄的形态，而是重新恢复成了原本的人类。

　　“这，我……”

　　为首的中年男子瞪大眼睛，望着眼前的费伦，他张口想要说些什么。但是紧接着，只见中年男子的身体猛然间毫无预兆的开始喷射鲜血，一道道的伤痕飞快的在他的身体上出现，仿佛有人正在疯狂德国攻击他一般。但是此刻的中年男子早已经没有了反应，他就好像一只沙袋一样，呆呆的站在那里，不住的晃动着。而他的两只眼睛，也早已经失去了光华，变得仿佛死鱼眼一样。

　　紧接着，只见中年男子就这样迎头倒下，在自己的血泊之中彻底停止了呼吸。

　　“果然如此……”

　　看着和他一样歪七扭八的倒在血泊里的其他四人，费伦不由冷哼一声。如果说之前，他还只是猜测的话，那么现在，费伦已经证明了自己的猜想。同时，他也明白——接下来的战斗，恐怕会更加困难。

　　而仿佛是在印证费伦的猜测一般，只是一瞬间，倒在他们面前的五人就这样消失不见了踪影。紧接着画面闪过，下一刻，费伦等人再次出现在了召唤师峡谷的高地之中。

　　很明显，一场新的战斗，正在等待着他们。

　　这就是考验。

　　和费伦所预计的一样，梦想之都的考验的确很麻烦，而更让他郁闷的是，伴随着考验的深入，他们所面对的敌人也开始越来越让人感到头疼，最初几次战斗，费伦所遇到的，还都是像牛头酋长这样的菜鸟，各种错误层出不穷。而费伦依靠弗兰卡和德琳的特殊能力，总还是能够击败对方。但是伴随着战局的深入，他们所遇到的对手也开始逐渐变得强大起来。不但多出了很多魔法系和远程系的英雄，甚至这些废土住民还无师自通的开发出了各种让费伦意想不到的战术！

　　“呼……”

　　看着眼前的场景再一次变得黑暗，费伦也是不由的松了口气。刚才的这一场战斗可谓是让他感到最为凶险的一战，对方的首领很明显是个非常聪明的家伙，在察觉到费伦等人的人数不够之后，他就立刻做出对应。而让费伦没有想到的是，他居然也学习自己，派遣了三个人分别在上中下三路。而剩下的两个人，一个负责清扫自家野区，另外一个居然冲着费伦这边的野区就来抢BUFF了！

　　如果费伦这边人数充足的话，那么倒还可以和对方打一打，但问题在于费伦这边只能够守住上中下三路，野区根本无法估计，因此一开始吃了大亏。不过幸运的是费伦对于对方的技能非常熟悉，而且这一局对方远程指向性英雄非常多，这种英雄的弱点就在于血少防低，因此在被对方打了几次埋伏之后，费伦也是带着弗兰卡和德琳开始反抓，直接把对方简单粗暴的抓到崩盘才结束了这一场战斗。

　　不过即便如此，费伦也是打的很艰难。毕竟能够打到现在的，可是都知道考验之后自己会无比凄惨的死去。而没有人愿意真的就这么眼睁睁的面临死亡，因此他们的垂死挣扎，反而带给了费伦等人更多的麻烦。

　　接下来，应该就是半决赛了……

　　看着眼前的提示，费伦也是叹了口气。梦想之都的陷阱挖的可真深，不但故意给他们下套，而且在一场场战斗中间完全不留出休息的空隙。从战斗结束到再次开始，费伦等人只有在黑暗空间里有五分钟左右的休息时间，接着就要再次开始战斗。这种极限的疲惫感，显然也是一种非常可怕的诅咒。

　　而且费伦还没有办法避免。

　　不过幸运的是，他们的对手也是凡人，在这几次的战斗之中，双方在开战之后都默契的休息了五分钟才彼此开始战斗——显然，他们的精神和体力，显然也已经到达了极限。

　　但是这样下去的话……

　　“唰！”

　　就在费伦思考的时候，忽然，他的眼前猛然一亮，而当费伦抬起头来，望向眼前时，却是不由的愣了一下。

　　“这是什么鬼地方？”


第一百九十二章 一次机会

　　只见出现在费伦面前的，不再是之前千篇一律的召唤师峡谷，相反，此刻他们正站在一个巨大的白色宫殿之中。放眼望去，可以看见四周无边无际的云海以及头顶的天空，耀眼夺目的阳光从穹顶倾泻而下，带着一抹舒适的温暖。

　　这是阳光的味道。

　　费伦叹了口气，接着他再次转头，向着四周望去，这才发现在广场上的不仅仅只有自己等人，在他的身边不远处，十几个拥有着各异英雄形象的人正坐在地面上，不住的喘息着。从他们面上疲惫的神色来看，很明显，他们也和费伦一样，也是考验的参与者。

　　“真没有想到居然会在这里看见你。”

　　就在这个时候，一个声音在费伦的身边响起，费伦转头望去，在看见声音的主人之后，不由的挑了下眉头。

　　“是啊，我也没有想到，红玫瑰小姐。”

　　此刻出现在费伦面前的，正是红玫瑰，不过和费伦一样，此刻的她也改变了形态。一身仿佛植物藤蔓般的诡异服装包裹住住了她的身体，使得红玫瑰看起来多了几分特别的妖艳。只不过现在这个好强的女人似乎也没有兴趣再卖弄自己的姿色，她只是神情疲惫的冲着费伦笑了笑，这才望了一眼趴在费伦肩膀上的黑猫和跟随在他身边的弗兰卡。

　　“看来，你的运气不错……”

　　“出了什么事吗？”

　　虽然红玫瑰没有说，但是费伦在清点了人数之后很快就发现情况不对，按照道理来说，应该是五人一组，到这里的应该除了自己来说都是五人组而已。但是现在出现在这里的人却是三三两两，人数根本就不齐，而且从他们的站位就可以看出这些人彼此之间都在相互警戒，很明显，他们并不是一伙的。

　　“我也不知道是怎么回事……他们……他们忽然就无法复活了……”

　　听到费伦的询问，红玫瑰显得越发沮丧，而在她断断续续的讲述之中，费伦终于搞清楚这些人为什么会变成现在这样。原来，就在之前的那一场考验之中，当比赛结束之后，红玫瑰惊讶的发现自己那些死去的同伴并没有像之前那样复活，相反，他们也和那些失败者一样，惨叫着死在了自己的面前。这让红玫瑰无比惊诧，但是还没有等她搞清楚究竟是发生了什么事情，就被传送到这个奇怪的鬼地方了。

　　“还有这种事？”

　　听到红玫瑰的说话，费伦也是有些惊讶。毕竟他们一直都是零伤亡通过考验，因此完全不知道居然还会发生这样的事情。

　　但是现在来看，这件事几乎是打了所有人一个措手不及，不论是红玫瑰还是其他人，这会儿都是面色阴沉。费伦也不是不能够理解他们的想法，毕竟之前一连串的考验，都是失败者死，胜利者生。但是眼下忽然变成这个样子，这顿时让原本以为自己已经掌握了考验规则的众人再次紧张了起来。

　　“梦想之都的混蛋究竟想要干什么？！”

　　“之前他们明明不是这么说的！！”

　　“为什么我们的同伴会死？”

　　这会儿，四周的争论声也开始越来越大，很明显，众人对于梦想之都这种不按牌理出牌的行为非常愤怒，红玫瑰也是气的咬住了牙关，但是却没有说话。按照她的讲述，之前红玫瑰的队伍也在最后开启了一波团战，最后他们虽然赢了团战，而且成功摧毁了对面的水晶核心，但也只有红玫瑰一个人幸存了下来。结果这也就导致红玫瑰眼下的情况极为凄惨，如果下次考验还是按照老样子的话，那么红玫瑰唯一期望的，恐怕就是让自己不要死的那么痛苦了。

　　“——！”

　　就在众人越发喧闹之时，忽然，一个非常奇妙的声音骤然响起，那听起来像是号角，但是却又带着某种说不出来的刺耳感觉。而原本还争吵大闹的众人这会儿也是不得不闭上嘴巴，死死的捂住自己的耳朵。就连费伦也不由的皱了下眉头，接着他抬起头来，望向面前不远处那被白色帘幕所遮蔽的王座之上。

　　正主看来要出场了。

　　“……欢迎你们来到我的国度，强大的战士们。”

　　一个非男非女，不老不少的奇特声音响起，它听起来有些类似于被变身器扭曲了的声音，但是少了几分机械特有的尖锐，而是多了几分说不清道不明的奇特味道。而听到这个声音，包括费伦在内的众人也是立刻提起精神，向着王座的方向望去。只见在帘幕的后面，一个人影缓缓出现。

　　“你们所表现出来的强大力量让我非常满意。”

　　那个声音继续开口说道。

　　“在这里的各位，都是经历了考验而脱出的强者……我非常高兴梦想之都能够迎接像你们一样的强者的到来……”

　　“这家伙在说什么？”

　　这时候，不但红玫瑰略感不安的低声自语到，其他人似乎也察觉到了什么问题，他们彼此之间议论纷纷，皱起眉头，甚至还有人面色凝重，似乎发现了什么不好的先兆一样。不过对方接下来的一句话，却让所有人都目瞪口呆。

　　“因为你们在战斗之中所表现出来的实力，我认为你们已经足以合格的进入梦想之都，成为这里的住民。恭喜你们，各位战士，你们已经获得了在梦想之都中生活的资格！”

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　听到这里，所有人都是大吃一惊，他们惊讶的望着彼此，完全不知道该说什么才好。但是费伦却是眯起眼睛，接着不动声色的后退了两步，同时他右手垂下，掏出了两枚绿色的能量晶片。而德琳则是趁机从费伦的肩膀上一跃而下，当黑猫落在地上之后，费伦手指间的两枚能量晶片，就已经消失不见了踪影。

　　“但是我们所得到的消息是，胜利者能够实现自己的一个愿望。”

　　就在这个时候，一个巨大的石头人走了出来，面色不善的开口说道。直到听见这个声音，看着对方失去的右手，费伦这才想起，这个石头人应该就是之前黑鹰团所派来，试图杀掉自己的那个白痴……看起来他的运气倒是真的不错，居然能够活到现在。

　　费伦非常高兴得知自己的试验品并没有被其他人处理掉。

　　“当然，胜利者能够实现自己的一个愿望。”

　　这个声音并没有否定这一点儿，这让不少人都松了口气，不过很快，接下来的一句话却让他们目瞪口呆。

　　“但是胜利者只有一组，最多不超过五个人，而梦想之都欢迎各位强大的战士前来这里居住，我们不愿意看着如此多强大的灵魂因为彼此之间的争执而陨落……因此，各位，请你们仔细思考，然后做出自己的选择。如果你们愿意退出，那么现在，你们就可以获得在梦想之都中生活的资格。但是如果你们想要继续下去，那么我可以告诉各位——接下来的考验之中，不会再有复活这一特性的存在了。”

　　“……”

　　听到这里，所有人都不由的陷入了沉默之中，说实话，能够走到这一步的，大多都是有组织的势力成员，而他们的到来本身肯定不会只是为了在梦想之都里享受安逸的生活。他们几乎每个人都背负着组织的使命，但是……这些人也不得不承认，在经历了之前的一切之后，此刻这个声音所提出来的建议，真的非常有吸引力。

　　他们如果躲在梦想之都里，外来者是根本不可能找到他们的。而且他们的势力和组织也不可能派人来消灭他们这些背叛者。废土上的战斗已经太多，太多了。现在的他们真的只想要找一个和平，安稳的环境，然后悠闲自在的度过余生。

　　当然，人类都是有贪念的，能够实现一个愿望，这样的诱惑力可比单纯的住在梦想之都要更加吸引人。

　　可是，取消了复活这一特性，却使得他们不得不重新思考这个问题。之前的考验之中，他们当中不少人就是依靠不断的复活才取得了胜利，其中不乏有逆风翻盘的存在。但是如果没有了复活的帮助，那么他们……

　　“现在，是你们做出选择的时候了。”

　　伴随着这句话，只见在众人的面前，一个华丽的光圈忽然浮现。

　　“如果你们愿意加入梦想之都，那么就走进光圈里，然后这个光圈就会把你们传送到梦想之都，你们将在那里拥有一个全新的开始……”

　　“这……”

　　“喂，你觉得呢？”

　　“可是一个愿望啊……”

　　“我觉得很难获得胜利，说实话，我已经无法忍受了！我已经受够一次又一次的战斗，一次又一次被人干掉了！”

　　此刻看着眼前的光圈，人群之中似乎也发生了争执，很快，费伦就看见一个男子大踏步的从人群之中走出，然后站到了光圈里。而有他带头，不少人似乎也动了心，只见不少人也跟随着那个男人走进了光圈里，而紧接着，他们似乎放下了心中的重担一般，开始面露笑容，彼此谈笑风生起来。

　　费伦仔细观察了一下，发现这些人大多都是之前队伍残缺不全的成员。很明显，他们并没有信心获得胜利，也没有信心和其他人组队一起战斗。因此在这里止步显然是一个更好的选择，不过……

　　“你不打算进去吗？红玫瑰小姐？”

　　看着红玫瑰咬着牙关，一副犹豫不决的样子，费伦不由好奇的开口询问道。而听到他的询问，红玫瑰则是冷哼一声，接着开口反问道。

　　“那么你们呢？你们只有三个人，又取消了复活，接下来恐怕会更难打吧。”

　　“或许是这样，或许不是。”

　　听到红玫瑰的反问，费伦摊开双手。

　　“但是我不在乎……毕竟，我来到这里，可不是为了梦想之都。”

　　“……”

　　面对费伦的回答，红玫瑰似乎有些犹豫。她沉默了片刻，接着这才开口说道。

　　“……我想要继续战斗……如果你们信得过我的话，那么就加我一个吧，我保证不会给你们拖后腿的！”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦好奇的望了一眼红玫瑰，接着他思考了一下，忽然开口询问了红玫瑰一个非常奇怪的问题。

　　“你之前死了几次？”

　　“……一次。”

　　虽然想要隐瞒，但是最终红玫瑰还是决定说出真相，因此面对费伦的询问，她很爽快的给出了答案。

　　“但是只有那一次！我可以保证，我还能够继续战斗的！而且那次也只是我因为不小心中了埋伏……”

　　“好了，不用再说了，红玫瑰小姐。”

　　面对红玫瑰的争辩，费伦只是轻轻摆了摆手。

　　“如果你愿意的话，那么我自然欢迎……当然，如果你因此而死，也请不要怨恨我们。”

　　“放心吧。”

　　听到费伦的回答，红玫瑰本来纠结的表情此刻似乎也终于得到了解放，她甚至对着费伦露出了一个非常愉快的笑容。

　　“我保证，哪怕我死了，也绝对不会怨恨你们的。”

　　“这样最好。”

　　对于红玫瑰这个答案，费伦只是微微一笑，接着低声自语道。

　　而就在两人进行交流的同时，在另外一侧，人们也已经做出了自己的选择，大部分人都最终抵御不住诱惑，走进了光圈之中。而剩下的包括费伦在内也只有不到十个人——很明显，除了费伦，德琳和弗兰卡之外，其他的几个人都不愿意放过这个机会。

　　而更让费伦感到高兴的是，石头人也赫然在列。

　　“看来你们已经做出了选择。”

　　就在这个时候，那个声音再次响起。

　　“既然你们已经选择了自己的命运，那么接下来——将是最后的考验！只要通过这个考验，你们就能够实现自己的愿望！”

　　伴随着这个声音，一道道光束笼罩在了费伦等人的身上。

　　下一刻，费伦便发现，自己眼前的场景，再一次产生了变化。


第一百九十三章 梦想之都的真相（上）

　　召唤师峡谷。

　　再次望向眼前的青山绿水，费伦则是轻哼了一声，只不过和之前不同的是，这一次，那个身影也出现在了这里。它坐在远处的高台上，仿佛正在欣赏眼前死战的观众一般。而费伦和其他人则分别站在高台之下，等待着考验的开始。

　　“这是最后的战斗，如果你们想要反悔的话，那么我给你们最后一次机会。”

　　听到这句话，石头人一句话不说，转身就带着自己的同伴打算离开，而就在这个时候，忽然，费伦的声音响起。

　　“啊，请等一下。”

　　“怎么？你怕死了？”

　　听到费伦的说话，石头人猛然转过头来，死死的盯视着他。而面对石头人的目光，费伦则是露出了一抹诡异的笑容，接着他再次望向红玫瑰。

　　“嗯……红玫瑰小姐，我很欣赏你对我的信赖，因此我也给你最后一次机会。”

　　“你这是什么意思？”

　　听到这里，红玫瑰也是一愣。

　　“你曾经说过，你来到这里，是为了让梦想之都帮助你消灭黑鹰团吧。”

　　“……是，这样没错。”

　　虽然不知道为什么费伦会询问自己这个问题，但是红玫瑰还是点了点头。而费伦在得到了她的回答之后，这才抬起头来，望向高台上的那个人影。

　　“那么我再确认一下，获胜的一组，每个人只能够实现一个愿望，没错吧。”

　　“是的，而且许愿能够获得无数能够实现的愿望这种话是无效的。”

　　真是滴水不漏啊。

　　听到人影的回答，费伦微微一笑，接着他再次望向红玫瑰。

　　“那么，红玫瑰小姐，你的生命和你的愿望相比，你觉得哪个重要？如果有一个许愿的机会摆在你的面前，那么你是选择你的生命？还是你的愿望？”

　　“我……我不明白你的意思……”

　　听到这里，红玫瑰越发不安了。

　　“我还活着，不是吗？而且，我对自己有信心，我相信我能够活到最后……”

　　“不。”

　　但是，还没有等她的话说完，费伦就打断了她的说话，接着他面带笑容，不容置疑的看着眼前的女子。

　　“你已经死了。”

　　“你……你在说什么？”

　　听到这里，红玫瑰面色一变，而石头人为首的其他人这会儿也是诧异的转过头来，望向费伦。但是费伦却并不在乎他们的注视，他只是安静的注视着红玫瑰，然后眯起眼睛，扫了一眼高台上面。

　　“你难道不觉得奇怪吗？人类居然会死而复生？究竟哪个世界会有这么好的福利？而且，在遭受攻击时，你所经历的痛苦，难道与平时有什么区别吗？那么，为什么在这里被杀死就不会死，而在外面杀死就会死呢？”

　　“这……”

　　听到这里，红玫瑰不由的面色煞白，她下意识的回想起了自己的那次死亡，的确，正如费伦所说。红玫瑰曾经无数次的经历过生死一线的场景，有那么几次，她真的徘徊在生死线上，如果不是运气的眷顾，那么她早就已经死了。而在这里，在之前那次死亡时，她也感受到同样的痛苦……

　　“自从来到梦想之都后，我就觉得这里很奇怪。”

　　看着红玫瑰阴晴不定的表情，费伦微微一笑，接着他抬起头来，望向高台上的人影。

　　“这样一个庞大的聚集地，但是却从来不和外界来往，根据我所获得的情报，它们甚至不和任何人进行贸易往来。这实在有点儿奇怪，因为这里不是荒野，不是平原，钢筋混凝土的现代都市可没有足够的地方用来种植粮食，自然也不可能放牧。那么，都市里的人吃什么？穿什么？而且，物品的消耗也是个问题，但是在这里，一切都不是问题……美丽，富足……简直不像是人类所生活的地方。”

　　“……”

　　听到这里，包括石头人在内的众人面色都变的阴沉了下来，不管是红玫瑰还是石头人，都算是一个势力组织的领导者，他们当然知道，维持一个聚集地需要什么。而且作为本地土著，他们比费伦更了解梦想之都的情况。事实上，正如费伦所说的，梦想之都完全不与外界来往，除了考验之外，它们与其他势力组织根本就是彻底隔绝的。

　　但是费伦却并不在乎他们的想法，他只是自顾自的继续说了下去。

　　“而且，还有一点儿让我觉得很奇怪，自从我们参加了考验之后，我们与外界的一切通讯就被中断了。嗯……请恕我冒昧，但是我经历了这么长时间的冒险和旅行，但是在除了电磁风暴之外，还是第一次知道居然有东西能够隔离网络能量的相互连接……这乍看起来似乎不是很合理，不过，只要换一个角度来看，这就有一个很合理的解释了。”

　　“什么解释？”

　　这会儿红玫瑰也是按捺不住内心的疑问，不由的开口询问道。而听到她的询问，费伦则是微笑了笑。

　　“很简单，我们都知道，只要是活着的人类，都可以使用能量网络，那么既然有给活人用的能量网络……为什么就不能有给死人用的能量网络呢？毕竟，死人也是人啊……”

　　“胡说八道！”

　　就在这个时候，石头人忽然开口怒喝道。

　　“根本就是一派胡言，你这么说有什么证据？除了空口捏造之外，你根本没有证据！”

　　“证据？”

　　听到石头人的怒吼，费伦耸耸肩膀。

　　“哦，我的确是没有证据，但是仔细想想，你们应该就明白，这里面透着诡异……不管是黑鹰团还是红玫瑰，你们这都不是第一次试图渗入梦想之都了吧。特别是黑鹰团，我听说你们在这片土地上似乎还挺有那么点儿威慑力的。那么你们应该不止成功了一次吧，可是……那些人呢？就算我退一百步，承认这里的网络只是一个被外部隔离的区域网，那么，你们的人为什么不想办法给外面传递一点儿信息呢？哪怕不会写字，送个信物什么的出来也好啊？”

　　“……”

　　这一次，石头人没有说话，不过他瞪着费伦的眼神越发不善。因为费伦说的没错，他们黑鹰团的确不是第一次向梦想之都派遣人手，而且也不是第一次成功了。但是让黑鹰团百思不得其解的是，每一次派出的人手都石沉大海。虽然有那么几次，他们确信自己的人的确已经混进了梦想之都，但是却无一例外都没有了回应。曾经黑鹰团也认为有可能是自己派去的人不够忠诚，或者不小心被对方发现处理掉了。但是他们连接派遣了好几次，其中甚至还有梦想之都的强大战力，但是却都没有回应。所有通过考验，然后进入梦想之都的人，都消失的无影无踪。

　　黑鹰团当然也发现情况不对，不过他们当中有些人还是不信邪，就好像石头人这次来到这里，就是想要亲眼看看这里究竟是闹的什么邪，他无论如何也无法相信，那么多黑影团的强者，都会背叛黑鹰团，转而投入梦想之都。

　　但是……事实真的如费伦所说吗？


第一百九十四章 梦想之都的真相（下）

　　面对费伦的说话，一时间，现场一片死寂。等到片刻之后，一个声音这才忽然响起。

　　“这，这不对啊！”

　　红玫瑰尖叫着打破了沉默。

　　“我们都是被梦想之都的人带进来的，在我们看来，他们都是活生生的人啊？”

　　“活生生？”

　　面对红玫瑰的质问，费伦带着嘲弄的笑容，伸出手去，敲了敲身边的一棵树。

　　“这棵树也是活生生的啊？难道你认为它是真实的？”

　　“……”

　　看着那棵树，红玫瑰也是无言以对，的确，这棵树无论怎么看，都像是活着的一样。但是红玫瑰很清楚，这里的一切，都不是真实的。

　　“那么……我们是被骗了吗？”

　　“被骗？”

　　看着红玫瑰，费伦挑了下眉头。

　　“怎么可能算是被骗，人家从头到尾也没有说过不是吗？只不过是你们自己误会了而已。”

　　“我们自己误会了？”

　　“没错，你们应该看见了守卫梦想之都的使魔是什么形象了吧……但是在神话之中，天使可是不会守卫人类的，它们所居住和守卫的，只有天堂而已。而天堂……理所当然不是给活人准备的啊？”

　　“居然会是这样？”

　　听到这里，包括红玫瑰在内，不少人都是露出了震惊的表情。其实也难怪他们如此惊讶，毕竟像费伦这样和使魔打过交道，而且了解使魔的人是非常少见的。使魔会根据它们所吸收的信息情报来形成自己的形态，但是要注意的是，使魔所形成的形态，其实和它本身之间的关联性，与人类所想象的并不一样。

　　的确，天使形态的使魔，相对来说会对人类比较友善，但是这对于使魔来说，其实更像是一种“设定”，它们通过扮演这个“设定”来确认自己本身的存在。就好像弗兰卡所凝结的魔法少女的形态，在原著之中，她是一个心地善良，保护世界和人类不受伤害的好孩子。但是弗兰卡借用了这个形态之后，也只是遵从了其中的一部分设定，并没有完全使用这个角色本身的特性。

　　在察觉到梦想之都的使魔以天使形态出现之后，费伦就已经隐隐约约有所怀疑，和其他人不同，他可是很了解使魔的天性。既然使魔变成了这个样子，而且在这里存在了这么长时间，那么就说明使魔很可能已经将这里变成而来它们的“巢穴”，但是掌握聚集地的，又明显只可能是人类，那么最大的可能性就是，梦想之都这个聚集地的特性，在最大程度上符合了使魔的“设定”，所以它们才会在这里居住下来，将这里当做“巢穴”，同时担负起守护这里的职责。

　　的确，梦想之都根本没有说谎，也没有欺骗，它们只是“忽略”了加入梦想之都所必须的步骤而已。而由于信息上的不对称以及对使魔的陌生，这也使得众人压根就没有仔细考虑过这个聚集地内很有可能出现的问题，因此，才会产生像现在这样的局面。

　　“……”

　　没有人说话，所有人都望向高台上的那个人影。毕竟，虽然费伦说了这么多，但是究竟是否是事实，那么只有高台上的人说了算。而对方则……

　　“真没有想到，你是第一个能够看穿我们梦想之都真相的人，这位先生。”

　　给出了几乎让所有人如坠地狱般的回答。

　　“不过我更好奇的是，你是如何察觉到这一点的？”

　　“之前我还不确定，但是，自从第一场考验结束，那群白痴死在我面前的时候，我就发现问题的所在了。”

　　“第一场考验结束？”

　　听到这里，不但高台上的人露出了一丝诧异，就连石头人和红玫瑰，也惊讶的望向了他。而面对众人的目光，费伦则是浮现出了得意的笑容。

　　“没错，当第一场考验结束，那群愚蠢的失败者站在我的面前，绝望的面对自己的死亡时，我就察觉到了问题所在……他们死时身上所出现的伤口，那并非是受到了某种致命伤害的痕迹，相反，每一道伤口出现的位置，大小和先后顺序，都和我之前战斗时给对方留下的一模一样。哦，对了，我忘了做自我介绍。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去拿下了自己的宽檐帽，放在胸口，然后对着众人微笑着欠了欠身。

　　“我是一名‘医生’，而观察伤口是我的兴趣爱好还有特长，因此通过那些忽然出现在对方身体上的伤口，我可以确定，这些家伙的身体，其实在第一次被我杀死时，就已经彻底死亡了。而之后的复活，只不过是他们的灵魂被置于梦想之都节点特性下的重生而已。当考验结束，失败者的灵魂就会回到肉体……彻底死去。”

　　说到这里，费伦再次戴上帽子，然后望向了此刻面无血色的红玫瑰。

　　“好了，红玫瑰小姐，这是你最后一次机会，该说的我都已经说了，是彻底的死亡，还是选择在梦想之都过上幸福的生活，都在你的一念之间。而且……我想梦想之都应该只会实现你的一个愿望吧。”

　　“没错。”

　　面对费伦的询问，高台上的人影给出了确定的回答。

　　“每个人所能够实现的愿望，只有一个。”

　　“我……”

　　听到这里，红玫瑰越发的纠结，她现在深深痛恨自己之前那一次为什么那么不小心，为什么会偏偏死那么一次……如果不是那样的话……可是现在……木已成舟。

　　咬住牙关，红玫瑰纠结了片刻，最终，她无力的垂下肩膀。

　　“多谢你的警告，这位先生，但是……我还是不愿放弃！”

　　说到这里，红玫瑰抬起头来，恶狠狠的盯视着眼前不远处的石头人。

　　“我已经发过誓了，我和黑鹰团之间不死不休！就算我已经死了，那么我也不会放过黑鹰团。如果我获得了胜利，我会许愿让黑鹰团的所有人都痛苦的死去！而如果我失败了，那么至少我能够在这里拉这群该死的混蛋一起给我陪葬！！”


第一百九十五章 最后的考验

　　“啪……啪……啪……”

　　掌声响起，费伦看着身边的红玫瑰，面带微笑着鼓起掌来。而在他们的对面，以石头人为首的黑鹰团成员则是面色不善而阴沉的盯视着红玫瑰，如果现在他们能够战斗的话，那么这些家伙绝对会扑过来直接把这个女人给撕成碎片！

　　“我喜欢你，红玫瑰小姐，嗯，我可以保证，你的愿望一定能够实现。好了，我已经没有问题了。”

　　一面说着，费伦一面看了一眼高台上的身影，向后退了一步。很明显，红玫瑰拒绝接受这最后一次离开战场的机会。那么黑鹰团这边，又是如何呢？

　　“……”

　　相对于费伦等人来说，黑鹰团这边明显没有这么团结，虽然石头人的表情众人看不见，但是其他几个人或多或少都露出了几分犹豫的表情。这也难怪，任何一个心智坚定的人，在听到自己已经死去的消息之后，都不可能再保持镇定的。

　　更何况，按照费伦刚才的说法，哪怕他们获得了胜利，那么获得的也不过是和现在一样，他们能够实现自己的一个愿望，但是，如果这个愿望不是重新复活的话，那么这就意味着他们必须牺牲自己的生命。

　　可是……

　　已经有几个人在高台和石头人之间来回转动，显然，他们并不打算就这样平白无故的牺牲自己的生命。很快，一个人就再也忍受不住这样的气氛，他举步冲向了高台所在的位置。

　　“我放弃，我放弃！让我进去，我要进去——！”

　　“混蛋！！”

　　看着自己的手下叛变，石头人顿时怒吼一声，接着只见他手一扬，一块巨大的石头就这样呼啸着从空中划过，接着重重砸在了那个逃兵的身体上。伴随着一声惨叫，只见那个家伙就好像一只虫子一样，被那块巨大的石头碾压成了血肉模糊的碎片。而看见这一幕，其他几个原本也动了逃跑心思的人顿时放弃了他们的计划，乖乖站在那里一动不动。

　　“我们也没有问题了！”

　　听完石头人的说话，高台上再也没有任何反应，而那个人影，也消失不见了踪影。看着人影消失，其他几个人不由的面上露出了失望的神情。说实话，他们显然对自己的命更加看重，但是在石头人在一旁虎视眈眈的情况下，他们也不敢背叛黑鹰团。

　　“真有意思……看来你对你和你的部下还真是有自信啊……”

　　看着眼前的石头人，费伦不由的冷笑一声。而听到费伦的嘲弄，石头人也是不屑的扫了他一眼。

　　“这句话应该还给你，我不会让你那么容易的死去，虽然你已经死了，但是我不介意让你再死一次！！”

　　“呵呵呵……”

　　听到这里，费伦终于忍不住笑出声来。而面对他的笑声，石头人和红玫瑰等人都显得有些诧异。

　　“你笑什么？！”

　　“我觉得人类真是一种无可救药的动物。”

　　听到石头人的怒吼，费伦一面笑嘻嘻的望着他，一面开口说道。

　　“当他们得到好处的时候，总以为是自己独有的。但是当他们倒霉的时候，总以为别人会和他们一样倒霉……人类的劣根性啊……但是我就是喜欢这个，痛苦，丑陋，又可爱的人类啊……”

　　“你这是什么意思！！”

　　听到这里，石头人的面色顿时变了，而其他几个人的表情也是变得惊疑不定，他们仿佛想到了什么一般，带着诧异的眼神，望向了费伦。而就在这个时候，费伦也在众人的注视下，微笑着揭示了真相。

　　“真的很抱歉，到现在为止，我可还一次都没有死过……所以，对我来说，你们只是一群会走路的死人，但是我……还是活着的。”

　　“什么？！”

　　听到这里，不但石头人一方目瞪口呆，就连红玫瑰也是不敢相信的望着费伦。不过很快，石头人就反应了过来，他冷笑一声，望向费伦。

　　“胡说八道，你一个人怎么可能一直活到现在？更何况，你身边只有一只猫和一个小女孩……”

　　说到这里，石头人似乎终于也发现有什么不对了，废土住民的常识之一就是，越是反常的，越要警惕。而从费伦的同伴来看，一只猫和一个不过十岁的小女孩，压根就不可能有任何的战斗力，但是事实却是费伦一路杀到了这里。而且这时候石头人也发现，那只黑猫和小女孩的反应有些不太寻常。一只猫会是怎么样的反应他不知道，但是在石头人看来，一个十岁的小女孩，哪怕是一个生活在废土上的小女孩，她也不可能对于自己的生死存亡毫不关心。可是刚才费伦说了这么多话，但是那个小女孩却没有丝毫反应，她只是笑嘻嘻的看着自己等人，就好像费伦单纯只是在和他们聊天一样！

　　“哦，看来你已经想到了。”

　　看着石头人忽然停下，费伦的笑容越发灿烂，接着他伸出手来，打了个响指。

　　“好了，让我们的对手好好看看他们所要面对的敌人吧。”

　　话音未落，只见费伦身边的黑猫便“喵”的轻叫了一声，下一刻它的身体迅速变化，眨眼的功夫，德琳的女仆形态就再次出现在了众人的面前。而在另外一边，弗兰卡也是举起右手向前一伸，伴随着“啪”的一声，ARCHER的卡牌瞬间跳出，而她也恢复了原本魔法少女的形态。

　　“使魔？！”

　　能够一路通过考验到达这里的没有愣头青，看见黑猫变成了人，以及眼前的女孩忽然转换形态，对面的众人顿时面色大变，其中一个小年轻更是惊声尖叫了起来。

　　使魔很少出现在人类面前，但是使魔这种东西却是大名鼎鼎，所谓没吃过猪肉也见过猪跑，如此奇特的存在，只要看一眼，就绝对不会忘记的。

　　而在这个时候，石头人那一边的人面色却全都变了。只要是知道使魔的人，都知道使魔是绝对杀不死的。那么费伦的有恃无恐在他们看来也就很顺理成章了。

　　不过费伦却知道这根本就是吓唬人的，使魔的确是不会死，但是使魔遭受致命创伤一样会消失。而且这里的节点性质非常诡异，费伦也不确定弗兰卡和德琳如果死在这里，那么复活之后会不会像这些使魔一样在这里待下去。而且，就算不会，一个使魔的复活也要花很多时间，费伦当然没有这个时间在这里浪费。

　　但是看到对方的表情和那惊恐的眼神，他还是露出了得意的笑容。

　　“啊……我从你们的眼神里看到了绝望，我喜欢这个，这就是为什么我要把这个世界的真相说出来的原因，你们已经死了，已经是一群死人了，已经是一堆腐败的，只能够等待腐烂的垃圾了……那么现在，让我听听你们的尖叫，你们的哀嚎，还有你们的恐惧吧！这就是我想要的……”

　　说到这里，费伦眯起眼睛，带着优雅的笑容，望向眼前的五个人。他的眼中燃烧着炙热的欲望，那仿佛看到了极品的美女般，恨不得立刻动手，让其就范，来获得至高无上的快乐与放纵的感觉。

　　“来，杀了我，或者让我杀了你们，这就是一切的结束，赌局已经开始！让我们把彼此的生命放在这赌桌上，看看谁才是最后的胜利者！”


第一百九十六章 死亡的考验

　　“……你真是个疯子。”

　　被传送到高地上，红玫瑰呆呆的看着费伦，不知道该说什么才好。在过了好一会儿之后，她这才无奈的叹了口气。

　　“你本来不应该说这些的。”

　　红玫瑰这话也没有说错，如果费伦不说这些，那么这些人为了自己的性命，恐怕多少还会有点儿犹豫。但是正如费伦所说的，人类的劣根性就是见不得自己比别人好，此刻听到费伦说自己一次都没死，还在这里大肆嘲笑他们这群死人。这让他们怎么受得了？

　　扪心自问，红玫瑰自己要不是下定决心死也要拉黑鹰团下水的话，她也受不了啊！

　　不过还好，她对黑鹰团的仇恨毕竟是时间的积累，而和费伦只是见了几次面，双方并没有直接的冲突。如果费伦在这里失败了，那么她也是个死，更不要说她现在已经死了，假如让黑鹰团的人获得了最终的胜利，那么她就更受不了了。

　　结果费伦这下可好，直接一发嘲讽，使得本来还有些犹豫的众人这下子顿时齐心了，反正他们已经死了，但是这家伙却没有死。凭什么这家伙没死，我们却要死啊！！

　　要死大家一起死！！！

　　红玫瑰可以肯定，这些人会不惜一切代价，用尽一切手段来杀死费伦的。所以她不明白，费伦为什么要这么做。

　　唯一的理由就是，他是一个疯子。

　　“你不了解，红玫瑰小姐。”

　　但是，和红玫瑰不同，费伦却是面带笑容，他伸出手去，抬了抬帽檐，然后眯起眼睛望向前方。

　　“这是一场赌局，赌注就是我们的生命。赌徒是最不可理喻的一群人，他们已经一无所有，但是却想要获得更多。但是……就是这种感觉！这种快乐！”

　　一面说着，费伦一面举起自己的右手，用力握紧。

　　“生存或者死亡！这是这个世界最高的赌注！我把命放在这里，然后选择杀与被杀！而每一次胜利，就代表着我远离了死亡！这才是最美妙的享受！”

　　说到这里，费伦放下了自己的右手，这一次他看都没有看悬浮在自己面前的卡牌，而是手指微动，很快，一把手术刀就这样出现在了费伦的指尖。

　　“游戏开始了。”

　　最后一次考验，和之前完全不同。没有士兵，费伦等人也不需要杀死这些士兵去升级，他们已经被完全解放了自己所有的能力和等级，也没有了血量的设定。除了依旧释放着光束的防御塔之外，这次的考验规则只有一个。

　　将其中一方杀光，仅此而已。

　　不择手段。

　　“接下来我们怎么办？”

　　此刻红玫瑰的脸色并不太好，这也难怪，任凭谁知道自己这边的老大是个喜欢享受杀人和被杀快乐的家伙之后都不会感觉太好。不过她还是按捺下了自己的不安，开口询问道。红玫瑰并没有和费伦那样取消自己的能力，按照红玫瑰的说法，这个能力和她所拥有的能力非常类似，也很好用。

　　仔细想想，她既然代号叫“红玫瑰”，那么肯定能力也应该是偏近植物系的。

　　对方是四个人，自己这边也是四个人，红玫瑰对于召唤师峡谷的情况也是很了解了。最安全的方法，自然就是躲在自己这边的野区，然后等对方送上门来。这样一来，他们就能够在暗处动手，安全系数上升了许多。而且就算对方要跑，只要堵住几个口子，那么他们就只能够向着防御塔的方向跑。由于没有了小兵来抗防御塔的火力，所以只要出去被防御塔砸一下，那就是不小的损失。

　　而且，因为没有了血量的计算，谁也不确定，被防御塔砸一下会不会死。

　　但是这种方法眼下是行不通的，他们明显是想要把费伦杀死。但是费伦既然想要杀掉他们，肯定是对自己的实力拥有足够的自信。那么一来，他们肯定就不会立刻出来和费伦刚正面，毕竟他们已经死了，而费伦没有死。双方如果一直拖到考验时间结束，那么大不了大家一起去死，还有什么好怕的？

　　因此这样一来，费伦他们就被动了，这也是红玫瑰之前埋怨费伦不该那么刺激他们的原因。

　　鱼死网破什么的最讨厌了，现在提倡和谐社会啊，不能遵守规则吗？

　　事实也证明了红玫瑰的猜测，她们四个人已经在中路站了好一会儿了，也没有看见有人对自己发动攻击。很明显，对方是打算在森林里守株待兔，逼迫他们进去之后再一决胜负了。

　　不过可惜的是，他们选错了对象。

　　“弗兰卡，轰掉这破树林！”

　　“是，主人！”

　　听到费伦的命令，弗兰卡顿时面露笑容，接着只见小家伙伸出手去，拿出了一张阶职卡，然后放在自己的魔法杖上。

　　“唰！！”

　　下一刻，只见弗兰卡的形态再次改变，她手中的魔法杖化为了一柄长长的金属法杖，而女孩身上那粉红色的魔法少女服装，也化为了一身紫色的长袍。透过侧面开裂的缝隙，费伦甚至能够看见内里显露出来的，女孩那纤细白嫩的大腿。

　　这边风景独好啊……

　　看着裙摆之中若隐若现的女孩的双腿，费伦不由满意的点了点头。为什么自己要漂亮的妹子呢？就是为了养眼啊。作为一个人，作为一个男人，作为一个正常的男人，谁不喜欢美丽的女人呢？

　　“……！！”

　　就在这个时候，弗兰卡张开小嘴，只见她的小嘴飞快的张合，仿佛影片里快进一般。而伴随着她的动作，一个个圆形的魔法阵旋转着凭空出现，而在这些魔法阵的中心，紫色的光辉逐渐凝结。

　　“——！”

　　下一刻，无数道魔法光束就这样呼啸而出，向着眼前的树林轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　一道道光束从树林之中横扫而过，举目望去，到处都是火焰与浓烟，只是眨眼的功夫，眼前原版还算茂密的树林就已经变成了一片大的火海，燃烧着的火焰冲天而起。而没过多久，就看见四个浑身冒着黑烟的人影从火海之中跑出，来到了中路的防御塔下面。每个人都是一副惊魂未定的表情，而石头人更是恶狠狠的盯视着悬浮在费伦身边的弗兰卡，看样子简直要把她剥皮抽骨一样。

　　而看着眼前的这一幕，费伦不由的微笑了笑，接着开口说道。

　　“怎么样？捉迷藏是不是很有意思？”

　　“去死！！！”

　　听到费伦的嘲讽，为首的石头人终于再也忍受不住，大吼一声，朝着费伦扑了过来。

　　团战，爆发了。


第一百九十七章 一波流

　　团战，就在这种丝毫没有征兆的情况下爆发了。

　　对于石头人来说，这一波团战他们可亏死了，因为他们原本没打算在这里爆发团战，但是谁也没有想到解除了封印之后的弗兰卡如此赖皮，直接一个魔炮下去把森林给直接烧成了火海，他们要是不出来的话，那么就只有在里面被活活烧死这一条路可走。而这，显然不会是黑鹰团所期望的结果，因此他们才不得不被迫出来，然后好死不死的和费伦等人打了个照面。

　　黑鹰团也算是身经百战，一照面的时候，甚至不需要石头人下达命令，他们就立刻冲了上去。这倒不是黑鹰团的人被冲昏了脑袋，实在是弗兰卡的魔炮太可怕。如果他们现在选择撤离躲避，鬼知道那个悬浮在天空上的女孩会不会再瞄准他们来一发，这种被人打靶子的感觉，可是一点儿都不好受。

　　因此目前最好的办法，就是直接上去打混战，这样一来，那个女孩至少会顾忌自己的同伴而不能够随便下手，多少能够减轻一下这方面的担忧和威胁。

　　不然如果他们跑掉的话……他们还有地方可以跑吗？总不能够跑到对方的野区里去吧！

　　事实证明，他们的判断是正确的。

　　就在石头人为首的黑鹰团向着费伦等人冲来时，弗兰卡已经举起了手中的法杖，很快，数道魔法光束再次从她身后的魔法阵之中射出，向着石头人们轰了过去。

　　“吼！！”

　　黑鹰团的人也都是精锐，看着迎面朝着自己射来的光束，他们非但没有动摇，反而在一瞬间加快了速度。只见那几道光束硬是擦着他们的头顶飞射而过，轰在了他们身后不远处的地面上。

　　由于应变及时，大多数人幸免于难，但是跟在他们最后的那个看起来像是小浣熊一样手里还拿着一把吹箭的家伙则是遭了秧，他因为化身形象的腿短，因此跑的本来就比别人慢，再加上弗兰卡的魔炮攻击范围巨大，只见一炮下去，下一刻伴随着蓝色的火焰爆发，那还没别人膝盖高的矮小身体就这样带着一声凄厉的惨叫在火焰之中彻底消失，连一片飞灰都没有能够留下。

　　再次减员！

　　真是见了鬼了！

　　看着自己面前又一个队友的名字暗了下去，石头人内心深处简直像是日了POI一样，本来这场考验他以为自己是十拿九稳的，但是没想到战斗还没有开始，自己这边就减员了两个人，而对方非但没有丝毫的损伤，甚至还出现了两个使魔！

　　这还打个鬼啊！！

　　不过石头人也是心智坚毅之辈，事到如今，他其实已经不认为自己能够获得胜利了，现在他的目标只有一个，那就是杀费伦一次！无论如何，也绝对不能够让这个混蛋笑的如此得意！！

　　石头人是这个想法，其他人也是一样。只见他们在突破弗兰卡的魔炮封锁之后，连看都不看两边的红玫瑰和德琳，而是径直向着费伦冲了过去！

　　只见石头人左边的寒冰射手没有丝毫犹豫，直接瞄准红玫瑰一箭射出。而在石头人右边的狮子狗也是怒吼一声，径直扑向了站在另外一侧的德琳。很明显，他们都已经打定主意，要依靠自己来拖延住费伦的两个帮手，然后让自己的老大把这个混蛋给杀掉！！

　　而在他们看来，眼下的计划，也是的确无比顺利。

　　刚刚在天上释放完魔炮的弗兰卡看样子好像还完全没有回过神来，而在左边，面对寒冰射手上来就是交大示好，红玫瑰明显有些举措，她迅速举起双手，伴随着红玫瑰的动作，只见在她的面前，两朵硕大的花朵平地而起，形成了盾牌挡在了她的面前。但是下一刻，射中了花朵的冰箭瞬间爆炸，冰冷的寒意一瞬间扩散，连同红玫瑰一起笼罩其中。

　　在另外一边，狮子狗已经飞身跃起，那闪耀着金属光辉的利爪撕裂空气，向着旁边的猫耳女仆扑了过去。而猫耳女仆似乎完全没有察觉到任何问题，只是好奇的站在那里，瞪大双眼，望着向自己扑来的狮子狗。

　　至于石头人……则好像一辆疾驰的火车，呼啸着冲到了费伦的面前，他并没有使用石头人的技能，而是高高举起自己的左手紧握起来，仿佛挥舞一把巨大的锤子般用力向着费伦砸了下去！

　　三人配合的非常默契，速度，时间，没有任何问题，近乎完美。

　　但是……这一瞬间的绝望，真是让人沉醉……

　　看着石头人举起的左手，费伦微微一笑，接着他右手翻过，很快，一把手术刀出现在了费伦的手中，黑色的光华瞬间笼罩在刀刃之上，形成了一道无比晦暗的气息。

　　接着，费伦举起右手，向前一甩。

　　“唰！！”

　　一道黑色的光鲜从上而下，仿佛割裂了整个世界一般，连同眼前石头人的左手一起从中间给切成两段。不过石头人并没有因此而放弃，相反，在他的左手被切开的同时，石头人那本来看起来阴森森的眼睛猛然冒出了一丝光亮，只见他那本来被切开的左手忽然重新仿佛被磁铁吸引般凝结，再次化为了一把巨大的石剑，继续向下砍去！

　　也算是动脑子，可惜……

　　看着迎面挥来，马上就要把自己从中间劈开的石剑，费伦微微点了点头，不过最后，他还是露出了一丝嘲弄的微笑。

　　可惜……还是太蠢了。

　　就在费伦转过这个念头的时候，石剑已经挥过空气，重重砸在了地面上。一时间，四散的烟尘笼罩了整个战场，将石头人与费伦的身影，彻底遮蔽在了其中。

　　战斗，在一瞬间结束了。

　　狮子狗瞪大眼睛，呆呆的看着眼前的少女。在他的面前，德琳连动都没有动一下，她面上的笑容还是那么优雅，但是在猫耳女仆的手中，一把漆黑，巨大的狼牙棒已经贯穿了狮子狗的身体，而在狮子狗的胸前，已经看不见肌肉，骨头和内脏，所唯一能够看见的，只有一个面盆大小的空洞，以及在那空洞中心，贯穿了身体的狼牙棒。

　　而在另外一侧，红玫瑰也是目瞪口呆的看着倒在自己面前的寒冰射手，此刻的她已经完全不复刚才的勇武。数十把从天而降的长剑已经将她的身体彻底贯穿，甚至连寒冰射手的脑袋，都被三把长剑给刺的血肉模糊，连样子都认不出来了。

　　烟尘散去。

　　费伦伸出手去，轻轻拍了拍身上的灰尘，接着他眯起眼睛，带着嘲弄的笑容，看着眼前的石头人——那把由石头凝结而成的巨剑就在他身边不远处的地方，但是却再也没有办法达成目标了。

　　“你看，我之前就说过，种族的基因差异是无法弥补的。”

　　一面说着，费伦一面指了指自己的脑子。

　　“真可惜，你到此为止了。”

　　伴随着费伦的说话，只见他面前那庞大的石头人瞬间开始崩塌，厚重的石块坠落而下，四散分裂，将内里包裹着的黑人男子重新显露了出来。此刻他只是呆呆的站在那里，注视着费伦。而在他的胸口——一把手术刀正插在那里，直没入柄。


第一百九十八章 一个交易

　　眼前的世界再次改变。

　　当费伦抬起头来时，他们已经重新回到了之前的大厅里。

　　“恭喜你们，最后的胜利者。”

　　“也没什么。”

　　听到那个声音的说话，费伦耸耸肩膀。

　　“只不过是实力压制罢了……说实话，其实挺没有成就感的。”

　　费伦的感慨也是发自肺腑，如果最后这场考验，对方没有放开那些限制，而是让费伦等人依旧按照游戏之中的规则去战斗的话，那么胜负还真的很难说。但是在所有的封印都被解开之后，那么身边跟随着两个使魔的费伦简直获得了压倒性的优势，这也使得他的胜利简直是顺理成章水到渠成，没有丝毫起伏和转折，甚至让费伦感觉有些无聊。

　　对于费伦的抱怨，那个声音并没有给出回应。但是费伦似乎也只是自顾自的抱怨，接着他转过头去，望向身边的红玫瑰。

　　“说实话，我其实挺希望你死掉的。”

　　“为什么？”

　　听到费伦的说话，红玫瑰不由的愣了一下，她怎么也不明白自己什么地方惹到了这个喜怒无常的男人，导致他居然想要坑死自己。而面对红玫瑰的说话，费伦则是迅速给出了答案。

　　“很简单，你如果获得胜利的话，那么你的愿望就是要消灭黑鹰团吧。”

　　“这……有什么问题吗？”

　　听到这里，红玫瑰越发不解了，难道说这个男人其实和黑鹰团有什么瓜葛不成？看起来不像啊？

　　“当然了。”

　　但是，面对红玫瑰迷惑不解的询问，费伦却是理直气壮的给出了答案。

　　“你把黑鹰团给消灭掉的话，那么我去杀谁呢？”

　　“……”

　　有那么一瞬间，红玫瑰甚至怀疑自己是提前得了老年痴呆症，以至于听错了话。

　　“抱歉……你说什么？”

　　“我的意思是……如果你许愿要消灭黑鹰团，那么我的乐趣就没有了。因此，我希望你能够打消这个念头，然后去过你的日子……至于黑鹰团，交给我来处理就好。”说到这里，不知道为什么，红玫瑰仿佛看见费伦眼中闪过了一抹跃跃欲试的，仿佛一个新手正急不可耐想要开车上街一般的雀跃。“我可以保证，黑鹰团在我手中，会比你想象的凄惨一万倍，如何？我们可以做一个交易，你放弃提交这个愿望，而我则帮助你达成你的愿望。你看，我这个人还是很讲信用的，不是吗？”

　　“这……”

　　面对费伦的询问，红玫瑰真的犹豫了。

　　要自己放弃复仇？

　　说实话，是个人，都不愿意死。红玫瑰也不例外，哪怕她知道自己已经死了，但是现在她还在这里，她还能够思考，她当然不愿意就这么死了。哪怕是虚假的活着，好歹也是活着啊！对于废土上的住民来说，还有什么比活着更重要的吗？

　　活着，是废土住民最大的期望。

　　而信任，则是废土住民最奢侈的东西。

　　最终，红玫瑰下定了决心。她抬起头来，望向费伦，然后开口说道。

　　“好吧，我同意了。”

　　说完这句话，只见红玫瑰就举步走到了高台之下，很快，一道光从天而降，打在了她的身上。接着，那个声音再次响起。

　　“你已经做出决定了吗？胜利者？”

　　“是的。”

　　听到这里，红玫瑰点了点头，接着她下意识的转过头去，望了费伦一眼，这才再次开口说道。

　　“我希望能够活下去。”

　　“……你的愿望，我听到了。”

　　伴随着这句话，红玫瑰的身影就彻底在光柱之中消失，她没有露出任何痛苦，困惑或者快乐的表情，只是仿佛雪一般，彻底在光柱之中完全溶解，然后消失不见了踪影。

　　看着这一幕，费伦眯了下眼睛，随后他做了个手势，示意弗兰卡和德琳跟随自己上前。但是这一次，出乎费伦意料之外的，光柱并没有立刻落下，相反，那个听不出年龄性别的声音，再一次响起。

　　“你让我觉得很有趣，胜利者。”

　　“是吗？”

　　“没错，我对你很感兴趣，胜利者。因为你是第一个看透了梦想之都的秘密，并且还能够全身而退通过考验，来到这里的人。我想，你来到这里，显然不是为了进入梦想之都，过上平静的生活。”

　　“当然不是。”

　　费伦很快给出了回答。

　　“事实上，我现在的希望只有一个，那就是请你打开梦想之都的城门，然后让我和我的同伴们穿过这座城市，进入下一个地区……你看，我的要求其实很简单，不是吗？”

　　“……的确如此。”

　　这一次，对于费伦的回答，那个声音也是停滞了好一会儿，这才重新响起。很明显，连对方都没有想到，费伦之所以通过考验，居然是为了这个。

　　“所以我认为梦想之都应该对条例进行修改了，不然对大家都不好，现在不是提倡简政放权嘛……”

　　“我会考虑的。”

　　那个声音对于费伦的说话似乎也有些哭笑不得，但是很快，它就再次陷入了沉默。而察觉到这一点儿，费伦则是有些奇怪的皱起眉头。他自问和这个梦想之都的主人并没有任何利益冲突，事实上，虽然费伦是说破了梦想之都的核心，但是他并没有因此对这个聚集地的支配者有任何的指责之心。正如费伦所说，行走废土上一切都要靠自己。如果蠢到连这都发现不了，那么死了也是自己的问题。所以对于梦想之都的主人，费伦并不是非常在乎。而且从之前它的表现来看，似乎也不像是对自己有什么意见的样子。

　　那么现在，这家伙究竟是打算搞什么？

　　而就在费伦思考之时，那个声音忽然再次响起。

　　“我当然可以达成你的愿望，胜利者，但是……我希望你能够和我做一个交易。”

　　听到这里，费伦不由挑了下眉头。

　　这话……似乎很耳熟啊。

　　似乎刚才自己就是这么说的？


第一百九十九章 虚伪的死亡

　　“我其实不是很喜欢别人和我做交易。”

　　费伦摆了摆手，接着从怀里拿出了一根烟放在口中。

　　“不过……说来听听也无妨。”

　　“当然，不过在那之前……我想先请各位去梦想之都，亲眼看一看……”

　　伴随着声音再次响起，很快，一道道光束从天而降，将众人笼罩其中。无形的失重感传来，只是那么一瞬，下一刻，费伦就感觉自己的脚落在了柔软的草地上。他睁开眼睛，向着眼前望去，随后，费伦不由的皱了下眉头。

　　只见在他面前的，是一座并不算大的石制教堂，而在教堂的两侧，可以看见来来往往的人群，他们穿着类似中世纪的布衣和长袍，不远处，还能够看见几个修道士模样的人正在那里说些什么。眼前的教堂看起来并不算大，但是却给费伦一种非常眼熟的感觉，白色的墙砖，红色的圆形屋顶，以及……那迎风飘扬的，蓝色的旗帜。

　　“我终于明白为什么你没有拿魔兽世界作为考验背景的原因了。”

　　看着眼前的北郡修道院，费伦不由的耸耸肩膀。

　　“不得不说，审美还算不错，虽然我个人来说，还是更喜欢吉尔尼斯或者银月城就是了。”

　　“这是父亲生前最喜欢的游戏。”

　　而就在这时，那个声音再次响起。

　　“我在父亲的带领下，也曾经游玩过这个游戏，因此……我对它的印象，还是要深刻一些的。”

　　“所以，这就是梦想之都？”

　　“没错。”

　　听到费伦的询问，那个声音幽幽的叹了口气。

　　“这里就是真正的梦想之都，一个存在与现实与非现实的夹缝之中的，只属于死者的世界。你在这里所看见的每个人，他们都不是生者，而是死者。他们的灵魂在这里重新获得了肉体，从而能够一直生存下去。”

　　“是吗？但是我觉得他们角色扮演的很开心啊。”

　　看着不远处的一个老圣骑士，费伦不由的吹了声口哨。只见那个老圣骑士面色肃穆的对着自己身边的见习圣骑士说着什么。而他面前的见习圣骑士则是恭恭敬敬的聆听着他的说话，那种对于信仰的虔诚以及对老圣骑士的信服几乎一目了然。如果这是某个电影制片厂的话，那么费伦还真觉得这两个肯定是演技出色的明星——你看这入戏的可真深啊。

　　“当然。”

　　对此，梦想之都的主人也很快给出了回答。

　　“因为任何进入梦想之都生活的人，都会被抹消记忆，然后重新植入新的记忆，来开始在这里的生活。”

　　“……很好很强大，我终于明白为什么所有势力的渗透都以失败告终了。”

　　听到这里，费伦不由的点了点头。正如他所说，他现在终于明白，为什么梦想之都的主人能够一直掌控着梦想之都，但是却没有遭遇到任何反抗的原因了。人都是喜欢抱团的，特别是在废土上，如果说那些人在进来梦想之都后，没有想要通过征服这个世界来获得满足感的话，那是绝对不可能的。

　　就拿黑鹰团来说，就算他们知道自己死了，自己再也回不去了。但是在这里再组建一个黑鹰团，然后和梦想之都的主人抗衡，也不是什么困难的事情，不是吗？但是为什么这么多人进来了，却又乖乖的听梦想之都的号令呢？俗话说的好，饱暖思淫欲，以梦想之都的内部条件，那么这些人还不早把主意打在征服世界上了？

　　而现在，费伦的疑问终于得到了解答。任何一个进入梦想之都的灵魂记忆都会被重置，然后重新植入……这样一来，他们当然不可能会反抗梦想之都了。因为他们的记忆之中会认为，自己天生就是这里的一员，在这里生活，直到死去。就好像……

　　“你好，旅行者，请问你是要前往暴风城吗？”

　　穿着一身牧师长袍的红玫瑰出现在了他的面前，面带微笑而好奇的注视着，此刻的女子已经完全失去了之前所拥有的强悍与冷酷，而是表现出了一个圣职者所应有的温柔。看了一眼红玫瑰，费伦则是微微一笑。

　　“当然，我打算在暴风城坐船北上，前往德拉诺。”

　　“德拉诺？”

　　听到费伦的回答，红玫瑰显的有些惊讶。

　　“我还是第一次听说……请问那是什么地方？”

　　“那是一片被冰封的大陆，传说那里有很多有趣的东西，因此我打算去那里看看。”

　　“原来是这样啊……”

　　听到这里，红玫瑰也是露出了悠然神往的表情，接着她再次望向费伦。

　　“那么，不好意思，这位旅行者，我这里有一封信，能不能请你交给我的父亲？我现在有事在身，但是却又不得不向他报告……”

　　“当然没有问题。”

　　接过红玫瑰手中的信件，费伦微微一笑。

　　“很荣幸能够为您服务，小姐，不知道我是否有幸，能够得知您的名字？”

　　“当然。”

　　红玫瑰也是立刻点了点头，接着她先是向费伦行了一礼，这才郑重其事的开口说道。

　　“我叫莎莉，莎莉·怀特迈恩。这封信还请交给我的父亲，亚历山德罗斯·莫格莱尼。他是一名圣骑士，只要您前往暴风城，向卫兵出示这封信，他们就会带您去见我的父亲了。”

　　“好的。”

　　捏了捏手中的信件，费伦反手收了起来。

　　“我会转交给令尊的。”

　　“谢谢你，这位旅行者。那么，我还有事，请恕我先走一步。”

　　看着费伦收起信件，红玫瑰也是露出了高兴的笑容，接着她转过身，一路小跑着离开了。而看着红玫瑰的背影，费伦则是耸耸肩膀。这才转过头去，望向自己身边的德琳和弗兰卡。

　　“那个女人已经完全把主人忘掉了呢。”

　　弗兰卡也是看见了这一幕，自然也是好奇的瞪大眼睛，开口说道。而旁边的德琳则是看着费伦，微微一笑。

　　“被女性无视的感觉如何？主人？”

　　“非常一般，没什么特别值得在意的地方。”

　　“那么，我们还需要继续吗？”

　　“这是当然。”

　　费伦明白德琳指的是什么，因此他很快就点了点头。

　　“你要记住，德琳。我是一个好人，所谓好人，就要信守承诺，无论对方是死是活，我们都要拼尽全力，完成自己的诺言。只有这样，我们才能够对得起天，对得起地，对得起自己。我们许诺，然后完成它，这才是身为一个人类应该做的！我无愧于心！”

　　“说的真好，如果里面没有主人您的私心作祟就更好了。”

　　“人类只有依靠欲望才会前进，如果没有欲望的话，那么我们活着也没有什么意思了。”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，扫了一眼天空。

　　“好了，我们走吧。”

　　从北郡修道院到暴风城的路程并不算长，也不算短。而就在三人漫步在乡间小道上时，那个声音再次响起。

　　“当大灾变开始的时候，我正在父亲的身边。事实上，我已经记不得当初究竟发生了什么，我只记得尖叫，天崩地裂，仿佛世界末日般的火焰，以及永远无法忘记的痛苦……”

　　费伦并没有说话，只是安静的听着。他相信这个声音自然是不可能拉自己进来怀旧的，而它所说的这些，明显和它要提出的“交易”有关。

　　“当我再次醒来时，我发现自己身边的一切都变成了废墟，父亲，还有我认识的其他人都已经死了。当时我所能够做的，只有无助的呼唤，祈祷。可是这没有什么用。不过很快，我就发现，有一个发着光的，有着奇特文字的光柱出现在了我的面前，然后……一切都改变了。”

　　“你还真是很幸运。”

　　听到这里，费伦不由的感叹道。大灾变之中，城市废墟里的人都是死的最多的，也是最惨的。不过像梦想之都主人这样的幸运儿，那可就太幸运了。一个城市的节点权限可以带来强大的力量，越是大城市，节点权限等级就越高。虽然费伦看不出梦想之都的节点权限等级是多少，但是肯定也有五级以上，而这里的主人，居然能够在大灾变降临之后第一时间就获得一个节点的控制权，那简直就是天上掉馅饼了。

　　这基本就是在路边花五块钱买一张彩票结果中了数十亿美元大奖的概率。

　　“我不觉得我很幸运……这么多年过去了，很多事情我都想通了，说实话，我自己也不知道，是这样活下去，还是当时死在大灾变之中更好一些。”

　　“很多人都有同样的问题。”

　　暴风城的城门已经近在眼前，看见费伦一行人的出现，立刻就有士兵上前来询问他们的身份。而费伦则是掏出那封信，朝着那个士兵的手中一塞。

　　“相信我，大灾变之后，觉得死掉比活下来更好的人多的数不甚数，有人失去了自己的子女，有人与自己的朋友反目成仇，有人为了活下去而不得不违背自己的信仰和道德……嗯，这是正常现象，就好像人必然会出青春痘一样，其实也没什么了不起的。但是过了这一阵子，该活下去，还是要活下去……不是吗？”

　　“……”

　　这一次那个声音许久没有说话，而费伦也没有再说什么，他只是百无聊赖的跟着卫兵走进了暴风城，然后见到了那位骑士大人，接着把信转交给了他，获得了一个六格背包作为奖励……不得不说，这位圣骑士还真是够小气的。

　　在暗自腹诽了一下之后，费伦二话不说拿着背包转身就走，但是就在他即将离开的时候，忽然，那个声音再次响起。

　　“那么，我这个样子……也算是活着吗？”

　　伴随着这个声音，只见在费伦的面前，一缕缕微光浮现，然后，只见这些微光逐渐勾勒成形，很快，一个和弗兰卡看起来差不多大的女孩，就这样出现在了费伦的面前。她看起来和魔兽世界里的幽灵很类似，如果有什么不同的话，那么就是这个“幽灵”，多了几分人气。

　　“这并不是我在游戏之中的形象，而是我在现实之中的形态。我不明白，我觉得我已经死了，我亲眼看见了我的尸体，我也能够感觉到我的心脏停止了跳动。我已经死了，但是，我并没有上天堂或者下地狱，我只是在这里，年复一年，日复一日……”

　　“原来如此。”

　　看着眼前的女孩，费伦一点儿都不感到惊讶。仔细想想，梦想之都一直对外封锁，又从来没有贸易往来，普通的活人怎么可能在这里坚持这么久？就算吃喝不愁，那么疾病呢？意外受伤呢？大灾变发生到现在也过去不少年了啊，看看第九区的老头子，当年还意气风发，现在都开始考虑给自己找个坟墓了。

　　但是一个幽灵，自然就不需要考虑这些问题。

　　特别是考虑到梦想之都城市节点的特殊能力，费伦非常怀疑这个女孩的灵魂物质化会不会就是受到节点能量的影响而成形的——这并不奇怪，想当初为第九区攻占节点的时候，也同样有一个被节点能量影响而变化，甚至能够切割空间的怪物。

　　和它一比，费伦觉得眼前的幽灵反而正常多了。

　　“你不感到惊讶吗？”

　　看着费伦这幅淡然的表情，那个幽灵女孩反而郁闷了。德琳和弗兰卡没有反应她能够理解，毕竟当初这群来到这里的天使使魔也是这个样子。但是费伦应该是个人类啊，事实上她早就想过自己出现后费伦会是什么反应。可能紧张，可能害怕，可能戒备。但是没想到眼前这个“大哥哥”只是如此平静的看着她，简直就好像在路边看见一个普通人一样。

　　这反而让幽灵女孩受到打击了。

　　“读万卷书，行万里路，如果你和我一样，在废土上走的多了，你就会发现，这里什么稀奇古怪的事情都会发生，多你一个不多，少你一个不少。所以……”一面说着，费伦一面摊开双手，耸耸肩膀。“……说白了，也没什么大不了的。所以，你打算要我做什么？该不会是要我亲手杀了你这样无聊的事情吧。”

　　“当然不是。”

　　听到费伦的询问，幽灵女孩摇了摇头。

　　“我希望你能够带我离开这里。”

　　“……离开这里？”

　　“是的，我想要离开，事实上，在之前的一次考验之中，我曾经无意之中听人说过，在远处，有一个奇怪的聚集地。里面居住的都不是人类，而是像我这样的幽灵，因此我想要离开这里，亲眼去看看那里的情况……我想知道我究竟是什么，但是，我一个人离开这里是非常不负责任，也是不明智的选择。因此，我一直在寻找一个可以带我离开这里的人……而现在，我找到了你。”

　　“我？”

　　“没错，你是第一个能够从考验之中全身而退的人，你可以离开这里，而且看你的样子，对这里也没有什么留恋。你的愿望是让我打开城门，通过这里吧，那么我希望你能够带我一起离开……作为回报，我承诺会成为你团队之中的一份子，和你一起并肩作战。”

　　“……”

　　听到这里，费伦却并没有立刻回答，相反，他眯起眼睛，仔细打量着眼前的幽灵少女。

　　从外表来看，幽灵少女死掉的时候年龄应该和弗兰卡现在的模样差不多，大概十一，二岁左右。但是费伦可不相信她真的只有十一，二岁的心智。毕竟人都是会变的，而且还不要说这个女孩把一个聚集地经营了这么多年。别的不说，光是从梦想之都的考验开始一直到结束这环环相扣的一步步挖坑，就绝对不是那些天真单纯善良的女孩干的出来的。所以，如果被她的外表所蒙骗的话，那么才是会吃大亏的。

　　“那么梦想之都怎么办？”

　　“我会委托那些使魔负责看管，原本这里就是由它们负责管理的，毕竟当初我也和它们做了一个交易……”

　　“允许它们选择这里作为巢穴？”

　　“……”

　　幽灵女孩什么都没有说，只是点了点头。

　　“而且，经过我的观察，我发现你和这两位……使魔小姐相处的非常好，我想，你应该不会因为我的身份，对我特殊看待吧。”

　　听到这里，费伦沉默了片刻，接着他仔细打量了一下幽灵女孩，随后嘴角微微翘起。

　　“嗯……如果你是一个男人，那么这会儿我就要和你拼命了，不过……虽然知道你不那么简单，但是不得不承认，你的外表实在很合我的胃口，对于美女，我向来是来者不拒，而且多多益善的。既然你愿意……那么，我当然欢迎。”

　　一面说着，费伦一面伸出自己的右手。

　　“交易成立了。”


第二百章 追猎者

　　“……”

　　克丽丝眯起眼睛，透过狙击镜，盯视着远处的废墟。而在她身边不远处，库洛娜紧紧抱着自己怀中的小熊，闭着眼睛，正在感应四周的情况。在女孩的对面，精灵少女正紧张不安的注视着眼前的这一幕，面色苍白。

　　“情况怎么样？”

　　艾璐卡重新拉了一把枪栓，然后透过窗户的缝隙向外张望，不过和克丽丝一样，她什么都没有看见。

　　“目标没有动静……”

　　面对艾璐卡的询问，库洛娜怯生生的说了一句，但是下一刻，只见女孩顿时露出了欢快的笑容。

　　“是指挥官！指挥官他们终于出来了！！”

　　“真的？！！”

　　而听到库洛娜的说话，克丽丝和艾璐卡也是长出了一口气。

　　不管怎么说，她们也总算是放心了。

　　但是……

　　“所以说，这是怎么回事？”

　　重新回到和谐号上，看着眼前如临大敌般的三姐妹，以及面色煞白的精灵少女，费伦也是颇为诧异。他才刚刚从梦想之都出来，就接到了库洛娜传来的信息，但是让费伦没有想到的是，库洛娜却告诉自己，她们遭到了袭击？

　　“究竟是怎么回事？”

　　“是这样的……”

　　听到费伦的询问，三姐妹互相对视了一眼，最终，还是艾璐卡负责出来向费伦说明情况——毕竟她一直以来都是做这些事情的。

　　最开始费伦将她们留在这里的时候，三姐妹和精灵少女还是显得很淡定，毕竟费伦之前早就预料到可能通讯会被隔绝，因此他早早的就通知过库洛娜。所以在费伦失去联系之后，三姐妹们也只是按照费伦的说话，将和谐号驶到一个进可攻退可守的地方隐藏了起来，然后安静的等待费伦的回来。

　　但是没过多久，情况产生了变化。

　　最先产生反应的是精灵少女，她感觉好像有什么可怕的东西正在朝着自己进发，但是她却不知道那是什么。起初精灵少女还以为这是自己的错觉，因此并没有告诉其他人，但是随着时间一天天过去，精灵少女感觉到那种情况越来越严重，而她也开始神不守舍。这时发现精灵少女情况不对的艾璐卡便开口询问，而精灵少女最终还是将自己这种不好的感觉告诉了艾璐卡。

　　但是让精灵少女没有想到的是，在听到她的说话之后，艾璐卡并没有像精灵少女所想的那样一笑置之，相反，她立刻通知库洛娜和克丽丝提高警备。库洛娜将自己的感应范围开到了最大，而克丽丝则握着自己的狙击枪，警惕的盯视着四周。

　　最初的一夜，什么都没有发生，第二天也是一样。但是第三天，情况终于产生了变化。

　　“库洛娜发现有什么东西正在飞速靠近……它的生命体征非常微弱，但是速度很快，我们迅速对其进行了定位，并且试图消灭它。但是……”

　　计划并没有出错，三姐妹的配合也是天衣无缝，库洛娜通过感应找到了目标，然后将其传输给了克丽丝，克丽丝将其锁定，接着扣动扳机，来了一次超远距离狙击——在【绝对命中】能力的作用下，她有足够的自信可以将对方一击毙命。面对这种远距离，而且还有【绝对命中】附加属性的攻击，克丽丝可以确定，没有任何人能够幸免。

　　开始和经过都没有出乎三姐妹的预料，但是她们猜中了开头，没有猜中结尾。

　　对于克丽丝的狙击，目标非但没有被杀死，相反，就在子弹即将命中目标的时候，对方居然躲开了！

　　他躲开了！

　　这忽如其来的一幕让三姐妹都是大吃一惊。克丽丝也是急忙启动了【绝对命中】，控制那颗子弹继续射向眼前的敌人。但是对方却以超乎寻常的速度几次三番的躲开了克丽丝的攻击，然后反过来摧毁了那颗子弹，彻底终结了克丽丝的狙击。

　　经此一战，三姐妹也顿时发现眼前的敌人比她们想象的要厉害的多，因此也是打起了十二分的精神，来应对眼前的敌人。而果不其然，对方在这个时候也是迅速向着三姐妹所在的方向靠拢，试图再次对她们发动攻击。不过还好艾璐卡见情况不妙急忙开启了电磁屏障，然后配合和谐号上的镭射机枪进行全方位的无差别扫射，这才硬是把对方击退。

　　“对方的速度很快，而且防御力很强。”

　　说到这里，艾璐卡也是皱起眉头，一脸的无奈。

　　“他甚至能够和克丽丝姐姐射出的子弹赛跑，而且我的镭射机枪打在他的身上，看起来就好像根本没有受伤一样，真不知道那究竟是人，还是什么怪物或者能力……如果不是因为电磁屏障的守护，恐怕我们要撑到现在还真不容易。”

　　不仅如此，根据艾璐卡的描述来看，这段时间里她们已经几次三番的遭到了那个神秘人的袭击，这让三姐妹有些疲于应付。对方的速度很快，而且反应也很敏捷，再加上这个神秘人不知道用了什么办法，隐藏了自己的生命体征，这让库洛娜在感应锁定方面也变得越加困难。幸运的就是电磁屏障倒是一如既往的给力，而对方看起来似乎也并没有携带特别强大的单兵反战车武器，不然的话，她们能不能够支持到现在，恐怕都是一个未知数。

　　“有这种事？这可真有意思啊……”

　　听完艾璐卡的讲述，费伦不由的眯起眼睛。

　　“看见对方长什么样子了吗？”

　　“没有，对方浑身上下都包裹在斗篷之中，我根本看不见对方的样子，从体型来看，应该是身高在一米八左右的男子……”

　　“我知道了。”

　　听到这里，费伦点了点头，然后望向旁边的精灵少女。

　　“你怎么样？能够感觉到那个家伙在什么地方吗？”

　　“我，我不行……”

　　看见费伦回来，精灵少女似乎也终于安下心来，但是面对费伦的询问，她还是哭丧着脸，无奈的摇了摇头。

　　“我只知道自己感觉好像被什么东西盯着，但是究竟是从哪里来的，我，我也不知道啊……”

　　“接下来我们怎么办？指挥官？”

　　艾璐卡望了一眼车外，接着再次说道。

　　“在凌晨的时候他发动过一次进攻，然后又跑了，但是现在库洛娜根本感应不到他的存在……不过我可以肯定，他还会再回来的。”

　　“我对抓兔子没什么兴趣啊……”

　　听到艾璐卡的说话，费伦沉思了一下，接着他转过头去，望向自己身边的虚空。

　　“拜托你了，帮个忙吧。”

　　“你的意思是，需要我来处理这件事吗？”

　　还没有等艾璐卡等人反应过来费伦在和谁说话，只见一个阴冷的声音传来，下一刻，在四人的注视下，只见一个金发女孩的灵魂就这样凭空出现，落在了费伦身边的地面上。她穿着一件非常朴素的蓝底白边的洋装，白色的丝袜包裹着少女纤细的双腿，一双小黑皮鞋衬托的她越发可爱。

　　这正是梦想之都的主人——也就是费伦的交易对象。在双方确定了交易内容之后，她就带着费伦等人离开了梦想之都。原本打算休息一下之后立刻出发，只不过连费伦都没有想到，自己回来之后居然还会遇到这样的麻烦事情，这还真是够让人头疼的。

　　不过幸运的是，这也并非没有解决方案。

　　伴随着幽灵女孩的出现，整个和谐号内部的温度似乎也降低了不少。三姐妹还算好的，对于爱丽丝的出现，她们最初还露出了一副惊讶的表情，但是很快就镇定了下来——正如费伦所说，常年行走在废土上的人，对任何不正常的东西都有着超乎想象的承受力和接受能力。

　　反倒是精灵少女的反应比其他人要大的多，她惊恐的瞪大眼睛，面色铁青的望着眼前的女孩，那反应就和一个普通人看见幽灵出现在自己面前没有任何区别……当然，事实上其实也是如此。

　　“当然，这是你的势力范围，我想交给你来处理要好的多。”

　　对于幽灵女孩的询问，费伦给出了肯定的回答。正如他所说，事实上这片区域，全部都在梦想之都的聚集地管辖范围之内，相对于费伦自己在这里浪费时间，那么依靠那些使魔去处理显然是更好的方法。毕竟是天使的高位使魔，对付这样的货色应该不在话下。但是如果连它们都对付不了……那费伦还能够干什么？二话不说直接跑路才是最佳选择。

　　而幽灵女孩也没有多说什么，只是点了点头。

　　“好吧，那么要我做什么？”

　　“杀死他，然后把这家伙的尸体带来，让我们看看究竟那究竟是什么东西。”

　　目标依旧存活。

　　趴在屋顶上，将自己的身体隐藏在阴影之中，男子抬起头来，注视着远处几乎看不见的和谐号。他的眼睛瞳孔发出了轻微的机械声，不住的收缩，闪耀着诡异的光亮。很快，一行行信息就这样出现在了他的面前。

　　【寻找到实验体X，确认存活……实验体X目前健康状况良好，情绪激动，无法沟通】

　　【遭遇到敌方武力抵抗，计算实验体X回收概率为百分之六十】

　　【正在启动第二侦测点，开始对目标据点进行扫描，获取数据……数据传输中……遭遇攻击】

　　最后一行字甚至还没有出完，只见那个男子就猛然飞跃而起，仿佛腿上装了弹簧一般飞快的向前跃去。而几乎就在他离开屋顶的那瞬间，一根金色的长矛飞射而下，“轰”的一声将眼前的楼房彻底化为了一片尘土。而男子则迅速抬起头来，向着攻击所发出的地方望去，紧接着他就看见，就在自己上方不远处，一个穿着金色盔甲，有着光之羽翼的天使正安静的悬浮在那里。看见自己的一击没有奏效，很快，天使再次举起手来，紧接着，一只光之长矛再次他的手中凝结。

　　【寻找目标……目标为飞行物，无法确认生命体征，警告，无法确认生命体征，警告，前方检测到高源能量反应……】

　　“唰！！”

　　又一把金色长矛以闪电般的速度从空中飞射而下，贯穿了男子的身体，接着这样带着他冲向了地面。伴随着一声沉闷的碰撞声，眨眼的功夫就看见男子被长矛死死的钉在地面上，很快，第二，第三，第四……数十只金色长矛飞射而下，将眼前的男子彻底钉死成了一个刺猬。

　　烟尘散去。

　　男子的身体彻底暴露了出来，在撕裂的斗篷下的，并不是血肉之躯。甚至可以清楚的看见，皮肤下那金属的反光，不住转动的轴承齿轮以及因为被破坏，而机械性的运动着的骨架。如果是普通人遇到这样的攻击，恐怕就算不死，也会哀嚎吧。但是男子的表情却没有丝毫变化，相反，他只是微微活动了下手指，眼中闪耀着的电子光芒越发明亮。

　　鲜红色的警告标志在眼前闪过，一道道残缺不全的提示也迅速出现。

　　【警告，警告，警告，伤害超过最高极限】

　　【启动自动复原系统，失败】

　　【内部能量循环处理出现问题】

　　【无法进行再修复，开始启动自毁命令】

　　【自毁命令启动，五，四，三，二，一……】

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天空，费伦闻声望去，只见在远处，一朵巨大的黑色蘑菇云翻转着飞向了天空，甚至连地面，似乎都因为这强大的冲击力，而不由的颤动了起来。

　　“接到报告，你要的那个人好像爆炸了。”

　　而就在这个时候，费伦身边的幽灵女孩也开口说道。听到她的说话，费伦则是耸耸肩膀，露出了一副平静无比的表情。

　　“哦，无所谓了……事实上，我想……我已经猜到这个家伙是从哪儿来的了。”

　　毕竟能跑能跳又会自爆的，可不怎么常见啊。


第二百零一章 前方

　　事实上，在对方自爆的一瞬间，费伦就已经猜到那个神秘人的身份了。毕竟这和之前他们在地下研究所所遇到的那个套路一模一样，微弱的生命体征，超乎常人的速度与力量，打不过了就立刻自爆耍赖皮……这世界上哪儿有这么巧的事情啊。

　　而这也让费伦确定，对方是朝着精灵少女来的这个事实，之前虽然他就已经有这个想法，但并不确定。那个研究所的确有可能是精灵少女有关系，但是来者也有可能是研究所的敌人或者对手也不是没有可能。但是这一次，精灵少女内心产生的感应可以证明，对方绝对和精灵少女有着非常深刻的联系。毕竟冷冻仓在到达费伦手里之前虽然被暴力拆卸，可是并没有打开过的痕迹。那么其他人也根本不可能在上面做手脚，更不要说精灵少女失去了记忆，按照道理来说，她根本不可能有任何感应能力。

　　但是她却能够感觉到有人朝自己来……嗯，很明显，看来精灵少女的身体之中，似乎还隐藏着其他的秘密。

　　早知道应该打开检查下就好了……想到这里，费伦望向身边的精灵少女，而精灵少女似乎察觉到了费伦目光中隐藏的含义，不由颤抖了一下身体，这才怯生生的开口询问道。

　　“那个……有，有什么事吗？”

　　“不，没什么。”

　　看着精灵少女那瑟瑟发抖的样子，费伦耸耸肩膀，接着他收回目光，开始仔细观察眼前的地图。在那个自爆狂完蛋之后，费伦等人就在幽灵女孩的指引下穿越了梦想之都，接着继续向前进发。而对于费伦来说，首要目标自然是先搞清楚这片地区的情况了。

　　幸运的是，在出发之时，幽灵女孩带给了他们一份情报——不管怎么说，她也经营梦想之都这么多年了，以她的智商，自然不可能不搞清楚自己四周都有些什么样的聚集地和势力。也正因为如此，对于费伦来说，这倒是省下了不少事情。

　　【数据读取中……数据读取完毕，展开……】

　　伴随着一行系统提示的出现，很快，在费伦的面前，一面闪耀着光辉的区域地图就这样浮现了出来。

　　“这可真是热闹啊……”

　　看着地图上代表聚集地的光点，费伦不由的吹了声口哨。荒野地区由于地广人稀，因此聚集地非常少见，但是越是向纽约方向前进，聚集地的数量就越多。而且在这幅地图上，各个势力的分布也迅速被不同的颜色划分了出来，很明显，幽灵女孩对于收集情报的工作，做的还是很上心的。

　　从地图上来看，这里的势力范围比荒野要小一些，但是这并不代表着它们本身的实力就弱小了。这就好像费伦自己的国家，西边一个自治区的范围几乎等于东边好几个省市区加起来的综合。但是要比人口密度，GDP和发展程度，双方却是相差甚远。而荒野和这片区域之间的差距也正是如此，荒野上地广人稀，因此一个势力只要想划，随便它能够划多少土地都行。反正再远的地方，它自己都影响不到。

　　但是在这片区域之中，大大小小的势力足以十几个，最重要的是，它们彼此之间的聚集地距离非常近。

　　这是非常重要的一点，这就意味着，一个聚集地如果遭到袭击，那么其他地方就会很快得到警报甚至派兵援助。而在荒野上，这是件非常困难的事情，聚集地彼此之间的距离本身就足够让人头疼。

　　但是在这里，这显然不是问题。

　　正因为如此，这片地区上的势力范围都不算很大，可是要论实力，费伦认为它们的实力，可能不会比联邦要差太多。

　　而在这其中，占据了最大范围的，自然就是红玫瑰所说的黑鹰团。它们占据了这片地区将近百分之六十的地盘。而剩下的百分之四十中，费伦也看见有一些被黑鹰团分割了开来，很明显，这些势力应该坚持不了多久——考虑到废土世界上的网络没有及时更新的特性，那么说不定他们也已经完蛋了。

　　“正如那位小姐所说，黑鹰团的确是个很烦人的势力。”

　　幽灵少女——爱丽丝在旁边看着地图，同时轻声说道。从她那无比郁闷的口气中可以听出，显然，梦想之都也不是第一次被黑鹰团算计了。

　　“你们为什么不直接把这群白痴给干掉？”

　　看着眼前的势力分布图，费伦不由好奇的开口询问道，以梦想之都的特性，别人想要强攻根本就是做梦，但是反过来……

　　“我虽然能够说服那些使魔在这里筑巢，并且保护我和梦想之都，但是我可没办法说服它们去消灭其他人类。”

　　对此爱丽丝也显得很无奈，事实上，除了使魔之外，她几乎是梦想之都唯一的“战斗力”了。虽然爱丽丝认为自己已经死了，但是她也没想过再死一次，再说了，外面什么情况她也不清楚，贸然出去消灭黑鹰团这样的事情她是不会做的。

　　这就是梦想之都的极限，在节点影响范围之内，或许爱丽丝可以控制那些“灵魂”，然后形成一个白银之手或者燃烧军团之类的强大战斗能力。但是它们根本无法离开节点范围之内，而能够离开节点的，只有使魔和爱丽丝。可是前者明显不会去做这种事，后者一个人也不愿意离开自己那温暖舒适的小窝，所以除了坐看黑鹰团坐大之外，她们也没有什么办法。

　　不过现在，事情似乎有了转机。

　　“黑鹰团内部一共有四个人负责统治，我也不太清楚他们的真实身份，只知道他们的代号分别是‘小丑’‘杀手’‘火女’‘岩石’与‘雷神’……他们分别掌握着黑鹰团的四个区域，而在他们之上，似乎还有一个更加可怕的家伙，不过我不清楚他的名字，毕竟……都只是些道听途说的消息。”

　　“那么，就来说一些不那么道听途说的消息吧。”

　　“好。”

　　费伦很快转换了方向，而爱丽丝也迅速给出了回应，和聪明人说话，就是这么简单。

　　“目前能够确定的就是……黑鹰团之所以能够在短时间内控制这么一大片区域，是因为他们掌握着一只舰队。”

　　“舰队？”

　　“当然，这不过是非常非常夸张的说法，我曾经派遣使魔去偷偷窥视过几次，所谓的舰队，也不过就是一艘驱逐舰，以及一些海岸警备队用的小型船只罢了。不过不得不说吗，这些东西还是蛮有用的。”

　　“嗯……的确如此。”

　　听到这里，费伦也是不由的点了点头，战舰的价值不但在于海战，也在于确保陆地上的安全。特别是在这个末世，因为能量网络的存在，所以不用担心能源之类的问题，导致所有的机械基本上都可以算是永动机。而在海上的战舰虽然也受到了大灾变的影响，但是如果运气好的话，只要没有沉没，其中的大部分还是能够完整保存的。

　　而拥有一艘战舰，也就等于拥有了一座可以移动的钢铁要塞，进可攻退可守，只要忽略大海下面可能隐藏的危险，那么几乎等于海阔天空任你翱翔的节奏。

　　“而根据我的推断，黑鹰团这只舰队的指挥官，应该就是他们真正的统治者……嗯，目前我所能够知道的就是这些，毕竟我的使魔也不会靠那些人类太近，而我只能够从这些参加梦想之都的考验者这里得到只字片语的情报，所以更加具体的情况，我就没办法得知了。”

　　“真让我惊讶，我还以为你可以读取他们的记忆呢。”

　　“我可没有这样的本事，节点可以抹去他们的记忆，但是读取的话，可是会破坏整个大脑的……我以前也尝试过，但是那种感觉太难受了。”

　　说到这里，爱丽丝不由的撇了撇嘴巴，这个时候的她终于做出了符合一个小女孩该有的表情。

　　“那时我读取了一个男人的记忆，结果好恶心啊，有好几个月，我满脑子里都是那个男人所想的东西，甚至有时候连我自己都搞不清楚我自己是男的还是女的了。还好那个家伙不算很强，又有使魔们的帮忙，我才把属于那家伙的记忆给清除了。所以在那之后，我是绝对不会再干这种事情了。”

　　不满的抱怨了一堆之后，爱丽丝这才重新望向费伦。

　　“那么，你打算怎么办？”

　　“怎么办？”

　　听到爱丽丝的询问，费伦不由微微一笑。

　　“很简单，我们只要这样……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，在这个地图上划出了一条直线。

　　“直接冲过去就行了。”

　　“你真打算这么做？”

　　看着眼前费伦的手指，爱丽丝露出了略显惊讶的表情。

　　“我还以为你会避开他们呢。”

　　“这怎么可能，我可是曾经答应过红玫瑰小姐的，虽然她本人也许不记得了，但我是一个好人，一个好人就要信守诺言，我既然承诺了，就必然要做到才行。”

　　一面说着，费伦一面转过头去，望向自己身边的幽灵女孩。

　　“对了，顺便询问一句，你会出手吗？”

　　“你在怀疑我的战斗力吗？”

　　听到费伦的询问，爱丽丝顿时挑起了眉头，带着不满的表情瞪视着他。

　　“虽然我的外表的确还是个孩子，但是我也活了……不对，是死了好几十年了啊，杀个人什么的对我来说并没有心理障碍！而且，黑鹰团也是我们梦想之都的敌人，我怎么可能不出手呢？”

　　“不，你弄错了。”

　　对于爱丽丝的抗议，费伦倒是显得非常淡定。

　　“我的意思是……你要动手也可以，但是，不要和我抢人头。”

　　“……哈啊？”

　　费伦之所以选择这样一条路，并不仅仅只是因为单纯要对黑鹰团下手，其实他也没有更多的选择。大灾变的时候引起了不少灾难，地震海啸龙卷风自然一个不少，而美洲大陆的海岸自然遭灾严重，事实上，在大灾变之后，整个北美洲的面积比之前减少了近十分之一，原本沿海的城镇已经完全被海水所淹没，而那些地势低洼地带也被海水灌入，与内陆湖相连接之后，形成了全新的地形。

　　这也是为什么黑鹰团的舰队能够称王称霸的原因，如果他们单纯只是在海岸线部分游荡的话，根本没办法获得这么多的地盘。但是在全新的地形下，到处都是的河道与湖泊却是成为了他们最好的帮手，借助这些河道，黑鹰团的“舰队”可以轻易封锁任何一个交通要道。这也是为什么在这片地区的其他势力越来越衰弱的原因——对方可以开着战舰到你的眼皮子底下拿炮轰你，但是你却什么都做不了的感觉，肯定不好受。

　　但是，这对于费伦等人来说，也的确算是非常困难的事情。和谐号再强大也只是一辆车，而且电磁屏障的防护能力也无法抵挡舰炮的袭击。估计对方只要一炮轰过来就要破盾了，不过费伦对此表示淡定，因为，在看见地图的时候，费伦就已经想好了对策。

　　“我想我们有办法可以经过这些地方，而不会惊动其他方面。”

　　“你确定？这可不是一件容易的事情。”

　　听到费伦的说话，爱丽丝撇了撇嘴巴，而费伦则是望了她一眼，接着开口询问道。

　　“你知道秘密潜入的最高境界是什么吗？爱丽丝？”

　　“最高境界……？我不太明白，你的意思是说，我们可以偷偷溜过去而不被发现？”

　　“当然，事实上，这很简单。”

　　听到艾璐卡的回答，费伦微笑着冲爱丽丝点了点头。

　　“你要记住，秘密潜入的最高境界，就是把所有敌人都杀光，那么就没有人知道你来过这里了。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，指向了首当其中的一个聚集地。

　　“那么首先，我们就从这里开始好了。”

　　接着，他做出了决定。


第二百零二章 完美潜入（I）

　　海妖镇。

　　作为扼守黑鹰团要道重地的小镇，这里的警备自然非常严密。整个聚集地坐落于半山腰上，事实上，这个聚集地只是一座小镇的大概三分之一大小，其他的部分，早已经被水淹没，而一条从小镇中央穿过的主干道，因为机缘巧合成为了这里与外界的唯一通路，无论费伦是打算进入这片地区，还是其他人要从里面出来，都要走这条路。也正因为如此，可以看得出来，黑鹰团在这里下了很大的功夫，他们不但建筑起了高大的围墙，甚至在上面还安装了各种各样的重型武器和探照灯——粗略望去，费伦估计就算是一只装甲部队想要攻破这里，恐怕都没有那么容易。

　　不过……

　　“这片地区的能力者数量多吗？”

　　“这我可不清楚。”

　　爱丽丝对此表示无能为力。

　　“反正不算少吧……至少参加考验的人里，我已经不止一次的遇到过能力者，只不过这些能力者的能力好像都不算很强……顶多都算合适二三级权限的水准。那个‘岩石’已经算是黑鹰团高层的能力者，结果嘛……你也看见了。”

　　“嗯……”

　　听到爱丽丝的回答，费伦点了点头，说实话，在这之前他还对于这片地区的力量划分没有一个大致的认识，但是在和岩石一战之后，他对于岩石的能力已经差不多有一个明确的认识了。岩石本身是一个五级权限能力者，但是他的实力和现在的艾璐卡三姐妹之间的差距根本没有。也就是说，他只有一个能力，而且已经提升到了五级顶尖的权限。

　　所以费伦对岩石，其实是不大看的起的。第九区七巨头，每个人都不止一种能力，“皇帝”那个老不死的甚至连他有多少种能力，费伦都没有搞清楚过。他只知道“皇帝”最强大的能力就是可以让以他为中心方圆千米之内所有被他打上了印记的人力量暴增，不但能够拥有超出常人的体能，速度与力量，甚至能够让那些普通人拥有属于自己的能力来进行战斗。这也是“皇帝”为什么被叫做“皇帝”的原因，就好像费伦的“医生”是来自于他的【切割】能力一样，虽然在那之后费伦还拥有【迅影】【迷雾】这两个特殊能力，但是费伦的代号依旧是“医生”。

　　可是这并不代表费伦只拥有【切割】这一个能力，而七巨头之中的其他人也是一样，“皇帝”除了他本身所拥有的这个强到作弊的能力之外，他还拥有其他的能力，至少费伦所见过的能力之中，就有可以操纵火焰与飓风的力量。而这还是“皇帝”不怎么经常使用的能力。

　　所以，对于费伦来说，荒野上的高层人物，特别是那些强大的能力者，如果要对战的话，务必要抓住机会，一击必杀，绝对不要打成持久战。因为任何人在面对生死危机的时候，必然会使用的自己最擅长并且最依靠的能力，而只要破了这一层，那么就是必死！

　　但是如果打成持久战，那可就不好说了。

　　从这点儿来说，在费伦看来，能力者其实很像是奇幻小说里的法师，你如果对法师发动突袭，那么他惊慌失措之下可能只来得及给自己套个盾，如果你手中的武器可以破盾，那么法师就死定了。

　　但是，如果你没有能够破盾，那么麻烦可就大了。等法师回过神来，给自己套个防护武器啊，然后扔个火球啊，再给你来个诅咒什么的……足以把你折腾的生不如死。如果是两个法师互殴，那就更郁闷了，你来一个我解一个……这就不知道要打到什么时候去了。

　　费伦之所以故意挑拨岩石，就是因为他从红玫瑰那里得知，岩石算是黑鹰团高层之中的精英，因此他才想尽办法激对方出手，好看看他的本事。

　　可是……结果实在让费伦非常失望。“岩石”所表现出来的能力，依旧只有操纵石头而已，而除此之外的能力，根本不具备。这样的人，也能够成为黑鹰团之中最强大的几个人之一？

　　难道说，这也是两个地方之间的区别吗？

　　透过车窗，看着远处的海妖镇的高墙，费伦眯起眼睛。荒野上的能力者少，但是大多实力强横。可是这里的情况似乎刚好相反，按照爱丽丝的说法，这些年以来，各大势力投入她的梦想之都中的能力者也有上百人之多，这么多的能力者，要是在荒野上能够聚集到某一个势力之中的话，那可就是不得了。

　　但事实上，荒野上能够数得着的能力者，加上七巨头在内，恐怕一共也就百人左右。

　　但是要论实力，在费伦看来，这一百个人，足以打这里一千个能力者了。而爱丽丝也说过，那些能力者都很弱小，也根本没有看出自己的陷阱。如果正如她所说的话，那么这些能力者，的确很弱小——连活下去的智慧都欠缺的东西，哪怕拥有再强大的力量，也是毫无意义。

　　这究竟是什么原因呢？

　　费伦并不知道，如果他能够解剖几个能力者的话，说不定能够得到一点儿情报……嗯，说来这还真是个好机会啊。

　　“怎么样了？库洛娜？”

　　“我正在努力，指挥官，大概还需要半分钟的时间。”

　　听到费伦的询问，怀抱着小熊的小家伙眨了眨眼睛，开口回答了费伦的询问。但是她的双眼依旧带着几分茫然望向前方，看起来似乎像是在发呆。不过与库洛娜那副发呆的样子不同，此刻众人可以很清楚的看见在她们面前的地图上，一个个鲜红色的，代表生命的光点正在飞快的增加，凝结成形。

　　艾璐卡擦拭着手中的镭射步枪，一副百无聊赖的样子——作为和谐号的驾驶员，她主要负责接应而不是战斗。因为这次费伦的目标是秘密潜入，而艾璐卡的【凶猛火力】这种只适合出现在正面战场上的东西，显然是不太适合出现在这种场合。

　　而精灵少女则是呆呆的坐在艾璐卡的旁边，神色复杂的望着费伦等人。作为一个拥有使魔特性，不知道是人类还是别的什么东西的存在，她没办法感应到能量网络，因此也无法得知费伦等人现在在做什么。但是她却很清楚，这一次费伦他们要去进行一场屠杀……这让精灵少女有些无法接受，她想要说些什么来阻止，但是却又不知道该说什么才好，因此只能够坐在旁边独自郁闷。

　　在经过了之前那个小聚集地的事情之后，精灵少女已经非常明白，这个世界已经不再是自己认知中的世界，她所理解的那些秩序与道德已经不复存在，而这里的人，所利用和采取的思维方式，似乎也和她完全不同。就好像费伦说要杀光这个聚集地所有的人，从克丽丝到艾璐卡，再到库洛娜乃至那个刚刚加入他们的幽灵女孩爱丽丝，都显得很是淡定。艾璐卡虽然有些抱怨，但是那也只是觉得要招惹这些事情太过麻烦，至于杀死这么多人是否残忍？是否人道？她们似乎压根就没有考虑过，仿佛这些从一开始，就不曾在她们的认知之中存在一般。

　　这个世界，真的和以前完全不同了。

　　“指挥官，标记完毕。”

　　库洛娜的声音再次响起，标志着一场杀戮即将展开。而听到她的声音，精灵少女莫名的打了个冷颤，不知道为什么，库洛娜这本来很软很好听的声音，却给她一种非常恐惧冰冷的感觉。

　　“很好。”

　　听到库洛娜的报告，费伦点了点头，接着他再次望向眼前的地图。眼下已经是深夜时分，大部分人都已经陷入了沉眠之中，而这里的警备也开始变得疏松了起来，月黑风高杀人夜……嗯，是时候动手了。

　　“我负责这一块中心区域。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，开始划分起来。

　　“从外面来看，这里应该是这里的中心，嗯……我想在这里应该能够找到一些好玩的东西。至于德琳，你和弗兰卡分别负责南北两侧区域，具体的我也不需要说明的，不要让他们把消息传出去就可以，至于剩下的……”

　　一面说着，费伦一面望向了另外一侧的幽灵女孩。

　　“你有没有问题？”

　　“放心吧。”

　　听到费伦的询问，爱丽丝没好气的翻了白眼。

　　“保证没有任何问题，你只要管好自己就行了，我保证那些人不会有任何反应的，他们会毫无痛苦的死去……这样你满意了吗？”

　　“我倒无所谓。”

　　听到爱丽丝的回答，费伦耸耸肩膀，随后他再次望向克丽丝。

　　“你负责监视围墙上的防御点，务必将它们全部收拾掉，我们的目标是不留活口，所以放心大胆的上，明白了吗？”

　　“好的。”

　　听完费伦的命令，克丽丝点了点头，随后只见她拿着狙击枪，就这样一个翻身跳到了车顶上，开始准备接下来的战斗。而看着克丽丝离开，费伦也是满意的点了点头，接着他转向其他人，用力一挥手。

　　“那么，行动开始。”


第二百零三章 完美潜入（II）

　　深夜时分。

　　黑暗的天空之中已经看不见丝毫的光亮，唯一的光辉，只有来自眼前围墙上的，不住旋转的探照灯的光辉。

　　费伦安静的站在不远处的一栋房屋的顶端，看着前方。而在他的眼前所浮现的，则正是属于他自己的情报与属性资料。

　　【ID：费伦】

　　【属性：万能】

　　【权限等级：LV5】

　　【迅影：（LV5）（宿主获得特殊技“闪现”，速度增强提升X5，可飞行）】

　　【闪现：能够突破空间限制进行短距离，最大范围一百米，使用次数3/3】

　　【切割：（LV5）（宿主获得终结技“破灭之刃”，伤害加成X4，伤害范围+1）】

　　【破灭之刃：可无视特殊效果对目标造成伤害，持续时间五秒，使用次数4/4】

　　【迷雾：（LV5）（宿主获得属性加成“侵蚀”，可制造迷雾，隐藏身形，半径一千五百米）】

　　这是费伦目前所提升的等级极限，废土大陆上，所有的能力者技能最多都只能够提升到五级，接下来再怎么吞噬能量晶片也无法提升。而五级之后他们的能力会有一个变异的过程，从而获得某些加成或者特殊技能。比如费伦的“破灭之刃”就是其一，不过现在，在费伦看来，他显然发现了一个更有趣的能力。

　　屏幕下方的时间正在前进，而指针也在与此同时到达了目标位置。

　　时间到，那么，开始吧。

　　想到这里，费伦缓缓的举起右手。

　　淡淡的雾气悄无声息的在空气之中浮现，仿佛拥有自我意识的生物般向前进发，没有任何人察觉到雾气的存在。这也是理所当然的，雾气本来就是这样的东西，最初的时候，不会有任何人察觉，但是当他们发现情况不对之后，雾气已经笼罩了整个世界。

　　而接下来等待他们的，只有死亡。

　　“起雾了？”

　　站在塔楼上的男子皱起眉头，揉了揉眼睛，然后望向前往，接着恶狠狠的啐了一口。

　　“这该死的雾……”

　　起雾并不奇怪，事实上雾气也不算很大，男子只是转动了一下探照灯，接着确保自己眼前的视界还能够保持清晰，接着便再次坐在了椅子上，张大嘴巴大了个哈欠。

　　“真该死……这么晚了……也不知道……怎么这么累……”

　　一面低声念叨着，男子一面微微眯起眼睛，不知道为什么，他忽然开始感觉自己有些困乏，虽然说在这里站岗的确有些疲惫，但是今天好像身体分外沉重，以至于……甚至连精神有感觉好像有些恍惚。

　　不行！

　　就在男子即将闭上眼睛的时候，他猛然一愣，接着睁开眼睛，用力摇了摇头。随后男子拿起身边的烟抽了一口，感受着那辛辣的味道，男子总算是稍微提起了一些精神。直到这个时候，他才轻松了口气，接着重新抬起头来，望向前方。

　　最近上面查的很严，听说那群混蛋又要蠢蠢欲动——不对，应该算是狗急跳墙吧，毕竟这些违抗黑鹰团的人已经没有几天好活了。眼下他们唯一能够做的，恐怕只有狗急跳墙，来闯出一条活路。万一被他们趁机进攻，那么这里也不是什么安全的地方。当然，对于男子来说，这里是否被袭击并不在他的关心范围之内，他更担心自己要是一时大意，被人干掉的话，那可就亏大了。

　　想到这里，男子更是振作起精神，再次望向外面。

　　只不过这一次他并没有看见，就在刚才他昏昏欲睡的那一瞬间，一道黑色的声音从他身边不远处的天空上仿佛蝙蝠般的飞跃而过，接着悄无声息的消失在了黑暗之中。

　　“哒。”

　　费伦轻轻的落在屋顶上，抬起头来，向着前方张望。眼下，在他举目所及之处，几乎所有的一切都被笼罩在雾气之中。不知道是不是察觉到了什么，刚才还狂吠的狗儿们现在也是闭上嘴巴夹着尾巴，再也没有了动静。而整个城镇内部也是一片黑暗，只有路上点点的灯光还在映照。

　　整个海妖镇其实也只不过是一片普通的居民住宅区。只不过这里比较幸运，一大片住宅被保留了下来，而四周甚至还能够看见医院和学校。这些建筑虽然没有在大灾变之中彻底完蛋，但是也损坏严重。不过对于聚集地的人来说，只要能够起到原本的效用，那么哪怕只有一半有用也足够了。

　　毕竟，现在能够用到这些建筑的人也不到一半了。

　　在那里吧。

　　看着不远处闪耀着灯火的学校，费伦暗自点了点头。他也不知道为什么，很多势力都喜欢拿学校作为据点来使用。不过仔细想象，学校这个建筑还真的很适合拿来当总部，毕竟一般的学校里可谓麻雀虽小五脏俱全，医务室休息室会议室食堂什么都有，地下室里不但可以用来放杂物，还可以用来关囚犯。而且学校本身四周都很宽阔平坦，非常适合观察与狙击。如果能够占据一座学校，那也的确就和一个据点大本营没什么区别了……话说大灾变之前人们莫非就是以此为基准来修建学校的？

　　想到这里，费伦耸耸肩膀，接着拿出手术刀，眯起眼睛，再次打开了眼前的系统提示。

　　很快，在他面前的学校之中，迅速出现了一个个代表生命的光点。

　　那些正在四处走动的，应该就是负责这里的守卫。至于那些没有动静的……费伦的视线一一从那些红点上掠过，接着他眯起眼睛，望向了位于学校中心点上层的一个房间。

　　那里，应该就是自己的目标了。

　　不过在那之前……还是先做做热身运动吧。

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，露出了一抹诡异的微笑，只见他身边的迷雾忽然开始无风自动，而紧接着眨眼的功夫，只见费伦的身体就在那浓厚的迷雾之中彻底消失，不见了踪影。

　　费伦的猜测并没有错，由于几乎所有学校都会按照高级防震标准来建造的关系，因此它们也成为了大灾变之后最为完整的保留建筑，再加上学校本身的多样性，可以说除了没法放羊之外，你想要什么都可以做到。

　　受伤了，有医务室。

　　配置炸弹，有实验室。

　　想要开火做饭了，有食堂。

　　哪怕是想要种植粮食，也可以在学校花园里自己松松土，如果有些学校有温室的话，那就更棒了！

　　这就是为什么大灾变之后不少势力都变成了勤奋好学的学生，就算是智商低下的变种人也会拿学校来作为自己基地的主要原因。而在这里，自然也不会例外。这并不是一所小学，从它所残留的痕迹来看，这里应该是一座高中。不过对于这座学校的历史，费伦并不在意，他只是悄然无声的在迷雾之中出现，然后消失，接着再次出现，只是几个起伏的功夫，只见费伦就穿过了操场，来到了学校的大门前，而那几个正趴在屋顶上瞪大眼睛依靠狙击枪负责警戒的士兵，则对此毫无察觉。

　　而看着不远处正在警备室内靠着打盹的士兵，费伦微微一笑，接着他伸手向前一推，原本紧闭的大门悄无声息的打开了一条大约拇指宽的缝隙，随后，迷雾从门中而入，迅速扩散，而费伦的身影，也再次消失。

　　一楼，二楼，三楼。

　　与雾气融合在一起的费伦仿佛幽灵般轻盈漫步，借助雾气，他仿佛拥有了无数眼睛一般，可以清晰的“看”见笼罩在雾气之中的一切。

　　他看见一个士兵正将一个年轻女孩压在身下，哼哧哼哧的摆动着腰部。

　　他也看见了一个中年男子懒散的躺在沙发上，身边到处都是空空如也的酒瓶。

　　他还看见在昏暗的教室之中，一个个女子低声哭泣着蜷缩在一起，她们的身上都有被殴打的淤青，而从她们那近乎衣不遮体的情况来看，这些女子很明显是专门在这里用来进行“娱乐”的。

　　而在其他一些房间，费伦还看见了像死猪肉一样吊在那里的尸体，以及被殴打的奄奄一息的犯人。

　　看见这些，费伦忽然觉得有些熟悉。的确，他已经在很多地方旅行过，见识过很多东西。但是每个地方都不会有什么太大的差别，或许像福源会以及第九区这样本身实力雄厚的势力，会懂得执行自己的秩序，但是在大多数地方，都也不过如此。

　　不，或者说人类的本质就是这样吧。哪怕是在灾前，类似的场面也依旧存在，只不过更加阴暗，更加隐蔽，至少，那是一个对于普通人来说还是相对安全的世界。他们得以在阳光下生活，从而远离黑暗。

　　但是现在，伴随着阳光的消失，那些普通人所依靠的安全感也已经不复存在，他们就好像陷入了无底沼泽一般，被这黑暗完全吞噬，没有丝毫反抗的机会。

　　仅此而已。

　　想到这里，费伦摇了摇头，接着他伸出手去，伴随着他的动作，只见那些迷雾开始逐渐浓郁起来，而那些被浓雾所笼罩的房间，没有一个人醒来，甚至就连刚才还在那里搂住女子做运动的男人，这会儿也是闭上了眼睛，开始呼呼大睡。

　　但是仔细看去就会发现，他们的呼吸开始逐渐变得悠长，平淡，开始慢慢变得稀薄，随后……

　　“咚。”

　　一个衣衫褴褛的女子一头撞在墙上，如果是之前的话，那么这一撞恐怕能够让一个陷入了深沉睡眠之中的人彻底清醒过来。但是此刻，她却只是就这样头靠着墙，然后一路向下，随后就这样以一个别扭的姿态躺倒在了地面上，再也没有了反应。而仔细看去就会发现，女子的胸口不知道什么时候开始，已经停止了起伏，而她的生命，也就如那烛火一般，悄然无息的在黑暗之中彻底熄灭。

　　这正是费伦升到五级之后的【迷雾】所带来的效果，根据他所释放的迷雾层次等级不同，迷雾的效果也会改变，一到三级的迷雾，只会降低人的感知，让他们产生昏昏欲睡的感觉，或者判断能力降低，会出现类似喝醉酒般的迟缓感。

　　但是四级的迷雾，就可以对笼罩在雾中的人类本身造成一定程度的伤害，而五级的迷雾，则更是可以悄无声息的侵入对方的身体，接着彻底抹杀他们的生命。

　　当然，这也并非是对任何人都有效果，那些原本身体孱弱，或者不是那么健壮的，自然容易中招一些。但是那些身体健康，甚至非常强壮的，效果就没有那么明显。

　　但是对于费伦来说，这已经足够了。

　　在这迷雾之中，一切都将死去。

　　目的地到了。

　　站在房间门口，费伦望着眼前的房门，他拿起手术刀，悄无声息的在上面划过，下一刻，被切开了门锁的房门就这样没有发出一点儿声音的打开。而费伦则握着手术刀，走进了房间。这里看起来应该曾经是一件休息室，但是现在，这里已经变成了一个奢侈而腐败的地方，到处都能够看见倒在地面上的酒瓶，还有那些四散扔在地上的衣物，而在他面前不远处的床铺上，一个肥胖男子正搂着一个女孩呼呼大睡，从他那满足的表情来看，他显然过的很好。

　　不过可惜的是，他也就到此为止了。

　　费伦缓缓走到他的身边，接着举起手术刀，向前一甩。

　　在手术刀即将刺入男子脖颈的瞬间，肥胖男子似乎终于察觉到了危险的存在，他睁开眼睛，想要看到些什么。但是还没有等他再说什么，费伦的手术刀就这样刺入了他的气管之中，而肥胖男子则是发出了一阵奇怪的咯咯声之后，就这样不甘心的闭上了眼睛。

　　很好，一切顺利。

　　看着男子死去，费伦点了点头，接着他的手术刀轻轻一抹。

　　那被肥胖男子搂在怀里的女孩，身体微微颤抖了一下，随后彻底放松了力气。

　　而直到这时，费伦这才打开通讯。

　　“艾璐卡，通知德琳和爱丽丝，该她们动手了。”


第二百零四章 完美潜入（III）

　　夜幕之下，杀戮依然在继续。

　　但是，这种杀戮却是无声无息，根本没有任何征兆，也没有人开火。一切都在悄无声息的进行，没有任何人察觉，但是死亡却是无声无息的蔓延开来。

　　相对于费伦的【迷雾】来说，弗兰卡的战斗方式同样诡异，此刻的女孩全身上下穿着一件奇特的黑色风衣般的衣服，旁边带着一个白色的骷髅面具，飞快的在黑暗之中穿行。她仿佛幽灵一样从一条街道到另外一条街道，而仔细看去就会发现，伴随着弗兰卡的前进，她的身形也在迅速的产生变化。

　　“唰！”

　　娇小的身影仿佛猫一般的从屋檐上飞下，落在地面上。而她的出现完全没有引起前方那群巡逻士兵的注意，那无处不在的迷雾早已经让他们的脑袋显得有些迷迷糊糊，甚至根本就没有人想着要回过头去，看看自己身后发生了什么事。

　　不过对他们来说，也没有这个必要了。

　　“嗖！”

　　一把把黑色的匕首飞快的从黑暗之中射出，走在最后的巡逻士兵甚至还没有感觉到发生什么事，只是觉得脖颈后方一凉，下一刻，他就这么直接软倒在地，变成了一具尸体。但是还没有等他倒在地上，第二把匕首已经从他耳边的空隙中射出，刺入了前方目标的脖颈之中。而前面倒数第二个人也同样晃动身体，向着旁边倾斜倒下。

　　这是一场完美的偷袭，弗兰卡挥舞射出的匕首按照次序依此射出，一把把匕首在刺中目标之中很好的完成了自己夺取生命的任务。只是过了片刻，原本有近十多人的巡逻队就这样彻底完蛋，倒在阴暗的小巷之中，再也没有了丝毫挣扎的痕迹。

　　而此刻的弗兰卡却是轻笑一声，接着只见女孩身形一晃，一个与她一模一样的身影就这样顺着弗兰卡的反方向“分裂”了出来，随后两人没有丝毫交流，就这么一左一右，分别走上了不同的道路。

　　如果说弗兰卡是一个活着的幽灵，那么爱丽丝就是一个正版的幽灵，或者说，她本来就是灵体，因此更加不需要在意那些墙壁之类的阻碍。对于爱丽丝来讲，只要她想去，几乎没有她进不去的地方。只不过，她进行战斗的方式，显然和其他人有所不同。

　　“呼呼呼……”

　　悬浮在空中，看着眼前在迷雾作用下昏睡不醒的一家人，爱丽丝不由发出了俏皮的轻笑声，她眨了眨眼睛，看了一眼四周，随后只见小家伙就这样盯视着眼前的生者，眼中闪耀起了红色的光亮。紧接着，爱丽丝缓缓张开了自己的嘴巴，做出了一个吹气的动作。

　　“呼……”

　　一股冰冷彻骨的寒气瞬间覆盖了整个房间，而那因为迷雾陷入了深沉睡眠的一家人甚至连醒来的概念都没有，便看见他们的皮肤上血色迅速退去，紧接着仿佛死亡阴影般的青蓝色就这样覆盖其上，没过多久，白色的，如同鳞片般的冰晶逐一浮现，仿佛死亡天使的羽毛般覆盖在了他们的身体上。

　　“哈……”

　　而在吐出了一口气之后，爱丽丝却是没有就此放手，相反，她张开嘴巴，再次吸了口气。就在她做出这个动作的时候，只见那一家人的身体上忽然浮现出了一道道白色的光亮，紧接着，这些光亮就好像被磁铁吸引般从身体上被扯裂开来，化为了一个个面色痛苦的白色幽灵，它们惊恐的瞪大眼睛，张开嘴巴，发出了无人可以听到的尖叫，而紧接着，就被爱丽丝好像吸面条一样给吸入口中，连同那悲哀的尖叫一同化为了永恒的虚无。

　　“嗯……果然还是活人的灵魂味道比较美妙。”

　　闭上眼睛，感受那生命的温暖，爱丽丝伸出舌头舔了下嘴唇，这个动作甚至让这个小女孩产生了几分“妖艳”的美感。而当她再次睁开眼睛时，鲜红色的光辉已经无比激动的开始跳跃起来，如同看见了猎物的猎手一样。

　　“真没想到在外面居然会有这么多的食物……呼呼呼，看来我请那位大哥哥带我出来的决定果然是正确的。活人的灵魂比那些死物的确要美味的多了……那么，接下来，就让我看看，哪里还有更多的食物吧……呼呼呼……”

　　阴冷的笑声回荡在房间之中，幽灵女孩的身影就这样渐渐消失在了空气之中，死亡的寒气在这失去了束缚的瞬间爆发，向着四周扩散。原本就已经到达了极限的房屋更是无法承受住这连灵魂都可以彻底冻僵的寒气，“轰”的一声直接彻底塌陷。

　　但是这一幕并没有引起任何人的注意，因为以它为中心，四面八方数十米范围之内的一切，都已经成为了这片死亡寒气的受害者。

　　“哈啊……”

　　站在塔楼上的哨兵打了个哈欠，晃了晃脑袋，他感觉自己现在的意识越来越模糊，就好像刚才喝了好几瓶烈酒，现在终于开始发作了一样，看眼前的一切都是模模糊糊的，甚至连自己眼前有什么东西都看不清楚。如果放在平日的话，那么他肯定会发现，自己现在的情况并不正常。但可惜的是，那带有毒性的迷雾已经开始侵蚀他的大脑，使得这个原本还算机敏的哨兵的思考能力已经变得比老牛拉破车还要迟缓，只要再给出足够的时间，那么恐怕不需要别人对他做什么，他就会变成一个废人了。

　　这就是高阶权限能力者的恐怖之处，他们不但单兵作战能力强劲，只要满足条件的话，甚至可以杀人与无形之中。这种不声不响的渗透才是最可怕的地方，这也是为什么每一个强大的能力者都喜欢拉一批人自己干的原因——很多时候，他们压根不怕底下的人造反，除非像第九区的七巨头这样，彼此之间等级权限相差不大，能力相差无几，实力也在伯仲之间，否则的话，一个低级权限能力者想要挑战高级权限能力者，根本就等同于自杀。即便是依靠人海战术，也不会有任何效果。

　　不过对于高等级的能力者来说，也并非毫无烦恼。

　　真是麻烦。

　　费伦伸出手去，锋利的手术刀刺入了一个哨兵的胸膛，他只来得及挣扎两下，就瞪大眼睛带着不甘的表情彻底完蛋。不过这并没有让费伦露出多少轻松的表情，他一手抽出手术刀，一手接住哨兵，缓缓的将他放在地上，接着费伦再次向着四周扫了一眼，灵活的躲在了旁边的阴影里。

　　能量网络真是个麻烦啊……

　　在大灾变之后，费伦已经不止一次的感慨过能量网络真是一把双刃剑，又好用又麻烦。好用是因为有了它，人们可以淘汰一切通讯工具，而且还可以借助开启权限来使用超能力。但是不好的地方就是在废土上的战斗之中，所谓的“屏蔽通信”基本已经不可能做到了，你别指望能够摸掉别人的信号塔，然后在对方无法与外界联络的情况下打一场胜仗。在这种情况下，只要有任何一方的哪怕其中一个小兵开启了通信网络，然后将事态传递给其他人，那么最多不要过一刻钟，对方整个组织上下就会立刻得到消息。

　　这么一来，再怎么暗中潜伏，都会变成正面对抗。

　　所以在废土上，势力之间的战争，已经和突袭没什么关系了，双反就是比谁速度快，谁火力猛，谁的人更多，谁的能力更强。至于零零七那样的人物……呵呵呵，进来过不了多久恐怕就直接被干掉了。

　　而在这种情况下，以费伦的经验，最好就是第一时间直接把领头的给干掉，射人先射马擒贼先擒王这个道理全世界都是通用的，无论是大灾变之前还是之后都是一样。特别是这种小聚集地，任何一个势力的大佬都不可能和每个部下“加好友”，因此他们之间的联系倒更像是一种分支的上下级，就好像QQ群，群里的成员可以互相之间随意联系，但是再上一级需要向管理员进行汇报，而管理员搞不定之后，才会去找权限最大的群主。

　　而现在费伦所要做的，就是干掉管理员，只要管理员都死了，那么下面那些蹦跶的家伙想要群主女装还是黑丝之类的愿望和想法就完全不可能传递到群主的耳朵里了。也正因为如此，他才会第一时间找到这个聚集地的指挥中枢，以求将这里的“管理员”统统干掉。

　　不过现在看起来，似乎有些不太顺利。

　　这是第三个……

　　通过迷雾感应着房间里的动静，费伦皱了下眉头，他已经察觉到对方似乎肌肉紧绷的倾向，这意味着可能已经有人察觉到情况不对，只是他不确认这是自己的错觉，还是其他什么意外情况。

　　这也让费伦提高了警惕，能够对自己的迷雾拥有抵抗能力，那么说明对方不但是个能力者，而且很有可能是个很强大的能力者，但是……

　　都一样！

　　从雾气之中感应到对方睁开眼睛，费伦再也没有犹豫，这一瞬间，他将【迷雾】的等级提升到了最高，一瞬间，浓厚的雾气迅速以费伦为中心，仿佛浪涛般的向着四周喷发。而费伦则是举起手中的手术刀，猛然挥下。

　　“唰！！”

　　破灭之刃一瞬间切开了墙壁与紧闭的铁门，伴随着一声尖叫，费伦便看见一个人影几乎是以毫厘之差躲过了自己的斩击，向着窗口的方向撞了过去。

　　你想逃？哪有这么容易？

　　看见这一幕，费伦也是身形一闪，【迅影】的技能迅速启动，随后无与伦比的速度瞬间在他的身上爆发，使得费伦整个人仿佛一条黑色的毒蛇，骤然向着那个人影冲了过去。

　　“桄榔！！”

　　玻璃已经被撞碎，那个人影迅速从中跃出，如果是在之前的话，那么光是这声异响就足以让这个聚集地的守卫提高警惕。但是现在，这附近所有会动会走路的东西都被费伦杀了个精光，而剩下的，也只有他了！

　　这究竟是怎么回事？！！

　　作为聚集地的指挥官，汉克斯从来没有想到居然会有人胆大妄为的试图偷袭自己。但是更让他没有想到的是，当他察觉到情况不对，拼着老命冲破玻璃来到走廊时，却发现自己的呼唤根本没有任何回应，那些原本应该在这里保护他的卫兵，一个个都已经横七竖八的倒在了走廊上，成为了一具具冰冷的尸体！！

　　是谁！究竟是谁！

　　汉克斯大口喘息着，拼命的向前飞奔，不知道是幸运还是不幸，他的能力是感应系的能力，可以感应到对自己造成威胁和伤害的存在。也正因为如此，当对方来到汉克斯的门口时，他才会察觉到情况不对，并且在千钧一发之际躲开了那可怕的一击。

　　但是现在，这究竟是怎么回事？

　　“人呢？还有人嘛？该死！！”

　　匆忙推开警备室的大门，看着里面已经仰面到地的尸体，汉克斯恶狠狠的啐了一口。而就在这个时候，忽然，他内心那种危险的感觉再次降临。

　　这一次，就在自己的身后！要躲开！

　　想到这里，汉克斯急忙向前，试图通过飞跃翻滚躲避攻击。可就在这个时候，他只感觉到自己的大脑猛然昏了一下，仿佛有什么东西干涉了自己的运动般，使得他只能够呆呆的站在那里。而这一瞬间，就是生与死的区别。

　　“唰！”

　　手术刀切下了汉克斯的右手，接着仿佛切豆腐一般的撕裂了他的身体，还没有等汉克斯再尖叫出声，就这样割下了他的头颅。

　　“噗通。”

　　残缺不全的尸体跌落在血泊之中，发出了沉闷的声响，而费伦挥了下右手，甩掉手术刀上的血迹之后，这才转身离开。

　　“好了，差不多是时候结束这一切了，德琳，动手吧。”


第二百零五章 完美潜入（IV）

　　一切就绪。

　　站在高高的楼顶上，黑猫睁大双眼，望着眼前灯火通明的营地。在四个人的分配之中，费伦负责的是中心的指挥部区域。而弗兰卡主要是负责物资储存的仓库区，爱丽丝负责的是则是平民所在的居住区，而德琳所负责的，则是最重要的部分——军事区域。

　　这里是整个聚集地的核心区域，岗哨，军营，还有全副武装的士兵，这个区域位于聚集地的东侧，靠近河岸的边缘，甚至占据了这附近的唯一一座码头，面对这样的地方，那么德琳要如何行动呢？

　　“德琳姐姐还没有动手？”

　　远远的躲在和谐号上，通过狙击镜望着那边，艾璐卡不由好奇的眨了眨眼睛。不得不承认，三姐妹对于这位女仆小姐的战斗方式还都是很好奇的，她们对于德琳最多的印象就是猫耳女仆挥舞着狼牙棒在敌人之中杀出一条腥风血雨的强硬……说实话，这和德琳平日里给人的印象完全相反，作为一个高级使魔，德琳几乎可以算是费伦手中最强的存在。以她的身份，完全不需要对任何人屈膝。但是这位女仆小姐似乎非常喜欢自己的这个职位，哪怕是对着艾璐卡她们也是毕恭毕敬的，这让习惯了实力为上的三姐妹实在有些无法习惯。但是不得不承认，平日里的德琳是一个温柔平和，而且很好说话的人。

　　但是在战斗之中，德琳所表现出来的，却是超乎所有人想象的强硬，别人都是三板斧，她则只有一板斧。前面有个人，过去砸碎。前面有辆车，过去砸碎。前面有栋楼，过去砸碎。前面有座山……那么还是过去砸碎。

　　所以对于德琳要如何“潜伏暗杀”，其他人倒还都是蛮感兴趣的。

　　一切顺利。

　　黑猫动了动耳朵，接着望向之前灯火通明，现在已经暗淡无光的核心区。接着只见她猛然间弓起身体，接着纵身一跃，高高飞到空中。接着那黑猫娇小的身体顿时开始扭曲，变化，眨眼的功夫就化为了猫耳女仆的形态。接着她顺手从裙摆之中拿出了那根巨大，粗壮而漆黑的狼牙棒，双手紧握，顶端向下对准了地面。

　　随后，德琳整个人就这样连人带着狼牙棒一起仿佛从天而降的炮弹般，重重的落在地上。

　　“咚！！”

　　狼牙棒与大地碰撞在了一起，以它为中心的数十米范围之内瞬间凹陷下沉，本来坚硬的大地在强大的冲击力下仿佛玻璃般破碎开裂，露出了仿佛蛛网般的缝隙。而猫耳女仆则接着反冲力再次高高的飞向空中，继续向着前方的另外一侧坠落。

　　“咚！！”

　　这低沉的碰撞声响彻了整个聚集地，就连远在聚集地之外的和谐号上都隐隐约约感受到了那强大的力量，仿佛地震一般。而精灵少女手中拿着的咖啡杯都因此颤动了起来，飞洒的咖啡差点儿把她的手给烫到。

　　“这是……”

　　爱丽丝和弗兰卡诧异的抬起头来，望向声音所发出的地方，她们当然知道那片区域是由谁来负责的，但问题在于……不是说秘密潜入吗？不是说要尽可能不引起对方注意吗？不是说要神不知鬼不觉的完成任务吗？

　　眼下这是个什么鬼？

　　“咚！！”

　　又是一声巨响，这一次再迟钝的人似乎也有了反应，很快，爱丽丝和弗兰卡就看见原本还算安静的军事区内，一盏盏灯光逐渐亮起，原本宁静的聚集地内似乎隐隐约约也开始变得喧闹起来，看见这一幕，爱丽丝和弗兰卡更是好奇，她们专注的盯视着那片军事区，想要看看德琳打算如何解决这个棘手的问题。

　　“咚！！！”

　　但是，德琳似乎丝毫不为所动，她只是再次跃起，然后双手高举着狼牙棒，再一次用力向着地面砸了下去。如果从天空望去的话，那么就能够看见，此刻沿着猫耳女仆飞扑的方向，地面上已经出现了四个巨大的坑洞，连接成了一条直线。仔细望去，甚至能够看见，在那些坑洞破碎的缝隙之中，浑浊的水流正在从中翻滚，浮现。

　　虽然费伦的迷雾已经让聚集地的大多数人都已经陷入了无法思考的状态。但是只有离他距离较近的人才会受到浓烈的迷雾毒气的影响而死。至于那些相对较远的人，受的影响自然也比较小，此刻甚至有人打开门走出房间，围墙上的探照灯开始闪烁，整个军事营地仿佛一头原本沉睡的猛兽被惊醒了一般，正在缓缓的打着哈欠，睁开眼睛，寻找目标。

　　但可惜，为时已晚。

　　“喝啊……！！”

　　伴随着德琳的落下，她手中的狼牙棒再一次重重的打在地面上。一道道缝隙从中浮现，而就在这个时候，大地开始疯狂的颤动。只见前面德琳所轰出的四个坑洞开始在这地震之中迅速扩散，蔓延，一道道缝隙彼此交错着成为一体，而此刻，整个军事营地内的颤抖越发激烈，不时有人尖叫着跌倒在地。不过这显然不是猫耳女仆所希望的，只见她站在地上，双手紧握着狼牙棒的柄部，再次用力向下一按！

　　“轰！！！！”

　　在强大的冲击与压力之下，一道道水流仿佛喷泉般爆发，它们夹杂着无与伦比的气势，顶开了原本坚硬无比的地面，咆哮着形成了怒涛般的洪流，向着营地的方向冲了过去。

　　“这是什么？！！”

　　“救命！救命啊！！！”

　　伴随着洪水入侵，营地内部顿时乱作一团。由于费伦已经杀掉了聚集地内所有的高层，以至于现在军事营地的人哪怕想要找人联络，也找不到足够高的负责人，而此刻，肆虐的水流已经冲破了军营入口那小小的防护，原本是用来保护他们不受攻击的围墙，这一刻却成为了他们的牢笼，不仅如此，伴随着水流喷发，整个军营开始缓缓下陷，不少人都能够感觉到大地在自己的脚下不再坚硬，反而像是一团棉花一样，甚至踩一脚整个人都会失去平衡，跌落在水中。

　　为什么？为什么会发生这种事？这究竟是怎么回事？

　　但是，他们的记忆，也就到此为止。

　　“轰隆隆！！”

　　下一刻，数道闪电从天而降，如同疯狂舞动的银蛇般将整个营地笼罩了起来。一时间只能够看见无数的闪光连成一片，将整个营地照的犹如白昼一般。而在这刺眼夺目的光辉之下，无论是弗兰卡还是爱丽丝都急忙闭上眼睛，转过头去。

　　只过了不到十秒钟，一切重新恢复了平静。

　　当弗兰卡和爱丽丝再次转过身来时，她们眼前的那片营地，已经完全陷入了一片死寂之中。唯一能够听见的，只有水流不住“哗哗”灌入的声音，以及因为地基沉淀而导致的围墙坍塌所带来的声响。

　　“……”

　　“……”

　　看见这一幕，弗兰卡和爱丽丝沉默了几秒，随后顿时恍然大悟般的用力一捶手心，点了点头。

　　很明显，德琳的做法已经给了她们一个很好的提示，而现在，她们终于知道，什么叫做“完美潜入”了。

　　“……现在里面什么情况？”

　　趴在车顶上，看着眼前的海妖镇，三姐妹已经彻底无语了。自从刚才那忽如其来的地震和闪电之后，接下来整个海妖镇就没有消停过。她们看见了平地而起的旋风，还有飞散的闪光与诡异的深蓝色云团。与之前相比，此刻的海妖镇内部呈现出了一种诡异的“热闹”场面，看起来好像哪儿都在闹事，但是却一点儿声音都没有。给人的感觉就好像是看电影静音只看画面一样的奇异和鬼怪的错觉。就连原本对此非常抗拒的精灵少女也是惊恐不安的趴在车窗前，看着眼前的聚集地，一张嘴巴张的大大的，不知道该说什么才好。

　　而就在这个时候，艾璐卡也接到了费伦传来的信息。只见她跳回车内，坐在了驾驶座上。

　　“好了，大家准备一下，我们出发，指挥官传来消息，一切都已经搞定了。”

　　听到这里，众人也没有浪费时间，而是急忙回到自己的座位上坐好。接着艾璐卡便驾驶着和谐号，向着海妖镇的方向驶去。

　　当和谐号来到海妖镇的大门口时，这里原本紧闭的大门已经打开，至于塔楼上负责放哨的几个士兵，也早就被克丽丝顺手一枪打死。只不过……

　　“怎么半点儿动静都没有啊……”

　　透过车窗，看着里面昏暗的街道，艾璐卡内心深处有些不安。刚才离远了还好说，但是现在快要进入海妖镇，她这才觉得这里实在太诡异了。侧耳听去，除了呼啸的风声和水流声之外，什么都听不见，而街道上除了点亮的路灯之外，什么都没有。而那些路灯也是在不停的闪烁，给原本就阴森的环境里更是增添了几分诡异。

　　“……我们真的要进去吗？”

　　三姐妹还好，但是此刻的精灵少女却是吓的几乎要哭出来了。她虽然失去了对本人的记忆，但脑中还是有“恐怖片”这种东西的概念的，此刻的精灵少女感觉自己等人简直就好像是即将进入恐怖片里送死的路人群体……说不定里面就有什么诡异的东西在等着她们呢！

　　而且这里好像是叫……海妖镇？

　　怎么记得恐怖片里，叫这种名字的一般都没什么好的啊！

　　“指挥官说他们在广场等我们，我们必须进去。”

　　相比之下，三姐妹明显就没有这么担忧了，只见艾璐卡随口说了一句，就驾驶和谐号进入了海妖镇，顺着费伦留给她们的信标一路向前，有费伦的提醒，再加上库洛娜的【精神感应】，很快，她们就发现了正站在路边的费伦等人。

　　“指挥官？情况如何？”

　　“都已经搞定了。”

　　走上车来，面对艾璐卡的询问，费伦微笑着伸出手去，先是抚摸了一下怀里黑猫的头，这才开口回答道。

　　“而且，我还给他们留了一个礼物，希望他们能够喜欢……嗯，这只是开始，我想，接下来他们一定会印象深刻的。”


第二百零六章 完美潜入（V）

　　一只车队正在前进。

　　两侧荒芜的山脉与破旧的废墟早已经无法吸引起任何人的兴趣，他们当中大多数要么打着哈欠昏昏欲睡，要么就抽着烟在旁边聊天打屁。他们是黑鹰团第十八小队的成员，这次是接到命令前往海妖镇和那里的一只队伍进行交接任务。说实话，十八小队从上到下，都没有把这个任务当回事，现在黑鹰团早就是这片地区实质上的统治者了，其他的势力几乎只能够占着自己那一亩三分地儿负隅顽抗。在大多数黑鹰团的人看来，他们这根本就是浪费时间，甚至感慨，这些人如果乖乖举手投降，把自己的地盘都让出来的话，那不就什么事情都没有了？他们为什么还要废这个劲呢？这简直就是浪费时间浪费生命啊……

　　真是浪费时间！

　　“呼啊……”

　　一个穿着皮衣的中年男子透过车窗，看着眼前的道路，不由的打了个哈欠。而看着他这幅样子，旁边负责开车的司机顿时笑着开口询问道。

　　“怎么了？队长？难道昨天晚上没睡好？还是说又跑到哪个女人的床上去享受了？”

　　“滚！少说这些屁话，我只是看的无聊了而已。这破地方，看着就让人不舒服。”

　　听到自己部下的打趣，男子瞪了他一眼，接着他再次打了个哈欠。

　　“真是该死，这么多只小队，怎么偏偏我们赶上这麻烦的换防了……算了，该做的事情还是要做。”

　　一面说着，男子一面顺手点开自己的系统界面，接着打开了“海妖镇”的联络名单，顺手发了一条信息过去。表明自己是黑鹰团特种部队第十八小队，目前接受上级命令前来海妖镇换防，请进行确认。

　　在这个是能量网络覆盖全球，连土匪都变成信息化部队的地方，像这样类似的“正规军”当然不会比他们还差。当然，这也不过是个例行程序而已。因此十八小队队长也并没有放在心上，只是随手发了条信息之后，就转过头去再次和自己的部下开始讨论海妖镇哪儿有女人可以玩，哪儿的地方可以乐呵，但是……

　　“怎么了？这群人都喝多了？怎么不回话？”

　　当车队来到海妖镇近郊的时候，还没有接到对方的回电，这让十八小队队长不由有些奇怪起来，他再次打开系统，然后又输入了一遍确认信息，同时示意后方的车队放慢速度——按照黑鹰团的规矩，一般在得到信息之后，他们就会派人来负责迎接，顺带负责观察和带路。毕竟黑鹰团能够发展到这个地步，已经不可能像普通的土匪那样小打小闹，而是正在向正规军队转型……好吧，虽然这年头谁都不知道正规军队是个什么样子，但是好歹能用的办法都能用上不是？

　　可是这一次，情况却是越发奇怪，他连续三次发了消息，却都如同石沉大海。最终无奈之下，十八小队队长不得不命令车队停下，然后联络后方的高层。虽然这情况的确有些奇怪，不过这个时候，作为队长，他还是并没有太过放在心上。

　　但是很快，从后方传来的消息，就让十八小队队长整个人都不好了。

　　“什么？海妖镇完全失去联系？”

　　“没错。”

　　从耳边传来的后方传令官的声音甚至失去了平日里的平淡，而是略显颤抖，显然，他也对此感到不可思议。

　　“现在指挥官要求你们立刻对海妖镇进行侦查，目前你们在什么地方？海妖镇有什么异常？”

　　“目前我们就在海妖镇之外，至于异常……”

　　一面说着，十八小队队长抬起头来，向着海妖镇的方向望去。远远看着海妖镇的侧影，他也是不由的心里打了个颤。虽然从外表来看，整个聚集地似乎一切完好无损，而且看样子也很平静。如果海妖镇遭遇攻击的话，按照道理来说，怎么也应该有几声枪响才对，但是，此刻的海妖镇却是如此平静……平静的甚至有些诡异。

　　“……好像没什么异常，但是……我们会立刻派人前去侦查！”

　　说到这里，小队长也是不在犹豫，立刻下达命令，派遣了一支侦查小队前往海妖镇进行侦查。而他则迅速下令车队后撤，同时布置防御阵型。虽然说他并不认为在这片地区里，有什么势力可以胆敢在黑鹰团的头上动土，但是谨慎起见还是要有的。毕竟废土上什么诡异的事情都能够发生——说来也好笑，明明占据了整个水路的是黑鹰团，但是黑鹰团的人，却是最怕坐船。因为不止一个人在背后里低声议论，其实这些河流与池塘之中隐藏着某种可怕而巨大的水怪，他们当中不少人都曾经在船上看过那个可怕水怪的巨大影子……

　　在大灾变之后，这种传闻还是非常有市场的。

　　更何况，海妖镇这个名字的确不吉利……传闻这个聚集地叫这个名字，就因为有人曾经目睹在附近出现过一只巨大的海妖……

　　有这样的传闻，这会儿这些普通士兵，当然是不敢再上前去找麻烦了。

　　侦查小队走了之后，十八小队队长就一直心里慌张，他有些期望前面能够传回来一些情报，但是又害怕这只小队也一去不复返……要真是这样的话，那么说明事情可能会更加严重。不过幸运的是，不知道是不是听见了他的祈祷，没过多久，小队长就听到自己耳边传来了侦查小队成员的声音。

　　“队长！队长！出事了！！出大事了！！”

　　“出什么事了？快说！！”

　　听到这里，十八小队队长也是心头一紧，不过原本紧绷的肌肉却是放松了许多。无论如何，现在侦查小队和自己已经联络上了，那么就是侦查小队受到袭击，自己这边好歹也不至于什么都不知道。因此这会儿也是急忙大声喝问起来。

　　但是让他没有想到的是，在另外一侧，那侦查小队的成员，却是沮丧的哭喊起来。

　　“死了！全死了！！统统都死了！！”

　　“死了？你说死了是什么意思？海妖镇遭到攻击了吗？死了几个人？”

　　“全死了！全死了！！队长，一个不剩，全死了……呜呜呜……哇啊啊啊啊啊！！”

　　到最后，对面居然再也忍不住，大哭了起来。

　　而听到这哭声，小队长也是呆愣原地，他手下的兵，他比谁都清楚。能够被自己派去侦查的，那都是小队的精锐，风里来雨里去，什么场面没见过，战场都上了无数次，能够在尸山血海面前点烟喝酒都稳如狗的家伙，一个个都是铁尺男儿，这会儿居然像个孩子一样放声大哭，这怎么可能？

　　就是全海妖镇的人给杀光了，他们也不至于这么激动吧……

　　“冷静下来，不要哭了！一个男人，哭哭啼啼的成什么样子！！你们不要轻举妄动，我立刻派人前去支援！！”

　　说到这里，小队长也是急忙再次分出了一部分人手，再次向着海妖镇的方向前进。不过他还是多留了一个心眼，没有直接把所有人都带进海妖镇里。毕竟谁也不知道这是不是一个陷阱，如果是陷阱的话，那么他可以先命令前面的人探路，好歹发现一些端倪。如果连这自己都看不出来的话……那他死了也是活该！

　　但是，接下来的一份份报告，却是让小队长的心都沉到了谷底。

　　几乎每个人给他的报告之中，都夹杂着声嘶力竭的尖叫，痛苦和哀嚎。仿佛他们看见了什么让人根本无法忍耐和直视的场面一样。甚至有人哭着喊着求他命令自己离开……小队长实在无法理解，这究竟是怎么回事。

　　但是，再这样下去的话，恐怕自己再不进去稳定军心，那么自己的小队就要彻底崩溃了。因此无奈之下，小队长只好硬着头皮，带着车队缓缓驶入了海妖镇之中。

　　让他松了口气的是，在他进入海妖镇之后，很快就看见了自己派去的侦查队员，他们身上并没有受伤，看起来也没有战斗的痕迹。但是他们一个个都是面色苍白，仿佛看见了什么可怕的事务一样。

　　“究竟发生了什么事？你们怎么会变成这个样子？”

　　“……”

　　面对他的询问，他的部下并没有回答，只是面色发白的向着街角的方向望去。而看着他的表情，小队长内心深处也是咯噔一声，他有一种不好的预感，或许自己如果顺着他的视线望去，会看见什么自己这一辈子都不愿意看见的东西。

　　但是，他还是咬紧牙关，本能的转过头，向着街角的方向望了过去。

　　接着，小队长的面色，在这一瞬间，变得如同纸一般惨白。

　　只见在那里，是一片巨大的湖泊，但是那并不是自然形成的湖泊，从水底那些残留着的，倒塌的建筑，可以看出，这是一片人工的湖泊。

　　但，重要的不是这个，而是那浮在湖泊睡眠上的，密密麻麻的尸体。

　　一具具白色的，被水浸泡肿胀的尸体，就这样好像死鱼一样悬浮在水面上。无论他们生前是什么，但是现在，他们已经变成了一具具尸体，毫无声息的，漂浮在这水面上。

　　“呼……”

　　一阵寒风吹过，小队长只感觉自己的双腿都是猛然一颤，差点儿没坐在地上。他不是没有看见过尸体，也不是没有经历过死亡和杀戮，那些聚集地里，有的是因为反抗黑鹰团，而被全部屠杀的例子。但是，那种死亡是直观的，当他看见那些倒在血泊之中的人，他知道这些人是怎么死的，他对这有心理准备。

　　可是，现在的这一幕，却完全出乎了所有人能够理解的常识范畴。

　　这些人，究竟是怎么死的？


第二百零七章 血十字

　　越是进行调查，十八小队的队长就越是惊恐——那一具具尸体都已经被找到，清点完毕，然后放在广场上。按照道理来说，这些尸体应该尽可能早的焚烧火化掉，以避免引起瘟疫之类的麻烦。但是因为上面要求他们必须对现场进行仔细的核查，以查明究竟发生了什么事，因此十八小队的成员只好硬着头皮继续进行检查。

　　不仅如此，由于事关重大，在那之后，黑鹰团又连续派出了一只精英团和三个小队前来重新接管海妖镇，以及协助十八小队对这里进行调查。

　　但是，调查得到的情报越多，众人就越是恐惧。死人不奇怪，而事实上，关于这些人是如何死去的，已经差不多有了结论。就目前来看，这些人之中大部分是被冻死，或者被水淹死以及被电死的，而还有一部分——很多都是高层，则是直接被人刺穿了喉咙，切开了身体，然后死掉的。

　　这个发现让之不少人算了松了口气，毕竟在这之前，海妖镇是被海妖消灭的这个传闻可在黑鹰团里流传甚广，这也是能量网络的不好之处，所谓好事不出门，坏事传千里。前面黑鹰团还能够确保信息封锁，但是到了后面，需要的人手越来越多，消息自然也就传的越来越广。虽然大部分人都能够严守保密条例，但是世上总是有人作死，更何况能量网络之中的事情，谁也不知道该如何分辨。所以海妖镇的惨状很快就流传开来，不但黑鹰团内部众所周知，其他势力也对此有所耳闻。

　　对此黑鹰团是气的要死，但是却又无可奈何。能量网络就是这样一把双刃剑，谁家想要真正的保密消息都不可能，除非像梦想之都那样，节点完全隔离成一个另类的区域网，否则的话，什么消息只要有心人想要去调查，那么忽略距离的远近这个影响之外，其他肯定都是没问题的。

　　再加上好几个敌对势力趁机浑水摸鱼，煽风点火，到处散播谣言说黑鹰团是招惹上了什么怪物，因此海妖镇才被袭击毁灭。这样的传言一天天的越传越离谱，对此黑鹰团虽然下了禁言令，可是意义不大——毕竟谁都不能够确定自己身边的人究竟是打开系统在干些什么不是？人家是在联络上级，还是在散播流言，这种事情谁知道呢？

　　事实上就算是黑鹰团内部，其实也多多少少有点儿胆颤，毕竟海妖镇的全灭实在太过奇怪，就连“火女”和“小丑”等几个黑鹰团的高层，在第一时间也有点儿怀疑这是不是真的。毕竟现在是废土末世啊，异种满地跑，使魔满天飞，变种人都扎堆呢，谁知道现在这个世界上究竟会有多少奇奇怪怪又可怕的东西存在着。

　　不过当调查报告出来之后，几个高层好歹是松了口气——那些冻死，电死和莫名其妙就淹死的先不提，至少那些被刀，枪杀死的尸体肯定不会是自己把自己弄成这个样子的，这也就表明这不是某种怪物，而是人为的。

　　但是问题在于……对方是如何做到的？

　　“我们已经进行过调查，事发当晚，没有任何人接到来自海妖镇的求援报告。”

　　“火女”不爽的伸出手去，一点一点的点着桌面，伴随着她的动作，木制的桌子上已经被烧出了一个大洞，不过其他人显然也不在乎这点儿小事，他们只是神色严肃的浏览着眼前以第十八小队为主提出的调查报告和照片。

　　枪伤——几乎都是一击致命，而且从尸体的位置来看，几乎没有任何一个人有所反应，同样，那些被刀杀死的也是没有丝毫挣扎反抗的痕迹。

　　但是这个报告却是让黑鹰团的众人越发疑惑，没有通讯，他们还可以认为很可能是对方当中有某个可以隔绝网络通讯的能力者……世界上的能力者千奇百怪什么能力都有，会有这样的能力其实也不是完全没有可能。但是就算断绝了通讯，就算对方很强大，作为黑鹰团的精锐，海妖镇也不可能一点儿反抗都没有啊，最起码，他们应该会留下一点儿口信吧。

　　但是眼下，没有丝毫反抗的死亡，却让事态更加复杂。这意味着整个海妖镇，似乎直到死亡降临的那一瞬间，都没有察觉到任何问题。

　　而这，则正是最大的问题。

　　幸运的是，他们也并非一点儿线索都没有。

　　“谁知道，这是什么标志？”

　　“雷神”伸出手去，拿出了一张照片放在桌子上，然后点了点——那正是海妖镇上的黑鹰团旗帜，只不过与之前不同的是，此刻在那只黑色的，展翅欲飞的雄鹰图案上，多了一道血红色的十字标志——这很明显，正是对方所留下来的标记。

　　也是唯一可以算的上有用的情报。

　　“不知道。”

　　看了一眼眼前的照片，“小丑”嘿嘿的笑了起来。

　　“不过这种没品位的标志，我可不记得见谁用过。”

　　“我也是。”

　　“火女”撇了撇嘴巴，仿佛非常厌恶一般的收回了目光。

　　“一直找我们麻烦的那些老鼠也不是这样的标志，而且据我所知，这片地区内似乎也没有哪个有名的佣兵团或者组织，是以血十字作为标记的。”

　　“那么就是外来者？谁有胆子在我们的地盘上挑衅我们？”

　　“有一个。”

　　但是，就在这个时候，一个冰冷的声音响起，众人抬起头望去，只见在不远处的阴影之中，一个男人正站在那里，仿佛幽灵般悄无声息的瞪视着他们。

　　“就在不久之前。”

　　“你是说……在梦想之都的那个家伙？”

　　听到这里，“火女”也是挑起了眉毛，说起来，黑鹰团的几个高层几乎都忘记了这个人，也忘记了这件事，在他们看来，既然“岩石”出马，那么那个人肯定是死定了。而且虽然到现在“岩石”也没有再和他们取得联系，但是谁都知道梦想之都的特性，因此倒也没有太多在意。

　　可是现在，“杀手”提出了这个可能性。

　　“我觉得这不太可能吧。”

　　听到这里，“火女”倒是第一个表示了反对。

　　“想要把我们黑鹰团杀光的人没有一万也有八千，以前我们也不是没有遇到过可以团灭我们手下一只精英小队的厉害人物，但是那又如何？如果那个人真能够神不知鬼不觉杀掉整个海妖镇的人，那么他干掉‘岩石’也就是眨眼的事情吧。而且，根据‘岩石’的报告，对方只带了一只猫和一个小女孩，而且我们的代表被杀的时候，可没有那么奇怪，不知不觉的死掉啊。”

　　说到这里，“火女”不由的拍了下手心。

　　“而且，就算是他干的，我们连他是谁，都不知道呢。”

　　“不，我们知道。”

　　“唉？”

　　听到“杀手”的回答，在场的三人都是一愣，只见下一刻，“杀手”就将一叠资料扔在了桌子上。

　　“他是‘医生’。”

　　“医生？”

　　听到这里，三人不由的皱了下眉头，随后“雷神”若有所思的开口说道。

　　“这个名字……我似乎在哪儿听过？”

　　“他是荒野地区的人，第九区的七巨头之一。”

　　“第九区？”

　　人的名树的影，虽然因为梦想之都挡住了道路，使得黑鹰团并没有和第九区有过实质性的接触，但是作为一方的主导势力，他们起码也应该对附近地区的其他主导势力有所了解。作为荒野上的霸主，第九区当然不会在他们的视线之外。

　　“什么情况？难道第九区打算对我们动手不成？”

　　听到这里，“雷神”的声音顿时阴沉了许多，就连“火女”也是浑身上下“呼”的一下爆发出了灼热的火焰，仿佛连空气都要烤焦般的发出了噼噼啪啪的声音。只有“小丑”依旧没心没肺的带着笑，似乎压根就不在乎这些似的。

　　“这倒不是。”

　　既然敢说出自己的判断，显然，杀手也是有提前了解过情报的。

　　“第九区和我们黑鹰团不同，他们与其说是一个组织，还不如说是一个松散的联盟，所谓的七巨头，其实也不过是七方势力联合罢了，而那个‘医生’，就是其中之一。”

　　“嘿，这也就是说，那个混蛋带着他的势力来我们的地盘，找我们黑鹰团的麻烦了？”

　　听到这里，火女的两只眼睛顿时瞪了起来。

　　“很好，我倒要看看，这个嚣张的混蛋手下究竟有多少人，居然敢和我们黑鹰团硬拼！！”

　　“一个人。”

　　“……你说啥？”

　　“根据情报显示，‘医生’一直都是独来独往，从来没有任何势力……”

　　“哈啊，怎么可能？”

　　这一次，“杀手”的话还没有说完，就被“火女”打断了。

　　“在废土上，一个拥有强大力量的能力者，怎么可能手下没人？多半就是他的人比较擅长隐藏自己罢了。这对我们黑鹰团来说不是什么问题，我们在这里已经布置了很多年，只要有新面孔一出现，我们立刻就能够察觉到！干脆这样好了！我们现在就去下达命令，让手下的人都盯着！只要有不认识的家伙，统统抓起来！！”

　　“……我说了，他只有一个人。医生向来单独行动，这是第九区人尽皆知的，根本不算是什么秘密。”

　　面对“火女”的暴怒，“杀手”只是耸耸肩膀，心平气和的说完了接下来的话，接着他望了一眼火女，继续说了下去。

　　“根据情报显示，‘医生’曾经不止一次消灭过依靠聚集地的各种组织势力，而且……他的标志，就是‘红十字’。”

　　说完这句话，“杀手”冲着众人点了点头，接着重新站回了墙角的阴影之中，示意自己能够说的，都已经说完了。

　　但是这些情报，非但没有能够解答其他几个人的问题，反而产生了更多的疑惑。

　　“那么说，就是这个‘医生’灭掉了海妖镇？他为什么啊？”

　　“火女”瞪大眼睛，一副完全无法理解的样子。按照道理来说，强者想要杀人立威是可以理解的，但基本上，这种立威是有目的的。要么是展现自己的强大来吸引更多人的效忠，要么就是展现自己的可怕让其他人臣服。可是按照“杀手”的说话，这个叫“医生”的家伙从来都是独自一人，也不组建势力，那么他这么做是为了什么？

　　对此，“火女”完全无法理解。

　　“不管如何，现在看起来，这个‘医生’的嫌疑最大。”

　　直到这个时候，一直沉默不语的“雷神”终于开口说道。

　　“虽然不知道对方究竟为什么而来，但是我们黑鹰团遭到了攻击也是事实，无论如何，现在我们所要做的，就是首先提高戒备，要求其他地方不要再出乱子。海妖镇目前成了这个样子，我们必须加大兵力防守，根据我所得到的情报，已经有好几个势力跃跃欲试，想要通过这件事重新攻打我们，对此我们必须非常小心……总而言之，目前我们所能够做的，就是提高警惕，实行宵禁，一面提防来自外部的袭击，一面从内部查找——他们既然袭击了海妖镇，显然有可能再次对我们的聚集地下手。命令所有人提高戒备，发现陌生人立刻报告，‘医生’也是人，是人就不可能不吃不喝，只要我们加强戒备，一定会找到这些家伙的马脚，然后将他们一网打尽！”

　　说到这里，“雷神”用力的锤了一下桌子，接着他抬起头来，望向其他几个人。

　　“还有人有意见吗？”

　　面对“雷神”的询问，“小丑”还是那副没心没肝没肺的样子，笑嘻嘻的点了点头。而“火女”则是没什么好说的，她所能够说的，“雷神”都已经说完了，至于“杀手”，对此显然也早就不打算再提出任何意见。

　　“很好，那么我们就以此为主展开行动……”

　　“咚咚咚。”

　　就在“雷神”的话还没有说完的时候，忽然，一阵急促的敲门声响起，听到敲门声，“雷神”不满的皱了下眉头，接着开口说道。

　　“进来。”

　　伴随着“雷神”的说话，只见他的副官就这样冲了进来，他面色苍白，浑身颤抖着大喊了起来。

　　“不好了！大人！出事了！！”

　　“怎么了？出了什么事？冷静点儿，慢慢说。”

　　看着他这幅样子，“雷神”再次紧张起来，同时，一股不好的预感迅速在他的内心深处浮现。

　　难道说……

　　“刚才猎鹰巡逻小队传来消息……科洛夫……科洛夫聚集地被灭了！！”

　　“什么？！！”

　　听到这里，“雷神”终于忍耐不住站起身来，而与此同时，他只感觉到自己的心直往下沉。

　　不好的预感，应验了。


第二百零八章 中场休息

　　伴随着第二个聚集地被消灭的消息传来，整个黑鹰团，已经彻底变得混乱。和之前的海妖镇一样，科洛夫也是被对方从头到尾都捋了一遍，连一只苍蝇都没有放过。而且也和海妖镇一样，经过检查之后，这些人也同样没有战斗的痕迹，每个人都是在不经意间死亡，甚至没有丝毫反抗的痕迹。

　　这一次，任凭黑影团再怎么压，都压不住了。

　　之前虽然说那个“海妖”的传闻让他们有些胆颤，但也并非没有好处，至少既然对方是“海妖”，那么黑影团的内陆聚集地还是表示自己情绪稳定，就算真的有海妖，那也是生活在水里的，爬不到地上来不是？

　　但是这一次，对方却好像要把他们的脸给狠狠的扇肿一般，袭击了位于内陆的科洛夫聚集地——这个聚集地依山而建，旁边只有几条小河，压根不存在能够让“海妖”活动的环境。也正因为如此，之前那些还勉强能够保持淡定的聚集地，这会儿都不淡定了。他们开始疯狂的向黑鹰团总部打探消息，同时请求黑鹰团派遣强大的能力者前去驻守——未知是最让人感到恐惧的，特别是在眼前这种情况下，谁也不知道究竟是怎么一回事。各种各样的传闻越来越多，有人说这是一只会飞在空中的妖怪，有人说这可能是某种肉眼看不见的大气生物，它们平日生活在云层之中，人类根本无法看见它们的存在。但是这些怪物却可以轻而易举的从云层之中飞下，然后毁灭整个聚集地……这个传闻说的有鼻子有眼，证明了人类的想象力还真是无限的。

　　不过可惜的是，这种传闻除了让其他聚集地的住民越发恐慌之外，压根没起到什么好的作用，而黑鹰团也因此焦头烂额。以“雷神”为首的几个人在又一次召开了会议之后，终于确定并且颁布了几项条例，来确保聚集地的安全。

　　第一，所有聚集地从当日开始进行宵禁，执行第一等级警备状态，所有部队轮流值守，发现任何异常事态立刻进行通报。同时在各个聚集地之间进行巡逻，所有聚集地都要派遣五只巡逻队，在自己和其他聚集地之间来回巡逻，还要扩展警戒线，不但是聚集地内部，就连外部的一些隐秘场所，也要进行搜查。

　　黑鹰团确信，只要有足够的压力，那么袭击聚集地的那些家伙，就一定会露出马脚的！他们已经做好了准备，只要发现一点儿关于对方的蛛丝马迹，就立刻调遣所有的部队将那里层层包围起来，然后不惜一切代价干掉敌人。这不能够怪黑鹰团小题大做，事实上，能够悄无声息的杀死两个聚集地内近千人，这种损失哪怕是在黑鹰团抢占地盘的时候，都没有发生过。真正要按照损失来说，从黑鹰团城立到现在，加起来死的人恐怕都不到这两个聚集地来的多。更不要说这件事弄的整个黑鹰团都人心惶惶，海妖镇和科洛夫周边的黑鹰团势力范围之内，甚至有人选择了逃离。如果不早点儿抓住那个混蛋的话，那么再这样下去，过不了多久，整个黑鹰团都要分崩离析了！！

　　“轰——！！！”

　　又是一辆越野车飞快的从道路上飞驰而过，坐在车上的士兵们紧握着手中的步枪，神色紧张而凝重的瞪视着四周。哪怕只要有一点点动静，那么这些士兵恐怕也会立刻像兔子一样跳起来吧。

　　“你确认这样做是正确的吗？”

　　看着又一辆满载士兵的军车从营地呼啸而出，“火女”不由的皱了下眉头，望向“雷神”低声询问道。所谓兵马未动粮草先行，废土上的人比任何时候都更加了解这种大规模的军事调动意味着什么，虽然这样一来，他们的戒备的确是森严了许多。但取而代之的却是粮食的消耗也是越发加剧，你不可能让这些士兵不吃饭就去巡逻。不然的话，还不知道会有多少人心存不满。但是你要谈论食物问题的话……

　　嗯，这还真是一个问题。

　　“我也不知道。”

　　面对同僚的询问，“雷神”也是皱起眉头，无力的摇了摇头给出了回答。他也没办法再多说些什么，虽然能力者的确比普通人要强大，可是他们不是法师，没办法凭空变出面包来的。这样的警备行动，短时间内还可以，如果长时间的话，即便是以黑鹰团的储备，恐怕也撑不住吧。

　　只是不知道，他们的敌人，是否会如他们所愿呢？

　　“总而言之，我们现在能够做的只有这些了。”

　　最终，“雷神”给出了一个无奈的回答。虽然他也不希望这样大量消耗资源，但是就目前来看，如果不这么做，情况会更加糟糕。

　　“如果事态如我们预料的一样，那么还好，但是如果有什么变动的话……”

　　说到这里，“雷神”犹豫了片刻，这才继续开口说道。

　　“那么，我恐怕就要联系老板了。”

　　听到这个词，旁边的“火女”也是面色一凛，她不自觉的站直了身体，仿佛是向什么人致敬一般，但是很快，火女也是发现自己的行动有些过于紧张，重新放松了下来靠在墙上，接着她拿出了一支烟放在嘴中，打了个响指。很快，一道凭空冒出的火苗点燃了香烟，让“火女”本来紧绷的神经，也终于是放松了下来。

　　“希望那些蠢货会现身吧，我可不希望让老板知道我们连这种小事都处理不好。”

　　“是啊……”

　　听到这里，“雷神”也是幽幽的叹了口气。

　　“希望吧……”

　　不过可惜的是，事实永远和美好的期望是相反的。

　　他们所希望出现的敌人，并不在某个目标，或者前往目标的道路上，相反，此刻的费伦正站在柜台前，面带微笑着望着眼前的女子。

　　“姓名？”

　　“费伦。”

　　“年龄？”

　　“20岁。”

　　听到这个回答，负责记录的女子抬起头来，好奇的望了他一眼。

　　“你有什么特长吗？”

　　“我拥有一只很棒的团队，而且，我是一名医生。”

　　一面说着，费伦一面举起右手，很快，一把手术刀“唰”的出现在了他的指尖缝隙之中，让女子不由的吓了一跳。不过很快，她也是咯咯轻笑了一声，望向费伦的面色，也比之前要好上几分。

　　“很好，看来你的确有两把刷子，我们正需要有实力的冒险团队，如果你们能够证明你们拥有我们所需要的力量的话，那么我们会给你足够的报酬的。”

　　一面说着，女子一面飞快的在眼前的纸上写了几个字，然后头也不抬的开口询问道。

　　“对了，你的团队叫什么名字？”

　　“黑兽。”

　　“真是个奇怪的名字……”

　　听到这个名字，女子喃喃自语地说道，接着她拿起旁边的印章，在纸上盖了个章，随后塞给费伦。

　　“好了，这个你拿去，记得明天中午集合，不准迟到，我们游骑兵对于时间是非常严格的，你也不希望自己因为迟到而被人踢屁股吧。”

　　“多谢。”

　　没有在意女子的嘲弄，费伦只是微笑着伸出手去，拿过了申请书，然后微笑着冲对方点了点头，接着便转身离开。

　　此刻的费伦并不在黑鹰团的势力范围之内，早在科洛夫聚集地被他扫平之后，费伦就已经察觉到了黑鹰团的一系列动作。他喜欢杀人，可并不是傻瓜，对方来势汹汹，那么自然就是避其锋芒。事实上，如果黑鹰团采用在内部安放陷阱，守株待兔的方法的话，说不定费伦还会选择趁机再多消灭几个聚集地。毕竟他对于自己的【迷雾】有着相当的自信，哪怕那些人再怎么布置好陷阱，在能够影响心智甚至直接致人死亡的迷雾之中，也只不过是螳臂当车罢了。

　　不过眼下黑鹰团这么来势汹汹，反倒让费伦不得不选择避其锋芒，但是这并不意味着，他就会像缩头乌龟一样抱头鼠窜了。

　　眼下费伦正在这片地区另外一个势力“游骑兵”的聚集地之中，这是抵抗“黑鹰团”的先锋，也是反黑鹰团的主力。相对于黑鹰团的凶神恶煞来说，游骑兵的规则和理念倒是更接近战前的文明世界。也正因为如此，他们在民众之间有着不错的声誉和良好的基础。或许是因为这个原因，游骑兵才和黑鹰团打的你死我活，而且互不相让。

　　而费伦也是看中了这一点，因此才混入了游骑兵之中。而幸运的是，现在游骑兵正在招募冒险团队，因此费伦这才前来报名。一来打发一下闲暇时间，二来，费伦对于这次的任务目标非常有兴趣。

　　因为按照游骑兵的说法，那是一只变异死爪。

　　在废土上，变异的生物比比皆是，或者说不变异的生物反倒异常。但是反过来，进行二次变异的生物，却是几乎少到没有。一个生物变成死爪本身就已经是一种异常，而二次变异的死爪，自然会引起费伦的兴趣。这并非仅仅只是好奇，或者说，这对于费伦而言，也是非常有用的信息。

　　众所周知，所有的能力者在能力权限提升到五级之后，就会自动封闭。无论再怎么塞能量晶片，都不会有一丝一毫的进展。那么问题就来了，如果说，能力者拥有能力，算是人类的一次变异的话，那么他们的能力进阶，是否意味着人类需要进行二次变异呢？

　　如果真是这样，那么说不定那些能够二次变异的生物体内，就隐藏着能够解除能力者能力等级权限的秘密。

　　这是费伦目前为止最重要的研究课题，远远超过了精灵少女是怎么被创造出来以及她和席卷世界的灾难有什么关系这个命题的重要性。毕竟，二次变异的生物相当罕见，比满地图乱跑还会掉坐骑的精英BOSS都要稀有。在这种情况下，能够在这里碰上一只变异死爪，那么费伦肯定是不会错过的。

　　“搞定了。”

　　回到旅馆的房间里，费伦冲着众人晃了晃手中的申请书，这才拉了一把椅子坐了下来。

　　“我们真的要去对付一只变异的死爪？”

　　一直以来，作为三姐妹的对外“交涉代表”，艾璐卡一直都是跟在费伦身边的，这一次自然也有需要她的地方，因此艾璐卡也是一起跟了过来。只不过，看着费伦手上的申请书，她的面色显然不算好看。

　　“死爪本身就够可怕的了，居然还有变异的死爪……天啊，我可不敢想象，这是什么怪物。”

　　“死爪……是什么东西？”

　　听到这里，坐在旁边的精灵少女不由好奇的开口询问道。这一次她也是难得的从和谐号上下来，跟随费伦一起参加了这场冒险。虽然精灵少女本身并没有什么用，不过费伦还是带上了她——总比一天到晚的闷在车上要健康一些。

　　而且，面对死亡活蹦乱跳也算是锻炼身体的一环吧。

　　“是一种简直让人绝望的怪物，可以的话……我真是一点儿都不想见到它……”

　　说到这里，艾璐卡不由的叹了口气，接着她无奈的扫了一眼四周。

　　“更不要说，这次德琳小姐居然还没有来……”

　　作为大本营的和谐号当然要人负责看守，只不过这一次让人惊讶的是，费伦选择了让德琳和爱丽丝这两个留在车上，一只猫和一个幽灵……嗯，这个组合倒也是蛮有趣的。

　　“不用担心，还有我呢。”

　　听到艾璐卡的抱怨，旁边的弗兰卡笑嘻嘻的做出了回应。而看见弗兰卡，艾璐卡的表情倒是放松了许多，不过即便如此，她也没有完全平静下来。

　　“我也希望能够一切顺利，那么指挥官，明天我们什么时候开始行动？”

　　“中午十二点集合，然后前往目标地点。”

　　一面说着，费伦一面眯起眼睛。

　　“不过在这里，有件事我要事先声明……不管用什么手段，我们都必须把那头死爪的尸体弄到手，你们明白怎么做了？”

　　听到这里，艾璐卡扬了下眉头，而旁边默不作声的库洛娜和克丽丝也是点了点头。甚至就连精灵少女，也是无奈的叹了口气。

　　很明显，她也明白费伦所说的，究竟是什么意思了。


第二百零九章 游骑兵会议

　　当时针指向正午时分时，费伦带着其他人也如约出现在了市政大厅里。而这个时候，大厅之中早已经是人山人海。到处都能够看见类似赏金猎人和冒险者打扮的废土住民，只不过相对于荒野上那种和野兽为伍的家伙来说，这里的废土住民倒还算是讲文明懂礼貌——至少他们懂得该在什么时候闭嘴。

　　费伦等人的到来理所当然的引起了其他人的注意，事实上想要不引起注意都很困难。试想在一群充满了汗臭，血腥味道，衣服肮脏不堪的男人里，忽然出现一群穿着干净靓丽的少女，再加上费伦那与废土住民完全不同，反而更接近现代文明的打扮，简直如同黑夜之中的萤火虫一样鲜明。

　　如果是在荒野上的话，一定会有人因为各种原因前来找费伦等人的麻烦，不过这里的人倒是保持住了克制。虽然有不少人盯着艾璐卡迷你裙下的白丝大腿流口水，也有人望着库洛娜和弗兰卡一副像是要被喂骨头的狗一样伸出舌头，但是敢上来找茬的人却是一个都没有。

　　看来游骑兵把这里管理的很好啊。

　　抬起帽檐，费伦面带笑容的望着眼前这些废土住民，能够让这些亡命徒不图一时之快而只能够在这里干瞪眼，说明相对于眼前的诱惑，他们更加担心和害怕来自游骑兵的威胁。能够拥有这种手段的组织，一般都很强。只不过在废土上，很强的势力大多不干净，不知道这个游骑兵是不是也是其中之一呢？

　　想到这里，费伦轻笑一声，便带着几位少女来到了市政大厅的角落里的一个位置。摆出了一副明显不愿意和这群肮脏丑恶的穷鬼为伍的架势。而看见这一幕，有不少人的面色都是微微一变，也有几个人低声自语着试图从人群之中走出来，给费伦一点儿颜色看看。

　　不过幸运的是，就在这个时候，一个穿着军装的男子走上了市政大厅的演讲台，敲了敲话筒，所发出的噪音不但吸引了众人的目光，同时也让一场原本可能会发生的血腥杀戮消弭于无形之中。

　　“你们好，各位勇敢的战士。”

　　站在演讲台上的，是一个看起来非常年轻的游骑兵，他看起来大约二十多岁，从那白净的皮肤和意气风发的样子来看，他明显不是在废土上所长大的成员。不过既然那些看起来比他年龄更大的士兵都选择了沉默，那么下面的废土住民当然不会愚蠢到在这种时候开口来自讨没趣。因此原本还有些喧闹的市政大厅重新恢复了平静。看着安静下来的人群，那个游骑兵露出了非常满意的笑容，他先是点了点头，这才继续开口说了下去。

　　“我是隶属游骑兵第七师团的莫杰斯·多鲁特一级士官，也是这次负责行动的总指挥官，希望我们能够合作愉快。”

　　听到这里，好不容易安静下来的市政大厅顿时再次开始变得喧闹起来，不少人都惊诧的瞪大双眼，望着站在台上的那个年轻人，眼中毫不掩饰对他的疑惑和不信任。这也难怪，这次是游骑兵发布的委托和任务，而众人自然都听说过委托的内容了。毫不客气的说，对付死爪本来就是一项非常危险的工作，更不要说根据这次的委托任务来看，他们要对付的还是一头变异死爪。危险性究竟如何谁也不清楚，既然是游骑兵发布的委托，那么大多数人都希望最起码也要找一个稳重冷静，身经百战的人来负责统领。

　　但是现在这是什么鬼？一个毛都没张齐的小鬼，也想要指挥他们？

　　“安静，请大家安静。”

　　看着市政大厅里再次开始逐渐变的喧闹起来，莫杰斯也是急忙伸出手去向下压了压，不过这一次却没有人给他面子，不少人都开始交头接耳，窃窃私语起来。而看见这一幕，这个年轻中士的面上露出了几分恼怒的表情，不过他还是让自己冷静下来，接着伸出手去敲了敲话筒，随后也不管下面的声音，再次靠近话筒开口说道。

　　“我知道，这对于大家来说很突然，但是我希望各位能够听从我的指挥……我们游骑兵从来不强迫任何人参加我们的行动。如果各位有什么异议的话，那么可以选择退出……我们从来没有说要拿各位的生命去开玩笑，请你们相信这一点。那么，接下来我将说明任务目标的详细情报，如果各位在听完之后，认为自己无法达成，那么可以选择退出这次任务。”

　　听到这里，原本还喧闹不已的众人这才重新安静了下来，只不过这一次，他们显然不是看在那个年轻人能说会道的份上。不过即便如此，看见下面的人群终于安静了下来，这个年轻的中士也是松了口气，接着这才继续说了下去。

　　“咳咳……首先，根据我们的侦查所得到的情报来看，这头变异死爪的巢穴位于一座废弃的工厂内。这座工厂位于沼泽区，并不靠近废墟。”

　　听到这里，不少人的表情顿时放松了下来，之前他们都很怀疑，这头变异死爪很可能是城市废墟的生物，要是这样的话，那么不管游骑兵许诺多少报酬，他们都绝对不会选择参加这次任务的。眼下听说那个变异死爪的巢穴在沼泽地的废弃工厂，那么众人倒是轻松多了。

　　不过可惜的是，他们所听到的好消息，也只有这么一个。

　　“……不仅如此，经过侦查，我们发现这个死爪巢穴的情况与一般的死爪有所不同。大家众所周知，死爪一般都是单独行动，只有在繁殖的时候才会是两只一同出入。但是这一次，我们在这头变异死爪的旁边发现了近十多只普通死爪！”

　　“什么？！！”

　　听到这里，人群顿时就炸了锅，十多只普通死爪，这是什么概念？他们当中也不乏有人和死爪打过交道的，一般来说，一只死爪就足以团灭一只精锐的冒险小队。甚至就连全副武装的一个排都拿它没办法。至于那些土匪和普通的冒险者，那更是去多少死多少，一般来说，除非队伍里有能力者坐镇，否则的话根本没有人敢去死爪出没的地方。

　　而这还是一头死爪所带来的威慑力，眼下，这个年轻人居然说，在那里聚集了十多只死爪？

　　而且还不算上那个变异死爪？

　　这是怎么了？死爪也学会抱团了吗？

　　“而除此之外，我们还发现了一件非常可怕的事情！”

　　说到这里，莫杰斯的表情越发凝重，他双手按在演讲台上，瞪视着下面的废土住民。而那些废土住民此刻也是被莫杰斯所带来的消息给吓坏了，这会儿都是目瞪口呆的望着他。只见莫杰斯咳嗽了一声，神色凝重的继续开口说了下去。

　　“在我们的侦查中，发现那些死爪似乎都是听从那只变异死爪的指挥来行动，不仅如此，我们游骑兵的侦查小队在深入进行调查的时候，甚至还中了死爪布置的陷阱！！”

　　“哈啊？”

　　“你开玩笑吧！死爪都会布置陷阱了？”

　　听到这里，众人顿时再也淡定不下去了，一只靠本能战斗的死爪就够可怕的，现在居然还是一群？一群死爪就够可怕的了，结果现在你告诉我，这一群死爪居然还会动脑子了？

　　这还要人活吗？

　　“我们推断，这只变异死爪很有可能拥有着死爪族群的指挥权，虽然我们还不知道它是如何变异成这个样子的，但是从它的行动来看，这个变异死爪很明显能够呼唤，并且命令其他的普通死爪为它战斗！我们甚至怀疑，现在那只变异死爪还在呼唤其他死爪前来集合，如果让它们组成一个族群的话，那么对于我们所有人来说，都是一个致命的威胁！”

　　听到这里，废土住民们终于明白，为什么这次游骑兵心急火燎的对这件事如此上心，甚至还不惜招募他们这些冒险者一起战斗。如果正如莫杰斯所说，这只变异死爪拥有智力，而且还能够召唤和指挥其他死爪行动，那么等它们抱成团，那不是人挡杀人佛挡杀佛，谁能够拦得住啊！

　　这样的威胁，一定要在最短的时间内彻底消灭才行！

　　“那么，需要我们做什么呢？！”

　　“我们对各位的要求并不高。”

　　察觉到自己又重新掌握了主动权，这个年轻的中士总算是出了口气，接着露出了一抹微笑。

　　“我们游骑兵是一支正义之师，我们不会白白让人去送死，我们之所以招募各位，是希望各位能够协助我们，吸引并且消灭那些围绕在变异死爪身边的其他死爪。而趁着各位将它们引诱走后，我们游骑兵的精锐力量就会直捣黄龙，彻底消灭那只变异死爪，并且完全毁灭它的巢穴。”

　　听到不是让自己去做炮灰，不少人之前原本还阴沉的面色，这会儿却是好了许多。本来他们还担心自己被招募来是为了给游骑兵当炮灰的，但是现在一听不需要自己去和变异死爪对战，而只要对付那些普通死爪就行……这里面不少人也还是和普通死爪打过交道的。虽然说输多赢少，但是好歹，那还是他们熟悉的东西，知道该怎么对付。

　　“我们希望各位所做的，就是这些。”

　　直到这个时候，莫杰斯也终于结束了自己的发言。

　　“现在，请各位做出选择，如果你们愿意协助我们去消灭那些可怕的东西，那么请你留下来，我们可以商讨后续事宜和报酬。但是如果各位对自己没有信心，那么可以离开，我们绝对不会有任何阻拦或者无礼的举动。”

　　面对莫杰斯的说话，不少人在思考之后，最终选择了退出。死爪这种怪物的确不是一般的冒险团队和赏金猎人所能够对付的了的。而且即便能够对付，也会造成极大的损失和牺牲，这对于很多废土上的组织势力来说，都是不可承受的。

　　而留下来的，则是对自己的实力有自信，同时想要趁这个机会和游骑兵拉近关系的，以及……费伦。

　　“……你好，这位先生。”

　　看见站在墙角的费伦一行人，莫杰斯也是愣了一下，他下意识的把目光放在了艾璐卡迷你裙下那双白丝美腿上，接着急忙红着脸转移了目光，强迫自己抬起头来注视着费伦。

　　“你们也要参加这次的行动吗？”

　　“当然，我记得我已经交过申请书了。”

　　听到莫杰斯的询问，费伦嘴角微翘，心平气和的给出了答案。

　　“可是……”

　　听到费伦的回答，莫杰斯反而纠结不已，他看看费伦，再看看他身后那一帮少女，犹豫了一下，这才再次开口说道。

　　“这位先生，狩猎死爪是非常困难的……”

　　“这我当然清楚，不需要你来提醒，不过对我们来说，这不过只是小菜一碟罢了。我们都已经决定要加入这次的行动，你还有什么其他的意见吗？莫杰斯中士？”

　　“……有，我希望您能够更加慎重的考虑。”

　　听到这里，这个年轻人非但没有选择放弃，反而越发挺胸抬头，他看了看费伦，再次望向他身后的其他人。

　　“这次的情况非同一般，那只变异死爪就不用说了，在那边沼泽地之中，还拥有十只普通死爪，看样子，各位是第一次来这里吧，我不得不提醒各位，沼泽地中的环境异常复杂，而这些死爪的巢穴就隐藏在沼泽地之中，一般人根本没有办法发现它们的存在。更不要说在变异死爪的所在地，更是危险重重……我希望各位能够重新考虑。”

　　而就在这个时候，费伦却是抬起头来，望向莫杰斯。

　　“所以……你的意思是，我们实力不够？”

　　“……”

　　这一次，莫杰斯没有说话，但是他努力的抬起头，瞪视着费伦，显然是不打算让步了。

　　“不要太自大了，莫杰斯中士。”

　　费伦的笑容还是那么优雅，他说出来的话，语气也很平缓，但是内里蕴含的嘲弄与蔑视的味道，却是让本来绷紧了脸的年轻人顿时神色一变。

　　“请你放心，我可以保证，我身边的每个人，都比你强一百倍……而且，现在可是讲究男女平等，如果你再继续说下去的话，我可不保证她们当中会不会有人一拳头砸你脸上。”

　　听到这里，莫杰斯愣了一愣，接着他再次望向费伦身后的少女们。只不过让莫杰斯失望的是，这些青春漂亮，可爱耀眼的女孩子们并没有露出他所想的那种恐惧与害怕的表情，克丽丝只是站在那里，冷冷的注视着他，仿佛在自己面前的根本不是一个活人，而是一个死物。艾璐卡则是带着热切的笑容，上下的打量着眼前的莫杰斯，看样子要是说没有费伦在前面，她恐怕还真的就一拳砸上去了。

　　至于弗兰克和库洛娜，两个小家伙则在旁边自顾自的咬耳朵，连看都没有看他一眼，仿佛当他根本不存在一样。反倒是精灵少女的面上带着几分不安——不过可惜的是，作为一个失去了记忆，而且没有经历过灾后生活的人，她对于死爪是个什么东西，压根就没有任何印象。

　　看见这一幕，莫杰斯面上的肌肉不由的抽动了一下，接着他抬起头来望向费伦。

　　“……抱歉，是我失礼了。”

　　说完这句话，莫杰斯冲费伦点了点头，接着便转身离开。

　　“真是讨厌的家伙。”

　　看着莫杰斯离开，艾璐卡这才不满的撇了撇嘴巴。

　　“看他那样子，好像把自己当救世主似的。”

　　“说不定，他还真就是救世主呢。”

　　听到这里，费伦嗤笑一声，随后他转过头去，扫了一眼自己身后的少女们。

　　“好了，我可爱的试验品们，你们可是被人狠狠的小看了哦，我想，你们该知道自己要做什么吧。”

　　“放心吧，指挥官。”

　　听到费伦的说话，艾璐卡得意的拉动了一下枪栓。

　　“我会让他们好好看看我们的本事的！”


第二百一十章 沼泽地

　　“我们的任务只有一个！”

　　老兵咬着香烟，望向眼前神色紧张和凝重的其他成员，接着他狠狠的握紧了拳头，用力向下一砸。

　　“记住，我们的最优先任务就是，要不惜一切代价，彻底将那个变异死爪给完全消灭！绝对不能够给它反应和逃离的机会！你们应该都已经听说了关于这头变异死爪有看多可怕，如果我们不能够杀死它的话，那么我们的麻烦可就来了！”

　　“放心，老大！”

　　听到这里，众人都是不由的大叫了起来。但是很快，他们当中有人再次疑惑的开口询问道。

　　“但是老大，那些废土住民……”

　　“他们会做好他们该做的，这是莫杰斯中士的命令。”

　　说到这里，老人不由的笑了一声，但是很快，他再次面色凝重的望着前方。在那里，在那片沼泽地之中，废弃的工厂隐约可见。在密布的阴云之下，整个沼泽地看起来简直就好像是一座死寂的墓地。而那破败不堪的工厂废墟，更像是这里的墓碑。至于在墓碑下究竟是魔鬼还是死灵，就只有天才知道了。

　　至于那些冒险者和废土住民……说实话，老兵并没有真指望他们可以搞定这些麻烦。哪怕是普通的死爪，也不是一般的冒险团队和废土住民可以对付的对象。而且作为一个在废土上生活了很长时间的老兵，他也很清楚，这些家伙几乎是靠不住的。别看他们现在参与其中，但是一旦损失超过他们所能够接受的极限，那么这些吸血鬼一样的家伙就会立刻选择撤退。

　　求人不如靠己，这件事，最终还是要靠他们自己人来干才行！

　　而就在这个时候，在沼泽地外飞驰的车中，费伦也给出了同样的命令。

　　“记住，我们的目标是那只变异的家伙，剩下的交给其他人去摆平，明白了吗？”

　　“放心，指挥官！”

　　意气风发的站在机枪座上，艾璐卡笑嘻嘻的点了点头。游骑兵倒还算是一个毕竟靠谱的组织，他们也知道既然是自己让这些人来送死，那么多少也应该给些表示才行。因此所有参与到这次围剿变异死爪任务之中的团队，都得到了来自游骑兵的物资支持，其中就包括一辆改装过的越野车和弹药手雷等物资补给。对于这些东西，费伦当然是毫不客气的笑纳了。反正有人买单，不拿白不拿不是？

　　更何况，能够有车坐，又何必要走路呢？

　　不过就是这样，也不是每个人都能够习惯的。

　　“那个……我真的也要一起去吗？”

　　蜷缩在后座上，精灵少女战战兢兢的开口询问道。艾璐卡需要操作机枪，而克丽丝则在侧座上摆弄着自己的狙击枪。至于作为人体雷达的库洛娜则是被精灵少女和克丽丝夹在中间，弗兰卡坐在副驾驶座上负责掩护，那么负责开车的自然就是费伦了。

　　他会开车吗？

　　仔细回想之前，精灵少女实在很难对费伦的车技抱有信心。不过费伦似乎并不在乎这些，他只是好奇的坐在驾驶座上，摆弄着上面的设备。和废土上的大多数车辆一样，这辆所谓的越野战车，也不过就是加装了金属框架和重机枪的普通吉普车而已。毕竟如果是真正的军用品的话，游骑兵自己用都来不及，怎么可能会给他们呢？

　　“当然，你整天躲在车里，可对身心健康不好，偶尔出来散散心也是很有必要的……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去按了一下旁边的按钮，随后只看见一张破碎的光碟“咔啪”一声从里面跳了出来。

　　“呜哇……居然连这玩意儿都有，这车是有多少年了啊……不是从旧车场拉出来的报废品吧……算了，不过这样也正好……”

　　“滴滴——！”

　　就在这个时候，忽然一阵急促的喇叭声响起，费伦抬头望去，只见旁边不远处，另外一辆满载冒险者的卡车正在飞快的向着自己所在的方向靠近。很快，一个彪悍的男人伸出手来，冲着费伦这边吹了声口哨，然后哈哈大笑起来。

　　“嘿，小鬼们！你们也要去沼泽地吗？看你们这小身板，别被那些死爪给撕成碎片了啊！嘿，几位小姐，要不要趁现在过来，和兄弟们爽爽啊？像你们这样漂亮可爱的小妞，如果死在死爪手下就太可怜了不是吗？”

　　虽然说在游骑兵的管束下，这些废土住民还大体算是听话，但是眼下，马上就要到达任务地点开始战斗的时候，他们也终于暴露出了自己那粗野的一面。只不过对于对方的挑衅，费伦则是耸耸肩膀，接着他伸手入怀，从风衣内侧的口袋里掏出了一张光盘。

　　“不知道这玩意儿还有用不……”

　　一面说着，费伦一面将光盘放入了CD机里，接着按下了播放键。

　　下一刻，震耳欲聋的音乐声响起，顿时吞没了那些男人的大吼大叫。随后，费伦望向前方，一脚踩下了油门。

　　“好了，我们走，各位！兜风的时间到了！”

　　“轰！！！”

　　伴随着费伦的说话，只见他们的越野战车猛然加速，带着一团灰尘，仿佛野马般向着前方飞驰而去！

　　“那是谁？他想要干什么？！！”

　　看着那辆从队伍之中飞速窜出的破旧战车，不但废土住民们大吃一惊，莫杰斯也同样是瞪大了眼睛，惊诧的看着那一骑绝尘的身影，不由的怒吼起来。原本他所制定的计划是希望通过这些冒险者，雇佣兵和废土住民引开那些死爪，然后自己手下的精锐趁这个机会直捣黄龙。为了让那些家伙能够拥有足够机动力来引诱和甩开那些死爪，而不至于被对方直接彻底歼灭，所以他才命令给这些家伙配备了用来代步的车辆，但是让莫杰斯没想到的是，居然会有人这么大胆，直接冲进沼泽地去！

　　他这不是在作死吗？！

　　“是谁？是谁不听命令，擅自行动！”

　　“是黑兽小队！”

　　“黑兽？”

　　听到这个名字，莫杰斯顿时一愣，接着他脑中立刻浮现出之前费伦那带着嘲弄的眼神，以及他身边那些青春美丽的少女们……该死，她们应该过着更加和平的生活，而不是在这里送死！想到这里，莫杰斯紧握拳头，狠狠的砸了一下，接着他咬住牙关，下达了命令。

　　“所有人，准备加速，我们要比预订的提早进入沼泽地了！必须拦住他们……”

　　“不行，中士！这不是上面给我们的任务！”

　　而就在这个时候，莫杰斯身边的一个老人也是急忙制止了他的行动。

　　“已经来不及了！前面就是沼泽地，那些死爪的巢穴就在里面，我们如果不按照计划行动的话，那么只有死路一条，至于那只小队……”

　　说到这里，老人不由冷冷的扫了一眼前方的车影。

　　“在他们做出这种贸然行动的时候，他们就已经决定了自己的命运！我知道你很同情他们，但是还请以大局为重！！”

　　“可恶……！！”

　　听到这里，莫杰斯再次捶了一拳，不过最终，他还是冷静了下来，长长叹了口气。

　　“传令下去，所有人就指定位置准备开始战斗，至于那只小队……随他们去吧。”

　　一面说着，莫杰斯一面看着那辆进入了沼泽地的越野战车，正如老兵所说，这片沼泽地已经变成了死爪们的狩猎场，原本他们的计划是从四面八方引诱那些怪物，然后再利用火力将其分割，随后引诱这些死爪到别的地方去进行战斗，好为游骑兵们开出一条路。

　　可是现在……一个就这样贸然深入沼泽地的目标，已经甚至不能够说是诱饵，只不过单纯是送到对方嘴里的肥肉罢了。

　　一切，都晚了。

　　想到这里，莫杰斯不由的低下头去，无奈的叹了口气。

　　“轰！！”

　　但是，就在这个时候，忽然一声刺耳的爆炸声响起，听到这爆炸声，莫杰斯顿时抬起头来。他并没有去问发生了什么事，事实上，在那一瞬间，莫杰斯已经认为，费伦他们一定是遭到了死爪的攻击，然后彻底完蛋了。

　　但是，当他抬起头来，通过望远镜看向远方的那一幕时，莫杰斯不由的愣住了。

　　“唉？”

　　“轰隆……！！轰隆……！！”

　　越野车仿佛一头疯狂的公牛般，在沼泽之中疯狂的横冲直撞。那剧烈的颠簸更是让精灵少女尖叫不已，早在费伦加速的时候，精灵少女就已经系好了安全带，而且还死死抓住了旁边的金属护栏。但是即便如此，眼下的她还是感觉自己简直好像被惊涛骇浪所席卷的一叶小舟，随时随地都有可能被大漩涡彻底吞噬。不过即便如此，精灵少女还是紧闭着嘴巴——万一咬到自己的舌头，那么麻烦可就大了！

　　不过其他人显然并没有精灵少女这么狼狈，不仅克丽丝和库洛娜稳稳的坐在自己的位置上，甚至就连艾璐卡握着机枪的手都没有一丝一毫的颤抖。

　　“姐姐！两点钟方向！”

　　而就在费伦所驾驶的越野车以近乎飞跃的姿势跨过一道沟壑时，库洛娜猛然睁开眼睛，接着望向自己的身侧。

　　“收到！”

　　听到库洛娜的警告，艾璐卡左手握着机枪，右手则顺势从腰间一掏，拿出一颗手雷就这样随手向着旁边的沼泽地里扔了过去。很快，手雷爆炸，伴随着强烈的轰鸣声与气浪，一声愤怒的怒吼声响起，随后，众人就看见，一个漆黑，全身巨大的怪物从手雷爆炸所制造的浓烟之中扑了出来。

　　对于精灵少女来说，她还是第一次见识到废土上“闻名遐迩”的顶尖杀手，对于废土住民来说，死爪是仅次于使魔之下，第二等最危险的敌人。甚至，它们比使魔还要危险。使魔多多少少还可以沟通，但是踏入了死爪领地的人，却几乎不可能活着回来。它们那由变色龙变异而成的庞大身躯看起来更像是地狱里的恶魔，两只充满了肌肉的前爪搭配上那颗蜥蜴头更合适充满了可怕的威慑力。而看见这个怪物如此气势汹汹的向着她们冲来，精灵少女更是吓的面色惨白。她甚至能够听到死爪踩在大地上所发出的沉闷的脚步声，在她看来，这样一个可怕又巨大的怪物，足以彻底掀翻她们的车了！！

　　“砰！！”

　　就在这只死爪飞跃而出的时候，一直严阵以待的克丽丝也扣动了自己的扳机，只见一颗子弹就这样从她的枪口射出，飞快的射向了死爪的眼睛。而感受到子弹的威胁，飞跃在空中的死爪不得不伸出手去挡在自己的面前，这才勉强挡住了克丽丝的一击。不过还没有等它再次落地，在艾璐卡的操纵下，枪林弹雨已然不期而至。

　　“哒哒哒！！哒哒哒！！”

　　与和谐号上的镭射机枪相比，越野战车上的机枪显然并没有那么强力，那足以把人类撕成碎片的弹幕并没有阻挡住死爪的脚步，只是在它那坚硬的皮肤上带出了点点的火星。这也是为什么人类对于死爪这种怪物如此恐惧的原因——如果没有足够强大的力量，那么几乎不可能对它造成任何威胁。

　　前提是，如果没有足够强大的力量。

　　“吼！！”

　　在弹幕的轰击之下，死爪依旧飞快的向前飞奔，只是几个起落的功夫，它就已经冲到了费伦等人的面前，伸出了那坚硬而修长的前爪，试图彻底掀翻眼前的车辆。但是下一刻，它却是猛然向后退开。

　　弗兰卡飞身从副驾驶座上飞跃而起，她双手向张开，比划了一个十字的形态，伴随着弗兰卡的动作，只见一把把长剑凭空出现，飞快的射向了眼前的死爪。而似乎是感受到了弗兰卡的强大力量，这一次死爪并没有选择硬碰硬，而是向后撤离——与弗兰卡拉开了距离。

　　而这，也宣告了它的死期。

　　一道耀眼的金色光辉刺入了死爪的眼中，它抬起头来，望向半空，在那里，少女手持黑弓，瞄准了眼前的怪物，接着微微一笑。

　　“拜拜。”

　　下一刻，金色的光之箭矢便带着一道夺目的痕迹射出，轻而易举的贯穿了它的脑袋，将其彻底轰了个粉碎。而弗兰卡则在空中一个翻身，重新稳稳的坐回到了副驾驶座上，在他们的身后，那具失去了透露的死爪呆站了片刻，接着“砰”的一声倒在地面上。

　　在它面前的，只有已经远去的车影，以及回荡在空气之中的乐曲声。

　　“我一路向北，离开有你的季节。你说你好累，已无法再爱上谁……”


第二百一十一章 直捣黄龙

　　刚才究竟发生了什么事？

　　看着扬长而去的费伦一行，再看着那倒在沼泽地里，好像一堆垃圾般死爪，所有人都惊呆了。

　　他们不是没有看见刚才的那一幕——以费伦那出风头就要出最大的风格，在他们冲出去的时候，就已经几乎引起了所有人的注意。而当那只死爪冲出来的时候，几乎每个人都认为他们死定了。

　　在那么近距离的地方，被死爪突袭，可是从来没有人能够活下来的！他们甚至能够遇见那只死爪顶着对方的炮火冲过去，一爪子掀翻了那辆不知天高地厚的破车，然后把里面的人屠戮殆尽的样子了。

　　但可惜的是，他们猜到了开头，可是没有猜到结局。

　　他们看着那只死爪从地里跳出来，朝着猎物扑去。接着被一手雷砸的头昏眼花，然后就被对方砍瓜切菜一样直接干掉了。

　　从那个小女孩飞身而起，到她重新坐回车里，中间有没有超过十秒钟？

　　没有人会算这种问题，他们只记得自己看了那么一瞬，然后就……没有然后了。

　　这群人究竟是哪儿来的？他们杀的是死爪啊！怎么这么快就干掉的？这不要说是一头死爪，就是一头猪，也没有这么快就摆平的道理啊？！

　　“他们……”

　　莫杰斯呆呆的看着这一幕，两只手拿着望远镜，整个人就和中了石化术一样，呆呆的站在那里，一动不动。而看着他这幅样子，站在莫杰斯身边的几个老兵却是微微皱了下眉头，他们对视了一眼，接着一个老者快步走到了莫杰斯的身边，低声提醒到。

　　“莫杰斯中士，该是你下达命令的时候了。”

　　“啊，哦！我知道了！”

　　听到老兵的命令，莫杰斯也是浑身一颤，接着急忙下达了命令。

　　“所有人，按照计划行动！”

　　“……”

　　听到这里，莫杰斯身边的几个老兵对视了一眼，都是不由的摇了摇头。或许别人还没有看出来，但是作为游骑兵里人老成精的存在，他们很明白莫杰斯现在根本就是魂不守舍——说白了，他已经被刚才忽然冒出来的那些人给吓住了。

　　也难怪莫杰斯会表现的如此脆弱，很多人都并不是很理解，为什么游骑兵会把这么重要的一个任务交给一个乳臭未干的小鬼来领导。但事实上只有很少的几个人才知道，游骑兵之所以会让莫杰斯负责这次的任务，其中有很大一部分原因就是为了让他上位。说白了，这次任务要莫杰斯来做，就是为了让他立下功勋，好便于胜任更高的职务。

　　也就是说……嗯，大家都懂的，就不用直说了。

　　任何一个组织势力一旦成长壮大，就必然会遇到这种争权夺利的问题。而莫杰斯就是作为新生代的代表来加入其中的。这一次，上面之所以会派他来进行指挥，其实也是各方势力明争暗斗的结果。而莫杰斯本人，也的确拥有出众的能力……嗯，没错，能力。

　　事实上，这个年轻人是一个拥有4级能力权限的能力者，这也是为什么这一次游骑兵愿意派他来执行这次任务的原因。一个4级能力者，在游骑兵之中，已经完全算是排的上号的强者了，在废土这样一个拳头大就是真理的地方，强大的能力者，当然是可以升到上位的。

　　但莫杰斯还是太年轻了，游骑兵又是一个相对守序善良的组织，不可能利用高压统治的手段。所以，在各方的交锋与妥协之后，最终决定拿这次的任务作为一次考核，如果莫杰斯能够通过考核，那么他就能够胜任那个更高的职位。

　　对此，莫杰斯自己也是心知肚明，而且充满了自信。他不止一次的考虑过所有的作战行动，而且也对自己的能力有足够的自信，在他看来，哪怕事态真的坏到不能够再坏的地步，依靠自己的能力，他也能够取得最后的胜利。

　　不，或者说，莫杰斯在内心深处，正在渴望在最后关头，自己展现出自己那强大的力量，受到万众瞩目时的场景吧。

　　可是，费伦等人的出现，却毫不留情的将莫杰斯内心深处那小小的骄傲，给彻底践踏粉碎了。

　　他是一个能力者，因此他很清楚，能力者的等级和强度。而就刚才那一幕，他至少可以确认——在那辆车上，那个双马尾，操纵重机枪的少女，和那个穿着一身红色，手握黑色长弓的女孩，这两个人应该也同样是能力者。而且还是比自己更强大的能力者——这也就意味着，她们拥有能力者之中最高的权限等级！

　　五级！

　　这几乎是给了莫杰斯当头一棒！打的他半晌都没有回过神来。虽然说在游骑兵之中，他并不是最受人尊敬的，但是要论能力来说，莫杰斯一直认为自己有足够的自信，可以排在整个游骑兵的最前面，哪怕是其他的能力者，他也不害怕！！

　　但是现在……眼前的这一幕，却是在毫无预兆的情况下，抽了他重重一个耳光。

　　这就好像一个高材生，从小到大在学校里一直都是第一名，一直享受着风光与荣耀。在他走出校门，来到一个更高层次的场合时，他也会下意识认为自己是最强的，最厉害的，或者最有前途的。但让他没想到的是，现实却是如此的残酷。他原本的自豪和骄傲，根本毫无价值。因为在这里，有的是比他更聪明，更有前途，而且更加强大的，甚至年龄还比他更小的存在！

　　那个双马尾的少女，莫杰斯还记得她的名字，她叫艾璐卡，看起来应该不会超过十六七岁。而那个穿着红色衣服的女孩，似乎是叫做弗兰卡。她看起来年龄更小，似乎还不到十岁！

　　一个十六七岁的少女，和一个十岁大小的女孩，居然比自己都要强……

　　这让莫杰斯的三观基本上已经处于崩溃的边缘了。

　　为什么？为什么事情会变成这个样子？

　　也幸好莫杰斯还有几分理智，这才没有在其他人面前大叫出来。但是他紧握着的双拳，却是开始微微颤抖起来。和其他人一样，其实一开始莫杰斯并不觉得这些废土住民和赏金猎人能够拥有多么强大的力量，但是眼下，这只名叫黑兽的团体，居然拥有两个五级权限的能力者？

　　你有这样的能力，不去做山大王，当什么赏金猎人啊？！！

　　此刻的莫杰斯忽然感觉自己好像是一只猴子一样滑稽可笑，但是他还记得自己是这次任务的指挥官，因此他还是强迫自己冷静下来，然后下达了命令。

　　但是，莫杰斯并不知道，自己此刻的表现，已经让跟随在他身后的几个士兵大摇其头，甚至有人望着他露出了讥讽的笑容。虽然莫杰斯的确表现的很冷静，但是他刚才发布的命令本身就说明这个年轻人已经被对方给吓坏了。在这种已经有人突击冲锋的情况下，你还要求其他人按照命令行动？

　　这又有什么用？还有谁会听从你的命令？

　　“中士，我们需要尽快跟进。”

　　此刻，一个老兵站了出来，他先是冷冷的扫了一圈四周，让那些看好戏的家伙重新闭上了嘴巴收回目光之后，这才走到莫杰斯的身边，然后低声说道。而听到老兵的提醒，莫杰斯猛然一愣，这才好像终于反应了过来一样，立刻点了点头。

　　“对，没错，命令所有人尽快跟进，但是大方向保持不变，不要和死爪正面硬抗，只要吸引它们的注意就可以了……对了，领先的那只队伍目前在什么地方？”

　　说到这里，莫杰斯原本有些混乱的大脑越发清醒了起来。他转过头，望向身边另外一个老兵，开口询问道。而听到莫杰斯的命令，那个老兵却是闭上了眼睛，接着他皱起眉头，缓缓的摇了摇头。

　　“……无法确认，对方拥有很强大的感应系能力者，我的感应被彻底屏蔽了。”

　　“……”

　　听到这里，莫杰斯的面色又是一变，而其他人的面色也变得难看起来。他们身边这个老兵可是游骑兵里首屈一指的感应能力者，也是唯二和莫杰斯一样拥有四级权限的能力者。但是就连他，都无法穿透对方的感应屏蔽。那么只能够说明，对方的人之中，还有一个感应能力者，而且权限等级在他们之上！

　　三个五级能力者……

　　这会儿不但莫杰斯，其他人的表情也变得难看起来。

　　三个五级能力者……他们游骑兵里好像也就这么几个人吧……怎么？难道现在高级权限的能力者已经烂大街了吗？已经硕士满地走博士不如狗了吗？

　　一时间，气氛立刻变得尴尬了起来。而看着众人这幅仿佛被人强迫吞枪一样的表情，之前那个老兵不得不咳嗽了一声，打破了这种尴尬的气氛。

　　“咳咳！好了，这不也说明，我们游骑兵的构想没错吗？看看他们，拥有三个强大的五级权限能力者，就能够在这死爪巢穴之中来去自如，那么如果我们也组成这样一只队伍，也会一样强大！”

　　“说的没错！”

　　听到这里，莫杰斯总算是放下心来，他感激的冲着对方点了点头，然后望向其他人。

　　“总部给我们的命令，大家都还记得，这一次，我们正是为此而来……至于黑兽……虽然他们并不是我们游骑兵的成员，但是从他们的合作上，我们可以看出一个相互支持，联系，协作的能力者团队有多么强大。甚至连死爪这样的怪物，都能够轻而易举的消灭掉。我相信……”

　　“轰！！！”

　　但是，莫杰斯的话还没有说完，忽然，远处再次传来了一声沉闷的爆炸声，打断了他的说话。这让好不容易才收拾好心情的莫杰斯面色一变，接着下意识的转头望去，随后，他惊讶的瞪大了眼睛。

　　“怎么回事？为什么工厂会着火？”

　　在他的面前，在沼泽地的深处，那被变异死爪当做巢穴的工厂废墟，此刻正冒着浓浓的黑烟。

　　而看见这一幕，游骑兵的人都傻眼了。

　　越野车在沼泽地中飞驰而过，带起的滚滚烟尘仿佛一道土龙般紧随其后。

　　“呜……啊……”

　　精灵少女紧握着金属框架，面色发白，嘴唇发青，就在刚才，这一路上她们遭到了数只死爪的进攻，甚至有一次，那头死爪的爪子都已经伸到了精灵少女的面前，只要再进一步就可以把她那娇美的脸蛋给戳个对穿。如果不是费伦闲着没事一刀送对方上天的话，那么恐怕这会儿精灵少女早就完蛋了。

　　再加上那一路上简直堪比过山车一样的风驰电掣，有那么几次当越野车飞跃而起的时候，精灵少女甚至都忍不住发出了惊恐的叫声，生怕忽然翻车，然后自己就这样完蛋了。

　　不过作为一个老司机，费伦完美的发挥了他“绝不翻车”的天赋技能，一路上虽然各种“跌宕起伏”，但却硬是没有翻车。而且看艾璐卡那一副激动不已的样子，似乎完全还不够呢！

　　“这真是太刺激了！指挥官，我终于明白要怎么开车了！原来这就是真正的开车啊！”

　　“没错，所以你要学着点，作为一个老司机，重要的心得就是‘不能怂，就是撞’，所谓开车一道，条条大路通罗马。但万物都是一样的，就和在废土上生活一样，你拳头足够硬，足够狠，你就能够获得最后的胜利。只要你达到手中有车，心中无车，踩油门就是踩刹车的水平时，你就出师了。”

　　“是，我一定会好好努力的！”

　　听到这里，艾璐卡也是兴奋的握紧小拳头，用力点了点头。而看着她这幅雀跃无比的样子，精灵少女则是惊恐的瞪视着艾璐卡……你回去可不是打算把和谐号也这么开吧！！停车！司机师傅！我要下车！！

　　“哼哼哈嘿，我使用双截棍哼哼哈嘿……”

　　可惜的是，费伦完全没有听到精灵少女内心的悲鸣，他只是一面跟着车上的音响哼着歌，一面握着方向盘继续向前飞驰，而就在这个时候，那废弃的工厂已经近在眼前。或许是因为多年没有使用废弃的缘故，整个工厂大门都是锈迹斑斑，破烂不堪。但是费伦却并没有因此放慢速度，相反，他只是随口问了一句。

　　“艾璐卡，考考你，在这种情况下，我们应该怎么办？”

　　“还用说，指挥官，直接冲过去！”

　　“没错，世界上本没有路，撞的车多了，就有了路！”

　　说着，费伦便是猛然一脚油门踩下，随后便看见那辆车“轰”的一声，直接向着大门撞了过去。

　　“不要啊啊啊啊啊啊——！！”

　　“YAHOO……！！”

　　“YEAH……！！！”

　　就这样，在精灵少女的惨叫以及小黑和艾璐卡兴奋的尖叫声之中，越野车一头撞破了那本来就破烂不堪的工厂大门，接着冲进了这废弃的工厂之中。


第二百一十二章 睡什么睡，起来嗨！

　　“咣当！！”

　　破旧的铁门被疾驰的越野车撞开，翻滚着向后飞去，撞在了不远处的厂房墙壁上之后，这才“咚”的一声落在地上。而与此同时，伴随着一阵嘶哑的刹车声响起，只见费伦驾驶的越野车在地上带出了一道长长的刹车痕迹之后，终于歪歪斜斜的停了下来。

　　“哈啊……哈啊……”

　　这会儿的精灵少女已经是面色苍白，呼吸急促，她整个人软软的靠在座位上，已经连动都没有办法动一下。刚才的刺激已经超出了她所能够接受的极限，这会儿精灵少女没有翻着白眼昏过去，已经算她精神坚毅了。

　　整个废旧厂房内一片静悄悄的，没有任何动静，远处可以听见隐隐约约传来的枪炮与爆炸声——看来游骑兵所招募的那些废土住民已经和其他的死爪交手了。只不过，这位于目标中心地点的工厂废墟却是平静的有些异乎寻常，直到费伦把车停稳，整个工厂废墟也没有任何动静。就好像是一头已经死去的野兽的尸体般，没有反应。

　　按照道理来说，这时候也该是众人下车，深入工厂中心，然后与隐藏在黑暗之中的怪物一决死战的时候……才怪呢！

　　有库洛娜的【精神感应】，不用进去费伦都知道里面是什么情况，在那漆黑阴暗的厂房废墟里，在库洛娜所提供的感应扫描下，费伦可以清楚的看见隐藏在其中的一颗颗足足有一个人那么高的卵状物，他甚至还看见了在那里负责守卫的几只死爪。在这种情况下，进去送死那是只有好莱坞大片里那群脑浆蠢的要爆炸的白痴主角才会去做的事情，而对于费伦来说，他有更好的办法。

　　“艾璐卡，轰掉它！！”

　　“是，指挥官！”

　　听到费伦的命令，艾璐卡也是兴奋的大叫了一声，接着她随后一脚把自己身边的军火箱盖子踢开，随手拿起了一把RPG瞄准前方的工厂废墟，然后扣下了扳机。

　　“嗖——！”

　　伴随着喷射的火焰，一发RPG就这样带着白烟爆射而出，向前飞去。只见它顺着工厂破败的墙壁大洞钻了进去，接着伴随着“轰”的一声彻底爆炸。

　　如果是普通的RPG，那么所能够造成的爆炸和伤害是非常有限的，但是从艾璐卡手中发射出的RPG完全不同。因为艾璐卡拥有着一个非常可怕的能力，这也是她一直以来都在这只小队里和费伦一起担任主攻手的原因。相对于专精狙击和搜索感应的克丽丝与库洛娜来说，艾璐卡算是这方面唯一的主力了。当然，和其他姐妹们一样，在费伦手中拥有足够的能量晶片之后，也已经将艾璐卡的【凶猛火力】提升到了最高的五级。

　　而现在，五级的【凶猛火力】的威力，终于彻底在众人面前展现了出来。

　　旋转飞射的RPG撞在了工厂内部废旧破烂的机器上爆裂开来，下一刻，澎湃汹涌的火焰与气浪以爆炸点为中心瞬间扩散，强大的能量狂躁宣泄，只是眨眼的功夫，众人便看见眼前这高大厂房瞬间爆裂，喷发的火焰与气流把整个厂房仿佛鼓胀的气球般彻底轰爆，其场面甚至比好莱坞大片里的爆炸场景还要酷炫十倍！

　　一发RPG打出了导弹的效果，如果给艾璐卡一发导弹，那么她是不是就能够毁灭一座城市？

　　或许，这是个很不错的研究课题。

　　“轰隆隆……”

　　在爆炸气浪下被掀起的铁皮和其他建筑残片纷飞扩散，不过并没有对在不远处的费伦等人造成任何影响——早在爆炸的时候，弗兰卡就已经出手一发菊花盾挡住了所有的冲击和破片，因此众人只当做是在近距离欣赏好莱坞特效大片了。

　　不过……也不是每个人都喜欢欣赏这种大场面的。

　　“指挥官，她昏过去了。”

　　“不管她，没死就成。”

　　听到库洛娜的报告，费伦不动声色的回了一句，随后他眯起眼睛，望向眼前的火海。普通的死爪在这场爆炸之中或许死的差不多了，但是那头变异死爪可还没有死，借助库洛娜的【精神感应】，费伦可是看见在燃烧的工厂下方，一个漆黑，巨大的阴影正在飞快的移动着，向着自己等人所在的地方冲来。

　　差不多是时候了。

　　“艾璐卡，带其他人到旁边负责援助，弗兰卡，准备战斗！”

　　“吼——！！”

　　费伦话音未落，伴随着一声愤怒而凄厉的怒吼声，只见在费伦面前的地面忽然开始向上鼓起，膨胀，接着“砰”的爆裂，一个巨大的黑色身影，就这样地表之下钻了出来，出现在了费伦的面前。

　　那是一头死爪，不过和其他死爪相比，它的体型大了不止两倍以上，如果要拿这头变异死爪和普通死爪的体积进行比较的话，那么基本上就等于是异形女王和普通异形之间的差距——不过话说回来，好像两者长的也的确差不多？

　　“弗兰卡，上！”

　　看着眼前这只变异死爪的出现，费伦顿时好像看见一个无比貌美的女人在自己面前轻解罗裳般两眼发光，只见他低喝一声，随后便顿时从驾驶座上飞跃而起，向着眼前的变异死爪扑了过去。

　　而眼下这头变异死爪也是无比愤怒，不过这也在费伦的预料之内，在库洛娜向他报告整个工厂的情况时，费伦就已经猜测到，这头变异死爪很大可能是磁性。不然的话，根本没有必要在这里筑巢，而且还派遣其他死爪来保护自己的卵。

　　由于这头变异死爪位于工厂的下方深处，费伦一时间也研究不清楚它究竟是找一个地道和排水沟钻进去，还是自己打的洞。但是不管哪一种，他都没兴趣和对方在地底下捉迷藏。赢了不舒服，输了更划不来。相比之下，引诱对方直接上来和自己面对面自然是一个更好的选择。

　　当然，变异死爪既然拥有智慧，那么肯定不会自己说什么它就听什么，但是费伦也不在乎……只要让这头变异死爪不得不上来，那不就什么事都没有了？

　　现在看来，效果显著。

　　“吼！！！”

　　看着向自己扑来的费伦，变异死爪张开血盆大口，发出了夹杂着剧烈腥臭的吼叫声。费伦的计策非常有效，此刻这头变异死爪已经是无比的愤怒，正因为它拥有智慧，因此它更加了解对方做了什么。他杀了自己未出世的孩子们，甚至还破坏了自己的巢穴！

　　这些入侵者必须死！它们必须为此付出代价！！

　　带着无比的怒火，变异死爪伸出爪子，一把抓向了面前的人影，可就在这头变异死爪伸出爪子的那一瞬间，它忽然猛的一低头，接着毫无形象可言的带着庞大的身躯猛然向着侧面翻滚开来。几乎就在与此同时，一道黑色的刀光悄无声息的几乎是擦着变异死爪的头切过，在大地上留下了一道深深的印记。

　　“切。”

　　看着这一幕，费伦不由的砸了砸舌。原本他还指望对方冲上来直接用【破灭之刃】将其一分为二彻底解决。但是没想到这头变异死爪的感觉居然如此灵敏，就在费伦启动【破灭之刃】的那一瞬间，它仿佛立刻感觉到了危险一般收回攻势，甚至宁可滚入正在冒着火焰的厂房之中，也不愿意硬接自己这一刀。

　　所以说我讨厌这些变种怪物啊，身强力壮直觉还灵敏的要死，而且还没有人类那无聊的自尊……反应又快……

　　暗自腹诽了一句，费伦不得不接受攻击落空的事实。他暗骂一声落在地面上，接着费伦伸出右手按住自己的宽檐帽，整个人迅速向着旁边滚开。紧接着只见一道黑影“唰”的一声从天而降，重重抽打在费伦刚才所在之处。整个地面顿时在这猛烈的撞击下开始破裂，尘土四散飞舞。而一击不中的黑影却是再次如同一条长鞭般挑起，随后再次向着费伦抽了过去。

　　“砰！！”

　　一道金光从天而降，打在了黑影之上，黑影颤抖了一下，随后迅速收回。弗兰卡手握长弓，警惕的盯视着眼前的火海。此刻，变异死爪已经再次从中站起身来，一双鲜红色的眼睛闪耀着疯狂与愤怒的杀戮光辉，死死的盯视着他们。而之前那神出鬼没的黑色阴影也已经显现出了原形——那正是这头变异死爪的尾巴，虽然一般来说，死爪的尾巴只不过是一种装饰，不会比它们的后腿长多少。但是眼前的变异死爪显然不是如此，它的尾巴足足有它身体的两倍长，上面甚至可以看见狰狞的骨刺与坚硬无比的漆黑鳞片。

　　怎么这越来越像异形了啊……

　　看着眼前的变异死爪，费伦冷笑一声，接着他双手张开，数把手术刀出现在了他的指间。【破灭之刃】现在还可以使用三次，原本他还想要尽快结束战斗，然后悠闲自在的来解剖这具尸体。不过看样子，对方似乎并不打算让他如愿啊……

　　但是不管怎么说，都要尽快解决这个东西了。

　　想到这里，费伦望了一眼不远处的弗兰卡，双方对视了一眼，然后点了点头。

　　紧接着，费伦和弗兰卡就这样一左一右，向着眼前的巨大怪物再次扑了上去。

　　“吼！！！”

　　看见这些入侵者一而再，再而三的挑衅自己，变异死爪终于也是怒气爆棚，不过这一次它并没有再傻傻的直接扑上去。之前费伦的【破灭之刃】虽然没有能够击中它，但是变异死爪已经本能的感觉到，这个黑色的古怪家伙掌握着某种足以威胁自己生命的力量，因此，面对费伦的进攻，它不进反退，试图谨慎的与费伦拉开距离。

　　但是很快，它就发现，自己的打算落空了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一连串的光之箭矢从空中飞射而过，打在了变异死爪的身体上，阻止了它的进一步行动。弗兰卡抬起左手，对着眼前的变异死爪射出了一根又一根金色的光之箭矢。而这些光之箭矢显然也不仅仅只是箭这么简单。每一根打在变异死爪身体上的箭矢都会立刻爆炸，爆发出类似手雷般的火光。虽然变异死爪的身体非常坚硬，但是在弗兰卡连接不断的攻击之下，它还是发出了一声声的悲鸣，连带着原本试图逃离的动作也被彻底打断。

　　与此同时，费伦已经冲到了变异死爪的面前，他举起手中的手术刀。那银白的刀刃再一次开始变得晦暗无光，神秘的力量缠绕其上，只待释放而出，就能够将万物切割破碎。

　　而这一次，变异死爪终于再次感受到了死亡的恐惧，它猛然瞪大双眼，眼眸之中鲜红的光辉越发明亮。而紧接着，只见变异死爪猛然抬起头来，尖叫一声。

　　“吼——！！”

　　伴随着这一声尖叫，浓重的黑雾猛然从变异死爪的身体之中喷发，向着旁边旋转凝结，只见下一刻，那不断旋转凝结的黑雾顿时成形，紧接着，数只死爪从黑暗的雾气之中跳出，向着费伦等人奋不顾身的扑了过去！

　　果然来了！

　　看着这一幕，费伦不惊反喜，变异的变种生物，肯定不好对付。说白了，如果这种怪物真的拥有能够让人类突破五级等级权限的秘密，那么它本身肯定也应该拥有类似的能力和强度才对。因此费伦才会一出手就是杀招，这其中也有两层用意，如果对方没有反应过来被干掉了，那么费伦自然就可以悠闲自在的好好研究尸体。但是如果对方没有被干掉，那么在生死存亡之际，它也一定会激活自己的能力——而只要能够确定眼前这头变异死爪不仅仅只是身体上的变异，还拥有能力的话，那么费伦所期望的目标，就已经达成一大半了！

　　而现在看来，他的猜测，是正确的。


第二百一十三章 阴影魔爪

　　“攻击，攻击！！拦住它，别让它过来！！”

　　就在费伦与变异死爪的战斗进行的如火如荼之时，在沼泽地的其他地方，废土住民与死爪之间的战斗也已经展开。事实上，在费伦命令艾璐卡一RPG轰掉了变异死爪的巢穴连带把它那些卵全部烤到十成熟的时候，愤怒无比的死爪就已经从地下疯狂着窜了出来，然后开始向着四面八方的敌人发动了进攻。

　　这死爪们无畏的攻势的确吓了游骑兵和那些废土住民一大跳，一般来说，死爪的进攻套路和异形是很像的，它们虽然拥有强大的身体和坚硬的外壳，但事实上却很喜欢从地底下突然发动袭击。这也是为什么游骑兵要给所有人配备机动车辆的原因，以人类的双腿，一旦那些死爪从地底破壳而出，那肯定是跑不过的。

　　但是这一次情况却和大多数人认知的有所不同，那就是还没有等他们进入死爪的攻击范围，那些怪物就气势汹汹的从地底冲了出来，然后像是看见欠钱不还的债主一样红着眼睛冲着他们扑了过来。

　　从一方面来说，这反倒是方便了其他人的行动，使得他们不用再去提心吊胆的当心自己身边会忽然有个怪物钻出来。但是另外一方面来说，死爪这不按牌理出牌的手段也是让人感到混乱和疑惑，原本预定的对抗手段在那些疯狂的怪物面前没有丝毫用处，这使得这些废土住民和游骑兵不得不选择其他方式来应对眼前的局面。

　　而眼下这只小队也是其中之一，也算是他们运气太差，就在这只小队飞速前进的时候，一只死爪忽然就从他们面前不到一百米处冒了出来，怒吼着向他们扑去。这忽如其来的进攻也使得小队的司机不得不猛打方向盘来躲开眼前的死爪，但是却因为速度过快而翻车倒地。虽然相对松软的沼泽地使得翻车落地所造成的伤害并没有想象中那么大，不过对于他们来说，最大的问题不是翻车，也不是沼泽，而是死爪！！

　　“哒哒哒哒哒哒！！！”

　　几个废土住民举起手中的枪，疯狂的向着前方那巨大的黑影倾泻着弹药，而他们的首领则在旁边神色凝重的盯视着那个可怕的阴影。就在刚才，这头可怕的死爪已经踩在了他们的车上，差点儿就扑到他们人群里了。还好打头的老兵反应速度快，一发榴弹直接把车给炸成了火球，这才迫使那头死爪推开，现在双方根本就是围绕这燃烧的车辆残骸转圈子而已，但是他们也很清楚，在这种情况之下，他们根本没有办法坚持太久。

　　“你们快点儿走！！”

　　一面疯狂的对着死爪射击，其中一个老兵大声喊道。

　　“我来拖住它，你们能跑多远跑多远！！”

　　“开什么玩笑，你死了我们也活不成，你以为死爪的速度是说笑的？老子是个男人，死也要像个男人，我才不要被这怪物像追女人一样逃跑惨死这么恶心！要走你们走，老子才不走呢！！”

　　手握着霰弹枪，另外一个大汉叼着雪茄，怒吼着大声说道。而在他的身边，其他几个废土住民也是神色严肃，他们很清楚，和死爪比速度，他们根本是跑不掉的，哪怕是四面八方跑，如果那个死爪想的话，那么也可以轻松的追上他们，然后把他们一个个杀死。

　　与其窝窝囊囊的死掉，不如轰轰烈烈的战上一场！！这样就算是死也值了！！

　　“吼！！”

　　就在这个时候，那头死爪终于冲破了阻碍，出现在了众人的面前，它张开嘴巴，发出了一声怒吼，一双红色的眼睛就这样死死的盯着眼前的人群。而看见这一幕，那几个废土住民更是面色发白，他们几乎已经用尽了自己的一切手段，可是这对于这头死爪来说，根本没有任何用处啊！

　　“吼！！”

　　就在这个时候，只见那头死爪再次出声大叫，随后就这样飞身跃起，向着废土住民们扑了过去！

　　“他妈的，老子和你这个怪物拼了！！！”

　　看着飞身扑来的巨大阴影，大汉大吼着冲上去，举起手中的霰弹枪瞄准了眼前的死爪，他当然知道，自己的抵抗根本不过就是螳臂当车，毫无意义。但是即便如此……他也要让这些怪物看看，人类的勇气！

　　“唰！！”

　　但是，还没有等大汉扣下扳机，只见那头飞扑而来的死爪忽然化为了黑色的烟尘，旋转着飞快离开，只是一眨眼的功夫，刚才那巨大的黑影就彻底消失了。

　　“……”

　　“……”

　　呆呆的望着眼前的这一幕，众人一时间都没有反应过来，特别是那个大汉，他紧握着霰弹枪，两眼圆睁瞪视着前方。就在刚才，他还等着死亡降临，但是现在……这是什么情况？

　　“所有人，立刻撤离！撤离！！”

　　虽然不知道发生了什么事，但是大难不死总是好的，因此其他人也是急忙拿起手中的武器，匆匆忙忙的向着后方跑去。

　　他们并没有看见，此刻正在不断盘旋笼罩的阴影。

　　“那是什么？”

　　莫杰斯一行人望着不远处的工厂废墟，面面相觑。此刻的工厂已经完全不复之前的样子，在那残破的废墟之下，黑暗的阴影仿佛浪涛潮水般的涌动着，光是看着就给人一种无法靠近的可怕威压。

　　放眼望去，原本在沼泽地四处的死爪都已经不见了踪影，但是即便如此，游骑兵和废土住民们也是损失惨重。他们大多数可没有费伦的实力。虽然说这些赏金猎人和冒险团队之中也有几个能力者，但是在死爪的疯狂攻势之下，他们当中大多数能够保护住自己的团队就不错了，而差一点儿的甚至连自己的团队都保不住，只能够保护自己。在这种情况下，根本没有办法与死爪进行更多的战斗了！

　　“我们走！我们必须要赶到那里！！”

　　一面说着，莫杰斯一面迅速下达了命令。但是这一次，他的命令却并没有人听从。相反，一个老游骑兵甚至还伸出手去，一把抓住了莫杰斯的肩膀。

　　“不要过去！难道你没有感觉到吗？现在那里的力量非常混乱，而且相当可怕，我从来没有遇到过如此可怕的力量！这根本就不是我们能够对抗的！”

　　“但是，如果再这样下去的话……”

　　听到老游骑兵的说话，莫杰斯紧咬牙关，他死死的盯视着那片黑暗的区域，完全不知道该说什么才好。为什么，自己的计划会一而再，再而三的受到阻碍呢？为什么，自己的计划总是不能够顺利进行呢？

　　这该死的究竟是为什么！！

　　费伦如果知道莫杰斯内心的疑问，那么他一定会告诉对方，没有为什么，只不过是你的实力太弱了而已。

　　不过现在，他可没有这个闲暇时间。

　　“吼！”

　　一只死爪发出了吼叫声，伸出右爪抓向了眼前的费伦。但是下一刻，只见费伦右手轻轻一动，手中银白色的手术刀就这样飞快的在空中带过了一道道银白色的线条，交错着切割开了死爪的身体。将它化为了一个个碎片。但是这只死爪并没有如同普通的怪物那样直接被化为残片落地。相反，在被费伦割裂的瞬间，它的整个身体就变成了一堆黑色的，仿佛沙子般的东西，在无形的能量风暴的席卷下飞速向后旋转着退开，然后重新凝结成了死爪的形态。

　　“看来，这就是那头变异死爪的真正实力了。”

　　看着从不远处的阴影之中跳出来的死爪，费伦也是抽动了一下嘴角，露出了一抹诡异的笑容。正如他所预料的，眼前的这头变异死爪果然拥有超越自己的力量，也就是说，它的确是突破了能力的极限，进化到了一个新的高度。这也就意味着，如果费伦能够搞定眼前的怪物，那么他就能够获得突破与进化的秘密了！

　　不过可惜的是，这块肉并没有那么好吃。虽然目前为止，还不清楚这头变异死爪的能力究竟是什么，但是从外表来看，应该是某种分裂和操纵的能力。现场的死爪数量越来越多，但是那头变异死爪却已经不见了踪影。它那庞大的身躯按照道理来说是不可能隐藏起来的，那么根据费伦的猜测，很有可能这头变异死爪会通过这样的方式进行分裂，而分裂出来之后，因为能量的消耗，导致它的本体变小……嗯，这还真是个麻烦啊。

　　如果那头变异死爪还维持着之前异形女王般的巨大体型的话，那么费伦拼着受伤，也要找个机会一击解决对方。而在刚才和费伦的对战之中，那头变异死爪似乎也察觉到面对费伦这样的敌人，巨大的体型非但不是自己的优势，反而成为了自己的弱点，所以才做出这个选择的吧。

　　聪明，狡诈，而且强大。

　　这样才有意思啊！

　　想到这里，费伦不由的伸出舌头，舔了舔嘴角，接着他冷笑一声，整个人顿时化为一道阴影，仿佛闪电般的向前冲去。只见所到之处银蛇飞舞，交错的手术刀形成的银光之网仿佛绞肉机般无情的旋转分割，将所有胆敢入侵到费伦身边的死爪统统撕成碎片。一时间黑暗的潮水迅速激荡，它们仿佛某种颜料般被撕烂，露出了内里的身躯，但是下一刻，不住涌动的潮水此起彼伏，重新掩盖了之前所暴露出来的伤口。

　　“砰！！”

　　克丽丝举起手中的狙击枪，瞄准天空扣下扳机。一颗子弹就这样从枪口中射出，随后仿佛拥有自我意志般猛然间拐了一个弯，飞快的射向了旁边的一头死爪，不偏不倚的射入了它的眼睛，在打穿了死爪的脑袋之后一个九十度角的旋转，又攻向了另外一个敌人。而那被打烂了头的死爪踉踉跄跄的倒退了几步，接着便在艾璐卡狂暴的镭射激光弹幕下被打成了碎片，惨叫着化为黑色的灰尘再次向后退开。

　　“还需要多久？弗兰卡？”

　　站在车上，望了一眼不远处的弗兰卡，艾璐卡大声询问道。

　　“一分钟！！”

　　听到艾璐卡的询问，弗兰卡也是给出了明确的回答。此刻的她已经不再是之前那副穿着红黑色衣服的模样，而是换上了另外一套深紫色的长袍，手中的黑色长弓也转化为了一根长长的法杖。如果“岩石”在这里的话，那么他一定会认出，这正是在召唤师峡谷的战斗之中，轰平了他们野区的少女形态。

　　不过这一次，弗兰卡并没有像之前那样操纵魔法阵放射光束来击破这些怪物。相反，只见女孩高高举起手中的法杖，樱桃小口仿佛影像加速般的飞快张合，其速度之快甚至超越了人类所应该拥有的极限。而伴随着她的“咏唱”，在法杖的顶端，一个金色的圆形魔法阵正在缓缓展开，一个个圆圈彼此交错，旋转，然后向外扩散。很快又形成了全新的图案。神秘的能量在法阵之中凝结，化为了足以让任何人心惊的可怕力量。

　　这正是费伦能够面不改色心不跳的原因，弗兰卡不是正规的使魔，但是正因为如此，它无上限的出力，反而是用来对付这些变异生物最好的帮手。唯一的问题就在于消耗太大，时间太短——为了维持这个模式，费伦可是给弗兰卡喂了十枚优秀等级的能量晶片，以及一枚精良等级的能量晶片！

　　虽然付出不少，但是为了这头变异生物，即便把费伦手下所有的近千枚能量晶片彻底消耗殆尽，那么他也不会皱一下眉头。能量晶片没有了可以再去打劫，但是突破权限的机会，可就只有这一次了！！

　　而那些死爪似乎也明白，那个漂浮在天上的少女似乎拥有着某种让它们感到恐惧的力量，因此也是一个个争先恐后的向着她扑了过去。不过可惜的是，这些普通的死爪无论速度还是力量上都不是费伦等人的对手，每当它们从黑暗之中现身，就会第一时间被库洛娜锁定，然后被克丽丝的狙击贯穿大脑，随后在费伦与艾璐卡的配合下化为碎片。

　　但是这样的攻势对于变异死爪来说，显然不够！

　　“——！”

　　就在这个时候，忽然，在死爪们的后面，之前那个变异死爪的声音再次响起，而听到这个声音，刚才争先恐后发动着疯狂攻势的死爪们却是猛然收缩，飞快向着后面退开。而看见这一幕，费伦则是内心一惊。

　　“艾璐卡，退开！”

　　“是！”

　　听到费伦的命令，艾璐卡急忙用力一脚踩下油门，只见下一刻越野车就如离弦之箭般飞快启动，猛然间向前窜去。而就在它窜出的那一刹那，原本越野车所在的地面飞快爆裂，紧接着，一只有着尖锐利齿的手臂从中伸出，它张开手掌，三根手指仿佛长枪般猛然暴涨，刺向了悬浮在空中的弗兰卡。

　　而面对这突如其来的攻击，正在维持魔法阵的弗兰卡压根没有办法躲避，她只能够高举法杖，眼睁睁的看着对方向着自己袭来。

　　下一刻，交错的黑暗阴影，就这样贯穿了女孩的身躯。


第二百一十四章 阴影要素

　　“弗兰卡！！”

　　看到女孩的身躯被贯穿，精灵少女不由发出了惊恐的尖叫声。她才刚刚醒来，结果还没有完全回过神来，就看见了眼前这让人震惊的一幕。女孩那娇小的身躯好像破败的布偶一样被阴影之爪贯穿，不住的晃动着。但是即便如此，她也依旧坚持着举起手中的魔法棒，抬起头来。

　　这一刻，魔法阵完成了。

　　“唰——！！”

　　闪耀着金色光辉的巨大圆环一瞬间扩散，笼罩了整个工厂，它们就好像一个环内套着无数的圆圈一样散发出了明亮华丽的光辉，一个个旋转的光轮在其中以一定顺序的运动，旋转。这仿佛梦幻一般的景象，甚至就连死爪都为之感到畏惧。

　　“那是……什么？”

　　望着远处天空之上的华丽法阵，莫杰斯只感觉自己的大脑几乎要彻底停止运转了。他感觉自己活了这么多年，就属今天所看见的一切最为超乎预料。不但看见了比自己能力更加强大的少女，甚至还看见了敢于直接去找变异死爪麻烦的废土住民，现在还看见了这笼罩苍穹的巨大法阵……哈哈哈，自己是不是还没睡醒？对了，这一切都是做梦，这一切肯定都是梦吧。一定是自己对这次的任务太过紧张了，才会做这样的梦。没错，一定是这样。这一切都是做梦，一会儿自己醒来之后，肯定会有人来提醒自己要进行攻略沼泽地的任务……

　　“我是在做梦吗……？”

　　没有人回答莫杰斯这个问题，因为就连其他人，这会儿也是呆呆的看着天空，不知道该怎么办才好。

　　事实上，到了现在，事情早已经超出了他们掌握的范围——好吧，其实一开始，事情就从来没有受到他们的控制！

　　这种感觉真是太糟糕了！！

　　相对于这些一脸懵逼的外野成员来说，身处其中的死爪却是感受更加深刻。那铺天盖地而来的能量气息让它们变得越发狂躁。但是很快，一道道仿佛激光般的红色光线从天而降，指向那些死爪以及那高高举起的阴影之爪上。

　　“——！！”

　　虽然不知道这究竟是什么，但是死爪们明显感受到了某种可怕的威胁，之前原本还在疯狂围攻费伦等人的死爪群开始如潮水般向后退散，而那只巨大的阴影之爪则越发用力，死死的捏住了弗兰卡的身体。只见那纤细娇弱的身躯在阴影之爪的动作下越发扭曲，甚至可以看见撕裂的皮肤与血肉。但是即便如此，弗兰卡依旧是咬紧牙关，接着她举起手中的法杖，用力向下一挥。

　　下一刻，光之雨从天而降。

　　无数的能量光束在红线的引导下化为倾盆暴雨，迎头扑向了下面的死爪群。只见光束飞射而下，毫不留情的一击又一击打在那些死爪的身上，带起了耀眼夺目的爆炸闪光。放眼望去，整个世界都仿佛沉浸在这光的海洋之中一般，而那原本浓重的黑暗阴影更是光之雨撕扯打散，那些死爪一次又一次的被光束穿透了身体，然后再次坚持着复原。可是还没有等它们再次回复形态，那猛烈的光束轰击就无情的将凝结它们身体所形成的黑沙再次打散开来。

　　的确，对付变异死爪这样的敌人，一般的火力没有办法给对方造成致命的伤害。哪怕是切开，轰杀，爆炸，它们也能够重新化为黑色的沙尘烟雾重新凝结身体，接着继续发起进攻。那么，对付这样的敌人，有什么办法呢？

　　现在，弗兰卡给出了答案。轰！一直轰！继续轰！轰到它凝结不起来为止！！

　　任何能力都需要能量的支持，无论是使魔，人类还是其他什么东西，都是一样的。现在已经不仅仅是在比拼数量了，这更是矛与盾之间的比拼！现在唯一的疑问就是，最终结果是变异死爪的恢复力超过了弗兰卡的攻击力，还是弗兰卡的攻击力压到了变异死爪的恢复力了！

　　整个工厂所在地被倾盆而下的光之雨彻底笼罩，无数的光束从天而降，除了费伦等人所在的那一小片区域之外，其他的地方都已经被光之雨所覆盖。放眼望去，众人唯一能够看见的，只有源源不绝的光之洪流，以及震耳欲聋的轰鸣。地面不住的震动，颤抖，以至于就连艾璐卡和库洛娜这样胆子比较大的废土住民都是躲在车里，死死的抓着边缘，担心的望着外面。虽然说这些光束都是引导攻击，根本不会误伤，但是身处其中，看着周围的大地仿佛豆腐般破碎的场景，任何一个人都会不由自主的感到紧张吧。

　　不知道过了多久，轰击终于彻底结束，当光之洪流消失之后，众人抬起头来，这才发现四周早已经变得面目全非。

　　工厂的废墟早已经不见了踪影——那可是纯粹由网络能量所凝结而成的光束洪流，其中每一发光束几乎都比艾璐卡所拿得镭射步枪的威力还要高出一倍以上，一道光束打穿一面钢筋混凝土的墙壁压根就不是什么问题。而在这源源不断的攻击之下，四周几乎一切建筑都已经被彻底打的粉碎，只能够勉强看见一些钢铁与塑料的残片夹杂在泥土堆中，至于其他的东西……已经完全不见了踪影。

　　而那些死爪更是首当其冲的倒了大霉，这会儿它们的影子已经是完全看不见了。无论是尸体，还是那些组成死爪的黑沙，都已经完全消失在了光之雨的轰击之下。

　　不过，只有一个例外。

　　“看来，我们终于找到正主了。”

　　站在废墟边，费伦嘴角微微翘起，带着一抹嘲弄的微笑注视着自己面前的一头死爪。这也是唯一一头从光之雨的轰击之中存活下来的死爪。而它的身份，自然是不用多说了。

　　“真没想到，这家伙居然这么麻烦……”

　　费伦拿出手术刀，眯起眼睛，仔细打量着眼前的怪物。与最开始那气势磅礴的出场不同，眼前的这头死爪虽然在形态上和之前的变异死爪没什么差别，但是体型却是小了许多。至少就目前来看，它的体型甚至比普通的死爪还要更小一点儿。如果要打比方的话，那么就和人类与精灵之间的差别差不多。

　　哦，说道精灵……

　　“弗兰卡！弗兰卡！你没事吧，费伦先生，你快过来看看她啊！！”

　　此刻的精灵少女正焦急万分的跪在弗兰卡的面前，眼眶红肿的注视着她。而弗兰卡则是躺在地上，那娇小纤细的身躯是更是被贯穿了好几个大洞，她面色苍白，嘴唇发抖，看那样子，似乎已经活不了多久了似的。

　　“主人……”

　　弗兰卡转过头去，一双迷离的大眼睛就这样注视着费伦，她张嘴想要说些什么，但却是猛的咳嗽了一声，仿佛很痛苦般的蜷缩起了身体。

　　“弗兰卡，你没事吧！！”

　　看见这一幕，精灵少女更是焦急万分，她皱起眉头，抬起头来，望向费伦。

　　“你在干什么啊！她快要死了啊，你不想想办法吗？！”

　　此刻的精灵少女可是非常生气，在她看来，如果没有弗兰卡帮助她们的话，那么自己等人恐怕早就死在这些怪物的手下了。而为了保护她们，弗兰卡甚至愿意牺牲自己，这让精灵少女无比的激动。而反过来，费伦却是对此不闻不问，甚至他对于那头死爪的兴趣，还比对弗兰卡要大的多！

　　他怎么可以如此无情无义！！

　　想到这里，精灵少女更是瞪大双眼，不满的瞪着费伦，想要表达自己的抗议。不过，让她没有想到的是，费伦只是扫了弗兰卡一眼，然后耸耸肩膀。

　　“好吧，再给你一颗。”

　　一面说着，精灵少女只见费伦就伸出手去放到口袋里，然后拿出了一枚蓝色的能量晶片，手指一弹，便见那枚能量晶片就这样从空中划过一道弧线，旋转着向弗兰卡飞了过来。而接下来的一幕，却让精灵少女目瞪口呆——原本躺在地上，看起来奄奄一息的弗兰卡这会儿却猛然像一条二哈一样从地上飞跃而起，接着张开嘴巴，一口咬住了那枚精良等级的能量晶片。接着露出了幸福的笑容，将其吞咽了下去。而紧接着只见弗兰卡的身体上飞快的闪烁起了一道微光，眨眼的功夫，刚才那看起来无比吓人的伤口就彻底消失了。

　　“……”

　　面对这超出常规的一幕，精灵少女已经彻底呆住了。而在这个时候，在旁边看了一路好戏的艾璐卡这才走过来，拍了拍精灵少女的肩膀。

　　“好了，她是使魔，又不是人类，怎么杀都杀不死的，你激动什么啊？”

　　“使魔……不是人类……”

　　听到这里，精灵少女已经完全无话可说，她只是呆呆的看着弗兰卡又蹦又跳的跑到费伦身边，然后像二哈一样转着圈对他撒娇卖萌，整个人感觉自己的三观已经完全崩溃了。

　　精灵少女目前是个什么感想，费伦不去管她，此刻的他正忙着检查眼前这只死爪——它还没有死，但是就目前来看，似乎距离死也只是时间问题了。

　　“看住它，弗兰卡，别让它跑了。”

　　“好的，主人。”

　　得到了“狗粮”的弗兰卡干活显然很卖力，只见她举起法杖一挥手，下一刻就看见一道略显扭曲的光之屏障将死爪笼罩在了里面。

　　“这是隔绝空间的屏障，主人放心，除非它会空间转移，否则绝对跑不掉！”

　　“那么我只能够祈祷它不会空间转移了。”

　　一面说着，费伦一面挥过右手，伴随着他的动作，数把手术刀飞射而出，将变异死爪的身体彻底钉死在地面上。感受到了痛楚的变异死爪张开嘴巴，发出了几声愤怒的嘶吼。但是还没有等它再表达自己的不满，费伦已经举起右手，接着向下一挥。下一刻，银白色的手术刀就这样毫无阻碍的切入了变异死爪的腹部，然后径直向下，拉开了一个大口子。

　　“——！！”

　　这一次，变异死爪终于开始拼了命般的挣扎，只不过由于弗兰卡的“魔法”固定了空间本身，这使得变异死爪无论如何努力，甚至就连自己的爪子都无法动弹分毫。它唯一能够做的，就是发出叫声来抗议了。

　　被人开膛破肚的痛苦当然是撕心裂肺的，甚至就连精灵少女和艾璐卡她们都是听的浑身发冷。但费伦却是甘之如饴，变异死爪的惨叫声在他耳中就如同美妙的音乐，华丽的交响乐，少女在床上的呻吟般甜美，动人，而且有其必要性——这说明被实验者依旧存活。

　　“嗯，首先，我们来看看内脏部分……和普通的死爪似乎差别不大啊……真可惜，你要是能够变成人形萝莉的话，我说不定还会考虑别的办法，别看我这个样子，我对于外表还是很挑剔的。不过可惜的是，对于死爪的形态，我的审美观就无能为力了。”

　　一面喃喃自语的说着，费伦一面剖开了变异死爪的肺和胃，虽然说这肯定不是重点，不过他也不会放过。

　　“啊……食肉性，嗯，我看这只手的主人应该是个女性，年龄大概在二十岁左右……好吧，这又不是验尸，PASS。肺部一切正常，那么心脏部分……”

　　“——！！！”

　　“接下来是皮下组织……嗯，生殖系统似乎异常缺失，难道说这是某种副作用？其他的死爪似乎没这个毛病啊……好了，把腿张大点儿，我还没看够……没错，就是这里……好，插进去了！真没想到居然会这么硬啊，都赶上老虎钳子了，是用来保护内内的？这可真是奇特的变异……好吧，这里也不是重点。”

　　“——！！”

　　如果是普通的动物，那么恐怕这会儿早就已经是死的不能够再死了，毕竟被人开膛破肚，然后从身体中间切成了两半，还把里面的心肝脾肺肾全部都拿出来从内到外的进行观察研究，这几乎已经算是死亡的节点了。

　　不过眼前这头变异死爪似乎并不仅仅只是依靠内脏来供应生存能量的，哪怕费伦将它的心脏切成了四瓣，它依旧能够转动眼睛，张开嘴巴，甩动舌头，只是发不出声音——它的声带在刚才被费伦因为嫌太吵给彻底切断了。

　　“嗯，身体内部一切正常，那么看起来果然如我所预料的一样，是在脑部吗？”

　　拿起沾满了血污的手术刀，费伦微笑着眯起眼睛，看向变异死爪的脑袋。随后，他右手一甩，将手术刀上的血污甩掉，接着只见费伦就这样轻松的举起右手，将刀插入到了死爪的脑袋里，随后顺着脑壳转了一圈。接着他手腕轻轻一动，伴随着“啪”的一声轻响，变异死爪的脑壳就好像被切开的西瓜皮一样弹飞了开去，露出了里面正在不断蠕动，颤抖的大脑。

　　“唔……！我，我不行了！！”

　　看到这里，精灵少女面色惨白，她伸出手去捂住嘴巴，接着整个人转身冲到了越野车的后方，随后立刻传出了精灵少女大吐特吐的声音。而艾璐卡三姐妹这会儿也好不到哪儿去，她们面色惨白，神色游离不定的注视着四周，接着转过身，开始默契的“警戒守备”起来。

　　只有弗兰卡依旧好奇的站在费伦身边，像学生看老师制作生物标本一样，望着眼前的变异死爪。

　　不过对于费伦来说，他已经找到了自己想要的答案。

　　“啊哈，果然，虽然说是约定俗成的套路，不过还真是有点儿用啊……”

　　一面转动着手术刀，费伦一面满意的望着眼前的大脑——只见在死爪那粉红色的大脑中间，一块仿佛黑色水晶般的东西好像CPU一样镶嵌其中。而费伦之所以如此肯定，是因为在系统里，他看见了这块黑色水晶的名称与信息。

　　阴影要素。


第二百一十五章 虎口夺食

　　要素。

　　看见这个后缀的时候，费伦就知道，自己找对东西了。

　　大灾变之后要说什么最方便，那就是系统最方便，任何一个人只要集中注意力，都可以得到一定程度上的物品信息。其中包括但不限于内脏和器官，哪怕是一个从来没有学过医书的人，也能够通过系统提示的信息来判断眼前的器官是衰竭还是病变，当然，就算你知道了，也不代表你能搞定它。但是不管怎么说，好歹在系统的辅助下，一般人遇到不明白的东西，首先可以通过系统观察一下，那么基本上就能够得出一个八九不离十的结论了。

　　费伦以他解剖了无数活物的经验发誓，他从来没有在任何人类或者变异种的身体内发现有“要素”后缀的东西。

　　阴影要素……

　　拿起这块黑色的，类似水晶般的东西，费伦眯起眼睛仔细的打量着。和自然界里普通生长的不规则晶体不同，这是纯粹的八角形晶体，厚度大约有三分之一个手指，大小则比指甲要略微大一些……嗯，似乎和某种东西很像？

　　想到这里，费伦扫了一眼自己的口袋，如果要说有什么不同的话……

　　“指挥官。”

　　就在这个时候，艾璐卡忽然急急忙忙的跑了过来，她先是面色惨白的看了一眼已经不成样子的变异死爪的尸体，便急忙收回目光，望向眼前的费伦开口说道。

　　“有人来了。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦抬起头来，很快，他也听见了引擎的轰鸣声，紧接着，一辆辆车出现在了费伦的视野之中。因为变异死爪的死去，其他的死爪似乎也完全失去了控制，总而言之，就目前来说，一切似乎都已经结束了。

　　不过……

　　看着站在不远处的费伦一行人，莫杰斯倒吸了口冷气，他望着脚下的土地——那里因为无数次的光束轰击而变成了松软破败的地面。踩上去给人感觉整个地面都好像海绵一般有种下沉的感觉。事实上更远的地方甚至已经完全塌陷。工厂废墟的所在地这会儿已经变成了一个深不见底的黑色坑洞，谁也不知道这里面究竟有些什么，他们唯一能够看见的，就只有从坑洞之中不断冒出的火焰光亮。

　　虽然之前看见的那一幕就已经让众人做好了充足的心理准备，但是在真正看清楚眼前的这一切时，莫杰斯和他的小伙伴都惊呆了。

　　特别是看着躺在费伦脚边，那具已经被解剖的乱七八糟的变异死爪的尸体，众人更是哑巴吃黄连有苦说不出——费伦能够看到变异生物的价值，其他人也不是傻子。游骑兵作为能够和黑鹰团相提并论的势力，里面的人脑子当然也不是傻的。这次游骑兵之所以会发布这个任务，其中一个原因就是想要抢到这个变异生物，好好研究一下，看看有什么秘密。原本游骑兵对于自己的计划还是很有信心的，毕竟原本的计划是其他人负责吸引死爪的注意力，而他们则直捣黄龙去消灭变异死爪，这样一来，变异死爪的尸体理所当然就是他们的。

　　当然，众人也考虑到不怕一万，就怕万一，如果有其他的废土住民或者赏金猎人因为巧合不小心弄到了变异死爪，那么他们也可以借助自己强大的势力，来和对方做交易。当然，游骑兵不是黑鹰团，不会看上什么就强抢。但是礼数做到了，如果对方还不识抬举，那么就别怪他们翻脸不认人。

　　但是眼下……谁他妈敢翻脸啊？

　　看着还在自己头顶转动的一个个金色光环，莫杰斯不由的吞咽了口口水，接着转头向着两边望去，但让他郁闷的是，面对莫杰斯的目光，之前还试图在这个小队里争权夺利，发号施令的几个老兵，这会儿却全部开始装聋作哑起来，一个个都表露出了“您是领导，您是指挥，一切由您做主”的姿态，那态度是要多谦卑有多谦卑，要多敬业有多敬业……敬业的莫杰斯都想死了。

　　刚才一个个恨不得抢我的指挥权，现在见情况不妙就把我给推出去送死？

　　一面在内心暗骂，莫杰斯一面深吸了口气，接着他走上前去，望向眼前的费伦，犹豫了一下，接着开口说道。

　　“你好，费伦先生……”

　　“啊，是莫杰斯先生。”

　　看见莫杰斯走出来，费伦露出了一抹意味深长的笑容，而看见费伦面上的笑容，莫杰斯感觉越发不舒服。他总有一种不好的感觉，那就是好像对方非常明白自己这些人来这里干什么……不过这也是废话，看看他都把那头变异死爪就切成那样了……说实话，就连莫杰斯，在看见那具凄惨的尸体的时候都觉得这变异死爪太可怜了，被人切成这个样子，岂是“悲惨”两字能够形容的啊。

　　“请问你有什么事吗？”

　　“当然。”

　　到了这份上，莫杰斯也是明人不说暗话，游骑兵好歹也算是一方豪强，又不是街头流氓团伙，发现情况不妙拍拍屁股陪着笑脸转身走人这样的事情他们是干不出来的。虽然莫杰斯自己很想要这么干，但是他很清楚，如果自己真的这么干了，那么他背后这些老家伙表面上不会说什么，但是回去之后一定会告他的状。到时候如果仅仅只是为难自己也就罢了，但是一旦牵扯到那个推荐他的人……想到这里，莫杰斯摇了摇头，接着继续开口说道。

　　“我们来这里是为了确认那只变异死爪是否已经被消灭……就目前来看，它的确已经被消灭了。”

　　看了一眼费伦身边的尸体，莫杰斯不卑不亢的做出了回答。而听到他的回答，旁边几个人也是默默的点了点头，莫杰斯的反应很不错，没有慌张，也没有气馁，更没有自大。而且不管怎么说，游骑兵当初宣布委托的目的就是消灭变异死爪，眼下变异死爪既然已经被杀，那么他按照程序询问也是理所当然的。

　　“这是当然。”

　　听到莫杰斯的说话，费伦微微一笑。

　　“虽然这只怪物的确比较难对付，不过幸运的是，我们有胜利女神的庇护……”一面说着，费伦一面望了一眼笑嘻嘻的跟随在自己身边的弗兰卡，这才继续说了下去。“……这才能够侥幸击败并且杀死这个怪物，真是一件很不容易的事情啊。”

　　很不容易？我看你明明很容易好不好？！

　　看着眼前这几个人衣着整洁，甚至连衣角都没有被撕破的迹象，众人内心深处都默默的吐槽了一句。如果这些人真像费伦所说的那样，经过了艰苦的战斗，最终才好不容易获得胜利的话，那么他们现在还有必要在这里和对方假惺惺的废话吗？

　　可惜的是，现在他们还真的只能够在这里和对方假惺惺的废话。

　　“游骑兵多谢你们的协助，现在能够看见这只变异死爪死去，我们就放心了。”

　　莫杰斯的态度没有任何变化，他只是微微点了点头，接着犹豫了一下，这才继续说道。

　　“对了，按照规定，为了以防万一，我们必须收回那只变异死爪的尸体……”

　　说到这里，莫杰斯和他身边的其他游骑兵成员顿时紧张了起来，他们警惕的盯视着费伦，生怕对方一言不合就直接打起来——这种事情不是没有先例的，而且如果对方真的知道这变异死爪的重要性的话，那么最大的可能就是拒绝莫杰斯的要求。那么，如果这些人真的拒绝这个要求，莫杰斯他们又该怎么办呢？

　　此刻的艾璐卡等人似乎也察觉到了问题所在，只见她们举起手中的枪，做好了战斗准备，而看见少女们的举动，莫杰斯等人越发紧张，甚至已经有几个人把手放在了枪身的保险上……

　　“好啊，没问题。”

　　但是，费伦的回答，却是让双方都是大吃一惊。

　　“真的可以吗？费伦先生？”

　　“当然，这东西对我们没什么用了，你们想要就拿去吧。”

　　说完这句话，费伦伸出右手，拉低帽檐，对着众人点了点头，接着便重新回到了车里。而听到费伦的说话，艾璐卡等人自然也是解除了战斗状态，重新放下了自己手中的枪，接着看了一眼如临大敌的游骑兵们，随后便跟着费伦一起上车准备离开。

　　“多谢你的配合，这位先生。”

　　看见对方愿意离开，莫杰斯也是在心中长长的松了口气，因此他也是很快面露笑容，冲着费伦非常“诚恳”的表达了自己的谢意，而费伦听到莫杰斯的说话之后，却只是挥了挥手，接着便一脚油门，迅速离开了这片废弃之地。

　　“呼……”

　　看着众人离开，莫杰斯松了口气，随后他的神情立刻变得严肃起来，只见莫杰斯左右张望了一眼，随后冷声下达了命令。

　　“还愣着干什么，立刻把这具变异死爪的尸体带去总部！途中有任何人胆敢阻拦，格杀勿论！其他人休整队形，然后返回驻地。记住，我们今天在这里看见的是一级机密，没有经过允许，不得擅自向任何人进行透露！”

　　先不提那些灰头土脸离开的游骑兵，就连费伦自己，对于这次的收获自然也是颇为重视的。在甩掉了游骑兵的眼线之后，他们就丢下了那辆越野车，顺着另外一条路重新回到了隐蔽在山道之中的和谐号上。接着费伦就以要进行研究为理由，把所有人都赶下车去进行野餐了。甚至就连爱丽丝和德琳也没有例外。

　　“真是的，神神秘秘的搞什么啊，大哥哥简直和我爸爸一个德性，研究起东西来就不要命了！是不是研究什么什么的人都是这个毛病啊？”

　　飘在空中，透过车窗看着在里面检查那片“阴影要素”的费伦，爱丽丝不由皱起眉头开口冲着德琳抱怨了起来。也难怪幽灵女孩会感到不满，她和猫耳女仆两个人在车上本来就很无聊了，结果费伦一回来，也不说安抚她们一下，直接就一句“我要进行研究工作，无关人士全部出去”接着就把她们赶下了车，要不是德琳在旁边看着，爱丽丝还真想要直接把他冻成冰棍，让这个混蛋好好清醒一下来思考什么才是对待女士应有的礼仪。

　　“差不多吧，这也是主人的性格，只要习惯就好。”

　　相对于忿忿不平的爱丽丝来说，猫耳女仆显然已经习惯了自己主人的作风。

　　“哼，还研究什么突破权限……我说你也不看着点，不是我说，在梦想之都的时候，我可是见过不少次这样的家伙了，结果他们当中没一个有好下场，把自己弄死还算好的，我还记得有一次有个家伙为了突破考验，吃了一个不知道什么地方结的果子，结果自己变成了一个巨大的肉球怪物，足足把考验者杀光了一半多！后来还是我看不过去叫那些使魔帮着处理掉的……我说你也得小心点儿啊，如果他也变成那种肉球怪物了，我们可要第一时间有多远跑多远才行。”

　　“请放心，主人自有分寸。”

　　听到这里，德琳不由的转动了下耳朵，接着低下眼睛。她并没有告诉爱丽丝，事实上，这已经不是费伦第一次研究突破权限了——任何一个权限达到顶级的能力者，都渴望寻找到突破的办法，费伦当然也不例外。事实上，在这之前的一次旅行之中，费伦也是去寻找突破权限等级的线索，然后找到了一个神秘的物质X。当时在他做了无数次实验未果之后，费伦就直接把那个物质X给吞了下去。

　　结果……在那之后，费伦整整昏迷了半个月才醒过来，如果不是有德琳在旁边照顾，他恐怕早就死的不能够再死了。不仅如此，在吞下那个物质X之后，费伦原本的能力等级权限全部清零，几乎等于是系统重置重新开始。而除此之外，费伦的能力系统也产生了变异，不但需求要比普通提升权限更多的能量晶片，甚至能力特性也有所变异……嗯，从某种程度上来说，那个物质X倒也没有白费就是了。

　　当费伦再次回到第九区的时候，他的实力才恢复了不到之前的一半，不过幸运的是在这之后黑石集团的废墟开拓计划让费伦捡了不少宝，这才让他重新复活，不但恢复了往日的实力，甚至因为变异的缘故，还比普通的同等能力者更强一些。

　　不过德琳知道，自己的主人肯定不会因此而放弃进一步的探索的。这倒不是费伦有什么非提升自己实力不可的理由，按照他的原话来说……探索人体的奥秘是他的兴趣，哪怕是自己的身体，也在所不惜。

　　不，应该说，正因为是自己的身体，所以才更有趣啊！

　　德琳非常确信，直到现在，费伦都没有改造过自己的身体，唯一的原因就是他对于自己那病态程度的自恋了。

　　“像我这么完美的身体，又怎么可能需要其他的东西来辅助呢？”

　　回想起当初费伦信誓旦旦的回答，德琳不由的叹了口气，接着转过身去。

　　“我去为主人准备晚餐……”

　　劝阻是没有用的，那么至少，希望这一次他能够成功吧。


第二百一十六章 吸收

　　在经过一连串的实验之后，对于手中的阴影要素，费伦已经有了一个大概的认识。

　　首先，这个所谓的阴影要素看起来和能量晶片差别不大，看起来用法差别也不大。至于它究竟是为什么会出现在变异死爪的大脑里的，这个问题费伦目前还没有答案。如果有另外的二次变异生物的话，那么他说不定还会做个对照实验，不过可惜的是，到目前为止，这样的二次变异生物费伦只在这里遇到过一只。至于在荒野上……嗯，他还一只都没有遇到过。

　　那么接下来就是，使用这个东西会有什么后果了。

　　系统的信息只会涵盖最基本的层面，是否使用，能否使用都需要使用者自己判断。一旦使用不当……嗯，使用不当的后果，费伦已经体会过一次了。

　　不过话说回来，那算是使用得当？

　　那么，要使用这个阴影要素吗？

　　对此费伦还是有些犹豫的，在这个世界上，人们所获得的能力其实是一种很特殊的过程。他们得到系统，提升权限和等级，然后使用能力。说白了，所谓的能力其实更像是以前的程序软件，用户在系统上安装了软件，然后使用它。当然，必要的时候，可以对这个软件进行升级，好让它的速度更快，运算能力更强，支持的范围更大……这就是一般的能力者对能力的提升过程。

　　一般来说，最开始的能力属于“系统自带软件”，而黑石集团之前作为报酬送给费伦的“进化之种”，则更像是经过官方认证的“正版软件”。因为进化之种只有在节点核心才会产生，限制了产地，其可靠性当然值得信赖。所以能力者使用“进化之种”，就等于在系统里再安装了一个新的正版软件。

　　但是……费伦手中的阴影要素，和之前的未知物质X，却是完全不同的东西。如果要打比方的话，那么它们更像是用户在上网时随手搜索到的，以各种各样不同的后缀名所命名的文件，于是这样就很奇怪了。这个BAT后缀名的文件是干什么的？那个DOS后缀名的文件是干什么的？哎呀，这个不明白啊，干脆点击一下试试能不能打开？

　　然后……然后就没有然后了。

　　系统如果遭到病毒入侵，理所当然会死机，而如果是遇到更加可怕的破坏性程度，那么自然彻底完蛋。而这，也就意味着作为系统使用者本身的人类的死亡。

　　熟练的网虫和程序员能够通过自己的经验来判断每个文件是干什么用的，有没有什么隐藏的木马病毒之类的东西。但可惜的是，费伦使用的系统显然没有这么贴心，非但没有自带防火墙，甚至连电脑管家一类的辅助软件都没有，于是用户究竟要在自己的系统里装什么东西，又会有什么后果，那么可真是完全都靠用户自己的判断了。

　　一旦判断失误……嗯，和至今为止的人生说再见吧。

　　当然，面对这种糟糕的局面，费伦也并非完全没有应对的方法，当然，这样一来，他的损失会比较大就是了。

　　那么，要试试看吗？

　　想到这里，费伦闭上眼睛，然后考虑了……一秒钟。

　　决定了，不用白不用。

　　想到这里，费伦嘴角微翘，露出了一抹笑容，接着他举起右手，拿起阴影要素，接着，费伦迅速激活了身体内的能量。很快，他就看见眼前的阴影要素开始颤动，一种微热的感觉从中传来，紧接着，费伦眼前的系统屏幕上，迅速显现出了一行系统信息。

　　【检测到额外端口，正在连接……】

　　【连接成功，目前对端口程序进行扫描，无法确认其详细信息，是否继续安装？】

　　有趣。

　　看着眼前的这行提示，费伦不由挑了下眉头。系统提示虽然只是冰冷冷的文字信息，但是却能够展现出很多情报。光是这行提示，就可以看出，自己的系统明显已经确认手中的阴影要素是一个能力，如果是进化之种的话，那么系统就二话不说直接安装了。但是因为阴影要素并非是进化之种这样的“正版软件”，所以系统才会再次做出询问。

　　但是这也证明了，眼前的阴影要素是和进化之种一样的“软件”。

　　唯一的区别恐怕就是没有正版激活码和联网验证程序了。

　　既然这样，那么接下来要做的事情就很简单了。

　　想到这里，费伦用力的握紧右手。就好像使用能量晶片一般，将手中的那枚晶片捏的粉碎。说来奇怪，原本坚硬无比，哪怕用枪击打都不会出现裂缝的晶体，在被费伦连通了网络能量之后，却迅速变得比饼干还要脆弱，费伦只感觉到掌心出现了稍微的抵抗，但是很快，坚硬的晶片就彻底化为粉末，随后，费伦便看见一道道黑色的，仿佛烟雾般的东西从手中浮现，旋转着融向了手臂。

　　冰寒，彻骨的冰寒在这一刻迅速涌现，只是那一瞬间，那就好像被人将手放在冰水之中一般。费伦只感觉自己的右手猛然变得冰凉，但是下一刻就失去了知觉。不过这并不是结束，因为就在这个时候，费伦看见，自己的右手变得漆黑一片。

　　那并非是肤色上面的变化，相反，那种纯正无比的黑色就好像是有人拿油漆在费伦的身体表面刷了一层无与伦比的黑暗一般的，完全，深沉的黑。在这黑暗之中，看不见肤色，看不见掌心，甚至就连指甲和手掌的纹路都完全消失，自己的手，就好像是用纸画出来的，然后用黑色涂满的形态一般的存在着。

　　寒冷的感觉继续蔓延，而随之那种黑色也是在迅速扩散，很快它就笼罩了费伦的整条手臂，然后是身体，接着是头部……

　　“咯……咯咯……”

　　费伦并没有在意自己的身体变化，他只是闭着眼睛，牙齿不住的打颤，那不是因为忍耐不住寒冷，而是身体所做出的本能反应。事实上，现在的费伦本身已经完全失去了感觉，他无法感觉到自己的身体，神经好像都已经被完全切断。就连心跳和呼吸似乎也已经完全消失，眼前只有一片黑暗，嘴巴当然也不可能发出任何声音，耳朵也听不见来自外界的声音，一切的一切，好像都消失了似的。

　　而面对这一幕，费伦却没有丝毫紧张，他早就考虑过接下来很有可能发生的事情，任何情况都在自己的预料范围之内，眼下也是一样，他甚至还有闲情逸致想一些和现在根本无关紧要的事情——幸运的是，至少我现在能够确认，自己还在思考。

　　一切的感觉都被切断，如果是常人的话，那么早就已经紧张无比，甚至有可能精神崩溃。不过费伦却很淡定……他这会儿不淡定也难，因为失去了一切感官的接触，他自然也无法通过激烈的心跳或者急促的呼吸来表达自己的情绪。这会儿，费伦淡定的就好像一个死人一样……嗯，应该说现在他就是一个死人。

　　也正因为如此，费伦并没有看见，此刻在他的面前的系统上，所显示出来的令人震惊的信息提示。

　　一行行代码飞快从上面落下，仿佛溪流汇集成河，而在整个系统屏幕的最下方，一行行信息则是疯狂的闪现。

　　【检测到“要素”等级资料信息】

　　【权限等级开启，系统更新中……】

　　【系统更新完毕，正在进行最后安装……】

　　【系统安装完成，即将重新启动】

　　【系统进入最后阶段】

　　【系统重启】

　　下一刻，一切都消失了。

　　但是，这对于费伦来说都没有任何意义，因为就在很久之前，他已经“消失”了。现在的他感觉自己就好像一个有脑子的幽灵，可以思考，可以回忆。但是却无法操纵自己的身体，或者说，他甚至无法确认自己的身体是否存在。一直以来的系统界面也没有出现，虽然费伦已经尝试过呼唤系统界面，但是却什么都看不见——他的视力被剥夺，听力被堵塞，触觉消失，现在的费伦，甚至都无法确认自己是在用脑子思考，还是已经彻底死去，变成了灵体。

　　你看爱丽丝都死了那么多年，不也是会蹦会跳会说话么？

　　“嗯？”

　　不知道过了多久，费伦忽然发现，自己眼前的世界逐渐产生了某种变化，原本漆黑一片的世界开始变得层次，富有立体感，而他的身体也重新恢复了知觉——一股冰冷，刺痛和麻木的感觉飞快浮现，唤回了费伦的感觉。

　　“这是哪儿？”

　　费伦眯起眼睛，仔细的打量着眼前的世界。这不是他熟悉的世界，但是费伦也说不上这究竟是什么地方。放眼望去，整个世界似乎和他所认识的世界差不多，不过，却有着某种决定性的差距。

　　那就是黑暗。

　　这仿佛是由完全的阴影所凝结的世界，无论是大地，天空，乃至一草一木，都是由完全的阴影所凝结。而费伦所在的这片地区，看起来像是一片草地。之所以说看起来像是草地，是因为在这里，放眼望去看见的都是黑压压的，齐腰高的草丛。伴随着寒风的吹过，费伦甚至能够看见这些草随风飘动，仿佛浪涛般起舞的场景。

　　“这是……”

　　看着眼前的这一幕，费伦不由的伸出手去，想要碰触这草叶，但是费伦很快就惊讶的发现，这草叶根本没有厚度，它虽然看起来是立体的，但事实上居然是平面的！？

　　这是什么鬼地方？这又是什么东西？

　　看见这一幕，费伦顿时兴奋起来，他甚至忘记了自己目前的处境，开始转而对眼前这个奇妙的世界产生了兴趣。他缓步向前，一步步的走去。看着眼前的大地，草原，树林，河流……但是，很快费伦就发现，这里的一切，都是平面的！

　　大地是平面的，草原是平面的，树是平面的，就连水也是平面的！

　　我这是穿越到二次元了？

　　再次放下手中的一朵花，费伦不由的摇了摇头。这朵花也和其他东西一样，乍看是立体的，但事实上却是平面的。只不过让费伦感觉有些不满的，那就是这个世界似乎缺少颜色，整个世界都是一种淡灰色。而那些草树花之类的东西，则是纯粹的黑暗。这让费伦显得有些不太习惯，但是不知道为什么，他却一点儿都不觉得不舒服。按照道理来说，人长时间在这种环境下，会产生非常大的精神压力。可是费伦却发现自己对于这种环境似乎相当淡定，而且非常适应。

　　就好像……他原本就应该欣赏这些一样。

　　“——！”

　　就在这个时候，忽然，费伦猛然感觉头上一阵剧烈的疼痛爆发，这让他不由的皱起眉头，紧咬牙关，强忍着才没有发出声音。但是那股剧烈的痛楚却并没有因此而消失，相反，它仿佛一个正在旋转的凿子般，用力的敲打着费伦的大脑，费伦甚至能够感觉到那种痛苦从大脑皮层的表面一直向下延伸，而伴随着这个过程，他的身体本身也再一次开始出现那种冰冷刺骨的感觉。

　　不过这一次，和之前有所不同。

　　虽然大脑犹如被灌注了岩浆般的灼烧痛苦，但是费伦还是立刻判断出了两者之间的区别。之前那一次，他的神经和感觉好像被彻底切断。但是这一次，他的知觉并没有被切断。相反，费伦感觉自己好像陷入了无底沼泽一样，越陷越深，越陷越深……他瞪大眼睛，看着眼前的一切，但是却能够清晰的感受到它们的变化，它们的位置，以及它们的存在……那就好像，他正在与这个世界本身融为一体……

　　紧接着，费伦再次闭上了眼睛。

　　但是这一次，他并没有昏迷，相反，他的身体仿佛变成了这个世界的一部分，而这个世界也变成了他的一部分……

　　无尽的黑暗再次浮现，紧接着，化为了耀眼的白色光辉。

　　当费伦再次睁开眼睛时，看见的，是面色煞白的艾璐卡三姐妹，以及旁边好奇的注视着自己的德琳和弗兰卡，还有爱丽丝。

　　“看来，这次实验还算成功。”

　　面对众人的目光，费伦则是微微一笑，接着开口说道。而听到他的说话，众人的面色更是变得有些奇怪。

　　“那个……指挥官？你确定自己成功了？”

　　“嗯？有什么问题？”

　　听到艾璐卡的询问，费伦不由的开口询问道。而这个时候，在旁边看好戏的幽灵女孩爱丽丝则是举起手来，笑嘻嘻的指了指他。

　　“我说，你先看看自己的情况比价好哦？”

　　“自己的情况？”

　　听到这里，费伦不由的低下头去，看了一眼自己的身体。

　　接着，他不由一愣。


第二百一十七章 转化

　　看着眼前镜中的倒影，费伦也是不由的皱起眉头，露出了几分疑惑的表情。

　　他的身体本身并没有什么变化，之前那覆盖了皮肤的诡异黑暗也已经消失，身体的各个部位一如既往的正常运作。但是……现在费伦所关心的，原本就不是自己的身体，而是穿在自己身上的衣服。

　　作为灵魂装备，这些衣服当然拥有着各种各样不同的特性，但是从外表来看，它们和其他的服装其实也没有太大的差别。不过现在，这一切已经完全不同，透过镜子，费伦可以看见，自己身上所穿着的衣物所产生的变化——黑暗的阴影簇拥着他，而在这黑暗的影响下，费伦身上所穿的所有衣物全部呈现出一种富有层次感的，纯粹的幽暗黑影。它们甚至看起来都不太像是布料，反倒像是某种黑色的烟雾凝结而形成的实体一般。费伦举起手来，甚至能够看见一缕黑影从自己的袖口被拉扯，扩散，然后消失在空气之中。

　　“真有意思……”

　　一面喃喃自语着，费伦一面举起右手，凭空虚握，伴随着他的动作，只见费伦身边的阴影忽然开始仿佛蛇一般的扭动，接着它们像是被什么吸引般飞快的在费伦的手中凝结，眨眼的功夫，就化为了一把完全而纯粹的漆黑长剑。

　　但是当费伦张开手时，这把剑却又好像被阳光所笼罩的阴影般瞬间消散，连一丝半毫的存在迹象都没有留下。

　　“感觉怎么越来越不科学了……”

　　一面自言自语的说着，费伦一面摇了摇头。接着他再次打开了自己的系统面板，开始研究上面的情报信息。

　　【ID：费伦】

　　【属性：万能（幽影要素）】

　　【权限等级：LV5（幽影支配）】

　　【迅影：（LV5）（宿主获得特殊技“闪现”，速度增强提升X5，可飞行，幽影加成X3）】

　　【闪现：能够突破空间限制通过阴影进行传送，幽影加成】

　　【切割：（LV5）（宿主获得终结技“破灭之刃”，伤害加成X4，幽影加成X4，伤害范围+10）】

　　【破灭之刃：可无视特殊效果对目标造成伤害，持续时间五秒，使用次数4/4】

　　【迷雾：（LV5）（宿主获得属性加成“侵蚀”“寒冰”，可制造迷雾，隐藏身形，半径两千米，幽影加成）】

　　虽然从模板来看，自己的能力并没有提升，但是费伦很快就发现，自己的所有能力后面，都多了一个“幽影加成”的描述。而他的属性后面，也多了一个“幽影要素”，以及在权限等级后面出现的“幽影支配”。

　　而其中的关键，就是“幽影”这个词。

　　嗯……考虑到之前所发生的一切，那么费伦可以肯定，这些应该就是自己吸收了那个“阴影要素”后所产生的变化。或许是因为每个人的体质不同，也可能是其他什么原因。总而言之，在他吸收之后，阴影要素转化为了幽影要素……当然，对于费伦来说，目前而言这只是一个词汇上的变化，因为他从来没有真正的面对阴影要素的力量，所以也不清楚，自己的幽影要素和对方的阴影要素之间有什么区别。

　　不过在经过一些实验之后，费伦对自己的幽影要素非常满意。

　　正如字面上的意思，它能够让费伦操纵幽暗的阴影，根据费伦实验的结果来看，只要有足够的网络能量，那么他就可以控制大约半径两千米区域内所有的黑暗阴影。这些影子在费伦手中已经不再是影子，费伦能够按照自己的想法，随心所欲的把它们从看不见摸不着的黑暗阴影转化为实质的武器，包括剑，弓乃至枪炮一类的东西。而且只要费伦制造出来这些东西，谁都可以使用。

　　不过可惜的是，根据实验品的反馈，如果要使用自己制造的武器，会感到好像握着万年寒冰一样的彻骨冰寒，而且如果时间太长的话，这股寒气甚至还会侵入体内，让肢体变得麻木！

　　幸运的是，只要恢复足够长的时间，那么身体里的寒气还是可以散去的。

　　至于费伦为什么说，只要看看瑟瑟发抖的在车外火堆旁蜷缩成一团的艾璐卡就知道了。

　　不仅如此，费伦还发现，在幽影加成之下，自己所有的能力都产生了变异。

　　【迅影】——作为费伦最常使用的加速技能，在到达五级之后拥有了可以在空中短暂飞行的能力。但是在幽影加成之下，费伦已经可以使用阴影凝结塑造一对翅膀然后在天空之中翱翔，只要他的能量没有消耗完毕，那么费伦可以想飞多久就飞多久。

　　【闪现】——作为迅影到达五级之后的突破技，【闪现】的变化是最让费伦感到高兴的，以前的【闪现】一天只能够使用四次，而且传输距离非常有限，只适合用来进行短距离的突袭战。但是现在，在幽影加成的作用下，费伦可以通过融合阴影飞快的进行转移传送，只要他想，他就可以通过阴影随心所欲的传送到任何地方……嗯，这个表述不太准确，和【迅影】一样，【闪现】也需要消耗能量来达成目的。消耗的能量越多，可以传送的距离就越远，而反过来的话，那么当然就是另外一回事了。

　　【切割】——费伦核心的根源技能，在幽影加成之下倒是没有太大的变化，不过反过来，费伦倒是发现，只要是自己控制的影子，都会自动附加【切割】的能力属性。这也就意味着，日后费伦不再需要单纯只是依靠手术刀才能够做到这件事了。而作为【切割】的终结技，【破灭之刃】似乎并没有受到幽影要素的加成影响，这让费伦多少有些意外……可能是因为双方并不兼容的缘故？

　　【迷雾】——这个费伦最后获得的能力在幽影加成之下范围倒是扩大了一些，而除此之外就是拥有了“寒冰”这个额外加成属性。根据费伦的实验结果，和“侵蚀”一样，“寒冰”本身也是伴随着浓度等级的提升而提升的。最低的程度下，它也不过是拥有山地峡谷中参杂的雾气般的冰冷，但是如果提升到最高浓度的话，那么基本上就能够到达零下二十度左右的低温。配合“侵蚀”来使用，不但可以确实的限制对方的行动，甚至还能够让对方更加容易中招。

　　别的不提，单纯从能力的变异来说，这枚阴影要素对于费伦来说，也算是完全值回票价了。不仅如此，更让他高兴的是，根据实验，费伦发现自己的能力提升果然有所松动，要说美中不足的话，那么就是提升的消耗比想象的还要大的多。

　　优秀等级的能量晶片完全没用，不管投入多少都无法增幅。只有精良等级的能量晶片可以提升能力等级，但是其所能够提供的能量也不多。如果要说的话，那么就是现在的费伦想要再提升能力，就必须提供和上百枚精良等级的能量晶片才行，不然的话，哪怕他使用再多的优秀等级的能量晶片，也不会有任何效果。

　　相对于优秀等级的能量晶片来说，精良等级的晶片显然更加难以入手。如果不再打劫几个高阶使魔的话，恐怕根本就凑不够提升一级的能量晶片吧。

　　当然，如果能够自己制造这种等级的能量晶片的话，那么再好不过。不过可惜的是，直到目前为止，人类都无法掌握这种技巧。而使魔似乎也是凭借本能，而不是某种可以教授传递的技巧来制造能量晶片的。

　　不过，最让费伦感到满意的是……

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹诡异的笑容，接着他平举右手，向前伸出。而伴随着费伦的动作，只见在他面前的黑暗阴影开始缓缓的膨胀，好像有什么东西要从泥潭里钻出来……

　　不，事实上，的确有什么东西从泥潭里钻了出来。

　　那是一个奇特而诡异的怪物，它没有眼睛，整个头部都被坚固的黑色甲壳所覆盖，身体则是呈现之字型的挺立起来，没有后肢，而身体前方两侧仿佛镰刀一般的前肢，就是它最可怕的武器之一。

　　“没错，这样才有意思嘛。”

　　看着眼前的怪物，费伦满意的点了点头，接着他打了个响指，随后便看见那怪物再次悄无声息的融入黑暗之中，就好像雪融化在水里一样，彻底消失不见了踪影。

　　“咚咚咚。”

　　就在这个时候，敲门声响起，费伦转过身来，伴随着他的动作，刚才还缠绕簇拥在他身边的黑暗阴影如同潮水般退去，很快，房间里再次回复了原本的模样。

　　“什么事？”

　　“指挥官，游骑兵那边有人找你。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦愣了一愣，随后他眯起眼睛。

　　“看来，我们收取报酬的时候终于到了啊。”

　　当费伦再次来到游骑兵的驻地时，他理所当然的得到了众人的瞩目。

　　那一天的战斗并不是什么秘密，虽然莫杰斯已经下令保密，不过可惜的是，他所能够管住的也只有游骑兵手下那一堆人而已。退一万步来说，就算游骑兵各个都是好孩子，其他的废土住民才不在乎他们的命令啊。

　　再加上弗兰卡那一次战斗实在太过惊人了，当时只要是没有退出战场的人，几乎都看见了那倾盆暴雨般的攻势。也正因为如此，他们对于在那其中和变异死爪战斗的人，也是充满敬畏之情。无论如何，设身处地的仔细想想，如果是自己面对那样的攻击的话，那么不管怎么挣扎，都是绝对不可能活下来的。

　　对方是谁？

　　能够有胆子接下游骑兵的委托的，自然不可能是些无名之辈。他们当中不少也是这片地区里有头有脸的人物，不管出于什么目的，想要知道这件事是谁干的也是人之常情，毕竟不管是拉拢还是敬而远之，总也要有个目标不是？万一不小心自己招惹了这样的杀神，那可真是哭都没出哭去。

　　事实证明，莫杰斯的封口令毫无意义，下面的游骑兵也不都是乖宝宝，基本上就在一个小时之内，关于费伦等人的情报信息，基本上就已经传遍了大半个驻地，至于那些接下委托的赏金猎人和废土住民团体中，则更是无人不知无人不晓了。

　　而在得到情报之后，大多数人第一时间就是大吃一惊，随后就表露出的是不敢相信的震惊。费伦等人他们当然也是听说过的，其实在他们接下委托之后不久，这只奇怪的“黑兽”小队就已经被不少人所知，原因很简单——一个队伍里全是俊男美女，而且个个衣着整洁干净华丽，看起来简直就好像是什么大聚集地里出来的公子哥和大小姐，而不像是冒险者和赏金猎人。甚至当时在人群之中还有流传费伦等人其实是来自游骑兵上级某些高官的子女，特意来这里看热闹的流言。

　　当然，不管是哪一种，众人最初都没想要去招惹他们，在废土上这么打扮的人，要么足够蠢要么足够强，不管是哪一种，都不是普通的废土住民可以对付的对象。

　　现在看来，他们的判断很明显是正确的。

　　不过，这并不代表所有人都会选择向他们让步。

　　当费伦等人走进驻地大门，看着大踏步向着自己走来的游骑兵时，他就知道，麻烦来了。

　　不过，这样才有意思，不是吗？

　　“你就是黑兽小队的指挥官？”

　　一个全副武装，穿着夹克的男子带着士兵来到费伦的面前，挡住了他的去路，瞪视着他开口询问道。身高两米的壮汉给人带来了一种非比寻常的压迫感，如果是普通人的话，恐怕这会儿早就吓的面色煞白，甚至有可能直接就瘫倒在地了吧。不过可惜的是，费伦显然并不在乎他的威慑，他只是微微抬起头来，面带笑容望向眼前的男子。

　　“没错，有什么事？”

　　“我们是奉游骑兵长老会命令，前来对你们进行拘捕的！”

　　说到这里，仿佛是配合夹克男的说话般，他身后的士兵顿时举起了手中的武器，瞄准了眼前的众人。

　　“你们无视命令，并且私下里擅自进行了偷盗行为！现在我们代表游骑兵长老会，要求你交出你所盗取的物品！”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头。他就这样眯起眼睛，微笑着望向夹克男，那眼眸之中闪现出来的，是极度的期待与渴望。而看见费伦的表情，夹克男不由的有些迷惑，可是还没有等他猜到费伦的想法，只见费伦就已经微笑着开口询问道。

　　“那么，如果我不打算交给你们呢？”


第二百一十八章 你的就是我的

　　游骑兵。

　　作为一个能够与黑鹰团正面对抗不落下风的势力组织，在他们的地盘上，游骑兵可以说是一言九鼎。他们就是秩序，就是法律。没有人可以违抗，也没有人可以逃脱来自游骑兵的正义处罚……好吧，至少在现在，他们的权威受到了严重挑衅。

　　大庭广众之下，众目睽睽之前，有人公然对他们进行挑衅！

　　作为这片地区的实力派之一，游骑兵能忍吗？更不要说，这还是来自游骑兵长老会的最高命令！

　　“你……”

　　“给我住手！！”

　　就在夹克男忍不住想要下令的时候，忽然，一个声音从他的身后传来。紧接着便看见莫杰斯气喘呼呼的从后面跑了过来，他先是冷冷的瞪视了夹克男一眼，这才开口说道。

　　“谁让你在这里未经允许使用武力的？”

　　“我是得到了长老会的命令，前来拘捕嫌犯的！”

　　“长老会的命令是进行询问和调查，而不是蛮横无礼的拘捕！”

　　莫杰斯冷哼一声，硬是把对方的话给顶了回去。他当然知道，夹克男的话是没错的，在战斗结束之后，他们的确带着那具变异死爪的尸体回到了游骑兵的总部，然后将尸体上交……不过那个时候，莫杰斯就有一种自己等人已经算是做了无用功的感觉。毕竟在回来的路上，他们也对变异死爪的尸体进行过大概的检查，结果发现这具尸体基本上已经从里到外被人都掏遍了。那么，当莫杰斯从长老会那里听到他们没有任何收获的时候，就已经有了相应的心理准备。

　　但是，也就到此为止了。

　　作为年青一代出众的天才能力者，莫杰斯并不笨，如果说，在战斗开始的时候，他还因为对方当中有比自己能力更强，而比自己年龄更小的能力者而感到恐惧和动摇的话，那么在亲眼看见那无数的光之雨后，莫杰斯已经完全放弃和对方进行比试的想法。他很清楚，哪怕自己竭尽全力，也绝对不可能抵抗住那种程度的攻击。

　　所谓的比试，是需要有一个可以当做目标的对手，而不是人类幻想自己会飞一样的妄想啊。

　　在想通了这一点之后，莫杰斯就明白自己应该怎么做了，对方拥有强大的实力，和这样的存在对抗是非常不明智的。虽然相处时间不长，而且双方其实也只是说过几句话而已，但是莫杰斯却认为，以费伦的性格，他绝对不是那种愿意屈从于强权势力，或者会因为威胁而改变自己想法的人。

　　但是对于游骑兵来说，他们的声望又是需要维护的，而且根据莫杰斯所得到的消息，长老会在那具变异死爪的尸体上也并非是一无所获，至少，他们可以确定，的确有什么“东西”被人给取走了，而很明显，这个东西才是重中之重。因此，他们才会用这种方式，想要把费伦找过来，和他好好的“聊一聊”。

　　说实话，在得知这个计划的时候，莫杰斯是反对的。他倒是希望费伦带着东西跑掉——毕竟游骑兵统治范围有限，而且对势力范围内的警备也不如黑鹰团那么极端。如果费伦带着东西跑掉的话，那么游骑兵除了象征性的派人搜索之外也做不了什么，虽然对内部不好交代，但是好歹面子上还过得去。

　　可是如果费伦没有逃跑的话……那么游骑兵的麻烦可就大了。

　　不过很可惜的是，莫杰斯的反对没有效果，游骑兵之中那反对自己的一派甚至还指责是自己识人不明，让那么危险的雇佣兵加入了战斗……这本来就是废话，废土上这种情况，哪儿有那么多人互相认识的？

　　最终，长老会还是通过了决议，要用这种方式把费伦引诱过来，然后进行询问，接着要他交出那些东西……直到这个时候为止，那些老头子依旧认为费伦只不过是个贪婪成性的雇佣兵，他之所以这么做只不过是想要以此来要挟游骑兵，从而敲诈一大笔报酬罢了。

　　“毕竟不会有人愚蠢的想要和游骑兵作对吧。”

　　回想起那些真正愚蠢的人的自得之语，莫杰斯也是无话可说。游骑兵的势力或许是太大了，以至于很多人，包括那些上层里的人，都已经迷失了自己的目标。他们只是沉浸在无尽的权力与欲望之中，忽略了这个世界的真实。

　　“要记住，莫杰斯，我们游骑兵是为了正义而战，但是我们不是为了行使正义，而是为了维护正义……维护我们心中的正义。”

　　这是老师曾经教导给自己的话，莫杰斯一直记在心中。可是现在，游骑兵当中不少人却不是这样，他们认为游骑兵就是正义，那么他们也是正义。也正因为如此，他们所做的一切也同样是正义的，那么试图妨碍和阻挡的，都是属于邪恶的一部分。

　　现在，他们也是这么认为的，那些高高在上的老爷，认为这只佣兵团就是阻挡他们正义的邪恶，那么，面对邪恶，是不需要和他们讨价还价的，只要彻底消灭就行。

　　不过……莫杰斯还是想要试一试。

　　“费伦先生，很抱歉将你找来。”

　　在看见夹克男终于选择了退让后，莫杰斯这才松了口气，接着望向费伦。让他略微有些放心的是，这次费伦并没有像之前那样带一大队人，而是独自一人单身前来。万一出现什么冲突，那么恐怕也比较方便逃走……不，如果他真的拥有自己所猜测的力量，恐怕也不会就这么逃走吧。

　　“是这样的，我们在将那具变异死爪的尸体交给长老会之后，根据长老会的调查，发现上面似乎少了些什么东西。因此我们才将您找来，询问一下事情的具体情况，当然，如果您在上面发现了什么有价值的东西，如果可以的话，我们游骑兵也愿意通过支付同等价值的报酬来购买……”

　　虽然早就知道事情不可能这么顺利，但是莫杰斯还是一板一眼的按照规则开口说道。只不过让他感到惊讶的是，费伦并没有回答他的问题，相反，他只是眯起眼睛，露出了一抹诡异的笑容，就这样盯视着自己，然后转过头去，看着旁边的夹克男。似乎是被费伦那似笑非笑的表情所激怒，夹克男顿时瞪大了眼睛，凶狠的反问道。

　　“怎么了？你看什么看？！”

　　“不，我只是感慨，游骑兵里还真是什么人都有啊……原本我还以为整个游骑兵里都是像你一样的智障，不过现在看来，似乎还是有能够听得懂人话的人呢。”

　　“你这混蛋说什么……！！”

　　听到这里，夹克男握紧双拳，青筋暴起的就想要走过来。但是莫杰斯却阻止了他的进一步行动，而是直盯盯的注视着费伦，再次开口询问道。

　　“请问您意下如何？”

　　“嗯……”

　　这一次，费伦依旧没有给出回答，他只是做了个手势，要莫杰斯稍等，接着四处张望了一番，接着，费伦猛然眼前一亮，随后他面带笑容，转身走到了旁边的道路上，拦下了一个刚刚进入聚集地的女性游骑兵。她的年龄似乎也不过十六七岁的样子，从那稚嫩的样貌来看，似乎也只是刚刚加入游骑兵不久的新人吧。

　　“这位小姐，请您稍等。”

　　“唉？我？”

　　听到费伦的呼唤，那个游骑兵少女顿时愣了一下，她下意识的抬起头来望向费伦，接着顿时面上浮现出了几分红晕……这是一个看脸的世界，高颜值永远自带魅惑，这都是无解的事实啊。

　　“请，请问这位先生有什么事吗？”

　　“是这样的，我有一个问题，想要询问。”

　　“什么问题？那个……如果我能够帮的上忙的话……”

　　“当然。”

　　听到游骑兵少女犹犹豫豫的发问，费伦面上的笑容越发优雅动人。

　　“这是只有您才能够做到的事情……嗯，事实上，这只是一个小小的疑问，我想请问，在小姐您的眼中，我的样貌如何？还可以入眼吗？”

　　“唉？”

　　或许是没有想到费伦居然会询问自己这样一个问题吧，游骑兵少女不由的愣了一下，但是很快，她还是羞涩的低下头去，轻轻点了点头。

　　“是的，这位先生……您……很帅气。”

　　“多谢。”

　　听到这个回答，费伦微笑着点了点头，接着他冲着莫杰斯的方向指了指。

　　“那么你觉得，我和他相比呢？”

　　“这……”

　　面对费伦的再次询问，游骑兵少女再次愣了一下，她转过头去，顺着费伦指的方向仔细打量了一下莫杰斯，然后又歪歪头看看费伦。在过了半晌之后，她这才红着面颊再次开口回答道。

　　“还是先生您比较好看……”

　　“谢谢你的称赞，这位小姐，如果有时间的话，我会请你喝一杯的。”

　　说完这句话，费伦便向游骑兵少女点了点头，接着他再次转身，来到了因为目睹了费伦怪异举动而一脸懵逼的莫杰斯的身边。

　　“嗯，你很不错，莫杰斯先生。坦白来说，我对于游骑兵没什么好感，但是你却是个很有意思的人，好吧，看在你对我没有失礼的份儿上，我可以明确的告诉你——我知道你们想要什么，但是那东西我已经用掉了，你们就是杀了我，也不可能拿回去。当然，前提是你们能够杀掉我的话……”说到这里，费伦停顿了一下，嘴角微微翘起，露出了一抹意味深长的微笑。“……如果你们真的想这么做，那么我随时奉陪……好了，我所说的就是这些，至于剩下的报酬嘛……我就不要了，当做赔偿你们的损失吧。”

　　说到这里，费伦伸出手按住戴在头上的宽檐帽，对着莫杰斯点了点头，接着就这样带着诡异的笑容转身离开。而莫杰斯则只是站在那里，看着费伦的背影消失之后，这才无奈的叹了口气。而就在这个时候，那个夹克男再一次的窜了出来。

　　“喂，莫杰斯，你干嘛阻止我？难道你没有听到他刚才的说话吗？那家伙根本没有把我们游骑兵放在眼里！”

　　“所以怎么样？你要在这里大打出手？”

　　听到夹克男的怒吼，莫杰斯也是皱起眉头，怒视着他。

　　“你知道这里是什么地方，这里是我们的聚集地，到处都是无辜的住民和我们游骑兵自己人，你知道一旦发生冲突，会牵连多少无辜的民众吗？”

　　“为了惩戒邪恶，这样的牺牲是必要的！”

　　话说到这里，莫杰斯就知道，自己和对方已经没有任何共同语言了。这就是他的老师所代表的保守派和目前游骑兵之中的主流之间的区别，双方都认为自己的行为是正义的，只不过，他们认同正义的行为所需要的代价，却是不一而同。如果不是还有黑鹰团这个外部威胁的话，恐怕游骑兵的内部，也早就开始一次针锋相对的内斗了吧。

　　“我不会阻止你的行动。”

　　想到这里，莫杰斯就失去了和对方说话的兴趣。

　　“既然费伦先生已经说了，那么我接下来的任务就是向长老会进行汇报。我劝你也不要做傻事，毕竟，对方的强大是你无法想象的。”

　　说到这里，莫杰斯便闭上了嘴巴，接着转身离开。而看着莫杰斯转身离去的背影，夹克男不爽的啐了一口。接着他猛然一挥手，下达了命令。

　　“跟我来，我们一定要让那个胆敢亵渎正义的混蛋付出代价！！”

　　带着全副武装的部下，乘车离开聚集地的夹克男很快就发现了费伦的身影，他独自一人行走在荒野上，身边没有任何人的跟随。附近也是一片荒凉，这让夹克男略微有些遗憾。如果可以的话，他还是更想要在大庭广众之下干掉这个混蛋，让那些人明白与游骑兵作对的下场。但是现在……算了，这样也更加方便！

　　“我们上，干掉那个混蛋！！”

　　在夹克男的指挥下，众人驾驶车辆飞快的向着费伦所在之处疾驰而去。而在后座上，紧握着重机枪的游骑兵更是眯起眼睛，将那个身影套入准心，接着准备扣下扳机……

　　“唰！！”

　　就在这个时候，忽然，一个诡异，全身漆黑的怪物猛然从机枪手身边的黑暗阴影之中窜出，它那仿佛螳螂镰刀般的前爪交错着在机枪手身上划过，瞬间将其切割分裂，而察觉到情况不对，前座上的夹克男也急忙转过头来，举起手中的枪下意识的打算射击。但是就在这个时候，只见那怪物前端的装甲猛然发射出了尖锐的利刺，而夹克男和司机则根本就毫无反应的被刺穿了身体，接着只见那辆车歪歪斜斜的划过路边，紧接着“砰”的一声彻底爆炸，化为了一团燃烧的火焰。

　　“真是漂亮的烟火啊……”

　　听到爆炸声，费伦露出了一抹得意的笑容，接着他的身体就这样融化在黑暗之中，彻底消失。


第二百一十九章 未来

　　夹克男的尸体很快就被游骑兵的巡逻队发现了，虽然上面的大佬气的嗷嗷直叫，但是却又拿不出这是费伦干的确切证据——明眼人都能够从车上的痕迹看出这只小队应该是遭到了某个怪物的袭击，然后夹克男等人这才倒霉的挂在了这里。相对于黑鹰团来说，游骑兵还是要点儿脸的，如果没有足够的证据来证明这的确是费伦的袭击，他们也没办法去找对方的麻烦。

　　更何况……现在费伦去了什么地方，游骑兵也不知道，因此最终，他们只能够无奈的大眼瞪小眼，然后乖乖的缩回去了。

　　那么，费伦去了哪里了呢？

　　他当然又去找黑鹰团的麻烦了。

　　这倒不是因为费伦对黑鹰团是真爱，除去他之前答应过红蔷薇以及费伦本身对于杀戮的热爱之外，还有一个最为现实的原因那就是——黑鹰团挡住了他们的路。

　　作为这片地区实质上的统治势力，黑鹰团理所当然的占据了前往华盛顿的所有交通要道。在这种要么进城市废墟去和变种生物对肛，要么去聚集地杀个七进七出然后冲过去的情况下，其实费伦也没有太多选择——才怪呢！

　　相对于变种生物来说，人类的惨叫声显然更好听啊！

　　而且他现在能力已经有所提高，如果不拿来做一下实验的话，那么不就浪费了吗？

　　“所以这就是我们来到这里的原因？”

　　靠在一块冰冷的石头上，艾璐卡呼了口气，看着白色的雾气从自己嘴边消散，这才无奈的叹息了一声，接着举起自己手中的枪，瞄准了前方。而在另外一侧，克丽丝则是沉默不语的对自己的狙击枪进行最后的调整。这一次她们的任务依然是协助，不过和之前不同的是，现在费伦的想法也已经有所改变了。

　　此刻的他正面带微笑的站在旁边，手中拿着一个鸟笼，盯视着眼前一个身形消瘦的男子。

　　“所以，你的意思是，那个‘火女’就是这个聚集地的统治者？”

　　“是的，主人。”

　　面对费伦的询问，消瘦男子毫不犹豫的给出了回答。他恭敬的低下头去，双眼茫然，没有一点儿焦距。这正是黑鹰团的一名哨兵。他原本是潜伏在树林之中，监视四周的动静，但是却被费伦从背后抓了个正着。不过幸运的是，费伦并没有立刻送他去见上帝，而是使用的“灵魂灯笼”……这个他从棺材使魔那里顺来之后就一直当做装饰品来使用的灵魂装备。

　　这个鸟笼可以控制并且束缚那些脆弱的灵魂，虽然这个男子也是一个心智坚毅之人，但是在被费伦偷袭重伤之后，想要监禁他的灵魂，自然就是一件手到擒来的事情了。

　　不仅如此，通过眼前的木偶，费伦也得知了这段时间以来黑鹰团的行动。

　　不知道该说是幸运还是不幸，在费伦带着自己的部下去搞定那只变异死爪的时候，黑鹰团的戒备也已经提升到了最高的限度。每个聚集地都是日夜不停的三班倒巡逻，而各种巡逻队和搜索队也是在聚集地之间互相串联，来防备有可能出现的危险情况。

　　不过可惜的是，因为费伦把心思都放在了变异死爪上，以至于黑鹰团的这些戒备完全都做了无用功，更不要说这种高强度的巡逻行动本来就不可能持续太久，因此就在费伦等人离开游骑兵的地盘的前一天，黑鹰团的高强度戒备也终于被取消，转而降到了第二层的警戒水平……而这个消瘦男子，就是负责在外围观察情况，发现异常就通风报信的。

　　本来，作为黑鹰团里的精英成员，他也是一个能力者，他所拥有的【夜视】能力可以将自己的双眼变成一个红外线发射器来观察视野中所有的生命体。这样的能力，在末世废土上也已经算是相当有价值了。

　　不过可惜，比起库洛娜的【人体雷达】，他还是差的太远。

　　而更让费伦感到兴奋的是，按照消瘦男子的说法，这个聚集地的统治者正是黑鹰团的高层之一，那个所谓的“火女”，而且还是一个五级权限能力者！

　　这真是太棒了，我的手术刀已经饥渴难耐了啊！！

　　自从在变异死爪的脑子里挖出了阴影要素之后，费伦就一直怀疑像他们这样的高级权限能力者脑袋里会不会有同样的东西。不过可惜的是，大脑手术是个很精密的过程，而艾璐卡三姐妹对他来说很有用，现在还不到拿她们进行解剖观察实验的时候，因此，如果能够找到一个敌对的五级权限能力者……嘿嘿嘿嘿嘿，大家都知道的。

　　想到这里，费伦不由的伸出手来，擦了擦马上就要流出来的口水。一想到自己的手术刀马上就要插入那个女人的脑壳里，然后切开她的头骨，近距离观察那搏动的大脑，感受那温暖的生命气息……他就兴奋的好像马上要去游乐场的孩子一样。

　　哦，不过在那之前……

　　“你确定那位‘火女’小姐在聚集地？”

　　“是的，主人，我非常确定，她前天才回到聚集地，而且已经回到了寝宫。”

　　寝宫？寝宫是个什么鬼？这外国人还想当武则天？

　　“好吧。”

　　在心中吐槽了一句，接着费伦很快盯视着消瘦男子，再次开口说道。

　　“带我进去，找到她，没问题吧。”

　　“听从您的命令，主人。”

　　“很好。”

　　确定手中的灵魂傀儡如同说明的一样听话之后，费伦满意的点了点头，接着他挥了挥手。

　　“德琳，弗兰卡，我们走，下乡送温暖的时间到了。”

　　他究竟在想些什么啊……

　　看着费伦带着德琳和弗兰卡离开的声音，精灵少女叹了口气，她坐在车厢里，透过窗户望着外面的星空，接着摇了摇头。

　　这是一个什么样的世界，她已经很清楚了。

　　残酷的世界，死亡的世界，人与人之间，人与怪物之间，甚至是怪物与怪物之间。这里的一切都让精灵少女有种如梦似幻的感觉。说实话，从她醒来到现在，精灵少女一直感觉自己好像在做梦。因为此刻她所经历的一切，完全不像是现实，而更像是某部电影里的剧情一样。

　　“怎么了？看起来好像做了噩梦一样？”

　　一个空灵的声音响起，下一刻，只见爱丽丝就这样凭空出现，坐在了精灵少女的身边，好奇的注视着她。如果是以前的话，光是这个样子，就足以把精灵少女吓的浑身打颤了吧，但是在之前面对那么多死爪的袭击和进攻之后，精灵少女似乎对于爱丽丝这种奇特的灵魂生物，也不再那么恐惧了。她只是略微移动了一下身体，以躲避那发自灵魂深处的寒气，随后，精灵少女似乎想到了什么一般，望向爱丽丝，犹豫着开口询问道。

　　“那个……爱丽丝小姐？”

　　“哦？有什么事？”

　　听到精灵少女主动和自己搭话，爱丽丝也顿时来了兴趣。她虽然加入了费伦的团队，但事实上和其他人不同，爱丽丝更像是一个协助者而不是参与者。她兴趣来了就会按照费伦的命令行动，没兴趣了就撒手不干。所以她一直游离于这个团队之外，对于精灵少女，爱丽丝是非常有兴趣的。特别是看她被自己吓的魂飞魄散的样子，就更是有趣了。

　　之前精灵少女可是一见到爱丽丝就跑，像这样子主动向她搭话，这还是第一次，以至于爱丽丝自然也是好奇的给出了回应。

　　“我想请问一下……废土上的大家……他们的愿望是什么呢？”

　　“愿望？”

　　听到精灵少女这个忽然提出来的奇妙问题，爱丽丝也是愣住了，她坐在沙发上，两条小腿不住的来回晃荡，然后只见爱丽丝撅起嘴巴，思考了好一会儿之后，这才给出了答案。

　　“嗯……我想应该是找一个能够舒舒服服生活的地方吧。你看，那么多人跑到我的梦想之都去，其实也不就是为了这些吗？不在外面过着危险的生活，而是能够过上更加安全，和平和温暖的日子……所以你看，那些废土上的大势力总是能够聚集很多人呢。我还听说有不少人宁可作为奴隶，也要去那些大聚集地里生活，为的也就是这个。不管怎么说，也肯定在比荒野上被怪物撕成碎片要好吧。”

　　“那么，那些拥有强大力量的人呢？”

　　“嗯……”

　　这一次，面对精灵少女的询问，爱丽丝则是考虑了好一会儿。

　　“这个……我想应该是组织一个庞大的势力吧，我想你也看见了，像黑鹰团啊，还有游骑兵这样的……他们是好是坏先不提，反正肯定是那些强者的目标。一般来说，只要是有实力的人，那么不是依附于某个强大势力做高层，就是自己组建一个势力，然后发展壮大啊。”

　　“可是为什么费伦先生不这么做呢？他不是也很强大吗？”

　　如果说，刚刚苏醒的时候，精灵少女对于这个世界上的力量体系还没有什么认识的话，那么之前和变异死爪的一战，显然能够让她很清楚的了解自己这一方的实力了。

　　“嗯……那家伙是个变态啦……”

　　听到这里，爱丽丝也是无奈的叹了口气。

　　“说实话，我觉得如果他认真起来，想要折腾一个什么势力的话，估计早就成功了吧。你也看到了，费伦哥哥脑子很聪明，而且力量还很强大，最重要的是心狠手辣。这样的人如果想要有心想要组建一个势力，那么肯定是没问题的。哪怕是在这个地方，恐怕也能够和黑鹰团以及游骑兵相提并论了呢。”

　　“但是……他并没有这么做……”

　　“那么就说明他还有其他的目的吧，就好像我一样，我当然可以选择在梦想之都当我的统治者，然后天天和他们玩游戏。但是我还是跑了出来，只是为了一个虚无缥缈的传闻……”

　　说到这里，爱丽丝也是抬起头来，看了一眼窗外的夜空，接着她摇了摇头。

　　“我想费伦哥哥应该也是一样吧，毕竟，有些人就是喜欢冒险嘛。”

　　“那么艾璐卡小姐她们呢？”

　　“这个问题你应该问她们自己才对……啊，这不是来了吗？喂，库洛娜！”

　　就在这个时候，只见车门忽然打开，接着库洛娜抱着小熊走上了和谐号。看见库洛娜走上来，爱丽丝立刻兴奋的冲她摆了摆手。看见爱丽丝的招呼，库洛娜犹豫了一下，这才抱着小熊走了过去。

　　“有什么事吗？爱丽丝姐姐？”

　　顺便说一句，在爱丽丝，弗兰卡和库洛娜三个小萝莉之中，曾经进行过一次“排资论辈”，原因很简单，三个小丫头片子表面上看起来都差不多大，但是她们每个人都说不清楚自己的年龄，因此只有靠嘴炮来决定身份地位。其中爱丽丝则非常自豪的表示自己可是从大灾变发生之前就一直活到现在的，肯定是所有人之中最大的，所以是大姐姐。然后弗兰卡淡定的表示自己是在大灾变之后就存在的使魔，肯定是第二大的，于是就是二姐……可怜作为人类的库洛娜完全无法反驳，只好悲哀的被指定为最小的妹妹了。

　　“她想要问你，你们为什么要跟着那个变态？”

　　一面说着，爱丽丝一面指了指精灵少女，而面对这个询问，库洛娜先是愣了一愣，随后似乎才明白对方的意思。

　　“你是说指挥官？”

　　“没错，你看他整天到处搞事，每天沉浸在作死之中不可自拔，真亏你们还能够跟着这样的人啊，有什么想法？”

　　“我们没什么想法啊。”

　　但是，与爱丽丝所想的不同，库洛娜则是非常愕然的做出了回答，而且从她的表情来看，她并不是不愿意在爱丽丝面前说费伦的坏话，而是真的对此没有任何想法。

　　“指挥官救了姐姐，而且收留了我们，作为回报，我们为他服务，为他战斗，这都是理所当然的啊？”

　　“难道你们不想想自己的未来吗？”

　　听到这里，不但精灵少女愣住了，就连爱丽丝也愣住了——从本质上来说，她和精灵少女一样，都是大灾变之前存在的人，自然也是有那时候的价值观的。但是……库洛娜似乎完全不同。

　　“未来？”

　　面对这个疑问，库洛娜更加迷惑了。

　　“我觉得最重要的是，我们只要能够努力活下来就可以了。”

　　“然后呢？活下来，总还有别的事情要做吧。”

　　“但是，首先要活下来，不是吗？”

　　“这……”

　　听到库洛娜诧异的反问，精灵少女和爱丽丝不由自主的对视了一眼。

　　她们终于发现，自己似乎对于这个世界，其实并不是非常了解。


第二百二十章 火焰之女

　　梦想，未来。

　　对于废土上的大多数人来说，这是两个和他们无缘的词汇，如果要说的话，那么他们唯一的梦想就是能够活到下一天。而他们的未来，就是这样努力一天天的活下去，直到他们再也无法努力下去，那就是他们闭上眼睛等待死亡的时候。

　　对于爱丽丝和精灵少女来说，她们无法理解那些大灾变之后出生的人的想法，因为在她们看来，人活着，总要有个梦想。不管现在多苦多累，都要为了追寻梦想而活。但让两人没有想到的是，她们在库洛娜这里，却得到了一个完全不同的答案。

　　活着，就是她们的梦想。

　　而就在与此同时，在消瘦男子的带领下，费伦也轻而易举的混入了聚集地之中。

　　所谓物极必反，之前黑鹰团的警戒水平实在太高了，虽然那个时候的确是到了连一只老鼠都跑不出去的地步。但是对于黑鹰团成员的精力也是极大的损耗，这就好像一个人十几天不睡觉一样，哪怕下一刻他要被人枪毙，他唯一的想法肯定也是好好睡上一觉。眼下黑鹰团的聚集地也是这个样子，事实上他们只是稍微检查了一下消瘦男子的身份证明，甚至连车厢都没有查看，就摆着手让他进去了。这也让躲在车厢里的费伦，弗兰卡和德琳轻而易举的就混了进去。

　　但是如果要说的话，恐怕他们是认为这里是黑鹰团高层统治的区域，一般人根本不敢来这里找麻烦吧。

　　不，如果不是一般人那就更不怕了，天塌下来有高个子顶着啊！

　　这一次费伦并不打算再像之前那样悄无声息的杀人了，首先，这种方法对于技术水平要求太高。而且捉迷藏这种游戏，玩个一次两次还行，次数多了就没意思了。他“医生”的名号能够在荒野上让小儿止哭，肯定不是靠着神龙见首不见尾的暗杀行动，而是活生生的杀戮。

　　而现在，也是在这里让自己出名的时候了。

　　“好了，我们的女王陛下在哪里？”

　　走下车，费伦随意扫了一眼眼前的聚集地，接着开口询问道。和其他的聚集地不太一样的是，这个聚集地以前似乎并不是居民区，而是一个煤矿。整个聚集地呈现类似罗马斗兽场一样的圆形凹洞，而在这个采石场的中间，则是一个巨大的，深不见底的黑色坑洞，不知道出于什么原因，里面一直燃烧着灼热的火焰，哪怕是在夜晚，费伦也能够清楚的看见那映照在坑洞上的，鲜红的火焰光辉。

　　“‘火女’大人在这里的中心点。”

　　一面说着，消瘦男子一面伸出手去，指了指那个燃烧着火焰的中心。而听到他的回答，费伦则是无奈的耸耸肩膀。对于“火女”的能力，他已经从消瘦男子这里听说了，对方能够操纵火焰，而且身上随时随地都能够放出火焰。这样一个能力者，肯定会把自己的住所放在最适合自己能力的地方——如果她不怕火焰的话，那么没有什么比这样一个常年高温的地方，更适合她的了。

　　“其他人有办法进去吗？”

　　“不可能，‘火女’大人的住所是在这里的最下面，就连我们都没有进去过。事实上，我们最多也只能够到达倒数第三层，再往下我们也没有办法下去。那里的温度太高了，除了火女大人之外，其他的东西只要进去就会变成焦炭。”

　　“那么，什么情况下她会出来？我是指在聚集地不受袭击的情况下。”

　　“……在‘火女’大人需要人侍寝的时候，她会来到第三层。”

　　“……侍寝？”

　　“是的，火女大人每次回来，都会找自己中意的男人去陪她，一直到下次她这里之前，都不会有任何变化。”

　　这是真想当武则天？话说一直……俗话说的好，真是只有累坏的牛，没有耕坏的田啊。至于那些被火女选中的侍寝对象，费伦是不用去想了，连消瘦男子这样的能力者都说他们在第三层都支持不了太久，那么其他人要是一直待在那里多半最后也是高温而死的结局。更不要说还被一个女人如此压榨，嗯……

　　“对了，这位女王陛下喜欢什么类型的男人？”

　　“‘火女’大人喜欢肌肉型的男人，她曾经说过，越强壮，越像野兽的男人，就越能够激起她的征服欲望。”

　　“肌肉男……”

　　听到这里，费伦默默的看了一眼自己的身形，接着撇了撇嘴巴。

　　又是一个低俗的，只懂得通过肌肉来衡量男人价值的丑妇，男人的价值在于脸和智商，肌肉这种东西能当饭吃吗？庸俗，真是太庸俗了！

　　“既然如此爱慕肌肉，我想她一定是病的不轻。”

　　说到这里，费伦不由的摇了摇头叹了口气，接着，他伸出手去，一把手术刀就这样出现在了他的指间。

　　“看来，我需要对患者进行意识矫正了，患者的精神情况非常让人担忧，居然会对肌肉这样毫无意义的东西产生如此疯狂的爱慕行为，一定是小时候曾经被壮男侵犯所留下的心理阴影，根据治疗方案来看，我相信对她的大脑进行一定程度的改造是会让她的审美观重新回归和谐价值核心的最好方法。”

　　一面说着，费伦一面对德琳和弗兰卡做了个手势。

　　“好了，准备一下，手术时间马上就到。”

　　“哦……！哦……！哦！！！”

　　就在与此同时，在一个房间，一个女人正发出了疯狂的呐喊声，整个房间内空无一物，甚至连门都是用石头做的。而房间内唯一的家具，就是一张宽大的石台，在这个石台上，一个全身赤裸的女人正骑在一个壮男的身上，仿佛在驾驭野马一般的上下起伏。她双手按住壮男的胸口，腰部不住的挺进运动，而在她的身下，那个壮男已经是面色发红，他张开嘴巴，但是却发不出半点儿声音。鼻子和眼睛都已经开始向外渗透鲜血，看起来非常的可怕。可是女子却丝毫不在意，她只是用力的挺起腰身，然后坐下，接着再次提起……

　　“哦！！哦！！爽！爽啊！！”

　　一面大喊着，女子一面猛然坐了下去，接着她满足般的发出了一声仿佛野兽般的低吼声。而伴随着这个声音，只见在女子和壮男的结合处，一道猛烈的火焰骤然爆发，熊熊燃烧的烈火瞬间就把下面的壮男彻底包裹。只听见伴随着一声撕心裂肺的惨叫，那个壮男就这样彻底被火焰所吞噬，直到片刻之后，火焰散去，在女子的身下，唯一残留下的，只有一堆焦黑的人形黑炭。

　　“真是废物！”

　　看着眼前的黑炭，火女低骂一声，接着站起身来随手向着旁边一挥，就看见那男子的身体残骸化为了骨灰，散落消失在了空气之中。而就在这个时候，火女却是又一次打开了系统，接着迅速给下面的人下达了命令。

　　“给我再找一个人来，老娘还没爽够！”

　　听到火女的怒吼，另外一边的传令官也是心惊胆战的立刻告退离开。直到这个时候，火女才哼了一声，接着一屁股坐在了石床上。此刻的火女心情可谓非常糟糕，而最让她不爽的，自然就是他们费了这么多的功夫，依旧没有能够找到那个袭击黑鹰团聚集地的幕后黑手。虽然火女已经不止一次的幻想过把那家伙抓到然后活活烧死，不过可惜的是，对方一直不出现，也使得她内心的怒火一直无法宣泄。带着这样的愤怒情绪，最终，火女不得不选择回到自己的驻地发泄，不然的话，她真的很怀疑，自己会不会从内由外，全部被怒火所吞噬。

　　那个该死的混蛋，如此他再次出现的话，自己一定会要了他的狗命！

　　想到这里，火女不由的握紧了拳头。

　　寂静的通道内，只有火焰的光辉在闪耀。

　　费伦仿佛幽灵般穿梭其中，借助幽影要素的力量，他轻而易举的穿过了那些戒备森严的区域，一路顺畅的向着核心区进发。说实话，费伦原本是希望让弗兰卡来出手的，不过可惜的是当他询问过弗兰卡之后，却发现小家伙的情报资料里，也没有掌握着足够与这种熊熊燃烧的大火所对抗的手段的角色，因此不得不放弃了弗兰卡。当然，德琳和弗兰卡都是使魔，不是人类，因此倒也不怕高温的影响就是了。

　　但是，至于费伦嘛……

　　看来对方还真是饥渴啊……

　　看着又一个身材壮硕的黑人男子走下阶梯，带着“壮士一去兮不复还”的表情消失在火光之中，躲藏在阴影里的费伦不由为他默默的哀悼了三秒，接着他伸出手去，打开了系统，接着迅速连通了其中一个名单。很快，一个“妖艳”的男声从里面传来。

　　“哎呀，这不是‘医生’嘛，你怎么想到和人家通信啦，真是想死人家了啦，你现在在哪里啊？寂寞不寂寞啊？”

　　“我并不寂寞，而且活的很充实，‘水手’。”

　　听到这个像人妖一样的声音，费伦不由冷笑一声。

　　“不过，我到是打算给你一个惊喜……你对热情似火的女人很感兴趣，对吧。”

　　“是呀，你怎么知道的？”

　　听到这里，水手顿时兴奋了起来，说话也越发娘娘腔了。

　　“人家最喜欢火热的女孩子啦，那种热热的，紧紧的感觉……哎呀，医生你怎么这么坏啊，还要人家说这种羞人的话，人家不理你了啦。”

　　“我现在倒是有个目标，不知道你有没有兴趣？如果成功的话，我倒是可以顺路给你送一个过去……当然，前提是成功的话。”

　　“哦？真的。”

　　“没错……”

　　说到这里，费伦不由的眯起了眼睛，露出了一抹诡异的笑意。

　　“我相信，你一定会喜欢她的。”

　　一面说着，费伦一面挂掉了通信，接着他身形一闪，只见黑暗的阴影一瞬间扩散，仿佛池水般的鼓起，然后将费伦的身体包裹其中。很快，费伦的身影再次消失，与黑暗的阴影融为一体。

　　世界再次改变。

　　感受着迎面扑来的刺骨寒风，费伦抬腿向前，这是他拥有幽影能力后最方便的地方，利用闪现，费伦能够毫无限制的穿梭于阴影世界和现实世界之中。而且由于阴影世界根本没有厚度，因此那些物理层面的阻碍，对于费伦来说，自然也都不是什么阻碍了。

　　很快，他就跟着眼前黑人男子的身影，来到了地下三层的房间，紧接着，一个声音响起。

　　“你来了。”

　　阴影世界和正常空间不同，它的声音并没有一个明确的方向源，而更像是从四面八方传来的一样。费伦抬头看去，可以看见一个赤裸着身体的女人正站在那里，她双腿岔开，摆出了一副相当豪放的姿势。双手环抱着注视着眼前的男子。由于阴影世界的特性，费伦只能够像看黑白电影那样注视着她的身体。

　　嗯……身体素质一般，胸部太大，而且五官不够匀称，居然还是秃头？

　　差评。

　　“给我跪下！”

　　就在费伦默默的给眼前的女人打了一星差评的同时，只见火女暴喝一声，而听到她的命令，那个黑人男子顿时跪在了她的面前。接着只见火女就这样走到了他的面前，然后岔开双腿，瞪视着他。

　　“舔我！”

　　可怜的孩子。

　　看着黑人壮男乖巧听话的伸出舌头开始侍奉眼前的女人，费伦默默的伸出手去在胸前画了一个十字。接着他缓步从火女的身边绕过，来到她的身后。再次与火女摇摆的身影重叠，紧接着，费伦握紧手术刀，心神念转。

　　眨眼的功夫，寒风消散，炙热的高温扑面而来原本黑白的世界重新拥有了色彩，而费伦也在这一刻从火女的阴影之中扑出，手中的手术刀带过一抹寒光，刺向了她的脖颈！


第二百二十一章 影与火（上）

　　黑暗的阴影在一瞬间扩大，从阴影世界呼啸而来的寒风甚至让这个足以让普通人彻底热昏过去的地方带来了几分凉意。

　　而火女的反应也很快，作为黑鹰团最顶尖的能力者，她显然和之前的“岩石”完全不同。就在费伦的手术刀即将刺入她的脖颈时，只见火女怒吼一声，无数的火焰在这一刻凭空浮现，从她身体的每一个毛孔喷射出来，形成了熊熊燃烧的火焰之流，向着四面八方扩散。而跪在火女的黑人男子则是惨叫一声，接着就这样被火焰所吞噬，化为了一团漆黑的人形黑炭，散落在地上。

　　火焰迎面扑来，而面对扑面而来的火焰，费伦则是举起右手，向前一抓。伴随着他的动作，只见火女身后的黑暗影子忽然仿佛斗篷般被费伦拉了起来，接着他反手一抖，便看见那些扑面而来的火焰就这样直接“冲”进了费伦面前的影子中，消失在黑暗的阴影里。

　　与此同时，火女已经转过身来，她右手虚握，一把火焰长鞭就这样凭空出现，伴随着火女的动作向着费伦抽了过来。而此刻的费伦也是嘴角微微翘起，接着他伸出手去，仿佛乐团指挥般的向前一甩。很快，数道黑影如同尖刺般从黑暗之中射出，交错着把火焰之鞭撕成了碎片。

　　而直到这个时候，双方这才是第一次终于见面。

　　“你是谁？”

　　看着眼前的费伦，火女竖起眉头，丝毫没有因为自己在对方面前赤身裸体而有所动摇和羞愧。而费伦则是面带微笑的站在那里，平静的接受着火女的打量。接着他伸出手去，拿下戴在头上的宽檐帽，冲着火女行了一礼。

　　“你好，这位小姐，我们还是初次见面……这次不请自来，多有失礼，还请你原谅。至于我的名字嘛……你可以叫我，医生。”

　　“医生？”

　　听到这个名字，火女的眼中不由的闪过了一丝火焰的光华，她抬起头来，瞪视着费伦，整个人仿佛一头野兽般，露出了狰狞的笑容。

　　“果然是你。”

　　“哦？你认识我？”

　　听到火女的说话，费伦反倒是有些惊讶，不过很快，他就从火女这里得到了答案。

　　“没错，我们黑鹰团也不是笨蛋，只是没有想到，荒野上的老鼠，居然敢跑到我们黑鹰团的地盘上撒野。哼，你们以为这里是荒野吗？真是太可笑了！像你这样瘦弱的小白脸，居然还能够成为荒野势力上的七巨头之一？看来荒野上的人，也不过就是些没胆的怂货罢了！”

　　“真是太可惜了。”

　　听到火女的说话，费伦则是轻叹了口气，他伸出手去，摇了摇头。

　　“真没想到，小姐居然如此没有识人之明，而且审美观也如此糟糕，嗯……按照心理学的角度来看，这应该算是一种倒错崇拜……我想小姐你小时候一定是曾经遭受过某个身体壮硕男子的侵犯，因为无法抵抗，所以才对其产生了恐惧。而现在却演变成了一种反向的爱恋？唉，看来这是一种典型的……”

　　“给我闭嘴！！”

　　还没有等费伦把话说完，火女就怒吼着打断了他的说话，她瞪大双眼，两只眼睛内仿佛燃烧着火焰一般，那种炙热的愤怒几乎要化为实体，将费伦彻底烧焦。而那原本看起来还算平静的面庞上，此刻也已经是变得狰狞和扭曲，她翻起嘴唇，紧咬着牙关，恶狠狠的瞪视着费伦。

　　“很好，你很好，你居然敢在我面前胡说八道？我发誓，我一定要把你烤成肉干！让你在火焰的痛苦中惨叫着死去！！”

　　“不不不，这位小姐，我不是胡说八道，只要看看你的下体就能够发现有被撕裂的痕迹，虽然已经愈合，而且看起来已经过了很长时间，但是作为一个医生，我依然能够看出来这其中的原因，根据我推断出的结论，这应该在你五岁到六岁……”

　　“给我住嘴！！”

　　不等费伦说完，火女顿时大发雷霆，她伸出手去向着费伦猛然一指，接着便看见一道道火焰化为了长蛇，翻滚着轰向了眼前的费伦。原本火女还打算让对方在这里多待片刻，然后等他耐不住高温的时候再出手彻底将其击败然后抓捕，但是现在，她已经不打算继续浪费时间了，费伦所说的每一句话都让火女愤怒无比，她现在唯一想要做的，就是把对方彻底烧成灰！！

　　事实上，正如费伦所说，火女小时候曾经遭受过一个男人的侵犯，这在废土上不是什么奇怪的事情。女性如果没有像艾璐卡三姐妹那样，出生之后就拥有能力的话，那么十有八九首先是会被当做发泄和生育的工具。而火女自然也不例外，在她五岁的时候，她就被人贩子卖给了一个需要结婚的男人，那个男人的年龄大概是她的十倍，当时火女也有过挣扎，反抗，但是被打了药之后，她除了乖乖听话，也没有其他选择。

　　但是不知道是幸运还是不幸的，在那次侵犯的过程之中，或许是男子给火女打的兴奋剂产生了左右，又或者是火女本身拥有这种素质，她觉醒了操纵火焰的能力，而且在那之后，火女就利用这种能力，将那个男人活活烧死。然后，她就以那个男人的家为中心，开始了自己全新的生活。

　　火，是人类最为畏惧和向往的东西。而能够操纵火焰的火女，自然也就成为了周围众人眼中的怪物。伴随着火女慢慢长大，她也慢慢强大了起来。终于，有一次火女趁着别人不注意，一把火将自己所在的聚集地烧成了灰烬，把那些知道自己过去的人，全部消灭在了火焰之中。而她，也在这之后改头换面，以一个全新的身份开始了生活。直到她加入黑鹰团，成为这里的最高统治者之一。

　　的确正如费伦所说，火女痛恨那些男人，但是她又无比渴望那些男人，每当她把那些强壮的男人压在自己的身体下面，看着他们或享受，或痛苦，或屈服的表情时，她就能够感受到无比的愉悦和快乐，就好像那个曾经侵犯了自己的童年阴影一次又一次的被她折磨，然后杀死般的痛快。事实上，火女所享受的，根本就不是这个过程，而是在这个过程的最后，她把对方化为灰烬的快乐与满足感。

　　但是现在，这个诡异的男人只是一眼就看穿了自己所拼命想要隐瞒的秘密，这让火女第一次从内心深处产生了一丝寒意，现在的她已经完全不再顾忌来自上级的命令，什么活捉，什么囚禁……这个男人必须死！！

　　在这样的想法下，火女也是丝毫不留情面，举起双手就操纵着火焰向着费伦轰了过去。

　　不过可惜的是，费伦也不是好惹的。

　　看着迎面扑来的火焰，费伦一手拉着帽檐，一面向后退了半步，他只是眉头轻轻一挑，只见四周那些因为火焰而晃动的黑影忽然爆发，再次旋转着形成了一道漆黑的屏障挡在了费伦的面前。而那些火焰就这样一头钻入了黑暗阴影之中，眨眼的功夫就不见了踪影。

　　这就是要素控制的力量吗？

　　看着火焰消失在阴影世界里，就连费伦也是倒吸了口冷气。说实话，如果是获得幽影要素之前，他想要和对方正面战斗，恐怕也不是一件容易的事情。毕竟费伦的能力都偏物理系，而眼前的火女显然是操纵火焰的高手，如果正面对上，那么费伦肯定是没有好果子吃的。除非他使用破灭之刃，不然的话，不管是【迅影】还是【迷雾】，没办法阻挡住如此猛烈的火焰攻击。而费伦唯一的办法，恐怕只有利用【闪现】配合【破灭之刃】，务必求给对方一击必杀了。

　　但是现在，他却只要打开阴影世界的通道，就可以直接把这些火焰送到那个只有黑白二色，刮着寒风的世界里去。至于那火焰能够在那个世界坚持多久……呵呵，这是费伦需要关心的问题吗？

　　难道说，这才是真正的上位能力者的力量吗？

　　看着自己的双手，费伦也是有些感慨，难怪能力者的权限等级都被卡在五级，这样的力量，如果真的蔓延开来，那么废土上肯定会产生无与伦比的变化。而像眼前这个光着屁股的女人，假如她也能够拥有操纵火焰世界的力量的话，那么恐怕会更难对付。

　　但是现在……

　　想到这里，费伦微微活动了一下手指，很快，数把手术刀从中浮现。

　　“雕虫小技。”

　　此刻的火女显然也发现了费伦的把戏，她并不知道费伦是怎么做到的，但是这并不重要，行走在废土上，每个人都有可能遇到那些奇奇怪怪的敌人——任何时候都不例外，就好像现在。

　　而且，虽然不知道他的能力是什么，但是他的能力是怎么运作的，在双方之前的交手之中，火女已经看的很清楚了。因此她双手猛然一挥，只见伴随着火女的动作，两道火墙忽然凭空从费伦的身边两侧浮现，熊熊燃烧着将他彻底包围起来。而在这闪耀的火光照耀之下，费伦身边的影子也瞬间就变得淡薄了许多。

　　智商处于正常水平啊……反应还蛮快。

　　看着眼前这一幕，费伦也是皱了下眉头，他也没有想到火女居然比自己想象的反应还快，这么快就看穿了自己的弱点——幽影要素本来也不是无敌的，它必须要有影子才能够发挥出自己的力量，但是现在火女居然能够在这么短的时间内人工制造无影灯来切断自己和影子的联系……不得不承认，这女人果然有一套。

　　但是费伦不可能傻傻的站着让她得手，他只所以能够站在这里不畏高温，是因为费伦将自己身体的一部分隐藏在了阴影世界里。借助那里的寒气来对抗这里的高温，如果阴影完全消失，那么他的能力就被剥夺，到时候，靠费伦自己的力量，肯定是没办法抵挡住这里的高温的！

　　想到这里，费伦毫不犹豫的选择了后撤，他一个箭步向后退开，几乎靠在了包围自己的火墙上。接着费伦伸出手去，向前一甩，随后只见忽然一道黑影凭空浮现，从火墙的外侧仿佛铡刀般切了进来！

　　没错，火女试图利用四面八方的光源来消灭费伦身边的阴影，但是她并不知道，费伦所能够操纵的影子，并不只有自己身边而已！

　　原本熊熊燃烧的火焰之墙顿时仿佛被怪物啃食般的破除了一条大洞，而费伦则是伸出手去按住宽檐帽，接着整个人飞快的带过一连串的残影，仿佛幽灵般的向后退开。而看见他试图逃跑，火女也是愤怒的再次举起双手，向着费伦的方向推了过去。很快，又是数个巨大的火球瞬间浮现，仿佛炮弹般向着费伦射了过来。

　　真没看出来，这家伙居然还是五火球神教的？

　　看着向自己飞来的火球，费伦也是毫不犹豫一个转身重新钻进了阴影之中，接着果断关闭了阴影世界的通道。而那几个火球就这样打在了后面的石壁上，带起了一连串的震动与破烂。

　　“混蛋！！你给我滚出来！！”

　　看见费伦消失，火女顿时怒吼起来，但是她并没有因此失去冷静，相反，在发现费伦能够隐藏在阴影里之后，火女就立刻反手召唤出了数个火球放在自己的身边，这样一来，至少在她的周围，就很难再出现影子了。

　　看来这家伙的确不好对付啊。

　　站在阴影世界之中，看着眼前状若癫狂的火女，费伦也是微皱了下眉头。对方用来对付自己的方法也算是非常巧妙，虽然说火女身边不会完全没有影子，但是也没有足够的阴影用来给费伦操纵，在这种情况下，如果费伦想要再次击杀她的话，恐怕会比较费时费力……不过幸好，对此费伦早有准备。

　　想到这里，费伦嘴角翘起，浮现出了一抹诡异的笑容，接着开口说道。

　　“接下来，该你出场了，弗兰卡。”


第二百二十二章 影与火（中）

　　子时已到。

　　站在房顶上，看着下方的聚集地，弗兰卡不由露出了一抹兴奋的笑意。就在刚才，费伦已经通知她展开行动，而对于弗兰卡来说，这也就意味着她终于不用躲躲藏藏了！

　　“德琳姐姐，我要动手了。”

　　（好的，我知道了）

　　听到弗兰卡的说话，站在旁边的黑猫点了点头，随后只见黑猫就这样猛然一跃，顺着屋檐跳了下去，接着飞快的消失在夜幕之中。而看着德琳离开，弗兰卡先是朝着德琳的方向张望了一眼，这才伸出手去，从口袋里抓出了一大把翠绿色的能量晶片塞入口中，接着仿佛像吃爆米花一样的将这些晶片咬碎然后吞咽了下去。随后，弗兰卡就高兴的眯起眼睛，露出了如同午后猫儿晒太阳一般的表情。很快，她那娇小的身体上浮现出了微弱的亮光，但是没过多久就重新消失。而当弗兰卡再次睁开眼睛时，她已经是神采奕奕。

　　紧接着，只见弗兰卡转过身，飞快的向着另外一侧跑去。她的身形在房顶上带过了一连串的残影，甚至没有引起下面那些巡逻士兵的注意。只见弗兰卡就这样飞快的向前飞窜，接着她猛然蹲下身体，然后高高跃起。瞬间跳了足足有五六米高。而与此同时，弗兰卡举起右手，一把黑色的长弓就这样出现在了她的手中。

　　“那是什么？”

　　在岗楼上值班的哨兵当然看见了这个忽然冒出来的黑影，他瞪大眼睛，仔细的看着前方，想要看个清楚。但是就在这个时候，一支箭矢飞射而来，穿透了他的脑袋，带着巨大的冲击力将他钉在了后面的墙壁上。看见自己的同伴忽然遭受袭击，其他几个哨兵也是大吃一惊，但是还没有等他们做出反应，一支支箭矢就这样从天而降，将那些士兵都打成了筛子，让他们连惨叫都没有发出一声，就这样瘫倒在地上，化为了尸体。

　　就在最后一具尸体倒在地下之后，弗兰卡也一个翻身，稳稳的站在了岗楼上。她向着下方望了一眼，便带着俏皮的笑容纵身跃下，几个起落的功夫，弗兰卡就这样顺着四周的房顶一路向前，来到了位于聚集地外侧的一扇大门前。

　　就是这里。

　　看着眼前大门，弗兰卡歪了歪脑袋，仔细回忆了一下之前库洛娜给自己展开的地形图——使魔就是这点儿不好，如果她是人类的话，那么库洛娜根本不需要费工夫，只要在系统里给她标明目的地就可以了。不过可惜的是使魔无法使用人类的系统，因此库洛娜不得不通过自己的观察来找到目的地，然后再把自己观察到的目标特征转告给弗兰卡。

　　“嗯……红色的大门，外面有一队岗哨，旁边的哨卡摆着两台重机枪，右边有辆货车……好，就是这里没错了！”

　　一面自言自语的说着，弗兰卡一面再次举起长弓，瞄准了前方不远处的大门，随后，她的手指微微一松。

　　“唰！”

　　数十只鲜红的箭矢从黑暗之中飞射而出，向着驻守在大门前的聚集地守备部队射了过去。一支支箭矢贯穿了那些完全没有防备的士兵的身体，接着立刻仿佛手雷般的爆炸开来。只听见一连串的轰鸣爆炸声响起，只是眨眼的功夫，大门附近已经完全被爆炸所掀起的烟尘所笼罩。而当烟雾散去时，只见那里只剩下一具具残破的尸体，以及摇摇欲坠的门扉了。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？！”

　　“我们遭到袭击！请求支援！！”

　　此刻其他的地方的黑鹰团成员也发现情况不妙，只见原本还略显昏暗的聚集地内迅速亮起了灯光，一辆辆全副武装的装甲车带着士兵飞速的向着被攻击的方向驶来，务必要将敌人挡在门外！

　　好了，就是现在！

　　看着四周慌乱的样子，弗兰卡点了点头，接着她纵身跃下，站在了大门之外，随后，女孩举起双手。

　　“投影——开始！”

　　伴随着女孩的低语，金色的光辉开始在她的双手之间凝结，很快，一把金色的长剑就这样从光辉之中浮现，浓郁的力量开始凝结，而弗兰卡则是双手紧握剑柄，接着高高举起了手中的长剑。伴随着她的动作，那把金色长剑上所散发出来的光辉越发明亮耀眼，冲天而起的光柱甚至比剑身都要高数倍以上，之前的长剑形态已经完全不复存在，取而代之的，则是一把纯粹的，由光所凝结的长剑！

　　“那，那是什么……”

　　此刻冲到大门附近的士兵们也是目瞪口呆的望着这一幕，他们看着那笔直的，几乎要刺入天际般的光之柱，完全无话可说。而大门口肆虐爆发的网络能量，更是让他们心惊胆战。哪怕不是能力者，他们都能够感受到，自己的前方已经完全成为了类似电磁风暴一般的禁区，如果他们胆敢踏入其中的话，那么一定会死的！

　　难道是，之前那个怪物来了？

　　想到这里，士兵们猛然惊出了一身冷汗，只见为首一个站在装甲车上的黑鹰团中层领导更是面色苍白的大声呼喊了起来。

　　“立刻联络总部，我们需要支援……！！”

　　“Excalibur——！！！”

　　但是，他的话还没有说完，弗兰卡便怒吼着用力挥下了手中的光之剑，只见伴随着她的动作，刚才还受到束缚的光之力量此刻就好像冲破了堤坝的洪水一般爆发而出，飞快的向前冲去。而那些首当其冲挡在路上的士兵和他们装甲车甚至来不及做出掉头逃离的动作，就这样被光之洪流所吞没。而那奔腾咆哮的光之洪流就这样一路向前，吞噬了一切试图阻挡在它面前的阻碍，轻而易举的将整个聚集地给打了个贯穿！

　　但是，这才仅仅只是开始。

　　“轰！！！”

　　伴随着这震耳欲聋的轰鸣声，狂野肆意的能量被完全引爆，强大的冲击波夹杂着闪耀的光辉瞬间扩散。这原本就是用来对付城堡的攻击，而眼下，在服用了近百枚能量晶片的弗兰卡手中，它的威力则是呈几何数向上攀升。只见整个聚集地就好像是火山口一样，瞬间被喷发而出的光辉所笼罩。而那些房屋，建筑，以及其中的生命，甚至还没有接触到那强大的力量，就已经在它那无形的压力之下被彻底压扁，燃烧，然后被光所吞噬。

　　整个聚集地在一瞬间，化为了地狱。

　　“呼……呼……”

　　握着手中的长剑，此刻的弗兰卡也是大汗淋漓，她松开双手，那把胜利之剑再次化为光尘散去。而这一次，弗兰卡则再也支持不住，一屁股坐在了地上。

　　“呜哇……好累啊，主人说的办法真是太累了……我需要休息……”

　　一面自言自语的说着，弗兰卡一面再次伸出手去，从口袋里拿出了几十枚晶片，犹犹豫豫的朝着聚集地的中心点望了一眼，不由自主的舔了舔嘴唇。

　　“再小小的吃一点儿，主人应该不会生气吧。”

　　一面小声自言自语的说着，弗兰卡一面捧起能量晶片，小小的啃了几片，接着再次高兴的眯起眼睛，享受起来。

　　该死的，上面发生了什么事？

　　听到从头顶发出的沉闷爆炸声，火女也是面色阴沉。就在刚才，她才得到了上面的报告，说是有人入侵聚集地——废话！那混蛋刚才就在这里呢！！但是就在火女想要下达命令的时候，她却发现，伴随着那声爆炸般的巨响，自己的部下，居然全部都联络不上了？！

　　这怎么可能？难道说，刚才那一下，毁掉了整个聚集地？那可有好几千人啊！而且还都是黑鹰团的精锐士兵，其中甚至还有几名能力者，怎么可能会死？

　　不过很快，火女就发现自己没时间考虑这个问题了，因为此刻，她惊讶的看见自己身边的墙壁也开始颤抖，一道道巨大的裂缝从上面奉献，而整个地下室，更是发出了如同野兽临时前哀嚎般的声响！

　　这里要塌了！

　　该死！！

　　看见这一幕，火女狠狠的一跺脚，但是却没有任何办法，只能够咬住牙关，飞快的向上跑去。她虽然是个很强大的能力者，不过依旧是人类，如果被埋在这下面的话一样会死，虽然知道那个可恶的男人很可能就隐藏在自己的身边，试图像刚才那样去偷袭她。但火女还是决定先离开这里，看看外面出了什么情况，然后再说！！

　　“轰隆隆隆……”

　　此刻，大地的轰鸣声越发响亮，而碎石和沙土也是不住的向下掉落。做出了决定的火女毫不犹豫的转身，飞快的冲出了房间，接着向上跑去。

　　运气不错啊……

　　跟随在火女的身后，看着她不时加速躲过那些破碎的巨石，甚至还拿火焰将堵塞通道的阻碍轰飞的场景，费伦也没有办法。他本来还打算趁着这个机会制造一些意外送她去死。但是火女的警惕性很高，虽然眼下的情况非常危急，可她还是让数个火球围绕在自己的身边，保持一定的程度的“无影状态”，在这种情况下，费伦根本无法利用操纵足够浓度的阴影来达到目的。他当然也可以隐藏在火女身边的阴影里伺机而动，不过看着眼前比好莱坞大片还要好莱坞的塌陷场景，费伦最终还是打消了这个想法。他现在之所以能够紧紧跟随在火女身后的唯一原因就是作为二次元的阴影世界，这里没有任何所谓的厚度可言，自然也就不存在可以把人压成碎片的可能性。而即便是那些被封死的通道，费伦也可以通过那些残骸的缝隙轻而易举的穿过。

　　可是如果从阴影世界里出来，那时候就说不准是这正在崩塌的地下通道，还是火女对自己的威胁更大了。

　　不过没关系，事实上，费伦早已经为火女准备好了一份“大餐”。

　　他相信，对方一定会喜欢自己的礼物的。

　　“轰！！”

　　残破不堪的钢铁大门连同上面覆盖的碎石一起被火焰所造成的爆炸轰飞开去，接着只见火女就这样气势汹汹的从地下室里跳了出来，怒视着望向四周。

　　“是谁？我倒要看看是谁……”

　　但是，她的话并没有说完，就被眼前的场景所惊呆了。

　　只见此刻，在火女的面前，她印象中那个熟悉的聚集地早已经彻底消失，放眼望去，火女唯一能够看见的，就是呈现凹陷，龟裂状的大地，以及在爆炸之中四散纷飞的各种残骸与碎片，地面的龟裂缝隙之中，还能够隐隐约约看见燃烧着的红色，对于这一幕，火女并不陌生。自己的火焰灼烧也曾经留下过类似的痕迹，她还记得，最初她消灭那个小聚集地的时候，那里就是这个样子……

　　到处都是一片被烧焦的黑暗，以及那缝隙之中忽明忽暗的红色火光，看起来就好像是大地所流淌而下的血迹一般……

　　但是，这里并不是那种几十个人的小聚集地！而是足足有包含三千名士兵在内，共记八千多人的要塞据点啊！！

　　究竟是谁？究竟是谁干的！！我一定要找到你！！我要这些混蛋为他们所做的一切付出代价~！

　　此刻的火女已经完全失去了理智，她近乎疯狂的大吼着飞冲向前，不住的转头望向四周，试图寻找到对方的踪迹。但是她所看见的，都只是一些尸体，以及建筑物的残骸。而看见这些，让火女越发的激动，愤怒，她甚至忍不住窜到一座侥幸没有被完全损毁的房屋屋顶上，发出了如同野兽般毛骨悚然的怒吼！！

　　“呼！！”

　　就在火女怒发冲冠，愤怒欲狂之时，忽然，她听到一阵猛烈的风声响起。当她顺着声音发出的地方望去时，只见一个有着猫耳，穿着女仆装的少女，就这样双手紧握狼牙棒，向着自己的身体打了过来！


第二百二十三章 影与火（下）

　　“去死！！”

　　看见迎面扑来的猫耳女仆，火女似乎也是终于找到了发泄怒火的目标，她猛然举起双手，向着前方一挥。就看见汹涌的火焰瞬间爆发，旋转着向猫耳女仆轰了过去。

　　看着迎面扑来的火焰，德琳并没有选择正面硬抗——她的物理抗性是MISS，但是对元素抗性可就没有同样的强度了。因此猫耳女仆双手握紧手中的狼牙棒，接着用力向着火女甩了过去。

　　“唰——！”

　　火女惊讶的瞪大眼睛，只是在一瞬间，她就看见自己操纵的熊熊火焰瞬间被破开了一个大洞，随后那长满了尖刺的狼牙棒简直就好像一颗炮弹一样穿透了火焰的屏障，向着自己冲了过来。

　　那是一种本能带来的威胁。

　　在看见这飞射而来的狼牙棒的同时，火女顿时感受到了一股发自内心深处的，最原始的恐惧。她几乎是毫不犹豫的转变了方向，整个人飞快的向着旁边跳开，试图躲避这凶暴如同炮弹般的一击。最终，那只巨大的狼牙棒从火女的身边擦过，砸在了后面的大地上。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　但是，这并不代表火女毫发无伤，虽然她侥幸逃过了狼牙棒的直击，可是那随之而来的气流却好像野兽的利齿般无情的撕裂了她身上的皮肤与血肉。只见伴随着痛苦的惨叫声，火女按着自己的腰部向后退去——那里已经被撕扯掉了一大块的血肉，甚至能够依稀看见上方的肋骨。

　　“你，你这个混蛋！！”

　　痛苦让火女变得更加愤怒，而伴随着她的怒吼声，越发猛烈的火焰从她的身体中爆发出来，此刻的火女本身已经完全成为了一个燃烧的人形大火球。哪怕是站在她百米之外的德琳，都能够感受到一股几乎要把人灼伤的炙热气浪扑面而来，如果她不是使魔的话，或许情况会更加糟糕。

　　“去死！去死！去死！你们都去死！！”

　　火女尖叫着举起双手，一道道火焰凭空浮现，它们以火女为中心不住的旋转着，如同火焰所组成的漩涡一般。而德琳看见这一幕之后，则是警惕的向后退了两步，同时她再次伸出手去，伴随着德琳的动作，狼牙棒仿佛响应她的呼唤般迅速飞起，重新回到了猫耳女仆的手中。

　　“你们全部去死吧，我要把你们全部烧成灰！！”

　　看着猫耳女仆再次举起狼牙棒，火女也是尖叫一声，接着她双手平举，很快，那些火焰凝结形成的巨蛇再次张开大嘴，如同拥有生命的火焰魔物般向着德琳扑了过去。而猫耳女仆则毫不犹豫的选择了后撤逃离——她可没兴趣与完全由火焰元素凝结组成的怪物硬碰硬。更不要说这些怪物虽然看起来是活物，但终究不过只是元素组成的拟态。打不死也打不疼，偏向物理方面的猫耳女仆，对于这方面的敌人一直是敬谢不敏的。

　　嗯……还真是个麻烦。

　　躲在阴影世界里，看着德琳上蹿下跳的在废墟之中奔跑，而火女则操纵着火焰之蛇紧追不舍的样子，费伦不由的眯起眼睛，伸出手去摸了摸下巴。他这一次寻找火女作为对手，除了本来就要干掉黑鹰团这个理由外，最大的原因之一就是费伦想要看看，元素系的对手都是如何战斗的。

　　第九区的七巨头里虽然也有“水手”和“女王”这样操纵水流与雷电的高等能力者，但是大家身处同一阵营，平日里就算有什么杀手锏也是藏着掖着。大家都是同伴，费伦也不会闲着无聊找他们的麻烦，但是现在的火女明显是自己的敌人，那么他自然要好好榨一榨对方，看看对方的能力如何了。

　　以前费伦并不会太过关心这些元素系的能力者，毕竟他和元素系走的不是一条路子，但是现在，在拥有了幽影要素之后，费伦觉得，自己也要开始学习如何掌握元素系的力量。所以，他才会拿火女开刀，看看对方是怎么干的。

　　而根据费伦的亲身体验和刚才的观察，他发现了几个问题。

　　首先，元素系的确很强，像费伦能够在阴影中悄无声息的移动，或者像火女这样指哪儿哪儿着火的力量，单纯想一下就可以知道如果是在战场上，能够造成多大的伤害。

　　但是反过来，元素的力量威力强大，却也容易克制。比如费伦的阴影就被火女的火焰给克制的死死的……这倒不是因为怕火，而是因为火焰所产生的光亮。由此推论，自己要遇上那些光系的使魔或者能力者，那费伦基本就是被对方压在地上摩擦摩擦，似魔鬼的步伐了。

　　而现在，费伦又发现了元素系的又一个特点。

　　“这可真有意思啊……”

　　看着在德琳身后紧追不舍的火焰之蛇，费伦砸吧了下嘴巴，饶有兴趣的盯视着。他也可以利用阴影制造出类似的怪物，就目前来看，所有的元素系能力者好像都有这样的能力，只不过他们只能够通过自己操纵，而费伦所制造出来的怪物，甚至拥有了一定程度的低级智能。虽然说平日里费伦放着不管的话，那么这些阴影怪物也像石雕一样没有反应。但是只要费伦给他们下达诸如“偷袭”“进攻”“引诱”之类的命令之后，它们就会立刻展开行动。

　　这是为什么呢？难道说，这也是突破五级能力权限之后所带来的好处？那么，为什么原本应该被凭空创造出来的阴影怪物，却能够拥有低级智能呢？

　　真是一个谜团。

　　如果这是科技，那么费伦还可以认为是人工智能或者类似的什么玩意儿，毕竟在大灾变之前，科技已经发展到人类能够通过简单命令对机器人下达指令并且让其完成的程度了。可是眼下，他用阴影塑造出来的怪物，却比那些受过训练的警犬还要听话，很多时候甚至不用费伦怎么说，自己就知道怎么做。

　　可是当费伦将其解散重新化为阴影的时候，它们又没有半点儿反抗，这完全不像是生命体的特征。

　　难道说……是自己控制的阴影下意识的进行了行动？还是说……这些阴影，原本就是有生命的？

　　“轰！！”

　　一声震耳欲聋的爆炸打断了费伦的思绪，他抬起头来，正巧看见一道火光爆发，紧接着火柱冲天而起，把远处照了个通亮。而德琳则几乎是从火焰中飞奔而出，带着如同猫一般的敏捷和优雅跳上了旁边一栋残骸的屋顶，勉强躲过了火女的又一次攻击。

　　“哈哈哈哈，你这个废物，就只会跑吗？快来？让姑奶奶好好看看你这个怪物！！”

　　此刻的火女已经接近发狂了，她的声音都开始变得扭曲，而伴随着火女的怒吼，一道道火柱平地爆发，也不知道这个火女究竟拥有多么强大的力量，至少费伦看她和德琳玩了快五分钟捉迷藏，都没有停下来的。

　　更不要提之前她还和自己打过一架呢。

　　不过还好，费伦杀人从来都不考虑荣誉，一对一是蠢货的行为，二打一才是正常，如果能一群人打一个那就更放心……好吧，说曹操，曹操就到了！

　　“嗖！！”

　　就在火女继续追着德琳到处乱窜的时候，数十支红色的箭矢从夜空之中飞射而过，向着火女射去。而看见情况不妙，火女也是立刻反手向前一挥，很快，咆哮的火焰重新旋转着在她的面前形成了一片盾牌，将那些红色的箭矢挡在外面，接着彻底融化消失。

　　“又有人？很好，我倒要看看，你们有多少人！！”

　　对于弗兰卡的协助，火女似乎并不感到意外，她反手又是一推，只见数道火焰迅速凝结成了长矛，飞快的向着弗兰卡所在的方向飞射了过去。而弗兰卡显然也不打算与这样的东西硬碰硬，因此急忙闪开，再次转变了方向。

　　嗯……输出足够，但是现在缺拉仇恨的MT和治疗啊……

　　想到这里，费伦皱了下眉头，随后他立刻打开系统通讯，联络到了在后方的艾璐卡三姐妹。

　　“库洛娜，四周情况如何？”

　　“报告指挥官，周围一切正常。”

　　听到费伦的询问，库洛娜立刻做出了回答。费伦把三姐妹放在后方可不是为了让她们摸鱼的。这一次与之前不同，费伦并不打算悄无声息，因此他早就预计到了对方可能会把消息传出去，然后黑鹰团迅速来援的可能性。为了以让万一，费伦这才让库洛娜等人待在后方，这样一来如果黑鹰团有援军的话，那么库洛娜能够第一时间提出预警，好让费伦他们不至于打到一半发现被别人瓮中捉鳖……这就搞笑了。

　　不过现在这样子……难道说，黑鹰团那边还没有收到确切的消息？

　　又或者，她这是在拖延时间？

　　想到这里，费伦顿时警上心头，火女绝对不是傻瓜，这从她在面对自己突袭时能够在那么短的时间内找到对策，就说明她可不是笨蛋。别看她现在发疯，只要不是白痴，看就明白此刻的德琳显然是在拖延时间。按照道理来说，她应该尽快解决危险人物才对。但是火女并没有这么做，相反，她反而“配合”德琳与对方周旋，而且还引来了弗兰卡，嗯……

　　想到这里，费伦已经明白了对方的用意。

　　她这是在拖延时间，同时拖住自己等人的脚步，等待黑鹰团其他人的到来，而想要在这么短的时间内赶到这里，那可不是什么人都能够做得到的。也就是说，来的一定会是像火女一样的黑鹰团高层！

　　如果真是这样的话……

　　那就太棒了啊！

　　想到这里，费伦顿时微微翘起嘴角，接着他看了一眼状若发狂的火女，再次转过身去，打量了一下四周的环境。一个个杀的确是太麻烦了，如果对方愿意送上门让他一次杀个够的话，那么费伦为什么要拒绝呢？他只是念了两句诗而已啊！

　　所谓苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯……好像有哪里不对？

　　算了，管他的！

　　而就在费伦胡思乱想的时候，忽然，他的耳边再次传来了库洛娜的尖叫声。

　　“报告指挥官，我发现有人正在飞快的向着你们靠近！”

　　“有几个人？”

　　“两个人，他们速度很快，我几乎无法锁定他们，指挥官，他们是能力者！！”

　　“轰隆隆隆！！”

　　库洛娜话音未落，费伦便听见远处传来了一声雷鸣声，接着只见一道道闪电骤然从黑暗的夜空之中爆发，仿佛狂舞的银蛇般劈在大地上，向着猫耳女仆扑了过去。而看着眼前的闪电，德琳也是一挑眉头，她第一次停下脚步，接着紧握狼牙棒，迎着劈下的雷电用力一挥。只见“嘣”的一声巨响，闪电四散爆发，带着闪耀的光辉消失在了空气之中。

　　“嘻嘻嘻嘻……！！！”

　　就在与此同时，一连串诡异的，让人不舒服的笑声忽然响起，而伴随着这笑声的出现，数十把匕首猛然在德琳的背后浮现，飞快的刺向了眼前的猫耳少女。不过很快，只见数道红光一闪而过，将那些匕首彻底打散。紧接着弗兰卡一个翻身跳了下来，与德琳背靠背的站在一起。

　　就在这时，两个人影，缓缓的在两人的面前浮现。

　　其中一个穿着笔挺的西装，整个人看起来足足有两米高，他一手拿着一把巨大的铁锤，上面甚至还可以看见闪耀的雷电。而另外一个，则是穿着圆滚滚的小丑装的小丑，他的面上擦着苍白的粉末，双手拿着数把匕首，裂开涂抹着口红的嘴巴，弯着眼睛笑嘻嘻的注视着眼前的两人。

　　“你们终于来了。”

　　此刻的火女也没有了之前那看起来要送去精神病院打镇定剂的样子，她只是站在那里，冷冷的瞪了一眼两人。但是从她眼神中，依旧可以看见那燃烧的火焰。

　　“你们要是再晚一点儿，老娘就要去见上帝了！”

　　“就是他们？”

　　听到火女的说话，浑身缠绕着闪电的高大男子只是抬起下巴，冲着德琳和弗兰卡望了一眼。而火女则是点了点头。

　　“除了她们，还有一个男人，他的能力有些古怪，话说这两个也不正常就是了……老大和杀手呢？”

　　“不需要，这里有我们三个就可以了。”

　　一面说着，男子一面举起铁锤。

　　“让他们尝尝，我们黑鹰团的厉害吧！”


第二百二十四章 影与火（完）

　　“动手！！”

　　这并非是黑鹰团的命令，而是费伦的决定。在三人出现的同时，他就已经从库洛娜那里得到了关于他们的情报——很明显，黑鹰团出动的只有这两个人，而其他人还没有到来，应该是正在路上。既然这样，那么再陪他们玩老鹰抓小鸡显然已经不怎么合适了，接下来，只要把这些家伙干掉就好！

　　听到费伦的命令，其他两人也立刻开始了行动，只见德琳身形一晃，举起狼牙棒朝着手拿大锤的男子冲了过去。而弗兰卡则灵巧的向后跳开，接着拉弓撘箭，瞄准了不远处的火女。与此同时，黑暗阴影猛然竖起，随后费伦就这样微笑着从中走出，来到了小丑的面前。

　　“上！”

　　没有多余的废话，在这一刻，交换对手之后，战斗重新开始。

　　雷神高举手中的铁锤，用力向下砸去。伴随着他的动作，一道道闪耀的雷电汇集成银色的利刃，轰然鸣动着从云层之中浮现，然后带着震耳欲聋的雷鸣声向下劈去。而面对这足以把世间一切化为焦炭的高温雷电，猫耳女仆却是脚步不停，她高高举起手中的狼牙棒，接着猛然向着空中一跃，整个人化为一道流星，向着雷神扑了过去。

　　“咔嚓！！”

　　闪耀的雷电从天而降，不偏不倚的打在了德琳的身上，将猫耳女仆的身影彻底笼罩在那一片电光之中。而看见这一幕，雷神也是冷哼一声，嘴角微微翘起。但是还没有等他明确的展现出笑容，雷神的面色却是再次猛然一变，接着他全身上下忽然爆发出了无数的细小雷电，随后雷神整个人就好像一块磁铁般飞速后退，而就在他离开自己所站位置之后仅仅只过了一秒，一个闪耀着光华的身影就这样从天而降。

　　德琳双手用力挥下，还闪耀着雷电光辉的狼牙棒夹杂着气流呼啸而过，重重的砸在地面上。一时间只见整个地面顿时在这一击下开始爆裂破碎，无数的碎石夹杂着尘土在气流夹裹下仿佛子弹般向着前方轰去。直到遇到了一面电磁屏障，这才停住了自己的脚步。

　　雷神举起左手，面色凝重的盯视着眼前的猫耳女仆，在他的面前，一面闪烁着微光的电磁屏障正竖立在那里。而在他的身体两侧，则到处都是横七竖八被碎石扫过的痕迹。可以想象，如果没有这层电磁屏障的话，那么雷神的下场恐怕不会比这好上更多。

　　“真有意思。”

　　一面说着，雷神一面警惕的握住手中的铁锤，再次严肃而认真的望向德琳。

　　而就在这个时候，一道耀眼的金色闪光忽然从黑暗之中划过，召亮了这原本昏暗的世界。

　　“喝啊啊啊啊啊啊！！”

　　火女高举双手，数条舞动的火焰之蛇扭动着身体，张开大嘴向着弗兰卡撕咬了过去。而面对这向自己扑来的火蛇，弗兰卡则是嘻嘻一笑，此刻的女孩已经完全改变了自己的装束，不再是之前那副红黑色紧身衣的模样，紫色的长袍以及女孩手中所握着的法杖已经说明，眼下的弗兰卡再次转化为了那掌握着强大毁灭力量的存在。

　　“收束——发射！”

　　伴随着弗兰卡清脆的喊叫声，一个个圆环状的魔法阵在她的身边浮现，紧接着能量光束从中轰鸣爆发，无情的撕裂了那扑来的火焰之蛇。看见这一幕，火女更是发狂般的怒吼起来，她举起双手，向前一甩，数十颗火球顿时仿佛子弹一般冲着弗兰卡射来。而女孩则在天空上只是轻轻移动了一下，就看见那数十颗火球顿时失去了目标，消失在了漆黑昏暗的夜幕之中。

　　“圆环构筑完成——攻击！！”

　　在躲过火女的攻击之后，弗兰卡再次举起法杖，轻声喊叫了起来。紧接着，只见一个个圆环开始自动的旋转，锁定目标。随后耀眼的光束再次浮现，一路向着火女横扫了过去。

　　“白日做梦！！”

　　看着向自己飞射而来的能量光束，火女却并没有选择躲闪。相反，她冷哼一声，双手的火焰越发耀眼，接着只见火女向前踏了一步，一脚重重的踩在地面上。紧接着只见一道火焰的洪流就这样猛然从地下爆发，仿佛城墙般竖在火女的面前。而弗兰卡的光束，就这样一头冲进了火焰屏障里，然后消失不见了踪影。

　　这家伙究竟是个什么东西？

　　撤去火焰，火女恶狠狠的盯视着天上的弗兰卡，最开始她还以为这是一个比较好对付的对象，哪怕弗兰卡飞上天之后，她也是这么认为的。毕竟自己拥有能够操纵火焰的能力，想要对付一个小女孩，应该没有什么大问题。

　　但是，在弗兰卡召唤出光束攻击之后，一切都变了。

　　她的权限能力究竟是什么？

　　看着漂浮在弗兰卡身后，缓缓旋转的圆形魔法阵，火女也是不由自主的皱起了眉头。她不是没有听说过那些奇怪的童话故事，但是在火女看来，那也仅仅只不过是故事而已。不过现在看上去，这显然不是故事这么简单，难道说，魔法在这个世界，真的存在吗？

　　但是，不管她是什么，只要和我作对，都要死！

　　想到这里，火女再次咬紧牙关，接着她紧握双拳，整个人爆发出了一道冲天的火焰，随后只见火女就这样在火焰的包裹之下怒吼一声，接着她双脚向前一蹬，随后火女就这样整个人带着燃烧的火焰飞向天空，冲着弗兰卡扑了过去！

　　“唰！！”

　　小丑举起右手，向前一甩，数把匕首飞出，向着眼前的费伦射了过去。而面对小丑的进攻，费伦则是我面带微笑，只见他举起右手，一把手术刀凭空在指尖浮现，随后，数道银光交错着闪过，把那几把匕首就切成了一地碎片。

　　“哈哈哈，好厉害！好厉害！！”

　　看见这一幕，小丑非但没有感到恐惧，相反，他甚至还拍着手大喊大叫起来。看那样子，他似乎并不是与人进行生死搏斗，而更像是在马戏团里，听着观众的喝彩声表演马戏的戏子一般。

　　不过费伦显然不会因此而变得急躁，与雷神和火女不同，对方直到现在都没有展现出自己的能力，这样的人不是太弱智就是很强大，以他所处的位置来说，弱智的可能性非常之低，那么接下来最大的可能性就是对方可能掌握着某种对他来说非常有利的能力，正因为如此，他才能够有绝对的自信，在自己面前装疯卖傻。

　　不过，对此费伦也不在意，因为他并非完全没有办法。事实上，这两个人的出现，不但没有让费伦和德琳，弗兰卡陷入苦战，反而把她们将解放了出来。毕竟无论是费伦还是德琳，他们在面对火女的能力时，都是有些被克制的。在这种情况下，即便能够击败火女，那么也只会平白无故的消耗能量而已。但是眼下，对方又派来了两个人，实力也和火女差不多，如果战斗得当的话，那么说不定原本预定百分之一百的战果可以提升到百分之三百，在这样的前提下，费伦当然是乐的不在旁边看戏了。

　　不过，眼下这个小丑的反应也的确诡异……那么，正好，就用这个试试吧。

　　想到这里，费伦伸出右手，轻轻打了一个响指。

　　“吼——”

　　仿佛野兽般的吼叫声从黑暗之中浮现，眨眼的功夫，小丑四周的黑暗开始扭曲，变形，紧接着，三个诡异的，完全由黑影凝结而成的怪物从中浮现，它们当中有大有小，大的几乎赶上了一只大象那么大，而小的却几乎只有一只狗那么小，只见这三个怪物就这样盯视着眼前的小丑，毫不掩饰的散发出了它们的杀戮欲望。

　　“哈哈哈，真有趣，居然是元素生物呢，看来你可比其他人强多了啊！”

　　“上！”

　　费伦并没有理会小丑的说话，相反，他只是冷哼一声，接着便迅速给自己制造出来的怪物下达了命令。

　　“——！！”

　　为首那如同大象般巨大的怪物在听到命令之后，顿时发出了一声诡异的怒吼，接着它就这样低下头去，将身体两侧仿佛弯刀状的长角对准了眼前的小丑，随后疾驰飞奔，向着小丑所在的方向冲了过去。

　　而看着向自己扑来的怪物，小丑依旧面带笑容，他的嘴角大大的咧开，整个人显得也是神采奕奕，仿佛他面对的不是一个足以要了他命的怪物，而不过是马戏团里一个普普通通的玩物而已。他只是站在那里，看着那头怪物冲到自己的身边，用那尖锐锋利的长角贯穿了他的身体，然后把他仿佛破布一般甩向天空。只见他飞起，落下，随后“啪”的一声就这样坠落在地面上，看起来，和死了几乎没有任何区别。

　　不过，很快费伦就发现，情况并不如自己想象的那么简单。

　　“嘿嘿嘿，真有意思……太有意思了……”

　　那鬼魅般的笑声再次响起，紧接着，费伦就看见那本来像破布一样倒在地面上，腹部被贯穿，连身体四肢都在从高空坠落中被摔断的尸体，开始缓缓的移动起来，小丑那圆滚滚的身体就这样重新立起，而他的身体上受伤的部分，则是以肉眼可见，几乎让人无法相信的速度快速愈合，仅仅不到半分钟，刚才身受重伤，甚至早应该已经死了十几次的尸体，已经再次变成了一个活力充沛的男子。

　　“哈哈哈，怎么样啊？这位客人？”

　　看着眼前的费伦，小丑笑嘻嘻的冲他弯腰鞠躬。

　　“如何？请问您还满意我的表演吗？这生存与死亡的展现，是多么让人沉迷啊……您说是吗？我知道您想要杀了我，不过可惜的是，这看起来，似乎不是一件容易的事情哦？”

　　看着眼前的这一幕，费伦呆呆的站在那里，他瞪大眼睛，不敢相信的盯视着小丑那肥胖的身躯。仿佛完全不敢相信自己的眼睛一般，但是，在过了片刻之后，费伦的嘴角翘起，他咧开嘴巴，露出了仿佛遇到心爱美女般的心醉神迷的笑容。

　　“这真是……太让我满意了！”

　　“唰！”

　　伴随着费伦的声音响起，只见他身边的阴影骤然爆发，化为数十条触手，向着眼前的小丑抓了过去。

　　“你是我的！我已经决定了！你将成为我最完美的试验品！来到我的身边吧！成为我的所有物吧！！”

　　“那就要看你有没有这个本事了，这位客人！”

　　听到费伦的说话，小丑也是露出森森利齿，浮现出了一抹狰狞的笑容，接着他就这样举起手中的匕首，朝着费伦的阴影冲了过去。

　　战斗变得越发激烈。

　　在这片已经化为废墟的聚集地之中，此刻已经完全成为了疯狂的战场。闪电之间的相互碰撞，火焰与魔法之间的对决，还有鲜血与刀光，一切的一切，都在这片死寂的，原本应该化为坟地之处，带来了全新的杀机。

　　雷神一次又一次的召唤雷电，配合自己的大锤去攻击眼前的猫耳女仆，而德琳则挥舞着手中的狼牙棒，以与她柔弱外表完全不相符的霸道与狂暴将所有胆敢阻拦在自己的面前全部砸的粉碎。

　　而在另外一侧，火女的火焰也完全没有枯竭的样子，她依旧高举双手，控制着火焰与弗兰卡周旋，飞舞的火球，暴虐的火蛇，以及不时飞过天空，试图将女孩从天空之中卷下来的火焰长鞭汹涌而出，将火女的身边映照的如同地狱一般。而弗兰卡则是挥动着手中的魔杖，一次又一次的利用强大的能量光束和诡异的魔法效果挡住了对方的进攻。

　　情况好像有些不对。

　　此刻，雷神和火女，似乎也都察觉到了有些问题。他们和德琳以及弗兰卡已经缠斗很长时间，按照两人的预计，在这样的狂攻之下，无论什么样的敌人，也应该露出一丝疲态了。雷神是精神十足的进入战场，而他的对手却是刚刚才和火女进行过一场非常凶险的比拼。按照道理来说，在这样的情况下，自己祭起的雷电攻击哪怕无法攻击到对方本体，也应该能够消耗她的力量才对。无论她是以灵魂道具，还是某种能力来抵挡自己的电击，都是要消耗能量的，更不要说猫耳女仆的战斗方式如此凶很霸道，不可能没有消耗才对。

　　可是从德琳的样子来看，却完全看不出自己的敌人，有什么特别之处。

　　这究竟是怎么回事？

　　而此刻，在火女的心中，也有着同样的疑问。

　　虽然她之前和费伦，德琳连续战斗了两场，可是火女的能力其实并不怎么消耗自己的能量，她更多是控制自己身边的火焰来达成目的。这也是为什么火女会选择这个一直有燃烧地底火焰的地方作为自己大本营的原因。在这里，她的损耗非常低，而且所使用的火焰威力也会非常大。可是即便如此，一直连续着爆发如此高强度的攻击，都让火女有些吃不消了。为什么，她的敌人，那个可恶的小女孩居然还能够悬浮在空中，甚至留有余力？

　　这该死的到底是怎么回事？


第二百二十五章 天降正义

　　黑暗之中，车队疾驰而过。

　　“所有人都给我做好战斗准备！！”

　　坐在第一辆车中的男子开启了广播系统，大声嚷嚷着下达了命令。他一手握着方向盘，一面死死的瞪视着不远处的聚集地的倒映。现在那里所能够看见的，只有冲天而起的火光。看见这一幕，男子不由的咬住牙齿，倒抽了口冷气。他们正是从黑鹰团本部派遣而来的精锐，只不过和其他几位大人，因为需要集结和武装，所以浪费了不少时间。但是即便如此，他们也是以最快的速度赶了过来。

　　而敌人的情报，他们也已经从雷神大人那里得到了一些大概——对方有三人，两女一男，实力很强。要他们来这里，当然不是冲进战场去添乱的。毕竟高权限的能力者都擅长浑水摸鱼，人越多反而越容易脱身。因此他们的目标不是直接进入战场进行支援，而是……

　　“所有人都给我听好了！我们不要进入第一战场，到达目的地后立刻散开，包围整个聚集地，注意！如果对方逃出来，我们不要和他们缠斗，而是只要紧盯住他们就行！还有，你们的另外一个任务就是搜索四周，以确保对方没有支援……”

　　“嗖——！”

　　就在男子的话还没有说完的时候，忽然，他的耳边听到了一阵尖啸声，而听到这个声音，男子却是不由一愣。

　　嗯？这声音怎么这么熟……

　　“轰！！”

　　还没有等他想明白，一颗从天而降的迫击炮弹就狠狠的打在了他的车前，伴随着震耳欲聋的爆炸声，男子只能够眼睁睁的看着喷射而来的火焰直接把自己连同车子一同吞没，在一声巨响之后以一种绚烂的华丽的爆炸姿态结束了自己的生命。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“我们遭到对方袭击！！”

　　领头的车忽然被炸毁，这使得车队顿时陷入了混乱之中，后方的车要么跟得太紧直接追尾，要么就想要打个弯从旁边拐过去。一时间也是乱哄哄的一片，而各个战斗小队的队长这会儿也是拿出了浑身解数，开始大吼大叫的下达命令。

　　“退后！退后！！”

　　“不要慌，打开探照灯！他们一定就在附近，准备火力压制！！”

　　“嗖——！！”

　　但是还没有等他们准备好，第二发炮弹已经从天而降，这一次炮弹打在了车队的中间，直接整个车队打成了两截。一时间只能够听见惨叫声，尖叫声以及汽车轰鸣声，再加上爆炸声连接不断，远远听去简直就好像是过春节放鞭炮般的热闹。

　　不过身在其中的猎鹰团的士兵们可一点儿都不觉得热闹。废土上组织势力最大的毛病就是没有钢铁般的军队纪律。特别是这种像土匪多过像政权的组织就更是如此了。伴随着炮弹连接不断的落下，就连原本还坚守命令的小队长们这会儿也是炸了锅。有些人觉得安全第一，直接跳车逃跑，接着把车放在路中央挡住了其他人的路，气的那些被堵在里面的士兵恨不得把那些混蛋统统枪毙。而还有一些人则觉得执行命令更加重要，因此哪怕被轰炸也选择了继续前进，但还有不少人看着近在咫尺的爆炸顿时吓破了胆，二话不说直接倒车——于是打算向前的和打算向后的撞在了一起，停在路中间的和打算倒车的撞在了一起。想要向前走的又和前面的撞在了一起……整个场面彻底乱成了一锅粥。

　　“嗖——轰！！”

　　第三发炮弹再次落下，直接把车队最后方的一辆装甲运兵车给灌顶打穿，只见那可怜的装甲运兵车瞬间鼓胀爆炸，然后残片四散着向旁边飞去。而站在装甲运兵车旁边的士兵们顿时倒了大霉，被炸死了一大半不说，剩下的也被装甲运兵车的残片给切成了肉块，一时间整个战场天昏地暗，一派血腥景象。

　　但是这还不是结束，很快，一发接着一发的迫击炮弹好像盯准了眼前这个不会跑的车队一般，毫不留情的轰了下来，直接把整个车队都打成了残废。而黑鹰团的士兵这会儿再勇猛也不可能脸抗炮弹，只能够有多远跑多远了。

　　“敌人停止前进。”

　　“呼……也就这样了。”

　　听到库洛娜的报告，艾璐卡叹了口气，接着一脚踹翻了自己面前的迫击炮，这迫击炮还是当初费伦攻打海妖镇的时候顺手收来的，也幸亏艾璐卡会用，所以没有落到直接被扔去废品回收的地步。不过和谐号毕竟不是装备车辆，因此只是顺手装了四五发炮弹以备不时之需。而现在，这些迫击炮弹已经全部被艾璐卡给打了出去，那么这个迫击炮本身自然也没有什么用了。

　　“克丽丝姐姐，看你的了，把这群家伙打残，别让他们去找指挥官的麻烦，我负责掩护。”

　　“好的。”

　　听到艾璐卡的说话，克丽丝只是点了点头，接着她端起手中的狙击枪，就这样瞪大双眼，望向眼前漆黑的夜色。接着，克丽丝扣下扳机。

　　“！！”

　　伴随着枪声的震动，一颗子弹就这样飞出。而在她们看不见的地方，一队正在抹黑向着两边散开，试图绕路的战斗小队成员忽然脑袋齐齐爆出了一连串的血花，接着连一声都不吭的倒在地上，化为了冰冷的尸体。而克丽丝则是轻出了口气，接着她再次举起手中的狙击枪，拉动了一下枪栓。

　　“咔嚓。”

　　子弹壳跳跃而出，宣告着一场杀戮的重新开始。

　　“她们玩的很开心嘛。”

　　趴在车窗前，爱丽丝看着远处冒着的火焰，不由的跃跃欲试。说实话，原本费伦是打算带她一起去前面对付黑鹰团的精英的。但是爱丽丝却拒绝了费伦的要求，她并不是一个喜欢冒险的人，对于爱丽丝来说，欺负比自己弱小的，与和比自己更加强大的战斗相比，显然前者更加划算。

　　从性格上来说，爱丽丝其实和精灵少女非常接近，她们都不是像艾璐卡那样的废土住民，自然无法理解和接受废土住民那种努力拼命活下去的价值观。而且两个人从严格意义上来说都很胆小，只不过精灵少女的胆小是表现在外的。而爱丽丝的胆小，则是表现在内的。原本作为梦想之都的主人，她无论什么时候都可以随时随地出去废土上的旅行，但是爱丽丝却在遇到了费伦等人之后，才拉着这些免费保镖一起上路，从这里就能够看出来，爱丽丝其实也是个欺软怕硬的小家伙。

　　而眼下，看着外面那被艾璐卡和克丽丝打的不要不要的敌人援军，爱丽丝的小心思，显然又动了。

　　这么多的人，这就意味着更多美味的灵魂。虽然说现在自己不是很饿，但是谁知道接下来会怎么样呢？以前爸爸给自己买的书里也讲过，熊会在秋天吃一大堆一大堆好吃的，来防备自己在冬天找不到吃的时的困境。而现在嘛……

　　想到这里，爱丽丝伸出手去，轻轻拍了拍自己的小肚子。

　　稍微再多吃一点儿没关系吧。

　　想到这里，爱丽丝微微一笑，接着她的身形顿时变淡，就这样悄无声息的离开了和谐号，向着远处的战场飞奔而去。

　　与此同时，后续部队遭到袭击的消息，也传到了正在战斗的雷神等三人的耳中。

　　遭到袭击？

　　听到耳边副官的报告，雷神不由的皱起了眉头，接着望向眼前的猫耳女仆——他在和这个少女的战斗中完全没有讨到任何好处，哪怕是自己接近全力的雷击，也会被对给挡住乃至打散，这究竟是什么力量？

　　不过幸运的是，经过连续不断的战斗，对方似乎也已经有些疲惫了。看着德琳再次停下脚步，雷神立刻开始思考起接下来的对策，是要继续按照原本的计划，还是……

　　但是，还没有等雷神考虑清楚，他就看见德琳伸出手去，从口袋里拿出了一枚能量晶片。

　　她在干什么？

　　看着眼前悬浮在天空上的弗兰卡拿出能量晶片，火女也是一脸不解。虽然说她和弗兰卡之间的战斗已经持续了一段时间。但是在火女猛烈的火焰攻势之下，弗兰卡的反击也越来越疲软，果然，和火女所预想的一样，在这里自己能够得到无限的火焰补充。但是对于眼前这个小女孩来说，明显就没有那么强大的力量了。

　　只要她的能量耗尽，那么接下来就任凭自己揉捏……原本是这么想的火女，此刻却惊讶的看见悬浮在天空上的弗兰卡拿出了一把能量晶片，然后……就这么放进了嘴里。

　　“……”

　　在看见这一幕的瞬间，一股不知道从什么地方浮现的寒气，忽然充斥了火女的身体，明明她的身边燃烧着足以融化钢铁的火焰，但是此刻的火女内心深处，却是一片冰寒。

　　人类是不可能吃能量晶片的，虽然人类能够通过能量晶片来吸取能量，但是正如同人类缺乏铁元素可以通过食用带有铁元素的食物来补充，但是不能够直接啃铁皮一样。能量晶片的能量虽然可以给能力者提升能力，但是如果吃到肚子里的话，那么可就不是消化不良这么简单——轻的重病不起，中的直接嗝屁，而重的就变异成毫无理智的怪物了。

　　而眼下，这个小女孩居然就这样把能量晶片当零食一样塞到嘴里吃掉了？

　　在废土上，在人们的认知里，可以把能量晶片当零食吃的种族只有一个……

　　使魔！

　　我们在和使魔战斗？

　　在察觉到这一点之后，雷神与火女顿时面色发白，人类和使魔是不同的，他们作为高等能力者，自然也明白使魔的特性。和这种根本打不死，打散了也能够复活的怪物对抗，那么他们有几条命都不够用啊！

　　但是一般来说，使魔不都是独行侠，而且从来不和人类产生正面纠纷的吗？那么这两个使魔究竟是怎么回事？

　　但是眼下，已经不允许雷神和火女再想下去了。在补充完能量晶片的能量之后，德琳和弗兰卡，已经再次对她们面前的目标，发动了攻击！

　　“唰！！”

　　手术刀交错着在空气之中带过了一抹寒光，仿佛利齿般撕裂了小丑的身躯。而小丑则是怪叫一声，迅速后退，他身体上那被切开的伤口迅速愈合，眨眼的功夫就重新恢复了原本的形态。但是此刻的小丑却是没有了之前那副诡异的表情，相反，他冷着一张脸，死死的瞪视着费伦。

　　“嗯……真不错……”

　　看着眼前的这一幕，费伦的笑容越发显得热情，就好像站在自己面前的，是他思慕多年的女神一般。

　　“我一直渴望有这样一个实验体，眼下，终于算是修成正果了啊……唉，使魔们拿来做实验没有参考价值，普通人类又无法承受我的检查。说实话，我一度丧失了信心，认为我再也无法完成我的理想和愿望。但是……”

　　一面说着，费伦一面望向小丑，张开双手。

　　“看来我的运气果然还是不错啊！这真是最好的圣诞礼物了，一个怎么杀也杀不死的人！小丑先生！你就是我的希望，我的梦想，我所期待的最好的最完美的试验品，加入我吧，我保证，我会让你感受到这个世界上从来没有过的痛苦！！”

　　伴随着费伦声嘶力竭的呐喊，由阴影组成的怪物再次咆哮着向小丑扑了过去。而面对阴影怪物的进攻，小丑也是嘿嘿冷笑一声，接着他猛然举起右手，拿出了一把漆黑的匕首。只见小丑举起手中的匕首，向前一挥。很快，他的身边瞬间出现了密密麻麻的数百把同样的匕首，仿佛子弹般的向前射出，将那些扑过来的阴影怪物彻底打成了筛子。

　　“铛铛铛！！”

　　飞射的匕首洪流被轻而易举的切开，费伦双手交错，向前一探。交错的银色光亮顿时将那些匕首切成了碎片。而看见这一幕，小丑眼中更是红光爆发，接着他尖叫一声，径直向着费伦扑了过来。

　　为了让自己能够平安回去，他要拼命了！


第二百二十六章 溃败

　　情况只是一瞬间就发生了翻转。

　　原本信心满满的猎人变成了猎物，而原本被他们视做猎物的存在，这会儿却是摇身一变，变成了猎人。

　　事实上，在得知德琳和弗兰卡真实身份的一瞬间，火女和雷神脑中浮现的第一个念头就是立刻转身就走。哪怕是高等级的能力者，一般也不愿意和使魔这种诡异的存在打交道。更不要说现在对方是敌非友，那就更麻烦了。

　　不过可惜的是，他们想走，不代表德琳和弗兰卡会放他们走。能力者之所以惧怕使魔，其中相当大的一个原因就是它们拥有的独特耐性特征。就如同费伦之前对着尸鬼使魔叫天天不应叫地地不灵一样，遇到一个克制自己的使魔，那能力者真是连哭都没地方哭去。

　　而雷神和火女，眼下就遇到的是这样的情况。德琳的特性是物理闪避和闪电无效，刚好把雷神给克的死死的。他的外号叫“雷神”，这本身就已经很说明问题了，而作为一个人类，除了是用雷电之外，他唯一能够反抗的也只有物理系的攻击方式——不过可惜的是，现在这两种手段，都被德琳给完全克制住了。

　　至于弗兰卡就更不用说了，她甚至根本没有一个固定的特性。作为变化系的“伪使魔”，弗兰卡的特性完全是依靠她所变化的形态而改变的。也正因为如此，所以在面对火女的时候，弗兰卡才会那么自信，甚至主动发起进攻。毕竟，如果情况不对的话，那么她只要转化为能够免疫火焰的形态，就可以万事大吉了。

　　不过很可惜，火女和雷神醒悟的实在太晚了一些，就在他们考虑撤退的时候，德琳和弗兰卡也已经接到了费伦下达的命令。

　　不要玩了，搞定收工！

　　“唰！！”

　　在听到费伦的命令之后，德琳立刻举起了手中的狼牙棒，对准眼前的雷神用力扔了过去。那漆黑，长满了锋利尖刺的巨大棍棒呼啸着如同鱼雷般飞射向前，笔直的朝着目标飞了过去。

　　不好！！

　　看着眼前那越来越近的黑色棍棒，雷神只感觉浑身汗毛倒立，他之前还以为德琳之所以能够抗住自己的雷电攻击，是因为她很可能是专注防御的能力者。因此才会选择用自己的能力去对抗，并且期望借此消耗对方的力量。但是在得知眼前的女仆是使魔之后，雷神顿时放弃了自己原本的计划——如果对方本身就拥有雷属性的抗性的话，那么自己再这么坚持下去，只有死路一条！

　　必须跑！！

　　想到这里，雷神毫不犹豫的向后退了一步，接着瞪大双眼，微弱的电光在雷神的身前浮现，接着他的身体就这样缓缓的漂浮起来，就在狼牙棒穿越空间，即将打在雷神头上的那一瞬间，雷神整个人仿佛离弦之箭般猛然向后飞去！

　　快一点，再快一点！！

　　耳边传来了呼啸的风声，虽然已经利用电磁波掌握了四周的环境，但是雷神还是汗流浃背。他能够感觉到自己身后的狼牙棒几乎与和他差不多的速度一直紧紧的追在后面，如果不是自己利用能力加速逃跑的话，恐怕眼下早已经被那可怕的狼牙棒给打成肉块了吧！

　　该死，这怎么可能？

　　眼下的雷神感觉自己简直就好像是一架正在试图摆脱导弹的飞机般，拼命的想要和对方拉开距离。但是对方不但没有远离，反而还靠近了？开什么玩笑！这不过是那个女人随手一挥而已，怎么可能会有如此快的速度和力量？！该死，那个女人还是不是人啊！！

　　而更让雷神绝望的是，对方——好像还真的不是人类。

　　“杀手！杀手！！该死的，你听见了吗？”

　　此刻的雷神已经完全拼命了，利用电流进行超高速运动对于他的身体本来就是巨大的负担，他毕竟是人类，不是使魔这种完全由能量体凝结而成的怪物，此刻的雷神已经感觉自己浑身上下的肌肉火辣辣的痛楚，虽然他最终还是甩掉了德琳的狼牙棒，但是此刻的雷神已经完全没有心思再和对方纠缠下去，他一面飞快的向着聚集地外撤离，一面打开了系统，联系到了自己的同僚。

　　“怎么了？雷神？发生了什么事？”

　　很快，雷神的耳边就传来了杀手那冰冷冷的声音，如果是往日，听到杀手的声音从会让他觉得不爽，但是现在，雷神却第一次感到分外安心。

　　“该死的，情报有误，他们不是能力者，他们是使魔！我和火女遇到了两个使魔！我们现在只能够撤退，没有其他办法，负责援助我们的部队在途中遭到拦截，这绝对不是普通的使魔干的出来的，我怀疑他们……”

　　但是，雷神的话并没有说完，因为就在这个时候，一只柔软纤细的手就这样轻轻柔柔的放在了他的头上。

　　感受到这柔软的触感，雷神顿时大惊，他几乎是毫不犹豫的怒吼一声，只见一道爆炸般的闪电以雷神的身体为中心轰然爆发，足足有数十亿伏特的电流平地而起，重重的向着四周打去。而在这闪电所及之处，一切的一切都被那蕴含着巨大能量的闪电光束给打了个粉碎。

　　这一瞬间，所有人唯一所能够看见的，就是那几乎贯穿了天地的闪电光柱，甚至于就连那浓密的云层，都被撕裂打开了一个口子。按照道理来说，在这样的雷电轰击之下，没有人可以幸免，哪怕是费伦也是一样。而雷神，也在这时爆发出了自己所有的力量，为了活下去，他也要拼命了！

　　不过可惜的是，他的敌人并不是人类。

　　而德琳的耐性之中，就有一项【闪电无效】。

　　蕴含着强大能量的雷电打在了猫耳女仆的身体上，将她彻底吞噬，但是这对于德琳的行动没有造成一丝一毫的影响。她的耐性是【闪电无效】，而既然已经说了是无效，那么哪怕雷神能够创造出一个直接把地球炸开的超级闪电，对德琳来说，无效就是无效的。

　　没有例外。

　　“咚！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　疯狂释放着电流的雷神就这样被德琳按住头发，一把压在地上，剧烈的痛楚传来，使得他发出了尖锐的惨叫声。他徒劳的举起双手，用力挥动。而伴随着雷神的动作，一道又一道，威力足以把一栋楼房给炸的粉碎的雷光就这样四散射出。在地面上炸出了一个又一个巨大的坑洞。但可惜的是，这些闪电打在德琳的身体上，甚至还不如一缕微风，只见猫耳女仆就这样迎着爆发的闪电，接着双手紧握狼牙棒，高高举起，然后重重落下。

　　“砰！！”

　　电光一闪而逝。

　　那里发生了什么？

　　看着不远处震耳欲聋的雷声，以及那一瞬间把整个世界照的发亮的雪白，火女也是产生了一丝畏惧和后怕。她记忆之中，雷神从来都是一个非常沉稳的人，他操纵雷电的能力的确很强，但是却从来没有出现过这样的事情。难道说，就连他也……想到这里，火女也是心中一寒，接着看了一眼悬浮在半空的弗兰卡。

　　再这样下去的话，自己就死定了！但是现在想要逃也不是这么容易，那么干脆……

　　想到这里，火女心生一计，接着她向后退了两步，两只眼睛死死的盯着弗兰卡。接着火女猛然向后一退，与此同时，两团火焰从火女的手中爆发，将她整个人都包裹在了地面。紧接着火焰瞬间扩散，眨眼的功夫，地面上到处都是鲜红的火海，而火女的身影，则已经是完全消失在了那火海之中。

　　跑了？

　　看见这一幕，弗兰卡也是愣了一下，接着她立刻降低了高度。此刻那片凶猛的火海已经变得稀薄了许多。这一幕弗兰卡见过不止一次，之前她并不觉得有什么奇怪。但是现在，看着眼前空空荡荡的地面，弗兰卡一时间有些诧异。

　　跑了？

　　不会吧，要是被她跑了，主人还不是要把自己给骂死啊，到时候没了食物，她可怎么活啊！

　　此刻的弗兰卡也是心急如焚，她左右转头张望，试图找到火女离开的踪迹。而此刻的小家伙完全没有注意到，在自己身后不远处，那稀薄微弱的火焰之中，一个身影正在慢慢浮现。

　　成功了！

　　看着左右转头张望的弗兰卡，火女裂开嘴巴，露出了狰狞的笑容。这是她所运用的一种独特技巧，众所周知，火焰燃烧会使空气受热，并且上升。而空气的密度也会因此产生变化，从而导致光线的折射产生偏离。虽然火女并没有受过严格的教育，但是她却很清楚火焰的这一特性，因此火女才发明出了这样一种手段——利用火焰导致的空气折射，来隐蔽自己的身形。

　　但是，这并不是为了逃跑。

　　火女也不是傻瓜，在刚才和弗兰卡的战斗之中，她已经发现，弗兰卡对于自己的火焰，也是有所畏惧的。不然的话，她大可以直接冲过来把自己干掉，而不是飞到空中去躲开和自己对轰。既然如此，那么只要弗兰卡能够露出破绽，火女就有办法来对付她。她当然不会想着把对方给杀死——使魔是杀不死的，废土上没人不知道这一点儿。但是使魔也是可以被击败的，只要能够击败她，那么自己就能够逃脱。如果运气再好一点儿，可以俘虏这个使魔的话，那么说不定还能够有所收获！

　　想到这里，火女眼中的欲望越发热切，她死死盯视着弗兰卡，接着缓缓的向前移动。而伴随着她的动作，那用来遮掩自己身影的火焰也开始悄悄的改变轨迹。此刻的火女内心是非常紧张的，弗兰卡最让她头疼的一点就是对方会飞，现在弗兰卡不知道因为什么，居然落在了地上，那么她就要抓住这个机会，给对方一击狠得，只有这样，她才有逃脱的机会。而如果弗兰卡再飞到天上去，那么火女就真的要完蛋了！

　　一步……两步……

　　此刻，四周的火势已经渐渐变得微弱了许多，而弗兰卡似乎因此找不到火女，也是显得气急败坏，并没有察觉到，在自己的身后，一个人正在缓缓的靠近她。

　　三步……

　　“可恶，居然被她逃走了，我一定找到她，不然会被主人骂死的！”

　　看不见火女，弗兰克气恼的抱怨了一句，接着她抬起头来，望向天空，做势欲飞。

　　就是现在！

　　“去死啊啊啊啊啊啊~~！！！！！”

　　就在弗兰卡刚刚离开地面的那一瞬间，火女彻底爆发，她张开嘴巴，发出了愤怒的尖叫声，而伴随着火女的叫声，她的口中，耳鼻，乃至双手甚至全身上下一瞬间爆发出了炙热鲜红的火焰，一团团火焰爆发而出，向着弗兰卡席卷冲去。

　　“呀……！！”

　　面对这突如其来的偷袭，弗兰卡显然非常惊讶，她只来得及尖叫一声，就这样彻底被火焰所吞噬。

　　成功了！！

　　看着熊熊燃烧的火柱，火女兴奋的握紧拳头。此刻的火女也已经是强弩之末，刚才那一击几乎用完了她的全部力量，眼下的火女也是非常狼狈，她的口鼻和眼睛都渗透出了丝丝血迹，那强行爆发的火焰能量的反冲，也让火女的皮肤变得通红，看起来就好像是熟透的龙虾一样。但是即便如此，火女的表情依然是无比的兴奋，她看着眼前的火焰之柱，兴奋的咧开嘴巴，大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈！去死！去死！！所有触怒我的人都要死！你是使魔又怎么样！还不是一样被我给干掉了！！你这个小贱人！哈哈哈哈，我要把你烧成黑炭，我要让你知道……”

　　但是，火女的话并没有说完，因为就在与此同时，一把巨大的长刀猛然从火焰之中伸出，从上而下，顺着火女的肩膀砍进了她的胸口里。而看着眼前的这一幕，火女则是猛然停住了笑容，她瞪大眼睛，不敢相信的望着前方，那逐渐从火焰之中浮现出来的娇小身影。

　　“你……你没事？！”

　　“吵死了！吵死了！吵死了！”

　　伴随着这一声声的娇喝声，只见原本包裹了弗兰卡的火焰猛然腾飞而起，紧接着，火女就看见在自己的面前，一个穿着黑色风衣，有着一头仿佛火焰般鲜红长发的女孩正紧握着手中那把长长的弯刀，愤怒的瞪视着自己。

　　“都怪你！要不是你，我也不需要打破和主人的约定，进行二次变身了！都怪你！都是你的错，去死吧！！”

　　红发女孩尖叫着举起长刀，用力向前。紧接着，火女就感觉到从自己的胸口，一股灼热的高温瞬间浮现，她还没有来得及再做什么，就这样被从内而外爆发的火焰彻底烧成了灰烬，消失在了空气之中。

　　而在失去了主人的操纵之后，四周的火焰这才缓缓熄灭。

　　“呼……”

　　看着眼前的火女在火焰之中变成了黑色的人形，然后化为尘土片片破碎，女孩这才轻哼收回长刀，再次放到自己穿着的黑色风衣里。接着只见女孩的身形迅速开始缩小，发色也重新改变，在过了几秒钟之后，原本的火焰少女，已经再次恢复成了白发女孩的形态。

　　“真是的……大意了……这些人类真是讨厌，居然这么狡猾，差点儿就被她吓死了。”

　　一面说着，弗兰卡一面叹了口气，随后她好奇的转过头去，望向另外一侧。

　　“主人那边，应该没有什么问题吧……”


第二百二十七章 请君入瓮

　　小丑并不清楚眼下雷神和火女的情况如何，事实上，他现在也没有时间去关心其他人了。费伦带给小丑的压力，比他想象的还要大的多，甚至到了小丑都快要无法承受的地步。

　　“砰！！”

　　在巨大的力量冲击之下，小丑重重的摔倒在地。一阵剧烈的痛楚传来，使得小丑猛然张开嘴巴，吐出了一口鲜血。但此刻也不是叫痛的时候，因为就在小丑的眼前，一个仿佛蛇一般的阴影怪物猛然举起了自己镰刀一般的前爪，用力的向着小丑刺了下去。而小丑则是毫不犹豫的伸出脚冲着对方身体上一踢，借助反作用力躲开了那几乎要把自己钉在地上的一击，接着小丑连滚带爬的站起身来，喘着粗气，双眼通红的瞪视着眼前的怪物。而就在这个时候，在小丑的耳边，费伦那带着嘲弄般的声音再次响起。

　　“怎么了？我可爱的小丑？这样就不行了？”

　　该死的混蛋……！！

　　听到这里，小丑咧开嘴巴，看起来就好像是在露出一个毛骨悚然的笑容，不过事实上，此刻的小丑已经是紧张到了极点。他原本以为可以轻轻松松的搞定眼前的敌人，但是却没有想到，眼下自己居然会变成这幅鬼样子！

　　和雷神以及火女不同，小丑的能力并非是元素系，而是强化系。他的能力是身体操纵与控制，这个能力其实在能力者之中并不算出众。而低级的身体操纵，也不过只能够控制身体提升一部分属性而已。但是，当小丑的能力提升到五级之后，他获得了一个意想不到的突破属性加成。

　　【完全解放】

　　众所周知，人类是无法完全百分百的发挥自己身体的力量的，因为人类的大脑会自动产生规避反应。这使得人类拿起杠铃和拿起一张纸时所使用的力量，必然不可能一样。同样的道理，在速度，身体素质等方面，大脑也是控制着人类本身的运动。当然，这样的限制不是不可以被突破的，曾经就有新闻播报母亲看见自己的孩子被车压在下面之后，奋不顾身的独自将那辆车给抬了起来。但是，这样的突破明显只是一种意外，而小丑的【完全解放】，却是真正意义上的解放。

　　所有束缚着人类身体的枷锁被彻底解除，无论是体力，速度，恢复力，小丑都已经到达了人类的极限。以前人类之所以会对自己的身体有所限制，除了大脑本能的认为这种超常发挥会对身体造成负担之外，对于能量的消耗也是相当大的。而以前，单纯依靠进食来补充能量的人类，自然没有足以完成解放的力量。

　　但是现在，能力者所拥有的，却是强大的网络能量。

　　这也是小丑对自己的能力无比自信的原因，从某种角度来说，拥有了【完全解放】的小丑已经可以被看做是超人——超越了凡人的存在。他的力量，速度，反应和敏捷都远远超过一般的人类，甚至在面对能力者时，小丑也会因为自己比其他的能力者反应更快，从而获得先发优势。

　　但是在费伦面前，小丑的优势，却不但没有给他带来好处，反而让小丑陷入了眼下这无比痛苦的局面。

　　小丑的速度已经达到了人类完全解放的极限，但是同样拥有【迅影】能力的费伦也不会比他差上太多。虽然单就肉体力量而言，小丑的力量肯定比费伦更加强大，但是如果打不中对方，那么也是徒劳无功。而恢复力……

　　这该死的恢复力！！

　　小丑咬牙切齿的瞪视着站在阴影怪物后面的费伦，自己还是第一次遇到这么难缠的家伙，打打不过，跑跑不掉。当他想要拼命的时候，对方就会随手拿出这么一大群阴影怪物来用人海战术把自己痛殴一顿。想到这里，小丑不由的看了一眼自己的右手手臂，那里一道长长的伤疤正在翻新，一块块新肉飞快的从伤口之中挤出，眨眼的功夫就将伤口重新愈合。

　　“十五秒，速度变慢了啊。”

　　而就在这个时候，费伦的声音再次响起，听的小丑心中一寒。事实上，他最讨厌的，不是费伦的难以对付，而是他的这种诡异的态度。不管自己如何挑衅，如何战斗，似乎对于那个年轻人来说，自己都不过只是一个试验品，一个用来观察的道具，而不是一个应该与之战斗，并且击败的敌人。

　　这种感觉让小丑很不好受，在这之前，他的敌人看见小丑这可怕的恢复力，一般自己就先失去了战斗的勇气，甚至有人因此而绝望的倒地大哭。但是，像费伦这样，两只眼睛死死盯着自己，就好像是在看什么珍稀物种一样的热切目光，让小丑非常不适应。如果可以的话，他真想要把这个混蛋的两只眼睛给挖出来！

　　不过可惜的是，对于现在的小丑来说，这可谓是一个非常困难的任务了。

　　真该死……

　　紧握着手中的匕首，小丑看了一眼四周，此刻他的前后左右都已经被阴影怪物所完全包围了起来。而费伦就站在那些阴影怪物身后不远的地方，面带笑容的眯起眼睛，就这样仔细的盯视着他。

　　元素生物……想到这里，小丑再次将目光投向了那些奇怪的阴影怪物身上。元素生物对于他来说并不陌生，毕竟火女和杀手都各自有展现过他们元素生物的强大，但是，眼下这个元素生物，却比他们的都要麻烦。原因就在于，这些怪物的构成。

　　阴影……

　　想到这里，小丑就不由的感到一阵绝望，他抬起头来，向着四周望去，看着四面八方那昏暗无光的大地，一时间有种独自一人被百万大军包围了的感觉。在察觉到自己不是费伦的对手之后，小丑不是没有想过抽身逃跑，可是他还没有来得及逃出费伦的手掌心，就被从四面八方冒出来的阴影怪物再一次围住了。虽然说小丑手中的匕首也是灵魂道具，在战斗力上也算不错。但是这样连续不断的战斗，哪怕身体还吃的消，精神上也扛不住啊。

　　更不要说，现在自己的身体似乎也吃不消了。

　　“不是不死身，实在有些失望……不过也勉强将就吧。”

　　看着眼前小丑阴晴不定的面孔，费伦则显得很淡定，这是他在突破之后第二次和别人战斗，在和火女的战斗中，费伦的幽影能力被克制的很厉害。但是在面对小丑时，他的力量却是被完全的发挥了出来。

　　现在的费伦，可以毫不客气的说，突破了这层界限的能力者，和没有突破界限的能力者，他们之间的差距，简直就好像能力者和普通人之间一样大。

　　换了之前，不要说火女，对付小丑这样的强化系能力者，费伦也要费不少功夫，还必须要时刻提高警惕，大家的能力权限等级都一样，那么剩下的就只有能力是否克制和运气的问题了。

　　但是现在，情况却发生了改变。

　　能力之间的属性克制的确还在，但是在非克制的能力者之间，费伦却已经占据了绝对的优势。对付小丑这种能力者，他现在甚至都不需要亲自动手，只需要心念一转，很快就会有阴影怪物出现，然后向小丑发起进攻。而小丑又欠缺类似雷神或者火女那种大范围AOE的手段，单单只是靠他手中的匕首，明显不足以和无穷无尽的阴影怪物来战斗的。

　　“小丑先生，你考虑的如何了？”

　　想到这里，费伦也是收回思绪，眯起眼睛，笑嘻嘻的望着眼前面色苍白的小丑。而听到费伦的询问，小丑的面色变得越发难看。

　　“你看，我的要求其实也不高，如果你愿意乖乖听话的话，那么我也会给你不少好处哦？如何？力量，女人，如果你想要的话，我也可以为你准备。当然，我身边的试验品就不要想了，交叉交配会带来污染的。但是除此之外的话，我可以勉为其难给你找一找，而你所要做的，就是配合我的研究……其实也不是什么大不了的事情，只要每天把身体切开让我好好看一看就行，如何？这个提议不错吧。”

　　“做梦！！”

　　俗话说狗急跳墙，更不要说此刻费伦提出的要求早就超出了小丑的底线，同时他也下定了决心，既然跑不掉，那么就杀了他！！

　　“呀哈哈哈哈！！！”

　　想到这里，小丑怪笑一声，接着他猛然纵身一跃，跳上空中，向着费伦扑了过去。

　　唉……看来是彻底失败了。

　　看着向自己扑来的小丑，费伦耸耸肩膀，接着他双手插兜，向后跳开。与此同时，两只阴影所凝结组成的怪物就好像鱼一般忽然从费伦面前的影子里跳了出来，挡在了小丑的面前。

　　“给我滚开啊哈哈哈哈哈！！”

　　看着眼前的阴影怪物，小丑怒吼着举起手中的匕首，向前一刺。只见那把漆黑的匕首就这样刺入了阴影怪物的身体里，随后便看见阴影怪物的身体之中，那被匕首刺入的部分猛然膨胀，接着足有三个人高的巨大怪物便仿佛被什么东西猛烈撞击了一般拦腰断开，尖叫着消失在空气中。而握着匕首的小丑却是去势不停，继续向费伦冲了过去！

　　那把匕首也是麻烦啊……

　　看着眼前自己好不容易制造的阴影怪物被对方砍瓜切菜般的干掉，费伦也是不由的挑了下眉头。小丑本身的力量还是其次，但是他手上的匕首的确很诡异，费伦制造出来的阴影怪物在那把匕首面前，甚至连一回合都撑不住，几乎可以说是碰到就死。这也是为什么费伦非常谨慎的和对方拉开距离，一直没有亲自出手的原因。灵魂装备千奇百怪，什么属性都有，在确切了解对方的武器属性前，费伦是不会亲身犯险的。

　　不过很明显，眼下小丑是吃准了他这一点，所以想要拼命了！

　　“吼！！”

　　伴随着费伦心念电转，就在作为屏障的阴影怪物被消灭的同时，在两边的阴影之中，两只仿佛狮鹫般的阴影怪物从中挑出，它们张开利爪，冲着小丑抓了过去。但是这一次，小丑甚至压根就没有把注意力放在这两只怪物身上，他只是任凭两个怪物的爪子在自己的身上划过了一道道深可见骨的伤口，咬紧牙关，再次提起了速度。

　　但见小丑右脚踏在地面上，接着用力一踩，随后他的速度瞬间爆发。而费伦只感觉眼前人影晃过，眨眼的功夫，小丑就这样出现在了自己的面前！

　　“哼。”

　　看着眼前的小丑，费伦也是冷哼一声，接着【迅影】迅速启动，带着一连串残影向后退开。而与此同时，在费伦身边四周的阴影之中，忽然出现了数十条仿佛章鱼般的粗壮触手，抽打盘旋着向小丑缠绕了过去。

　　“给我滚开！！”

　　小丑这也是发的狠了，他不怕被杀，不怕被羞辱，对于小丑来说，自从他拥有了这个超越人类极限的能力之后，他就已经不再把自己看做是普通的人类了。因此他才会选择化上这么夸张的妆，整天笑嘻嘻的装疯卖傻，来表示“自己是和其他人不一样”的。而事实上，哪怕是在黑鹰团内部，那怕是那位“老板”，小丑都不曾像其他人那样畏惧过。

　　但是现在，小丑却对费伦产生了愤怒与畏惧。

　　因为在费伦的眼中，小丑看见的不是其他人会有的恐惧，厌恶，仇恨之类的起伏，而是一种欣喜的狂热。那就好像是男人看见了女神，女人看见了钻石一般的，炙热的，毫不掩饰的灼热情感。

　　但是，那并非是对自己，而是对自己的身体。

　　在他的眼中，自己和小白鼠，或者其他的东西没有任何区别，都不过只是他口中的试验品而已！！

　　“哈哈哈哈哈！！”

　　此刻的小丑已经愤怒到了极点，他怒极反笑，双手一挥，将眼前的阴影触手再次切断，接着继续向费伦冲了过去。而面对疯狂的小丑，费伦似乎也没有太好的办法，他只能够与对方拉开距离，左闪右躲。

　　费伦的选择并没有让自己与小丑拉开距离，相反，他们之间的距离反而越来越近。而当小丑再一次停下脚步时，费伦的身后，却已经是无路可退，只有一面厚重的石壁挡在那里，拦住了费伦的去路。

　　“去死！”

　　看着费伦停下脚步，小丑没有丝毫拖延的意思，他猛然一挥右手的匕首，切开了挡在自己面前的阴影触手，随后整个人就好像炮弹般向着费伦冲了过去。而此刻的费伦却也似乎没有了反应，他只是靠着石壁，就这样注视着小丑。看着他手中的匕首划破空气，来到了自己的面前。

　　得手了！

　　看着近在咫尺的费伦，小丑兴奋的咧开嘴巴，露出了鲜血淋漓的牙齿。他已经看见了眼前这个该死的混蛋被自己的匕首刺中，接着炸的粉碎的模样了。

　　但就在他的匕首即将刺入费伦胸口的时候，小丑忽然看见，眼前的费伦露出了一抹意味深长的笑容，接着他举起手来，带动着风衣向前一甩，盖在了小丑的头上。

　　这看起来就好像是完全没有意义的垂死挣扎，一般来说，这样的防御毫无用处，因为小丑只要撕裂费伦的衣服，就能够将他变成四分五裂的肉块。

　　但是，凡事都有例外。

　　只是一瞬间，小丑就消失了。

　　当费伦的风衣再次垂落而下时，他的面前，已经没有了小丑的踪影。而费伦，则好像是大变活人成功的魔术师一样，露出了优雅的笑容，他抬起右手，望了一眼手中的阴影，接着自言自语地说道。

　　“很好，回收成功。”


第二百二十八章 进退两难

　　黑鹰团出大事了！

　　在末日废土时代，信息流传的比末世前还要快，几乎第二天天刚亮，整个地区包括游骑兵在内的所有势力都知道黑鹰团出了大事。而更进一步的，甚至能够打听出个详细来——黑鹰团惹上了不该惹的人，不但自己的聚集地被对方炸了个底朝天，甚至就连黑鹰团的最高层，都被干掉了一大半！

　　如果单纯只是被人打掉一个聚集地，那么大家也不过是看看热闹，就好像之前费伦出手干掉了黑鹰团两个聚集地，其他人都是在旁边观望，但是并没有想要趁机动手的意思。废土上拳头才是最大的，黑鹰团的威慑力，不是来自于他们的地盘，也不是那些吃喝玩乐硕士毕业的流氓军，而是来自于他们的高层，那些强大的高等权限能力者，才是黑鹰团的獠牙。

　　因此其他势力不敢动手，就是怕对方盯上自己，然后引来黑鹰团的报复。

　　但是现在，黑鹰团的獠牙，却被一口气拔掉了大半，自然引得众人大为震惊。

　　而在震惊之后，所有人立刻像是被捅了窝的马蜂一样，“轰”的一声彻底炸了。

　　黑鹰团一下子损失了三个五级权限能力者，这可是从来没有过的大事。就好像费伦对低级能力者简直就和屠夫宰猪一样，黑鹰团面对其他势力的时候，也基本上都是同样的碾压。碾过来再压回去，把对方连皮带骨头都碾成碎末才算罢休。

　　从这点来说，末世上的势力斗争，倒更像是那些幻想小说——首先老大出面打个生死，然后小弟再跟上。如果双方的老大打的不分胜负，那么剩下的自然是小弟来完成。但是如果老大直接被对方干掉……算了，直接投降吧。

　　在废土上，这种方法是深得人心，也是各大势力都喜欢使用的。反倒是费伦那种鸡犬不留全部杀光的做法叫人寒心——目前还没有一个统一的大型势力，各个组织势力都在想方设法的扩张和增加人手。但是现实里人口还是紧缺，生活条件不好，医疗条件缺乏，使得哪怕是各个势力维持的聚集地内部，对于这种事也是无能为力。更何况，孩子生下来，到长大之后能成为助力，也同样需要时间。而现在，各个势力最缺的，就是时间。

　　因此他们更喜欢的，就是老大出面，先和对方拼个胜负，谁赢了就跟谁走。原始社会的优胜劣汰在现在同样适合，这也是为什么费伦在干掉了军团的老大之后，第九区简直如同势如破竹一样横扫了军团聚集地的原因。最棘手的家伙全部被费伦切片研究了，剩下的就让七巨头随便敲打一下，就足以让他们跪下来哭爹喊娘。现在距离大灾变过去才几十年，生活环境又这么艰难，为了自由正义乃至国家而死战到底什么的，大部分人是没什么印象的。更不要说眼下他们所在的这片土地本身就是一个移民国家，相对于国家的概念来说，种族宗教的凝聚力反而更大一些。

　　所以目前废土上的势力架构就是高层建筑决定下层建筑，上面的强者多了，下面的追随者也就多了，如果强者少了，那么追随者就少了。

　　而眼下，黑鹰团遇到的，就是这样的问题。

　　在确定黑鹰团连接死了三个高层成员之后，下面立刻就乱了。

　　特别是那些靠近其他势力的聚集地，短时间内都出现了大量的人员出逃——而他们的目的地，只有一个，那就是和黑鹰团能够对抗，并且一直坚持到现在的游骑兵。

　　不过对于游骑兵来说，这也不是什么好消息。

　　“又来人了？”

　　莫杰斯看着两眼通红的同僚，不由的开口询问道。而听到他的询问，另外一个游骑兵疲惫不堪的点了点头。

　　“来了五十多个人，上面要我们做好接收的准备，当然，为了避免他们在游骑兵内部闹事，他们首先要进行一段时间的隔离审查……”说到这里，那个游骑兵也是不由的摇了摇头。“你说，黑鹰团怎么会弄到这份儿上的？现在上面的人都已经疯了，长老会已经开了三天，听说他们已经决定要趁这个机会去找黑鹰团的麻烦，说是要收复失地……”

　　“真是敢想。”

　　听到这里，莫杰斯也是叹了口气。他也没有想到，一个没有经过确认的消息，居然会让长老会如此疯狂。

　　不过仔细想象，莫杰斯却也不得不承认，长老会的疯狂，并非是没有道理的。

　　他从小就跟了游骑兵，对于游骑兵和黑鹰团之间的恩怨情仇一清二楚。其实这片地区原本的老大并非是黑鹰团，而是游骑兵。但是由于游骑兵的理念，他们不愿意形成一个强大的政治实体，因此更愿意通过城邦同盟的形式来联合势力，而他们只要当这里的盟主，就心满意足了。

　　如果没有黑鹰团的存在，可以说游骑兵的理想是的确能够实现的。不过可惜的是，黑鹰团出现了。

　　这个势力似乎从诞生的那一天开始，就和游骑兵对着干。他们先是收拢了那些被游骑兵打压的几乎喘不过气来的匪帮和小势力。然后以港口为核心，开始逐步扩展。一开始的时候，游骑兵并没有把黑鹰团放在眼中，但是等到对方四面开花的时候，游骑兵也发现麻烦大了。

　　而且是他们自己的麻烦大了。

　　如果是像第九区这样的势力，出现了想要找自己麻烦的人，二话不说直接按死。但是游骑兵不行，他们的理念是公平正义自由民主，所以当游骑兵想要联合其他的聚集地共同对黑鹰团进行打击的时候，首先就要联系其他聚集地的管理人，然后开会……嗯，开会。

　　于是接下来就都是泪了。

　　末世人心险恶，事实上就算不是末世，人心也不见得纯洁到哪儿去。对于游骑兵联合出兵打击黑鹰团的提议，小的聚集地没这个能力，害怕被游骑兵骗去当了炮灰，到时候自己实力减弱只能够并入游骑兵而犹豫不决。至于那些稍微大一些的聚集地，则同样担心对方是通过这种手段借刀杀人，削弱自己的实力，好让游骑兵控制他们。

　　于是双方就是各种扯皮，把游骑兵也是气的不行——莫杰斯也知道，当时游骑兵的长老心中未必不是的确有这样的想法，更何况，当时的黑鹰团对于他们来说，也的确仅仅只是一个威胁罢了。

　　威胁，但还谈不上敌人。

　　而事实上，当游骑兵确认黑鹰团是他们的敌人的时候，就已经失去了和黑鹰团对抗的本钱了。

　　游骑兵并不是没有打算和黑鹰团战斗，双方曾经发生过数场激烈的战斗，但是最终游骑兵却是损失惨重——长老会十二人里损失了一半还有多，剩下的除了三个大长老之外，都不过是四级权限的能力者。而且就算那几位大人物，也是年事已高，经不起什么激烈的战斗了。

　　这也是为什么游骑兵想要狩猎那只变异死爪的原因，如果没有足够的力量，那么他们就真的死定了。

　　其实现在的游骑兵已经算是日落西山，他们的高层实力不如黑鹰团，人手不如黑鹰团，地盘也不如黑鹰团。如果不是黑鹰团自己考虑到扩展太快需要缓和时间来进行内部消化的话，恐怕这会儿游骑兵早就被压的喘不过气了。

　　也正因为如此，当得知黑鹰团居然一下子损失了一大半高层之后，游骑兵顿时就炸了。

　　莫杰斯是半夜被拉起来的，到现在已经过了三天。而长老会那边更是夸张，按照莫杰斯所听到的传闻，长老会的人自从半夜爬起来开会之后，到现在都没有踏出会议室一步。这也让莫杰斯暗暗感叹，长老会的大人物居然还有这么勤快的时候。

　　同时，他也是暗暗摇头——游骑兵的官僚制度实在是要改一改了，再这样下去，恐怕什么机会都被葬送了。

　　而就在莫杰斯胡思乱想的时候，他的眼前忽然浮现出了一条信息。

　　“莫杰斯，来会客室见我。”

　　听到这个声音，莫杰斯愣了一下，接着他立刻站起身来走出了门。随后来到了位于三楼不远处的一间会客室前，在门口，莫杰斯停留了片刻，随后伸出手去，敲了敲门。很快，内里传来一个充满威严而略显嘶哑的老人的声音。

　　“进来。”

　　听到这个声音，莫杰斯这才推开门，走进了房间。只见此刻在会客厅内，只有一个老人安静的坐在沙发上，他看起来大概六十多岁，身形略显消瘦，但是最醒目的，却是老人的面孔——他的左半边面孔看起来就好像是被什么大型猛兽撕裂了一样，整个面部的肌肉都呈现出了一种可怕的扭曲形态。连带着老人的左眼也是眯了起来，好像野狼一样的可怕。不过莫杰斯对眼前这个老人却是非常尊重，因为这个老人，正是自己的老师，同时，也是游骑兵长老会的三位大长老之一。

　　“老师，情况怎么样了？”

　　“一会儿还要讨论。”

　　听到莫杰斯好奇的询问，老人却是无奈的叹了口气。按照道理来说，他不该把长老会的内部事务透露给自己的学生。但是现在，老人却是一副无奈又消沉的样子。

　　“他们还是觉得情报不靠谱，甚至还有人认为这都是黑鹰团的阴谋……唉，这么多年了，游骑兵不行了，人的心也散了……”

　　听到这里，莫杰斯也是沉默不语。老人说的情况他也清楚，现在的长老会总是喜欢稳妥，万无一失。或许是之前被黑鹰团害的太惨了，现在上面不管是什么情况，首先就是要求安全第一。但是事实上，又有什么是稳妥的？有时候，想的太多反而落了下成。就好像之前的狩猎变异死爪，本来最初说是游骑兵自己出手的，结果上面就怕这个变异死爪会让游骑兵损失过多，更难抵挡黑鹰团的压力，所以才宁可花钱招募雇佣兵。结果可好，到嘴的肉硬是被人给抢走了。而更郁闷的是，他们还没处找理去……

　　“老师，请问您找我有什么事？”

　　莫杰斯咳嗽了一声，接着岔开了这个话题开口询问道。长老会的事情，不是他可以过问的，更不是他可以去管的。而老师在开会的间隙找他，显然也不会是为了抱怨。他了解自己的老师，不是那种闲得无聊会发牢骚的人。之所以叫自己过来，显然是有事情的。

　　“是这样的。”

　　听到莫杰斯的询问，老人的表情也严肃了几分，他盯视着莫杰斯，开口询问道。

　　“关于之前那件事，我想要你进行一次详细的报告。”

　　“之前？”

　　听到这里，莫杰斯愣了一愣，这才反应过来。

　　“您是说变异死爪那件事？我已经给长老会做过报告了……”

　　“我说的不是这个。”

　　但是，没等莫杰斯说完，老人就摆了摆手。

　　“之前你说的那个，杀死变异死爪的人，你还有印象吗？”

　　“这个……”

　　面对老人的询问，莫杰斯显然有些诧异，不过他还是点了点头。

　　“是的，老师，我还记得。”

　　“很好，你现在告诉我，他们一共有几个人。”

　　“嗯……一共四个，三女一男。”

　　“那么，那个男人长什么样子，穿什么衣服，你还有印象吗？”

　　“嗯……大概差不多二十多岁，穿的倒是挺干净的，他穿着黑色的风衣，还戴了……”一面说，莫杰斯一面画了个圈。“这么大的一顶帽子，样子挺奇怪的。”

　　“他是如何战斗的，你知道吗？”

　　“这个我就不太清楚了……”

　　“嗯……”

　　听到这里，老人停顿了一下，接着他拿出一张纸放在桌子上，在上面点了点。

　　“你看看，是穿成这个样子吗？”

　　面对老人的询问，莫杰斯也是伸出手去，拿过那张纸——那是一张素描，看起来画画的人似乎还有些功底，不过倒也不算是很好。但是这并不重要，至少，他把画里人物的特征都清楚的描绘了出来。

　　那是一个穿着黑色风衣，戴着宽檐帽的人。虽然对方没有画脸，但是莫杰斯一眼就认出了画上的人是谁。

　　“就是他，他怎么了？”

　　看到这张纸，莫杰斯非常确定的点了点头，但是他还是按捺不住问了出来。实在不是莫杰斯八卦，以他的智商，能够这么年轻就成为游骑兵的中层，如果还看不出其中有问题，那么还是回家种地去吧。

　　“呵呵……”

　　听到莫杰斯的回答，老人苦笑了一下，接着向后靠在沙发上，过了好一段时间之后，这才长长的出了口气。

　　“我听说，游骑兵和他产生了一点儿摩擦？”

　　“一点儿小摩擦，已经解决了。”

　　说到这里，莫杰斯的面色也不好看，当时他是让步了，但那是形势所迫，而且莫杰斯也不愿意真的和费伦闹僵。不过即便如此，他毕竟也是一个年轻人，年轻气盛，莫名其妙向别人低头这种事情，总归是不会让人感到高兴的。

　　但让莫杰斯惊讶的是，老人居然对自己露出了笑容。

　　“你干的不错，很好，我为你骄傲。那天发生的事情我都听说了，嗯，或许你不知道，事实上，你所做的一切，把我们游骑兵从毁灭的边缘，给拉了回来。”

　　“老师？”

　　面对老人的说话，莫杰斯甚至不知道该做什么反应才好。

　　“您在说什么……？”

　　“你知道他是谁吗？”

　　这一次，老人并没有立刻回答，而是再次指了指画像上的那个人，而莫杰斯理所当然的摇了摇头。

　　“他自我介绍说叫费伦，我看着像东方人，但是除此之外，我就不了解了。”

　　听到这里，老人眯起眼睛，轻哼了一声。

　　“呵呵……我来告诉你吧，他是第九区的七巨头之一，代号‘医生’。”

　　“荒野上的第九区？”

　　面对这个答案，莫杰斯明显相当诧异，和黑鹰团一样，游骑兵对于四周的势力组成也是多少有些敏感性的。只不过因为距离太远，更多只是“久闻其名”的状态，就好像中国人知道世界上有委内瑞拉，但是对这个国家的情况一点儿都不了解是一个道理。

　　不过老人的下一句话，就彻底让莫杰斯呆立当场。

　　“没错，而且经过我们的反复验证，可以肯定，之前对黑鹰团的聚集地进行屠杀，并且消灭了黑鹰团三个高层的人，也是他！”

　　“什么？”

　　听到这里，莫杰斯终于再也坐不住了，他猛的站起身来，不敢相信的望着自己的老师。

　　“这是真的吗？”

　　“我们联络了黑鹰团内部的情报人员，而且也对这些天来叛逃到我们这里的黑鹰团成员进行了询问，可以确定，当时‘雷神’的确向高层提供过袭击聚集地的凶手的情报，而且明确指出了‘医生’……之前我们对这份情报的准确性还有所疑问，但是现在看起来，那个袭击黑鹰团的人是‘医生’的可能性很大，再配合你的确认，看来应该是没有问题了。”

　　说到这里，老人苦笑着摇了摇头。

　　“毕竟，不可能会有这样的巧合的。”

　　“……”

　　听到老人的说话，莫杰斯张了张嘴，想说“这不可能”，但是很快，他立刻就想到了那深深烙印在自己脑中，从天而降的光之雨……

　　呃……高等权限能力者会怎么样他不知道，但是莫杰斯可以肯定，如果自己在里面的话，肯定是活不下来的。

　　而就在莫杰斯胡思乱想的时候，却看见老人忽然抬起头望向他，接着露出了一抹诡异的笑容。而看见老人的笑容，莫杰斯就感到不安——在他的记忆里，一旦老人露出这样的笑容，那么肯定不是什么好事。

　　果不其然，很快，莫杰斯就听到了老人的说话。

　　“莫杰斯，我希望你能够代表游骑兵，和这位‘医生’取得联络。”

　　听到这里，莫杰斯整个人都不好了。


第二百二十九章 试验品

　　银白的手术刀切入皮肤里，轻松的划开了一道口子，露出了内里的鲜嫩肉质，脂肪洁白，粉嫩而紧凑，虽不如五花肉看起来那么过瘾，但是在费伦眼中，却是有着远超于牛眼肉的鲜美。

　　“……啊……啊……”

　　小丑横躺在手术台上，两只眼睛茫然的望着眼前的天花板。在他的面前，此刻所能够看见的，只有一片耀眼的白光。不过费伦并不在意，他只是微微动手，让手术刀继续向下，从胸口一直剖到腹部，动作轻柔的简直就好像抚摸自己的情人一样。

　　但是他面前的小丑却一点儿都没有情人的妩媚，他双眼圆睁，呆呆的看着天空，压根就没有任何反应，只有一时半会儿本能的低吼与嘶叫声，才能够证明他还活着——当然，他活的好不好，就不是费伦关心的问题了。

　　上学的时候，处理小白鼠他都不会关心小白鼠的死活，更何况是这么大一个活生生的人呢？

　　好像有什么地方不对？

　　算了，也没有什么地方不对。

　　收起思绪，费伦微微眯起眼睛，他伸出手指，放入温软的身体之中，顺着肋骨一寸寸的向下按，而伴随着他的动作，小丑不时发出痛苦的呻吟，但是此刻的他，却是连动都没有办法动一下。

　　他已经被废掉了。

　　其实费伦也不知道小丑是怎么被废掉的，他当时也是忽然起意，把小丑送到了自己掌握的那个阴影空间里。反正在费伦想来，那个空间只有自己掌握着出入口，把他弄进去，小丑也出不来。而且经过费伦的实验，他也发现这个空间是独立在现实世界之外的。基本上属于自己可以随身携带的一种半位面产物。但是费伦并不知道这个空间对于其他人是否会有什么伤害，毕竟他最初进入这个阴影空间的时候，可以感觉到这是一个寒风刺骨，几乎可以把人冻死的地方。而且艾璐卡的反应，也说明阴影物质对于普通人的危害相当大，哪怕是艾璐卡这样的五级权限能力者，拿到费伦用阴影制造的武器都差点儿冻死，那么把一个普通人放到里面……嗯，费伦这下可算是有了合适的研究对象。

　　不过当费伦重新回到和谐号，打开阴影空间进去之后，他才发现，这里比自己想象的还要危险。

　　之前还活蹦乱跳的小丑，此刻已经是仿佛一头死猪一样躺在地上，他的能力虽然保住了他的性命，但是经过费伦的检查之后，他发现小丑的精神基本上已经完全崩溃，可以说，现在在费伦面前的，只不过是一个毫无意识的植物人。

　　那个空间究竟是怎么回事？

　　对于医学专业方面的知识，费伦相当了解。但是对于位面维度空间之类的玩意儿，他就是一窍不通了。当然了，如果他曾经的朋友和同伴在这里的话，那么费伦相信解决这个问题并不困难，毕竟他们当中也拥有类似的能力。不过现在嘛……嗯，费伦觉得，靠自己是搞不清楚这个随身携带的“新世界”是个什么情况了。

　　人活一辈子，就要学会有所得有所失。既然搞不清楚新世界的情况，那么费伦就开始进行另外一项让自己兴奋不已的研究——那就是对小丑的解剖工作。

　　“真是太棒了……”

　　感受着从指尖传来的，生命的脉动感。费伦不由的感慨了一句。小丑的身体是强化系，他的身体，自然也随之进行过强化和变异。与普通人的内脏组织完全不同，而更重要的是，因为小丑的能力能够本能的进行治愈和维持生命，这也使得费伦不用担心像以前一样，得趁着对方刚刚死去，尸体还新鲜热乎的时候进行采集和调查，而可以进行长期的，漫长的研究工作。

　　“真难办啊……”

　　将手术刀放在缓缓跳动的心脏旁边，费伦不由的眯起眼睛思考了起来，是趁着他现在还活着，把器官摘下来保存呢？还是就干脆留到身体里，就这样做一个标准的人体标本？而且还是死不掉的人体标本？唉，以前都没有这样的烦恼，但是现在，得到这么好一个研究素材，想要做出决定还真是困难啊。

　　那首歌怎么唱的来着？幸福来的太快就像龙卷风，离不开暴风圈来不及逃……嗯，问题是他也没想要逃啊？

　　算了，暂且留着吧，那么我们先来看看主要的核心部位。

　　想到这里，费伦伸出舌头，舔了舔嘴唇，他恋恋不舍的把目光从一堆正在缓慢蠕动着的内脏前移开，然后看向了小丑的头部。接着，费伦伸出手去，手指一转，一把银白色的手术刀凭空浮现，接着就好像插到黄油里一样，轻而易举的刺入了额头之中。

　　按照道理来说，人的头骨也不是这么轻松就可以被切开的，但是费伦的能力可以帮助他免除了一大堆手术器械的烦恼，那么自然就没什么问题了。只见费伦好像切蛋糕一样，顺着小丑的额头切了一圈半圆，接着伸出手去，把他的头盖骨给拿了起来。

　　很快，大脑组织就这样呈现在费伦的面前，他的眼中，眼前这段红色的，在空气中粉颤颤的软肉简直就好像是令人垂涎欲滴的美食一样，忍不住想要上去啃上一口。

　　不过很快，费伦还是收起了口水，开始仔细的检查起来。

　　从表面上来看，小丑的大脑却和一般人的大脑似乎区别不大，要说的话就是更加厚实一些，看起来好像也更大。不过费伦倒没有觉得小丑更加聪明，反而觉得他傻乎乎的……嗯，看来以前的某些医学理论似乎也不靠谱啊。

　　“嗯……？”

　　而就在费伦检查到大脑中间的部分时，他很快就发现了问题。

　　只见在小丑的大脑中间，插着一块棱形的水晶，它看起来不像是被人硬生生插入进去的，反倒像是原本就在其中，生长出来的一块晶体。不仅如此，费伦还发现，遍布在大脑皮层表面的静脉和动脉血管，也和这块水晶连接在一起，甚至伴随着大脑微微的起伏，偶尔还能够看见一道闪光从中浮现，然后顺着血管流动散开。

　　这是什么？

　　看着眼前的这一幕，费伦明显有些诧异，他开过的脑子也不是一两个了，但是像小丑这样的，他却还是第一次见。嗯，不过仔细想想，他似乎也是自己所解剖的第一个五级权限能力者？

　　当初在梦想之都里干掉那个岩石真是太浪费了。

　　想到这里，费伦叹了口气，接着他拿出手术刀去，轻轻敲了敲那块水晶。

　　“叮叮。”

　　声音很清脆，看起来纯度不错。不过，谁能够告诉我为什么在人类身体里会生长出结晶体？

　　想到这里，费伦不由集中精神，望向了那块水晶，很快，他面前的系统再次浮现出了一行让人捉摸不透的信息。

　　【核心】

　　没了。

　　这是什么鬼？

　　看着眼前悬浮在晶体旁边的【核心】两个大字，费伦不由的皱起眉头，思考了片刻。他闭上眼睛，开始一一比照自己以前揭破的各种标本，很明显，直到四级权限的能力者为止，费伦都没有找到类似的情况。那么，为什么五级权限的能力者就能够拥有这样奇怪的晶体呢？

　　还是说，这其中还有什么变数？

　　虽然还没有完全寻找到真相，但是至少给了费伦一个很好的方向——从位置上来看，这个所谓的【核心】所在位置，与变异死爪脑部的【阴影要素】基本上位于同一个位置，那么就说明，这其中很可能有什么关联。

　　或许应该再找几个对比的对象……嗯……从普通人到四级能力者，应该都抓一个来看看情况，进行对比试验的数据才有价值不是？只是像小丑这样的能力恐怕是没可能了，那么实验素材的选择……对了，德琳还给自己带回来了半截雷神的尸体，也可以拿出来进行一下对比。至于火女……算了，早知道把这件事交给弗兰卡就是一个错误。

　　“咚咚咚。”

　　就在这个时候，敲门声响起，打断了费伦的思绪。这让他不由的皱了下眉头，接着开口询问道。

　　“什么事？”

　　很快，从门外就传来了艾璐卡的声音。

　　“指挥官，我刚才接到来自游骑兵的联络。”

　　“哦？他们有什么事？”

　　“他们说有事想要和我们商议，似乎是想要和我们合作。”

　　“合作？”

　　听到这里，费伦思考了片刻，接着他一挥手。很快，头顶耀眼的灯光瞬间熄灭，漆黑的阴影顿时仿佛满溢的水一般涌出，遮蔽了整个手术台，接着只见小丑那被切开的身体就这样缓缓下沉，不多时的功夫，就被黑影彻底吞没。

　　在确定没什么东西遗漏之后，费伦这才收起手术刀，然后打开了门，望向站在外面的艾璐卡。

　　“具体内容呢？”

　　“他们没说，只是指定了一个地点，说如果我们有意的话，可以在三天之内赶到那里，与他们的代表进行谈判。”

　　“地点是？”

　　“是游骑兵下属的一个小聚集地……指挥官，你说他们是不是打算弄个陷阱对付我们啊？”

　　说到这里，艾璐卡也显得有些怀疑。虽然她不知道费伦得到了什么好处，但是他解剖变异死爪，然后拿走了脑袋里的东西的事情，她们几个可就在旁边看着呢。

　　后来费伦把那具被拆成肉块的变异死爪扔给游骑兵的时候，连艾璐卡都为他们默哀了，她虽然不知道费伦干了什么，但是看着那个拆的只剩下皮的可怜尸体，就知道游骑兵铁定是什么好处都没捞到……这是秋后算账的时间到了？

　　“他们要是想这么做，早就这么做了。”

　　听到艾璐卡的询问，费伦毫不在意的开口说道，接着他思考了一下，随后露出了一丝诡异的笑容。

　　“艾璐卡，你去回话，就说我同意游骑兵的邀请，我们立刻出发。”

　　“……哈啊？”

　　寒风如刀。

　　坐在破旧的酒馆里，莫杰斯这会儿连死的心都有了，他呆呆的看着眼前的酒杯，半句话都说不出来。

　　长老会那群王八蛋真不是什么好东西，送死他去，好处自己拿。就算不知道费伦的“丰功伟绩”，莫杰斯都不愿意和他打交道，而在自己的老师那里听说了费伦的“丰功伟绩”之后，莫杰斯的第一个念头就是有多远跑多远，这种事情谁爱送死谁去干，反正我是肯定不去的！

　　但是让莫杰斯没想到的是，最终说服自己的，还是自己的老师。

　　“莫杰斯啊，你和他接触过，比较适合这个任务。‘医生’这个人呢，根据我们的调查来看，有些喜怒无常，听说他在荒野上就下手极狠。不过他既然能够成为第九区的七巨头之一，那么肯定也是有大局观的……你也清楚，我们手下都是群糙汉子，不懂的说话，万一把人给得罪了，他也来我们这里走上一趟，那么游骑兵的压力可就大了。不管怎么说，他至少和你说过话，比较熟悉，有什么事情也好说不是？”

　　好说个屁啊！！

　　想到这里，莫杰斯泪流满面，本来说实话，最开始听到自己老师的好言相劝的时候，他也还是有点儿信心的。但是等见到了长老会的长老之后，对方第一句话就差点儿让莫杰斯直接晕过去了。

　　“你见到对方，可以告诉他，关于变异死爪那件事，我们游骑兵既往不咎。”

　　呵呵？既往不咎？你有那个能力吗？

　　莫杰斯可以肯定，自己要真是蠢到把这句话告诉费伦，他把自己干掉都是轻的，说不定他听完这句话之后二话不说转身就走，然后把游骑兵长老会杀个片甲不留什么的……那也不是不可能啊。

　　不过还好，长老会的脑子还算清醒，听完长老会那群人的说话，莫杰斯总算明白游骑兵究竟是个什么想法了——其实和消灭变异死爪的时候没什么区别，他们想要借助费伦的手去消灭黑鹰团剩下的高层，但是又怕他像之前那样，直接杀个鸡犬不留。因此才希望合作，由游骑兵这边出些利益和情报，然后算是雇佣费伦来达成目的。而剩下的黑鹰团成员，则由游骑兵来接受……

　　听到这里，莫杰斯则是连叹气的功夫都剩下了。这群人是一点儿都没有吸取教训，事实上，如果不是费伦每次都是把黑鹰团的人杀光的话，他们恐怕都不会和费伦联系，只等着在后面捡破烂吧。

　　不过可惜的是，费伦的阴狠手段让游骑兵不得不硬着头皮出来谈条件——不然黑鹰团打败了，但是他们只能够捞到一堆尸体，那又有什么用？

　　希望这次谈判能够稍微顺利一点儿吧……

　　想到这里，莫杰斯叹了口气，接着再次把手伸向了旁边的酒杯。而就在这个时候，一个穿着黑色风衣的人影忽然出现在了他的面前，接着坐在了椅子上。

　　“给我来一杯果汁。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，点了点眼前的柜台。


第二百三十章 狮子大开口

　　“所以说，游骑兵想要和我们合作？”

　　费伦连看都没有看眼前酒杯里那烂到不行的果汁，只是眯起眼睛，似笑非笑的注视着身边的莫杰斯。而在费伦的目光注视下，莫杰斯也是压力巨大，不由的点了点头。

　　“是的，费伦先生。长老会希望能够和您精诚合作，一同消灭黑鹰团。当然，我们不会空手套白狼，作为合作的基础，我们会向您提供关于黑鹰团高层的详细情报和他们的所在位置，请您相信，我们游骑兵好歹在这里经营了这么多年，虽然现在不如黑鹰团了，但是我们的情报网，还是很出色的。”

　　说到这里，莫杰斯都有点儿脸红，他这是把自己的姿态放得很低，一点儿都没有和费伦谈条件的意思。这也是为什么莫杰斯不让别人跟他一起来的原因，年轻人低头毕竟是比较羞耻的，再说，莫杰斯也不敢让其他人来。他很清楚，以游骑兵人的德性，这会儿上来肯定二话不说先给自己占便宜，心中不爽给脸子看还是好的，就怕对方对费伦出言嘲讽……呵呵，一言不合就能够屠掉一个聚集地的主儿，还会怕再屠掉一个聚集地吗？

　　人家的口号是不求杀的最狠，只求杀的最多啊……

　　“那么，你们游骑兵打算拿什么来交换？”

　　听到这里，莫杰斯内心一松，费伦没有一口回绝，说明还有戏。如果他二话不说转身就走的话，那么莫杰斯就抓瞎了。

　　但是，他留在这里，也不代表接下来就好谈了……

　　“只要是在我们游骑兵能力范围之内的，那么都可以谈！无论您需要什么，只要我们游骑兵有，就没有问题。”

　　“你确定？”

　　听到这里，费伦眯起眼睛，微笑着望向眼前的莫杰斯。而看着费伦的笑容，莫杰斯也是不由一惊。他犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“是的，我代表游骑兵前来，长老会已经给了我授权。”

　　说到这里，莫杰斯犹豫了一下，还是加了一句。

　　“当然，如果您的要求太高，长老会还是要经过商议才能决定。”

　　丑话说在前面，莫杰斯这锅也实在懒得背了，这会儿反而有点儿自暴自弃的样子。他可以确定，费伦绝对不可能不提出过分要求的，因此冤有头债有主，他的要求通不过不是自己不努力，是长老会太傻逼……要找事的话，也不要来找我啊。

　　当然，话是这么说，但是眼下费伦要提要求的话，他也只能听着。

　　果不其然，在听到莫杰斯的说话之后，费伦只是沉默了一点五秒，就立刻给出了回答。

　　“那好，精良等级以上的能量晶片，你先给我来千八百个吧。”

　　“……哈啊？”

　　“就这么定了。”

　　不等莫杰斯再说什么，费伦就站起身来，接着转身走出了酒吧。

　　“最少八百，上不封顶，你们想要表现多少诚意，就拿晶片来换吧。”

　　看着费伦离开的背影，莫杰斯感觉自己的头都要炸了。

　　而事实上，当莫杰斯回到游骑兵总部，把这件事报告上级之后，整个长老会都炸了。

　　八百精良晶片，上不封顶？

　　你开玩笑呢？

　　如果是优良等级的能量晶片的话，那么长老们或许还一咬牙就过去了，但是精良等级的晶片……试想，你开了一家公司，好不容易有所发展，然后有人大剌剌的找上门来，问你要八千万美金，你又不得不掏……

　　你想掏吗？

　　肯定是不想啊！！

　　更不要说，八千万美金，咬咬牙去抢银行说不定也能抢到了，但是能量晶片这玩意儿……而且还是精良等级的能量晶片。

　　说实话，在莫杰斯说出费伦要求的一瞬间，他就清楚的看见，长老们的眼睛都红了。

　　断人财路如杀人父母，劫人财产如株人九族啊！

　　在长老们看来，费伦这是要把他们的太爷爷到爷爷再到爸爸再到儿子再到孙子再到重孙子统统杀光啊！

　　不行！！

　　这么征地有声的两个字，可是事到临头了，却又说不出口。

　　因为他们求着人家啊……

　　可是……八百枚精良等级的晶片……这对于游骑兵来说，也算是动了根子了。这简直就好像有人跑到美国去说“我听说你们核弹挺厉害的，这样吧，免费送我八百枚核弹，我帮你们搞定麻烦”……这被打出来，恐怕都是好的。

　　但要是打不过呢？

　　认怂呗。技不如人，还有什么好说的？乖乖的跪下唱征服才是正理，至于费伦厉害不厉害，长老会是没疑问的，不管他是一个人还是一个团队，能够把黑鹰团打成这样，本身就已经很说明问题了。

　　“我认为我们应该放弃计划！！那个‘医生’根本就是狮子大开口！我们游骑兵根本没有这么多精良等级的能量晶片，就算有，也不是白白便宜他的理由！！”

　　一个老人拍着桌子，愤怒不已的大喊道。事情发展到这个地步，已经不再是给多少，而是给不给的问题了。之前游骑兵长老会里就有这样的分歧，有一部分长老认为根本不应该去找外人，他们倒是和莫杰斯的想法差不多：之前在变异死爪那里吃的亏还不够，还要自己主动上去求打脸，这是有多贱？

　　“但是再这样下去的话，黑鹰团的人都要被他杀光了！”

　　另外一群人显然也不甘示弱，他们是眼红黑鹰团的“人口”的。这次之所以联络费伦，说白了就是花钱求他手下留情，冤有头债有主放过小的干掉老的。所以说，他们根本就不是花钱“雇佣”费伦，而是花钱“贿赂”费伦。只不过这种事私下里大家心知肚明，你拿出来说就没意思了……可是现在非要拿出来说不可。

　　“那么就让他杀个精光了好了！黑鹰团那些人，有一个算一个，全部都应该统统下地狱！！”

　　莫杰斯无奈的靠在椅子上，听着耳边的长老们的争论，却是一言不发。这一次，算是把游骑兵两派之间的基础矛盾，也就是守旧派和改革派之间的矛盾彻底爆发了出来。

　　为什么长老会有人不愿意拿钱给费伦去让他高抬贵手？正是因为在这些老人看来，那些黑鹰团的成员本身就是有原罪的，他们没有为正义战斗到最后，而且是选择了屈服在邪恶面前，那么他们就是邪恶的帮凶，而且这些黑鹰团的人为非作歹享受了这么久，也该是为自己的选择付出代价的时候。

　　所以他们从一开始就不愿意找费伦妥协，更是巴不得他直接把那些黑鹰团成员全部杀光，一个不留，这样还能够保持自己游骑兵的革命队伍的纯洁性，不是让那些贪生怕死的混蛋跑到自己这里来求生。

　　退一万步，他们就是给费伦给钱，那也是表彰费伦惩恶扬善。

　　这些老人，还是坚持游骑兵的传统，不愿意与他们眼中的邪恶同流合污。

　　但是改革派显然就灵活多了，游骑兵想要当老大，人是第一位的，在这之前，虽然这里只有游骑兵和黑鹰团分庭抗礼，但还有一些其他势力。如果能够收拢黑鹰团的残部，那么游骑兵就能够以足够的实力来统治这里。但是如果被杀光了，那接下来就算游骑兵搞定了这里，面对其他势力的挑衅，还要花费不少力气去安抚和压制其他势力，所花的钱，恐怕也不少了。

　　更何况，这些晶片除了“贿赂”之外，也是“保护费”的意思啊，谁知道那位“医生”会不会把黑鹰团干翻之后再回过头来杀了他们，这种事情，费伦绝对做的出来。所以先服个软，不是你好我好大家好吗？

　　对于两方的争论，莫杰斯只当没听见，他只是坐在那里，盯着眼前的地板，看上去就好像那里有花儿一样。反正莫杰斯也知道，这些事自己怎么说都没用，只等着上面吵出结果来就行了……而就在这个时候，忽然，一个声音在他的耳边响起。

　　“看来这些人吵的还真厉害啊……”

　　“没办法，长老会本来……”

　　听着对方的说话，莫杰斯本能的开口回答，但是说道一半，他立刻发现情况不对，接着莫杰斯抬起头，向着自己身边望去。随后，他顿时面色一变。

　　只见在莫杰斯的身边，一个穿着黑色风衣，带着宽檐帽的男子正面带微笑坐在那里，笑嘻嘻的注视着眼前的长老会。而那些长老们则依旧吐沫星子飞溅的吵个不停，完全没有察觉到这边的异状。

　　“费伦先生？！”

　　莫杰斯可是好悬才压制住了自己跳起来，他第一次感觉到自己的自制力居然是如此的不够用。他是怎么出现的？他为什么要出现在这里？

　　想到这里，莫杰斯不由下意识的转过头去，望向远处，而让他心中发寒的是，那些负责守卫的游骑兵依旧站在原地，似乎压根就没有差距到自己这边的异样一般。

　　“您来这里干什么？”

　　这会儿莫杰斯也不敢大声喊叫，急忙压低声音询问道。而听到他的询问，费伦则是微笑着耸耸肩膀，接着摊开双手。

　　“我来看看你们长老会的态度，不过现在看起来，似乎你们长老会内部也有分歧啊。”

　　“这……费伦先生，这只是……”

　　“好了，你不用再说了。”

　　没等莫杰斯的话说完，费伦就伸出手按住了他的肩膀，接着站起身来。

　　“我来这里，正好是找长老会谈谈的，现在看来，时间也刚好。”

　　听到这里，莫杰斯只感觉自己的心都要从嘴巴里跳出来了，他呆呆的看着费伦，张开嘴巴想要说些什么，但是却又不知道该怎么说。他只能够看着费伦站起身，慢慢走到长老们的圆桌前。伸出手去，放在桌面上，轻轻的敲打着。

　　一开始，不少人并没有反应过来，他们还是互相之间吵的口沫横飞，不可开交。但是其他人不是瞎子，很快就有人看见了费伦，并且因此停止了争吵。而看见对方停了下来，另外一边的人当然也立刻发现了情况不对。没过多久，众人便转过头去，看着站在圆桌另外一侧的费伦，一时间，气氛顿时变得古怪起来。

　　“你是……”

　　看着眼前的费伦，莫杰斯的老师却是内心一沉，事实上，游骑兵长老会的长老们此刻也注意到了这个诡异的人影，他们的表情也开始变得不自然起来。

　　“各位好，我是费伦。”

　　迎着长老们的目光，费伦微微一笑，接着他一手拿下宽檐帽放在胸前，微微鞠了一躬，接着才抬起身体来，重新戴好帽子，笑嘻嘻的注视着眼前的众人。接着，不等这些人再开口，费伦就再次说道。

　　“这次冒昧打搅非常抱歉，不过呢……我想就之前你们所提出的条件进行一次修改。”

　　“修改？”

　　听到这里，不论是赞成还是反对方都是眼睛一亮，只有莫杰斯痛苦的伸出手去按住额头，他可以确定，费伦这次绝对来者不善。不过可惜的是，这会儿自己压根就没办法说什么……或者说，他说什么都没用。

　　“没错。”

　　一面说着，费伦一面点了点头，接着他意味深长的眯起了眼睛。

　　“关于贵方之前的报价，我觉得有些不妥，所以我现在来通知各位新的条件……1000枚精良等级的能量晶片，以及百分之三十五的其他等级晶片，期限十天，如果各位拿不出来，那么在黑鹰团毁灭之后，我会好好找各位谈谈的。”

　　说到这里，费伦向后退了两步，接着他微一欠身。

　　“那么，我就此告辞。”

　　说完这句话，下一刻，只见费伦整个人忽然化为黑暗的影子，“唰”的像是落入水塘之中消失在他脚下的阴影之中，只是眨眼的功夫，会议室内，就已经没有了费伦的影子。

　　一时间，房间内顿时一片死寂，所有人都是呆呆的看着不远处那片空地，一言不发。

　　而在过了片刻之后，整个会议室顿时像火山一样“轰”的爆发了。


第二百三十一章 长期饭票

　　“费伦先生，一千枚精良晶片我们真没有！我们真的没有啊！！”

　　再次出现在费伦面前的莫杰斯简直可以说是要给他跪下了。

　　“费伦先生，我们游骑兵本身并不是像黑鹰团那样的组织，精良晶片这种东西，我们就是把自己卖了，也凑不够一千个啊！而且，哪来的一千枚精良晶片啊！！”

　　莫杰斯说的倒也是事实，像游骑兵这种派个任务都要开好几天会的组织，压根就没有一个统合的商业机构。换做是第九区肯定没有这样的问题，但是像游骑兵这样一个松散的军事组织，根本就没有那么多资源，一千枚精良晶片，说实话，就是把整个游骑兵卖了也凑不到啊！

　　能量晶片在废土上能够成为最有价值的交换物，最大的原因就是它能够提升其他能力者的能力，但是这也不是说谁都能够提升的。游骑兵总部的确掌握着一定数量的能量晶片，而且经常把它们发下去提升能力等级。但是……精良等级的能量晶片就是另外一回事了。

　　如果要是在游戏里，你当然可以可劲的给自己手下精英塞狗粮，然后一直塞到满级然后拉出去打BOSS。但是现实里你可不能这么干，人可比游戏里的NPC复杂多了，你当然可以选择把自己的部下喂到五级，但是问题是，对方是否忠诚？这可是废土，不是大灾变前傻白甜的现代社会，万一你好不容易辛辛苦苦喂出来一个五级权限能力者，对方转身拍拍屁股自立门户去了，那可真是哭都没法哭去。

　　这还算好的，要是对方是敌人的卧底，那还真不如直接一头撞死呢！

　　所以各个势力就算有精良晶片，也不敢拿出来给自己的部下轻易升级，他们都是很小心的控制着能量晶片的流出数量，至于精良晶片这种玩意儿……本来就很少见，再加上巨大的提升，因此自然更加不可能拿出来了。

　　现在在游骑兵长老会的手里，的确控制着一批精良等级的能量晶片，但是这些能量晶片都控制在三位大长老的手里。因为他们都是五级能力者，自然不可能监守自盗。而也正因为如此，他们才能够压制住长老会的其他人——四级和五级的绝对差距才是他们能够控制长老会的原因。

　　如果全部都是五级能力者，那恐怕早就打起来了。

　　“一千枚精良晶片，我们是真的拿不出来，说实话，就算五百枚我们都拿不出……”

　　莫杰斯也是无比郁闷，但是他还是得找到费伦，拼命向他解释才行。精良晶片可比优秀晶片难弄多了，游骑兵从诞生到现在攒了多少年，才攒下来这么一点儿家底，结果居然还不够费伦塞牙缝的……

　　“不用担心，莫杰斯先生。”

　　不过，还没等莫杰斯给他跪下哭穷，费伦就摆了摆手，打断了他的说话。

　　“我也没说要一次付清，你们的还款能力我也很清楚……嗯，这样吧，你们可以选择首付三百枚精良晶片，然后其余的……我同意分期付款。当然，这要看我们双方合作的成果如何，如果让我满意的话，我会给你们一个比较低的利率。”

　　“……啥？”

　　听到这里，莫杰斯顿时愣住了，天地良心，他长这么大，第一次听说什么“分期付款”什么“利率”……这里面每个字他都认识，怎么组合在一起他就听不懂了呢？

　　“抱歉……这个，费伦先生，我不太明白你的意思……”

　　“很简单。”

　　听到莫杰斯的询问，费伦微微一笑，他伸出手去，先是抚摸了正趴在自己膝盖上睡觉的黑猫，这才开口解释道。

　　“你刚才说，你们没有一千枚精良晶片，对吧。”

　　“是的，是这样没错。”

　　“那么假设……你们先还给我三百枚精良晶片，是不是还欠我七百枚能量晶片？”

　　“……是。”

　　莫杰斯茫然的点了点头，虽然他也不知道自己这边怎么就莫名其妙的欠了对方七百枚能量晶片了，但是这么简单的加减法他还是会算的。

　　“所谓的分期付款就是这样……”

　　说到这里，费伦拍了拍手。

　　“剩下的七百枚精良晶片，我可以暂时不要，然后你们一个月还我一百枚精良晶片，这样你们只要七个月，就能够还清欠款，有问题吗？”

　　听到费伦的说话，莫杰斯表示茫然。

　　“可是，我们一个月也弄不到一百枚精良晶片啊？”

　　一个月要是能弄到一百枚精良晶片，那游骑兵早把黑鹰团烤着吃了。

　　“我只是打个比方，现在你懂了？”

　　“哦……”

　　听到这里，莫杰斯茫然的点了点头，他虽然还不是很明白，但是至少费伦说的，他已经听懂了。不过很快，莫杰斯又产生了一个新的疑问。

　　“那么利率又是什么？”

　　“很简单，你欠了我的钱，要分期偿还，那么我不能够就这么算了啊，你肯定还要给我一些补偿不是？所谓的利率就是补偿……嗯，这样吧，我现在算你每个月百分之十，直到还清为止，有问题吗？”

　　“抱歉……我没听懂。”

　　可怜莫杰斯好歹也是在废土上杀过人放过火的一员猛将，死在他手里的变种人和异怪不计其数，但是这会儿，他简直比一头猪还要沮丧。

　　“也就是说，你们每个月一共要还给我一百七十枚能量晶片，听懂了没有？”

　　“那剩下的七十枚能量晶片是哪儿来的啊？”

　　听到这里，莫杰斯已经完全目瞪口呆了，他怎么也想不明白，好端端的，为什么又要多出七十枚能量晶片来？

　　“利息啊，我刚才不是说了？每个月我算你百分之十，你欠我七百枚精良等级的能量晶片，那么七百的百分之十不就是七十吗？”

　　费伦说的理所当然，义正言辞，完全没有毛病。

　　但是莫杰斯已经完全绕晕了。

　　“所以，我们一共要还……”

　　“以一年十二个月来算，你们总共要还七百的本金，和八百四十的利息，加起来我算算……嗯，一共一千五百四十枚精良晶片。”

　　“哈啊？！！”

　　听到这里，莫杰斯终于忍不住跳了起来，刚才费伦说的他没有听懂，但是现在费伦给出的结论他听懂了。

　　“为什么会这么多啊？”

　　“我说了，每个月百分之十的利率，这还是按照你们的欠款，而不是全款算的。不然的话，光是利息你们就要付给我一千二百枚精良等级的晶片了。”

　　“可是……费伦先生，我们真没有啊……！！”

　　“没有可以拿喜儿抵债……算了，我看你们连喜儿都没有，如果没有精良等级的能量晶片，你们可以拿更高等级的能量晶片，或者灵魂装备什么的来抵押这部分的欠款，明白了？”

　　“这……我回去试试吧。”

　　听到费伦说可以拿其他东西抵押，莫杰斯总算放心了一些，接着迅速告辞离开。不过直到回到游骑兵总部，莫杰斯还是没想明白——他们怎么就莫名其妙的欠了费伦的钱了？

　　想不明白归想不明白，但是莫杰斯还是回去把自己和费伦的谈判结果再次告诉了长老会，而理所当然的，长老会再次大吵了一架，不过这次他们倒是达成了一个共识……既然对方说可以拿物品抵押，那么干脆就全部用其他东西替换晶片给他算了。

　　不过可惜的是，经过莫杰斯和费伦的进一步联络，这个提案直接被对方打回来了——首先要偿还最少不低于百分之三十的本金，这部分必须用精良等级的能量晶片来交易，别的东西都不行。至于剩下的部分，可以考虑按照百分之五十晶片，以及百分之五十其他物品来抵押偿还。

　　万般无奈之下，游骑兵长老会只能够答应费伦的要求，同时，他们也和莫杰斯是一个想法——我们招谁惹谁了？怎么莫名其妙的就欠别人钱了啊？！

　　郁闷归郁闷，不过这次莫杰斯回去之后没过多久，长老会还是决定……花钱消灾。

　　如果是之前的话，那么长老会恐怕根本不会同意费伦狮子大开口的要求，说不定还要和对方拼个你死我活。但是在费伦去长老会转了一圈之后，他们就只能够低头认输——要知道当时在长老会上可是有三个五级权限的能力者，以及四五个四级权限的能力者，但就算是他们，都完全没有察觉到费伦的出现，要不是对方走到圆桌旁边敲桌出声说话的话，恐怕他们压根就没想到会有人神不知鬼不觉的混进来。这给了游骑兵长老会成员颇大的压力，对方可以悄无声息的躲过他们的所有感应，然后出现在他们的身后，但是他们居然完全没有觉察到。如果他们拒绝费伦的要求，那么对方完全可以躲起来，然后把自己一个个干掉。

　　晶片诚可贵，生命价更高啊！

　　在三位大长老做出决定之后，其他的长老会成员也很快就同意了。这除了对自己小命的担忧之外，也有一种“不患寡而患不均”的情绪在里面。以往长老会对晶片看的紧，是都希望自己能够提前获得精良晶片，然后提早冲上五级权限，成为大长老。但是现在，既然精良晶片都要被对方一扫而空了，那么大家都拿不到，也不在乎谁先谁后的问题，反而痛快。甚至还有些注定本来就不可能获得精良晶片的长老更是要求干脆把所有的精良晶片都交出去，由大家统一监察，以防止有人私藏——要得不到大家都得不到，这样才像话嘛。

　　更何况，这是人家拿捏着我们的性命呢，谁要是有私心，不是把大家都给害了？

　　有理有据，令人信服。

　　这次游骑兵的速度很快，当费伦再次和莫杰斯见面时候，他的身后已经跟上了一辆大货车。

　　“这是我们支付的精良能量晶片。”

　　一面说着，莫杰斯一面把一个看起来和鞋盒子差不多大的金属盒子递了过去。

　　“一共三百枚……还有三千一百枚优秀等级的晶片，在后面的车上。这是我们游骑兵所有的存货了，至于剩下的……”

　　说到这里，莫杰斯犹豫了一下，还是继续说了下去。

　　“剩下的长老们打算拿灵魂装备和进化之种抵债，都在货车上，请您过目。”

　　不傻啊。

　　听到莫杰斯的回答，费伦不由的吹了声口哨。看来那些长老已经搞清楚自己的借款利率是个怎么回事了。他们也不愿意欠太多的钱，干脆把所有好东西都拿出来，能抵多少抵多少。如果能够一口气把那一千枚精良等级的能量晶片全抵消掉，那自然是再好也不过了。

　　想法很好啊，那么就看看你们还有什么好东西吧。

　　“你们去看吧。”

　　想到这里，费伦转过头去，对着身边的三姐妹打了个手势。

　　“想要什么拿什么，记住，只拿有用的。”

　　“好的，指挥官！”

　　听到费伦的说话，艾璐卡等人顿时面露笑容，接着三个少女就这样跑到了货车的后面，开始在里面翻找起来。

　　进化之种肯定是要收下的，费伦手下的艾璐卡，克丽丝和库洛娜都是能力者，多一个能力就多一分保障，而且五级之前的能力提升靠优秀晶片就差不多了，对于普通能力者来说或许很难，但是对于晶片多的几乎可以当零食吃的费伦来说就是毫无压力了。

　　不得不承认，长老们的算盘打的不错，进化之种只有在核心节点才会有产出，但是像费伦这样到处跑的家伙，自然没可能长期拥有一个核心节点。所以进化之种对于游骑兵来说是树上的人参果，等一等就有。但是对于费伦来说那可就是稀有野外精英，完全随缘刷新。

　　所以费伦相当良心的按照每个进化之种算五枚精良晶片的价格，收下了十个进化之种，总算是让莫杰斯松了口气。

　　不管怎么说，好歹又抵了五十枚不是？

　　但是就在费伦拿过进化之种，交给德琳让她收好的时候。忽然，旁边的弗兰卡伸出手去，拉了拉费伦的衣袖，接着睁大眼睛，望向眼前的货车。

　　“主人，我想吃那个……”

　　“哪个？”

　　听到弗兰卡的说话，费伦也是顺着她的目光，向前望去，接着，费伦一愣。

　　那是什么？


第二百三十二章 神秘金属

　　那是什么？

　　费伦走南闯北也有好多年了，废土上的东西，不靠系统他也能够认出大半，但是眼下，看到这东西，费伦还是不得不提出这个问题，这倒不是因为太罕见了，而是……太常见了。

　　那是一块银灰色的，看起来很薄的金属，它看起来外表有些像是铝制品，卷成一卷放在角落里。费伦走过去，仔细打量了一下眼前这个看起来很正常的东西，然后打开了系统，很快，上面浮现出了系统信息。

　　【一块金属片】

　　简单直接，就和路边的水泥块之类的东西没什么区别，当然，它并没有给出这个金属片的确切材料。但这也是正常的，一般来说，除非是非常奇特的东西，否则系统也只会给出这么一个提示。除非是本身有分析方面的异能辅助，否则的话，一般人也只能够检测到这一步了。

　　“这是什么？”

　　指了指车上那一卷奇怪的东西，费伦开口询问道。而莫杰斯则是愣了一下，这才望向货车上那银白色的一卷……这什么鬼？

　　“这是什么？”

　　莫杰斯也不知道这什么东西，于是转过身去问旁边的其他人，而听到他的询问，其中一个成员唯唯诺诺的开口说道。

　　“报告大人，这……是我们用来包物资的……”

　　“……你说啥？”

　　听到这里，莫杰斯和费伦都愣住了。而那个游骑兵则是点了点头，继续说了下去。

　　“是的，这就是兄弟们以前找到的，用来包物资的东西，说实话，我们也不知道这什么，但是它挺结实的，而且用来包东西也蛮方便的……”

　　“这东西有多少？”

　　“好像不少吧……反正不是什么值钱的东西……”

　　听着莫杰斯和自己部下的一问一答，费伦则是眯起眼睛，开始思考起来。弗兰卡作为使魔，按照道理来说，除了能量晶片之外，基本上不需要吃什么东西的。他还记得，弗兰卡第一次主动要求吃东西，是在维加斯的鉴宝会上，当时他是闲着无聊拍了一个有防御能力的手镯，然后那个时候还是史莱姆形态的弗兰卡就把那个手镯给吞了下去，接着在那之后不久，她就能够转化，并且固定成人类的形态。

　　当时费伦并不知道那个手镯有什么特殊之处，不过很明显，手镯上应该拥有某种弗兰卡所需要的，特殊的元素成分之类的东西。所以弗兰卡才会选择吞噬那个手镯，而现在，她又一次向自己提出要求，但是这一次，她要的却是这个看起来随处可见的烂布一样的东西？

　　“你确定？”

　　想到这里，费伦歪过头去，看了一眼弗兰卡，而弗兰卡则是点了点头，瞪大眼睛看着那卷银色的，好像铝制品般的布料，不住的吞咽着口水。那样子简直就好像快要饿死的人看见了一顿丰盛的大餐一样。

　　“好了，拿回去吃吧。”

　　虽然不知道弗兰卡要什么，不过费伦还是点了点头，而听到费伦的回答，弗兰卡则是高兴的欢呼了一声，接着就这样蹦蹦跳跳的扑到货车边，一把抱住那卷奇怪的东西，乐呵呵的就跑回和谐号里去了。

　　看见弗兰卡把那卷东西拿走，莫杰斯也没露出什么奇怪的表情，在他看来，可能是那个小女孩比较喜欢这种颜色的东西，所以要拿回去做个纪念。也可能是有其他的用处，但是不管怎么说，这种不值钱的东西，他自然也不会太过放在心上的。

　　不过对于弗兰卡来说，显然不是这样。

　　“……弗兰卡，你在干嘛……？”

　　看着眼前的弗兰卡，精灵少女目瞪口呆——此刻的弗兰卡正坐在沙发上，接着她双手抱着那卷奇怪的材料，仿佛仓鼠一样，小口小口的咬着。而看着眼前的这一幕，精灵少女则是完全无言以对，虽然她知道弗兰卡不是人类，但是……这东西也能吃？

　　“好吃的，这东西很好吃呢。”

　　一面咀嚼着吞咽下肚，弗兰卡一面幸福的眯起眼睛，又是一口咬在上面，像是吃煎饼一样的咬下一块，然后用力咀嚼了两下，接着吞了下去，甚至连上面沾染的机油都没有在意。接着她再次张开小嘴，瞄准了另外一块……

　　“那个……要不要洗干净了再吃啊……”

　　看着这几乎有一个人那么大的布卷在弗兰卡的口中三两下就已经消失了一半，精灵少女也是胆战心惊的开口提议道，虽然说使魔和人类不一样，但是这也差太远了吧……这么吃，难道就不怕吃坏肚子吗？

　　“不用，这样就可以了，蛮好吃的。”

　　此刻的弗兰卡已经根本不是在啃了，而是完全是往自己肚子里塞。只见小家伙就这样张开嘴巴，用力把剩下的那一卷“塞”进自己的嘴里，然后连嚼都不嚼就这样直接吞咽进肚子里去。

　　看见弗兰卡把剩下的那一卷，直接塞进嘴里，几乎是没有经过嘴巴而是直接通过喉咙吞了下去的这一幕，精灵少女感觉自己整个人都不好了。虽然说她只是看着，但是此刻的精灵少女总感觉自己的胃都要痛起来了……这样吃，难道不怕把肚子给吃坏吗？

　　如果费伦知道精灵少女的想法，一定会斩钉截铁的告诉她，绝对吃不坏——因为弗兰卡的身体里根本没有内脏，也就不存在是否能够吃坏的问题了。

　　一般来说，不管是人还是动物，吃东西吃的越多，胃口也就越小。但是弗兰卡却完全不同，她啃完了那一卷之后，还意犹未尽的跑下车去，再次来到费伦身边，像只松鼠一样可怜巴巴的望着他，开口询问道。

　　“主人，还有吗？”

　　“你还要？”

　　听见弗兰卡的要求，费伦也是一愣，从弗兰卡拿到那卷怪东西到现在，十分钟都没过去，三姐妹都还撅着屁股在那里翻东西呢，她这就已经啃完了？

　　“嗯！”

　　听到费伦的询问，弗兰卡用力的握紧小拳头，坚定的点了点头。看她那副样子，简直就好像是饿死鬼投胎一样……而看着弗兰卡这个样子，费伦也忽然对那个奇怪的东西，产生了兴趣。接着他思考了片刻，随后望向不远处的莫杰斯。

　　“莫杰斯先生，那东西还有吗？”

　　“这……”

　　对于费伦的问题，莫杰斯也是一问三不知，如果说是那些灵魂装备的话，那么他多少还是有点儿印象的。但是这卷破布，莫杰斯可就说不清楚了。因此他只好再次望向自己身边那个游骑兵。

　　“还有吗？”

　　“应该有不少吧……”

　　对此，游骑兵也不是很确定，这也难怪，你要说武器啊，晶片啊之类的东西，大家多多少少还能有个印象，但是这种用来遮风挡雨捆东西的破布，谁在乎啊？

　　“有多少我都要了。”

　　看他们的样子，费伦也猜到了一大半，不过他也不在乎，虽然游骑兵显然不是很在乎这个东西。但是费伦却很在乎。毕竟能量晶片什么时候都能要，但是弗兰卡主动愿意去啃的东西，这一路上走来也只有这一种，既然遇到了，那么自然不会轻易放过。

　　“如果数量足够多，可以拿来抵债。”

　　“真的？”

　　前一句莫杰斯还没有放在心上，但是听到后一句，他顿时惊讶的跳了起来，瞪大眼睛望着费伦。

　　“您说的是真的？费伦先生？”

　　“没错，就像刚才那样的，如果数量足够多，我会按数来免去你们所欠的精良晶片，如果你们能够把那个找到这些东西的地方告诉我的话，那么我最多可以免去一半的债务。”

　　“我立刻就去通知！！”

　　正如费伦想的一样，在听到这句话之后，莫杰斯立刻像打了鸡血般开始联络其他人。也难怪他如此焦急，本来游骑兵自己手中的精良晶片就不多，就算拿这些灵魂装备来抵，也抵不了多少。但是听到眼下费伦居然要这种奇怪的烂布来抵债，莫杰斯当然不会不听。毕竟灵魂装备再怎么价值高，数量也很少。可是这种东西怎么也比灵魂装备的数量要多吧！

　　利益的诱惑所带来的动力是巨大的，在得到莫杰斯的传令之后，长老会也是立刻就做出决定，要求整个游骑兵行动起来，把那些奇怪的破布，统统上交。当然，这其中也是有人感觉奇怪的，但是不管是长老还是那些暗怀鬼胎的人去看，却又都看不出什么来……他们怎么也想不到，费伦买来这东西，居然是给弗兰卡吃的。

　　游骑兵再松散，那也是一个组织。更不要说现在黑鹰团压力大减，游骑兵的凝聚力倒是高了不少。因此上面下达命令，下面自然也是迅速开始进行调查，虽然说这也算是有点儿年头，不过幸运的是，他们最终还是找到了这些奇怪材料的来历——这些东西原来是游骑兵下属一个小队在围剿一群丧尸的时候无意中发现的，当时这群丧尸的老巢是在一个荒郊野外的废弃工厂里。而游骑兵小队也是费了九牛二虎之力才把这些丧尸给干掉。

　　而在干掉这些丧尸之后，这只小队才发现眼前这个工厂和大多数废弃的建筑不太一样，按照他们的话来说，里面到处都是白色的板子，看起来倒是很漂亮的。而且还竖立着不少奇怪的圆筒。同时这只小队也在里面找到了不少武器弹药，废土上的组织势力那是看到什么好东西不管有什么用都是先拿回去再说的。因此这只小队也是二话不说就把那地方给扒了个精光。

　　而这些古怪的银白色布料，也是当时顺便拿回来的。本来最初这些游骑兵并没有把它们放在心上，只想着撕烂之后做成布条来捆绑。接着这才发现这看起来和纸差不多轻薄的东西居然是水火不侵，顿时也是有了兴趣。有人拿回来做雨衣的，也有人拿回去换物资的。总之这么一来二去，这些奇怪的东西才这么扩散开来。

　　工厂？

　　听到莫杰斯的回报，费伦不由皱起了眉头，接着思考了一下，就立刻开口询问道。

　　“能带我们去看看吗？”

　　这当然没有问题，对于游骑兵来说，眼下最重要的是还清欠款（虽然他们自己都不知道这是怎么欠的），因此他们很快就找到了那个小队，在验证了地址之后，就有莫杰斯带着费伦等人向着工厂的所在地去了。

　　幸运的是，那个废弃的工厂距离这里倒也不算很远，众人走了大半天的路程，总算是赶到了那个“传说”之中的废弃工厂。

　　这里和莫杰斯所说的没什么区别，整个工厂依山而建，从内里残留的设备来看，这里应该以前是生产导弹或者火箭的车间，费伦甚至还看见了一个组装了一一半的火箭残骸——当然，这也不过只是搭了个架子而已。

　　不过也就仅此而已了。

　　整个工厂简直就是“家徒四壁”四个字的最好写照，放眼望去，除了那白色的，看起来像是用什么材料建造的墙壁和屋顶之外，整个工厂包括地板上都被搜了个干干净净，连一把椅子都没有落下。

　　这也是废土上正常的情况，毕竟各种制造业都被毁的差不多了，有工厂的也没原料，有原料的也没地方加工。所以遇到像这样的废弃工厂之类的地方，基本上不管有用没用，先扫荡一空拿回去再说。有用的就进行二次利用，没用的拆了零件还能够攒起来用来修修补补……这年头，地主家都没有余粮了。

　　但这在费伦等人看起来寒酸不已的破旧工厂，对弗兰卡来说却好像是老鼠进粮仓一样，只见她那瞪大双眼，流着口水的样子，那简直就好像是看见了糖果屋……恨不得直接扑上去。

　　“主人！我要！我要！！”

　　要什么呢，看你急的……

　　看着弗兰卡抓着自己的衣袖来回摇摆的样子，费伦也是无语了，他只能够耸耸肩膀，然后对着里面摆了摆手。

　　“好了，随便你吧。”

　　“YEAH~~！”

　　听到费伦的命令，弗兰卡高兴的大叫了一声，接着小家伙就这样一头扑进了工厂里，眨眼的功夫就没影子了。

　　不知道的，看这样子还以为是逃荒的灾民赶着抢食呢……

　　真有意思。

　　看着弗兰卡消失的背影，费伦摇了摇头，接着他转过头来，望向身边的莫杰斯。

　　“成交，把你们搜集到的所有东西都扔在这里，然后我会免去你们一半的债务，但是剩下的利息和本金不会变。”

　　“谢谢费伦先生。”

　　听到费伦的回答，莫杰斯总算是松了口气，露出了笑容。而费伦则是摆了摆手，转身离开。看着费伦的背影，莫杰斯却是忽然一愣。

　　等等，之前说欠了七百，他这免去一半还有三百五十……而每个月的百分之十……

　　想到这里，莫杰斯已经完全晕了。

　　这什么时候才是个头啊！


第二百三十三章 进化开始（上）

　　弗兰卡开开心心的去啃她的糖果屋，但是费伦这边也没有闲着。在回来之后，他首先做的，就是把和游骑兵交易中所获得的十个进化之种里的三个，交给了艾璐卡，克丽丝以及库洛娜。

　　“我们真的可以用吗？指挥官？”

　　捧着手里的试管，看着里面装着的进化之种，艾璐卡已经笑的合不拢嘴了。而对于她的询问，费伦也是理所当然的点了点头。

　　“当然，反正是白赚的，不用白不用，相对于灵魂装备来说，进化之种反而价值更高……顺便，我也想要看看，你们的进化树到底是什么样的。”

　　所谓的进化树，就是能力者之间的进化系统，它类似于网络游戏之中的天赋树。不过和游戏不同的是，天赋你可以看完了之后再做出选择，而进化树你只能够走一步摸一步，点出什么是什么。

　　这可不是什么好事，因为能力会消耗能量，而在点出进化树之前，你永远不知道自己所拥有的下一个能力是什么，如果是辅助，或者主动型的能力也就罢了，万一是某种被动的，或者持续性的能力，然后又特别消耗能量的话，那么可就是得不偿失。

　　费伦以前就见过一个能力者，用了进化之种后获得了可以把肌肉硬化成石头的力量。这个力量从某种层面来说也算是相当不错，而唯一郁闷的就是，这是一个被动常驻性的能力，而不是主动开启性的能力。于是这个倒霉蛋只能够通过消耗大量的能量来维持这个能力，结果手中没有足够的能量晶片，最后含恨挂在了别人手里……

　　同样都是被动常驻性，看看库洛娜的人体雷达，再看看这倒霉蛋——就知道随机到一个好能力有多重要了。

　　“那么，开始吧。”

　　把进化之种交给三人之后，费伦就拍了拍手，示意她们开始。而听到费伦的命令，三姐妹却是有些犹豫的互相对视了一眼，作为能力者，她们当然也很清楚能力进化的风险和收益，虽然就目前来说，收益的机率肯定比风险要打，但是正所谓俄罗斯轮盘还有六分之一的机率倒霉呢……

　　“我先来。”

　　就在这个时候，克丽丝首先站了出来，虽然平日里她总是一副不紧不慢，看起来冷冷的样子，但是该出手的时候，克丽丝明显知道自己应该做些什么。只见在众人的注视下，克丽丝就这样拿出了试管里的进化之种。接着，她轻呼了一口气，闭上眼睛，将那颗进化之种贴在了自己的额头。

　　“——！”

　　就在进化之种贴在克丽丝的额头上的那一瞬间，费伦等人就看见，一条条仿佛电路般的蓝色线条以克丽丝的额头为中心飞快的向着她的身体两侧扩散，看见这一幕，精灵少女不由的尖叫了起来，她还没有见过这样的事情——对于她来说，这更像是科幻电影里才应该发生的场景。

　　克丽丝的进化之种融合的很快，大概过了不到半分钟的功夫，她就重新睁开眼睛，接着向其他人点了点头。看见克丽丝的融合没有任何问题，艾璐卡和库洛娜这才松了口气。

　　“没事吧，姐姐……”

　　“我很好。”

　　一面说着，克丽丝一面打开了自己的系统，很快，在费伦等人的面前，她的能力信息就立刻展现了出来。

　　而看见这个能力之后，费伦却是微微瞪大了眼睛，接着不由的吹了声口哨。

　　【后发先至：（LV1）（宿主会比对方更早击中目标，+1S）】

　　“这可真是个有趣的能力啊……”

　　看着眼前的能力标志，费伦不由喃喃自语的开口说道。这个能力本身倒是说的很明白，后发先至——也就是说哪怕克丽丝的攻击动作比对方晚，在这个能力的作用下，她的攻击也会比其他人要更早到达目标。

　　哪怕是她的敌人也一样。

　　这也就意味着，在生死战斗之中，有了这个能力的保护，克丽丝哪怕被人偷袭，只要反应足够快，也能够来个同归于尽，甚至有可能反败为胜。甚至就算是费伦自己，也不确定如果他对克丽丝发动偷袭的话，那么在他的手术刀刺入克丽丝的身体之前，对方的子弹会不会打进自己的脑袋。

　　既然不知道，那么试试就行了。

　　“来，克丽丝，试试。”

　　一面说着，费伦一面走到克丽丝的面前，对她比划了一下。而看见费伦的动作，克丽丝也是默默的点了点头，接着摆出了一个拳击的姿势。

　　“呼！”

　　但是，克丽丝的姿态才刚刚摆好，费伦就猛然一拳击出，打向了她的左脸。而克丽丝则明显慢了一拍，直到费伦的拳头都要到她的耳边时，她这才挥出了拳头。

　　按照道理来说，无论是速度还是时机，费伦都掌握的非常完美。不管怎么看，他都能够在克丽丝反击之前打倒对方。可就在这瞬间，费伦却感觉自己眼前猛然一花，他只感觉到身体一僵，随后便看见克丽丝的拳头打在了自己的胸口。而费伦的手，则是差了一秒，才与克丽丝的脑袋堪堪擦过。

　　“真有意思……”

　　收回手来，向后退了几步，费伦好奇的眯起眼睛，上下打量着克丽丝。

　　真不知道，这个能力如果到达五级的话，会有什么效果。

　　“拿去升级吧。”

　　想到这里，费伦毫不犹豫的从身边拿出了一袋能量晶片扔给了克丽丝。反正现在有游骑兵出钱，他一点儿都不缺晶片。优秀晶片加上精良晶片，足够让克丽丝把这个技能提升到五级了。

　　只不过……

　　看着克丽丝拿着晶片默默走开的背影，费伦不由的伸出手去摸了摸下巴，眼中闪过了一抹若有所思的光辉。如果克丽丝的能力真如自己所想的话，那么可就太可怕了。这种能力几乎可以算是扭转因果，算是最高级的规则系能力，甚至比自己的“切割”都要高的多。如果拿网游来打比方的话，那么费伦的“切割”撑死也就是个蓝装，而克丽丝的“后发先至”最起码也是紫装。

　　按照道理来说，一般人根本没可能拥有这样强大的能力的……这可是逆转因果的规则。一般来说，这种能力更可能是出现在使魔身上，而不是人类身上。

　　再加上，这三姐妹一出生就拥有能力……嗯……

　　看来她们身上的谜团还真多啊。

　　“艾璐卡。”

　　“是，指挥官，轮到我了！”

　　听到费伦的说话，艾璐卡这会儿也是急急忙忙的跑了过来。或许是刚才看见克丽丝的进化能力之后眼红了吧，这也难怪，如果艾璐卡拥有这样的能力，那么恐怕日后和谁打起来，她都不会怕了。

　　只见艾璐卡急急忙忙的从试管之中拿出进化之种，接着她有些害羞的看了一眼费伦，随后拿起那枚进化之种，贴在了自己的胸口。

　　“唰——！”

　　和克丽丝时类似的电路花纹在艾璐卡的身体上迅速浮现，只不过与克丽丝的颜色不同，艾璐卡身上的纹路颜色是鲜艳的红色，看起来和艾璐卡那活泼热情的性格，倒是颇为匹配。

　　艾璐卡激活进化之种的时间比克丽丝要略长一些，而她身上所浮现出来的那些鲜红色的纹路也是越发耀眼，远远看去，简直就好像是少女整个人被火焰包裹了一般。看得旁边的精灵少女都不由的捏了把冷汗。

　　不过很快，光亮消失，而艾璐卡也重新睁开了眼睛。只不过和之前相比，此刻的艾璐卡倒是显得有些郁闷，看她的样子，似乎也拿不准这次自己激活的能力究竟是好还是不好。

　　“怎么了？”

　　看见艾璐卡这个样子，费伦不由挑了下眉头，接着开口询问道。而听到费伦的问题，艾璐卡则是摇了摇头，接着她伸出手去，通过系统把自己的能力展现在了费伦的面前。

　　【爆裂：（LV1）（宿主攻击附加爆炸效果，增幅+1）】

　　“嗯……”

　　看见这能力，费伦一时间也没什么好说的。从能力说明上来看，这应该算是艾璐卡的【凶猛火力】的进阶能力，只不过如果只是这样的话，似乎也没什么特别的。其充量不过是给【凶猛火力】又加了一个BUFF而已，也难怪艾璐卡一脸不知道该高兴还是该郁闷的纠结样。

　　“主动能力？”

　　“被动能力。”

　　难怪艾璐卡表情如此复杂了，被动能力，这要是摊上个没什么用的，那艾璐卡不得哭死。

　　“试试吧。”

　　不管怎么说，试一试总是没坏处的。所以费伦也没有再废话，而是很快给出了答案。听到他的命令，艾璐卡也只好耸耸肩膀，接着从旁边随意拿起一把枪，瞄准不远处的一块石头扣下了扳机。

　　“砰——！”

　　这是子弹出膛的声音，直到目前为止，还没什么问题。

　　但是下一刻，问题就出现了。

　　“咚！！”

　　伴随着一声沉闷的爆炸声，只见艾璐卡面前那块岩石的上半部分被一股强大的力量彻底轰碎，碎石在空中如同天女散花般的散开，稀稀拉拉的落在地面上。

　　“……”

　　“……”

　　众人目瞪口呆的望着那块石头，再看了看艾璐卡手中的那把枪——那只是一把很普通的备用手枪，根本没什么特殊的地方。如果是以前的艾璐卡，利用这手枪打出机关枪的射速应该没问题，但是现在……

　　这他喵都变成火箭筒了好不好啊！你打的是子弹，不是RPG啊！

　　“指挥官，我想要再研究研究！！”

　　这会儿艾璐卡也发现这个能力的特殊之处了，只见她也是捧着自己的手枪，兴奋的望向费伦大叫起来。而看着艾璐卡这幅兴奋的样子，费伦也没有再说什么，而是点了点头，接着扔了一袋子能量晶片给她……不管别的如何，至少就这威力，升到五级那是绝对不亏。

　　克丽丝和艾璐卡都跑了，那么剩下的，就只有库洛娜了。

　　看着小家伙小心翼翼的走过来，费伦也是露出了一抹微笑。不得不承认，库洛娜虽然从来不直接参加战斗，但是她的贡献可比其他人都要大，要不是有这个人体雷达外加自带回城，费伦的很多计划根本没可能实施。

　　只不过，库洛娜的能力全部都是辅助系，对自己的保护上是个硬伤，如果只是躲在和谐号里，那肯定没问题。但是费伦还是担心，毕竟和谐号也不是万能堡垒。万一敌人声东击西或者偷袭的话，库洛娜除了那只小熊外实在缺乏自保的手段，如果可以的话，他倒是希望库洛娜能够进化出一个攻击或者防御系的能力来。

　　只是不知道，是否能够如费伦所希望的那么顺利啊。

　　“开始吧。”

　　收回思绪，费伦望向库洛娜，接着点了点头。而听到费伦的说话，库洛娜也是紧张的点了点头，接着只见库洛娜放下怀里的布偶，双手紧握着进化之种，闭上了眼睛。

　　“——！”

　　与克丽丝以及艾璐卡不同，库洛娜并没有像她们一样身体上浮现出散发着光辉的纹路，相反，一圈圈仿佛光带似的东西从库洛娜的双手之间浮现，接着将她笼罩在了其中。

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　而看见这个光带，费伦和德琳同时发出了一声轻叫，接着两人迅速对视了一眼。德琳冲着费伦投去了一个疑问的眼神，但是费伦却是紧皱眉头，盯视着眼前的库洛娜，接着摇了摇头。虽然他们什么都没有说，但是他们很清楚，对方究竟想要表达什么意思。

　　怎么会这样？

　　看着眼前笼罩着库洛娜的光圈，费伦不由的伸出手去，按住了自己的右臂。他两只眼睛就这样盯视着那一圈圈如同魔法符文般的光带，直到它们化为光尘，缓缓消失。

　　而就在这个时候，库洛娜也再次睁开了眼睛。


第二百三十四章 进化开始（中）

　　“怎么样？”

　　看着库洛娜，费伦也是难得的露出了一丝饶有兴趣的表情，开口询问道。而面对费伦的询问，库洛娜则是轻点了点头，接着她也学着自己的姐姐打开了系统，然后把这个能力展现在了费伦的面前。

　　不过看着眼前的能力，费伦倒是愣了一愣。

　　【情报操纵：（LV1）（宿主可对范围内情报信息进行修改操作，范围3X3）】

　　这什么玩意儿？

　　看着能力信息，费伦也是一脸懵逼，这个能力的效果虽然已经说的清清楚楚明明白白，但是……这怎么看都不是理解不能啊。

　　用一句很流行的话来说就是——这上面的每个字他都认识，但是组合在一起，他就看不懂了。

　　什么叫对情报信息进行修改操作？

　　如果现在还有网络的话，那么费伦倒还会考虑库洛娜的能力是不是黑客能力，可是……等等，这不会真的是黑客能力吧。

　　想到这里，费伦看着库洛娜的眼神，顿时就变了。

　　如果这真如自己所想的话，那么这能力，可就太可怕了。

　　现在在废土上，只要是能力者，没有一个不借助能量网络的，但是，费伦他们也仅仅只是能量网络的“用户”。事实上，到现在为止，所有人都是能量网络的“用户”，但是这里并没有“管理员”。

　　事实上，关于能量网络究竟是如何出现的这一点，也是大灾变之后废土上最大的谜团之一，费伦在第九区也曾经和七巨头的其他几个人闲着没事的时候讨论过这个问题。什么样的答案都有，但是基本上没有人认为这东西是自然产生的。毕竟你看，一个凭空出现的网络，还有能够联络的程序和能够激活使用的能力，这里面人为的痕迹也太重了。要说这是自然产生的，那么谁信谁脑子有问题。

　　但是，如果要说这能量网络是人为制造出来的，那么又是为什么呢？

　　对此，七巨头中的人给出了各自不同的看法。“女王”认为有人制造出这个网络是为了掌握其他人，甚至有可能是为了以此变成神明般的存在。毕竟他们这些人现在不管是被迫还是自愿，反正一生下来就和网络产生了联系。那么那个掌握网络的人，不就是传说中的神明了吗？

　　“皇帝”则认为这个东西很可能是某个秘密实验室里的产物，因为大灾变出现了意外，所以才会泄露在外，然后变成现在这个样子——原因很简单，毕竟他在大灾变之前，就看过很多关于黑科技的电影和描述，产生在人脑之中的神经网络之类的设想，也是老早就有了，谁也不知道会不会真有什么秘密实验室研究这东西。

　　而“屠夫”则是脑洞大开，他认为其实自己等人早已经死了，只不过他们的灵魂被困在了一个人工制造的世界里，所以才会有这样的系统可以用……嗯，估计是某个电影看多了，思路都是一致的。

　　总而言之，不管众人怎么说，都没有办法改变一个事实，那就是他们对于能量网络和系统，只有“使用权”，没有“管理权”。

　　但是现在，库洛娜这个能力……莫非是对能量网络系统进行“修改”的“管理”能力？

　　“库洛娜，你这个能力能做什么？”

　　想到这里，费伦也是立刻开口询问道，这个发现实在太重要了，如果库洛娜这个能力真的像费伦所想的那样，是可以“修改”的话，那么至少能够说明两件事。

　　第一，能量网络是拥有管理者，或者管理权限的，毕竟就算你黑入对方网站和后台，也需要拿到底层管理者授权才能够修改。

　　第二，能力者之中，是有可以对网络本身进行影响的能力的。

　　费伦可以确信，这个消息如果传开，那么对于所有的废土住民来说都不亚于亲眼目睹核弹爆炸，毕竟不管是能力者还是普通人，他们都需要系统和能量网络。对于他们来说，虽然说这样一个人工的东西，肯定不可能没人管理。但是在没有真正看见之前，大家都会像鸵鸟一样把自己的头埋在沙子里，就当做大家都不知道这件事，也没想过这个问题，所以这个问题就不存在……

　　嗯，有时候，掩耳盗铃真的是一件很不错的事情。

　　“我也不知道，指挥官……”

　　或许是被费伦严肃的语气给吓到了，库洛娜也是急忙摇了摇头开口回答道。不过费伦也不在意，他只是思考了片刻，接着望向库洛娜下达了命令。

　　“你现在知道这个能力怎么用吗？”

　　“嗯……我想……”

　　听到这里，库洛娜沉默了一下，接着她眼中闪过一丝亮光，看起来似乎正在启动那个能力，紧接着，库洛娜这才微微点了点头。

　　“嗯……大概，好像会……”

　　“那么，你能够做什么？”

　　听到库洛娜的回答，费伦顿时产生了兴趣，其他的事情，也立刻被他扔到一边去了。什么弗兰卡啊，克丽丝，艾璐卡啊之类的现在统统都不在费伦的考虑范围之内，费伦可以拿自己的名字发誓，这是他一生当中第一次对除了尸体以外的东西产生如此强烈的兴趣。

　　“能不能提升我的技能级别？”

　　如果有个黑客朋友，最好的不就是请他帮自己黑入服务器后门，然后什么珍贵武器装备角色可劲的拿嘛……

　　“嗯……”

　　面对费伦的要求，库洛娜思考了好一会儿，接着她摇了摇头。

　　“抱歉，指挥官，我无法修改……”

　　“等等，你是说无法修改？”

　　听到这里，费伦的面色，再次变得严肃起来。因为刚才库洛娜说的很清楚，她说的是“无法修改”，但并没有说“无法做到”。这两者之间的差距可是很大的，如果是后者的话，那么就等于是说库洛娜根本不知道该怎么做，自然就无法做到。但如果是“无法修改”的话，那么就是说……

　　库洛娜调查到了自己的能力数据，但是却无法进行修改？

　　也就是说，她能够看见自己的情报？

　　有那么一瞬间，费伦忽然有种想要把库洛娜处理掉的想法，这种能力实在太可怕了。能力者的能力，一般来说就只有自己能够看见，其他人是根本不可能看见的。费伦之前和能力者的战斗，多半也是靠经验来判断和猜测，但是现在，库洛娜却只要看一眼，就能够清清楚楚的知道自己的所有能力，包括等级，范围以及技能的详细情报。

　　不过……处理掉就没意思了啊。

　　这个念头只在费伦的脑海里存在了零点一秒，接着就被费伦自然而然的打消了。刚才他对库洛娜产生警惕和威胁感只是缘于人类对于危险的本能，就好像人类在面对攻击时肌肉会自由紧绷一样，不过除去这种本能之外，费伦很快就恢复了正常。

　　不管是好是坏，这样的能力才有意思啊！

　　“那么有没有告诉你为什么无法修改？”

　　“嗯……系统提示‘权限不足’”。

　　看来还是技能等级不够高啊……

　　听到这里，费伦再次眯起眼睛开始思考起来。权限不足的话，那么只要把这个能力提升到五级……等等，如果说，这个能力只能够平级使用，那么对自己来说的确就没什么用了。毕竟他现在已经突破了五级的屏障，只要用掉从游骑兵那里敲诈来的精良晶片，提升到六级也只是时间问题。如果库洛娜的能力真的只能够平级使用，而无法越级的话，那么她的能力，是应该不太可能对自己造成什么影响的。

　　而在这之后，在费伦的询问之下，库洛娜总算把自己所拥有的这个能力给搞清楚了。

　　果然，正如费伦所想的一样，这是一个“黑客”能力，当然，这只是费伦自己的说法，谁知道库洛娜的能力是属于正大光明的管理权限，还是悄无声息的走后门呢？这一点儿连库洛娜自己都说不清楚，不过幸运的是，她的能力能够做什么，费伦倒是搞清楚了。

　　首先，库洛娜能够入侵自己身边300米范围内所有人的系统，然后对他们的信息进行调查和观看。她甚至能够在和对方没有互相添加好友的情况下，与对方进行联系。而在库洛娜的帮助下，费伦第一次发现，自己脑中的这个系统，居然还是分为三种模块。

　　一个模块是系统本身的框架，其中自带聊天系统和信息储存。也就是费伦等人经常使用的哪一类，比如在群里和别人聊天，或者打开某个地图进行观察，以及储存了某种信息。而这个模块，库洛娜是能够随意进出的，而且还可以进行修改，甚至是删除操作。

　　而另外一个模块，则就是能力者本身的能力模块，这个模块库洛娜只能够浏览，但是无法进行任何操作。

　　最后一个模块，是能力者自己身体属性的模块，这个模块库洛娜甚至根本没办法打开。而事实上，要不是库洛娜说道，费伦都不知道，自己的系统里，居然还有身体属性的模块。

　　而再往深里去想……如果库洛娜能够打开这个模块，那会怎么样？

　　里面储存的，难道就是他们的身体数据？而库洛娜如果能够修改这个数据的话，这会不会意味着她只需要一念之间，就把一个身体强壮的人变成残疾，或者把一个正常人变成傻子？毕竟如果单单只是数据的话，那么把一个体质【6】的人改成体质【1】，或者把一个智力【10】的人改成智力【0】，对于库洛娜来说，也不过就是动动手指的事情。

　　而这其中所会产生的结果嘛……真是细思恐极啊。

　　不过除此之外，费伦还发现了一件更加让他感到惊讶的事情。

　　看着眼前的碎石，库洛娜歪了歪脑袋，接着她小心翼翼的伸出手去，向着那些碎石指去。而只见伴随着库洛娜的动作，之前被艾璐卡的能力所轰烂的那些碎石块瞬间开始向回翻滚，就好像电影倒放一样，只见那些石头就这样以肉眼可见的速度重新凝结，融为一体，再次与之前那块石头合二为一。

　　而看见这一幕，费伦真的是兴奋起来了。

　　这个能力不但能够影响网络，甚至还能够影响现实？！

　　虽然仔细想想，这也是理所当然的，毕竟现实里的这些东西，它们同样会在系统里呈现数据，那么反过来，库洛娜能够修改这些数据，并且让它们重新复原，似乎也不是那么不可思议的事情了。

　　当然，这也是费伦和库洛娜经过试验之中所得到的结论。出于好奇，费伦要库洛娜几乎是把身边所有的东西都试验了一遍，然后发现了库洛娜这个能力，还是有其局限性的。如果是对象是人类的话，那么库洛娜只能够入侵信息数据库，进行修改和浏览。但如果是石头，或者钢铁残片一类的无机物，那么库洛娜只要拥有足够的能量，就可以随心所欲的将其转换形态——说白了，如果她的能量足够，那么指着大地凭空制造一辆汽车，对于库洛娜来说也不是什么难事。

　　只不过，凭空创造的话，库洛娜还是需要消耗自己的力量去维持的。如果她拥有无限的网络能量，那么库洛娜自然心想事成，想要什么就变什么。不过可惜的是，这毕竟只是一个梦想。

　　至于废土上的变异种之类的东西，库洛娜也只能够看见数据，而且可以小幅度进行影响，不过和人类一样，库洛娜没办法看见对方的身体数据，自然也没不可能会那种只要小指头动一动就可以送对方上西天的好事了。

　　而最后，库洛娜还是拥有自己的天敌的。

　　那就是使魔。

　　使魔本身就是独立于能量网络范围之外的存在，她们压根就不受能量网络的影响，因此库洛娜这个能力自然而然的也没有办法去影响到使魔。不管是德琳还是弗兰卡，都不在库洛娜所能够影响的范围之内。不过这也让费伦松了口气，看来，这个能力本身还是遵守系统的规则的。不然的话，如果库洛娜的能力连不在网络范围内的使魔都能够捕捉到的话，那么这个能力就真的很“神”了。

　　在对库洛娜的能力进行过研究之后，费伦要求库洛娜对自己的能力完全保密，最好不要告诉任何人。也不要让艾璐卡和克丽丝以外的人知道自己的秘密，对此库洛娜自然是一口答应了下来，而费伦也理所当然的分了她一份能量晶片，送小家伙去进行升级了。

　　而接下来……

　　“呼……”

　　看着远去的库洛娜，费伦松了口气，接着他低下头去，望向自己的右手。

　　最后，就该是自己的能力升级了。


第二百三十五章 进化开始（下）

　　既然前菜都已经上完，那么对于费伦来说，接下来的自然是主菜了。不过……

　　“是不是感到压力有点儿大？”

　　“有一些吧。”

　　看着德琳笑嘻嘻的注视着自己的模样，费伦也是耸了耸肩膀，接着开口说道。正如德琳所说，现在费伦还真觉得压力有点儿大，作为自己的部下，艾璐卡她们都觉醒了相当强大的力量，其中克丽丝是规则系的能力，而库洛娜居然都已经进化到深入能量网络进行操纵了。就连艾璐卡所进化出来的能力，也拥有着超出想象的威力。

　　而作为她们的指挥官，如果费伦不进化出个吊炸天的能力的话，那么可就要被比下去了啊。

　　只不过可惜的是，进化的能力是完全不受费伦控制的，所以这就和抽卡一样，不管是银卡还是金卡，完全只能够靠命。

　　但是仔细想想，能够比库洛娜更加吊炸天的能力，应该已经没有了吧，毕竟那已经是能够主动对能量网络进行影响的能力了啊。

　　费伦左思右想，觉得除非自己进化出创造世界的能力，否则是不太可能超过库洛娜了。

　　但是进化出创造世界什么的……呵呵，除非自己开挂，否则是不用想了。

　　想到这里，费伦倒也平静了下来，他对着德琳做了个手势，接着转身回到了不远处的车上。当车门关闭，整个世界再次变得寂静下来之后，费伦这才拿出属于自己的那份进化之种，注视着手中那鲜红如石榴般的种子，接着，费伦眯起眼睛，望向了自己的右手。

　　还有那蜷缩在手臂上的黑色小虫。

　　这就是费伦的能力核心，也就是库洛娜所说的能力模块，每个能力者都拥有属于自己的能力核心，而能力核心的位置也各不相同。不过只要看看他们怎么使用进化之种，就差不多能够猜到他们的能力核心的位置了。之前克丽丝的能力核心是在额头，艾璐卡的能力核心是在胸口，而库洛娜的能力核心，应该就是在手中。

　　不过费伦的能力核心嘛……

　　“每次都来这么一下，我还真担心自己会不会得胃病啊。”

　　一面自言自语的说着，费伦一面拿起进化之种，放入口中。

　　很快，火热与冰冷的双重感觉再次爆发，开始在费伦的身体里穿梭起来。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　如果此刻三姐妹看见费伦的样子的话，那么她们一定会大吃一惊，只见此刻的费伦满脸通红，汗流浃背，看起来就好像是在沙漠里快要被太阳烤熟了一样。但是他的表情却是异常的凝重，牙齿不住的打战，却又是一副在西伯利亚吹冷风的感觉。

　　这也是为什么费伦每次进化能力都不允许别人旁观的原因，毕竟这个样子，实在破坏他的形象啊。

　　唉，这都是年轻犯下的错。

　　不知道过了多久，直到身体里那两股寒冰与火热的感觉缓缓消退，费伦这才松了口气，接着转过头去，望向自己的右手手臂。

　　只见在那里，之前那条锁成一团的小虫子再次展开了身体，只见这条小虫缓缓张开，四只细小的爪牙用力的向上抬起，张开嘴巴，露出了一副完美诠释了“张牙舞爪”含义的表情。伴随着小虫子的动作，一道道烟雾从它的口中喷出，再次将这条小小的虫子包裹在了里面，而这一次，与之前不同的是，在那云雾之中，隐隐约约的产生了几道闪光。

　　“轰隆隆……”

　　不知道是不是费伦的错觉，这一瞬间，他甚至感觉自己仿佛听到了雷声一般。

　　等等，难道说……

　　听到雷声，费伦的面色却是猛然一沉，而就在这个时候，他的面前，已经浮现出了全新的能力信息。

　　【雷电操纵：（LV1）（可操纵雷电，范围5X5）（幽影属性加成）】

　　……

　　看着眼前的能力信息，费伦无奈的翻了个白眼，他最担心的事情终于发生了。

　　撞车啦！车祸现场，惨不忍睹啊！

　　要说费伦最怕的是什么，那么就是自己团队里的能力者之间的能力互相撞车了，一个团队，能力是需要互补的，因此种类自然是越多越好。但是费伦眼下可是郁闷无比，因为这个能力……他真是一点儿都不想要啊！

　　操纵雷电的能力，这种能力如果放在别人身上或许还有点儿用，但是费伦要这个能力有什么用？他身边已经有德琳了啊，猫耳女仆唯二的两种攻击方式就是物理攻击和闪电，结果这下可好，真是主从齐心，能力都变的一模一样了……

　　简直不能再惨。

　　“唉……”

　　想到这里，费伦也是无奈的伸出手去按住额头叹了口气。本来还想着，自己怎么说也算是突破了能力者们共同的瓶颈，眼下六级权限近在眼前，怎么说也应该进化个珍惜罕见的能力吧，不说和库洛娜的【情报操纵】这样的橙装比，哪怕能够和克丽丝的【后发先至】这样的紫装比一比也好啊。

　　结果这下可好，居然是个绿装。

　　如果硬要说有什么安慰的话，那么就是因为幽影属性的加成，使得原本的绿装变成了稀有绿装，也就是说虽然是绿装，但是是稀有的……

　　完全高兴不起来。

　　算了，反正已经这样了，升级吧。

　　想到这里，费伦也把心中的郁闷放在一边，然后拿起能量晶片，开始升级起来。

　　而直到这个时候，费伦这才发现了另外一个问题。

　　升级所需要的能量晶片对不上了！

　　以往费伦升级能力，只要选中哪个能力，然后吸收能量晶片的能量，那么那个能力就能够提升等级。但是这一次，费伦却惊讶的发现，自己无法选择能力进行提升，相反，他吸收的网络能量，居然被自己的能力自动平均分配了！？

　　真是福无双至祸不单行，倒霉到家。

　　看着自己的能力条以乌龟爬似的速度缓缓前行，费伦已经算是彻底无语。如果硬要说有什么幸运的话，那么就是进化出来的能力所需要的能量值和之前没有太大变化，因此哪怕是平均分配，费伦的新能力也能够提升到五级。

　　当然，这其中所需要耗费的能量晶片，可就是一个天文数字了……

　　“叮！”

　　当费伦将这个鸡肋般的能力提升到五级之后，其他的能力进度条才不过走了近五分之一，而光是这样，费伦就已经耗费了近百枚精良晶片……这要是让莫杰斯看到，那恐怕真的要哭死了。

　　果然，突破之后的权限升级是个坑啊。

　　默默的看着【雷电操纵】提升到五级之后给出的终结技【雷霆万钧】，费伦则是再次在内心深处默默的叹了口气，一个全体范围AOE的闪电攻击，看起来倒是挺猛的，可是如果遇到像德琳这样对雷电免疫的存在，那可就是全抓瞎了。不过说归说，好歹……好歹清杂兵还是不错的。

　　在把自己新得到的这个能力上上下下都审视了一边，确定没有任何遗漏之处后，费伦这才重新站起身来，接着走下了和谐号。而在车外，猫耳女仆正站在那里，笑嘻嘻的注视着他。

　　“怎么样？主人？”

　　“你自己看。”

　　如果别人问自己这个问题，那么费伦就要考虑下一次的活体解剖素材人选了，不过既然是德琳询问，他也没有多说什么，而是直接张开手掌，很快，伴随着费伦的动作，一道道漆黑的闪电从中浮现，噼噼啪啪的形成了一道交错的雷电之网。

　　不得不承认，被幽影属性影响的雷电至少在卖相上看起来相当不错，一般的雷电都是白色的，但是费伦的闪电却和那个世界一样，都是漆黑一片，只见这黑色的雷电交错闪烁，更是给人一种近乎窒息般的恐惧感，就连德琳在看见这些闪电的瞬间，也是倒吸了口冷气，不过很快，她就反应了过来，似笑非笑的注视着费伦。

　　“和我的一样？”

　　“差不多吧，只不过多了个加成，看样子还算过得去。”

　　一面说着，费伦一面也是无奈的摇了摇头。而听到费伦的回答，德琳也是眯起眼睛，露出了一抹平和的微笑。

　　而就在这个时候，忽然另外一个声音从费伦的身边响起。

　　“等等，你都给了她们了，那么我的进化之种呢？我也想要啊！”

　　伴随着这个声音，一股寒气骤然浮现，紧接着只见爱丽丝就这样悄然无声的出现在了费伦的身边，瞪大双眼，像是等待喂食的小狗一样注视着她。不过可惜的是，这一次费伦却并没有和爱丽丝客气。相反，他微微一笑，收回了右手，这才开口说道。

　　“抱歉，爱丽丝小姐，这是我们团队的内部事务，而你只不过是一个同行者，我认为你还没有资格获得这项福利，而且……你怎么说也是梦想之都的主人，不至于连这点儿东西都缺吧。”

　　费伦这话倒也没有说错，如果爱丽丝是个普通的能力者也就罢了，毕竟一般的能力者没办法获得进化之种。但是爱丽丝不是普通的能力者啊，她可是梦想之都节点核心的管理员，而且爱丽丝转化为灵体形态之后这么多年一直宅在那里，按照道理来说，别人可以没有进化之种，爱丽丝绝对不可能没有啊。

　　这就是守株待兔，也能撞死几只吧。

　　“唉……”

　　听到这里，爱丽丝的面色也是变了一变，这才无奈的撅起嘴巴开口说道。

　　“我也没办法啊，也不知道那节点核心什么德性，反正我是没见过什么进化之种，以前我不知道，后来从那些人的灵魂里得到过关于进化之种的信息，我也去节点核心看过，但是那里光秃秃的什么都没有……当时我想着反正也用不着，所以就没在意……”

　　“现在后悔了？”

　　不用想，费伦都能够猜到，爱丽丝一定是看见艾璐卡三姐妹演练自己的能力看着眼红了。说实话，别说爱丽丝眼红，就连费伦都眼红了。

　　如果要说现在费伦最想要什么能力的话，那就是能够抢夺别人能力的能力了。

　　虽然现在费伦手中还有六颗进化之种，但是短时间内，费伦是不打算使用的。这就有点儿类似游戏里使用技能，你得先记住这个技能有什么效果，要怎么用，在完全掌握了之后，才能够使用下一个，不然的话，你当然可以一口气搞定十个进化之种然后激活十个能力，但是真要打起来，恐怕连谁是谁都分不清楚了。

　　“有那么一点儿……”

　　爱丽丝说到这里也挺郁闷的，她一直待在梦想之都，从来没想过出来，也没想过提升能力什么的。就算后面起了这个心思，对于外界的情况，爱丽丝也不是很了解。因此也没在意，结果出来才发现……自己闹了大笑话。

　　结果搞到现在，爱丽丝居然是费伦这群人里能力最少的一个，要不是她本身特性特殊，和费伦一样有特质加成的话，恐怕更郁闷吧。

　　“你真的想要？”

　　看着爱丽丝那充满期待的表情，费伦也是微微一笑。这也不奇怪，激活能力就好像抽卡中彩票，你亲眼看见别人抽了SSR中了百万大奖，肯定也会有想要踊起一试的念头。不过……拉一个人下水陪自己一起郁闷，似乎也蛮不错的？

　　想到这里，费伦心中一动，接着他眯起眼睛，面带微笑注视着爱丽丝，接着开口说道。

　　“你确定你想要？”

　　“确定确定确定。”

　　爱丽丝虽然活了这么大岁数，但是死的时候就是个孩子，这些年一直宅着，除了想办法怎么坑人进梦想之都以外，基本上心智和一个孩子也没什么区别，此刻听到费伦询问，自然是一个劲儿的点头，面带着渴望看着费伦，希望他也能够给自己一个进化之种，说不定到时候自己也能够进化出一个看起来特别强大特别厉害的能力……

　　嗯，人总希望自己能够单抽出五星，有想法总是好的。

　　不过不氪金就想偷渡，这世界哪儿有这么美的事情。

　　“你想要我也不是不能给你。”

　　对于这些进化之种，费伦倒是真不怎么在乎，能力这东西，贵精不贵多，太多了反而麻烦。给爱丽丝一个让她去试试手气倒也没什么，但是却不能不劳而获。

　　想得到，就要有所付出才行。

　　“但是你得给我做事。”

　　“做事？”

　　听到这里，爱丽丝不由愣住了。

　　“做什么事？”

　　“弗兰卡之前在帮我干什么，你应该都看过了吧。”

　　一面说着，费伦一面再次望向不远处的工厂废墟，弗兰卡的影子早就不见了，指不定她现在在工厂的什么地方啃的正香呢。

　　“这段时间我们和游骑兵合作，弗兰卡估计是赶不上了，所以我要你先代替她来完成我的任务，如果你能够让我满意，那么我就给你一颗进化之种。”

　　“这……”

　　听到费伦的要求，爱丽丝顿时犹豫了起来。弗兰卡这段时间在干什么，爱丽丝当然是知道的，说白了，弗兰卡还不就是费伦手下的一个打手，指东不往西。平日里爱丽丝看着也没多大感觉，但是现在听到自己也要这么做，她顿时就郁闷了。

　　“自己选择，这是你自己的要求。”

　　看着爱丽丝尼纠结的表情，费伦再次开口说道。而听到费伦的说话，爱丽丝却是再次陷入了沉默之中，她犹豫了好一会儿之后，这才无奈的点了点头。

　　“好吧……我试试看……”


第二百三十六章 准备行动

　　平心而论，爱丽丝是不太愿意混到费伦这一块里的，在和谐号上和精灵少女还有库洛娜打打闹闹多好，大后方安逸和平，要啥有啥。但是上了战场杀敌就是另一回事了，爱丽丝喜欢吞噬灵魂，但是这并不意味着她喜欢战斗和杀人。

　　从本质上来说，爱丽丝和精灵少女挺像的，两人都拥有大灾变前的“正常”知识，但是却并没有亲身体验过大灾变时的残酷和废土法则的洗礼，以至于两人面对麻烦的时候，第一反应还是更倾向于大灾变前人类的思考方式。所以在这一点儿上，她们一直和艾璐卡等人格格不入——对于后者来说，是否需要翻脸动手根本只是一个概率问题，而不是道德问题。

　　可怜之前爱丽丝为了吸几口灵魂还得躲着三姐妹，生怕她们把自己当成什么吃人的妖怪……她不知道，吃人在废土上也算是常态，而且相比起变种人和那些食人族的吃法，自己只吸取灵魂的吃相已经算很优雅了……

　　而且，这次答应费伦的邀请上他的贼船，对于爱丽丝来说，也是不得已而为之。

　　虽然在梦想之都的时候，爱丽丝就听说了不少废土上的事情，而且也看见过无数次那些废土住民为了一些小事就杀的你死我活，不过因为小家伙一直宅在节点核心里，所以她也只是以为只有一部分世界出现了问题，在小家伙看来，这些人就好像是监狱的囚犯，监狱的囚犯当然是坏人。但是监狱外面，应该还是好人多吧。

　　但是，在跟着费伦离开梦想之都，走了一路之后，爱丽丝彻底放弃了这个幻想。

　　在爱丽丝看来，现在的废土根本就是一团糟，吃的糟糕，穿的糟糕，住的也糟糕，那些人就更糟糕了。这一路走过来，一个好声好气和自己说话的人都没有，那些人看见自己的第一反应居然都是开枪？哪怕她私下里想要和别人好好沟通一下，那群人也和神经病一样想要干掉自己。也得亏爱丽丝早就死了，不然还不知道要被干掉多少次。

　　和又穷又破又烂又危险的废土相比，费伦的和谐号简直就是人间天堂，干净整洁不说，大家也都是好人，好歹还能够开开心心的聊天吹牛，这么好的地方现在真是打着灯笼都不好找，爱丽丝也明白，费伦这条贼船，除非自己不想坐了，恐怕就要一直坐下去……

　　所以当费伦要求爱丽丝顶替弗兰卡的位置给自己当打手的时候，爱丽丝纠结又纠结，最终还是怂了。她可不愿意离开和谐号，然后独自一人在废土上晃荡，与那些衣服都穿不好一天到晚不洗澡开口就是脏话动不动就掏枪打人的家伙周旋。与之相比，给费伦打工对于爱丽丝来说，倒也不是什么不能接受的事情。

　　而对于费伦来说，拿人钱财替人消灾，虽然说双方在金额方面不太一致，但是不管怎么说，游骑兵也是付了钱，那么费伦当然要为游骑兵出力。

　　而现在，好处拿了，自然也是要开始行动的时候了。

　　“所以，你说的目标，就在那里？”

　　看着远处那个小小的聚集地，费伦皱了下眉头，接着开口询问道。而听到他的询问，莫杰斯则是点了点头。

　　“是的，费伦大人。根据我们的情报，目前的黑鹰团已经是强弩之末，他们当中仅存的高层杀手已经不知所踪，而我们所需要的，也只有将黑鹰团一网打尽……”

　　说到这里，莫杰斯也是不由的兴奋起来，一想到这段时间里发生的事情，莫杰斯就是激动无比。在三个高层被费伦干掉之后，黑鹰团整日里惶惶不可终日，那些手下有不少都已经逃走了，他们要么跑到了游骑兵那里，要么就自己另寻出路。这个时候的黑鹰团早就已经很脆弱了，不过因为黑鹰团一直以来的威势，所以还能够勉强支持。而那些黑鹰团的中层也是强忍着恐惧，然后想要去找黑鹰团仅存的最后一位高层“杀手”，请他来制订接下来的方针。

　　但是让这些人没有想到的是，“杀手”居然失踪了！

　　这成为了压垮骆驼的最后一根稻草，四个最高层里，“火女”“小丑”“雷神”被杀，“杀手”失踪，黑鹰团顿时彻底变得混乱起来。而那些下面的指挥官，也开始为了利益互相残杀。有的想要取得那些高层的位置，然后重新统合整个黑鹰团，有的则打算从黑鹰团里分裂出去，从此老死不相往来，甚至还有的居然早就是打着曲线救国的路子想要消灭黑鹰团，这会儿上面压制的威胁都不在了，自然就开始胡搞乱搞了……

　　失去了高位能力者的黑鹰团，对于游骑兵来说当然不是什么威胁，所以这段时间里，游骑兵一面搜索费伦所需要的那些资源，一面也是毫不留情的开始对黑鹰团进行打击——说实话，其实之前费伦所拿到的那些晶片之中，有很多都是黑鹰团的存货。

　　游骑兵也不是傻子，慷他人之慨这种事情做的也是无比顺手。

　　不过正因为游骑兵不是傻子，因此也很明白，杀蛇不死反造蛇噬的故事。他们花费了这么多资源，不光是买费伦不出手，也是买费伦出手。买他不出手，是希望能够多活几个普通人，买他出手，是希望费伦能够干掉几个高等能力者。

　　而现在，对于游骑兵来说，有两个人最让他们感到棘手。

　　按照他们的情报网所得到的情报来看，杀手最后一次出现的地点，是在码头区，这可不是一个好消息，因为黑鹰团能够发展到现在，最大的依仗其实不是几个能力者或者那些比乌合之众略强半点儿的笨蛋，而是那只舰队。只不过由于以游骑兵为首的反黑鹰团势力早在很多年前就被对方压的远离了海洋，因此都忽略了这件事，而现在，既然反攻黑鹰团提上了日程，那么长老会那些没死完的老家伙，当然不会忘记当年黑鹰团的坚船利炮。

　　“长老会认为，‘杀手’很可能是去找‘BOSS’了。”

　　“BOSS？”

　　听到这里，费伦挑了挑眉头。

　　“最终BOSS？”

　　“我不知道您在说什么，总而言之，这也算是在我们游骑兵和黑鹰团里的一个秘密了。”

　　说到这里，莫杰斯压低了声音，他左右张望了一下，确定附近没有游骑兵的人之后，这才小心翼翼的开口说道。

　　“根据老一辈传说，黑鹰团最初成立，就是一个外号‘BOSS’的存在为其他几个人提供了这样一只舰队，黑鹰团才成形的。听说那个‘BOSS’从来没有出现在别人的面前，游骑兵也是耗费了很大的力气，才得到了关于他的情报。但是……”

　　说到这里，莫杰斯也没办法多说什么，后面游骑兵被黑鹰团打的抱头鼠窜，连自己的地盘都保不住了，怎么可能再去关心海边的舰队？

　　“所以你担心，‘杀手’是去请‘BOSS’带那只舰队回来，然后再把你们打跑？”

　　听到这里，费伦不由的耸耸肩膀。而莫杰斯也是苦笑一声，点了点头。

　　“虽然按照道理来说，这种可能性的确不大，但是……说实话，现在我们所收拾的，不过是黑鹰团成形后才拥有的东西，而他们的核心……”

　　“还是那只舰队对吧。”

　　还没有等莫杰斯说完，费伦就打断了他的话。

　　“虽然这的确很有意思，不过抱歉，我的和谐号可不会飞，更不会下水。”

　　那么大铁块，下去直接变潜水艇了，还是没密封的。

　　“这方面我们可以想办法，但是请费伦先生务必帮忙，这也是我们所必须要解决的目标。”

　　莫杰斯并没有因为费伦的拒绝而放弃，而是继续注视着费伦，开口说道。

　　“‘杀手’和‘BOSS’是这里所有爱好和平与自由的人的大敌，费伦大人，我们游骑兵所希望你能够杀掉的目标只有这两个人，我希望你能够彻底消灭他们——当然，如果能够将舰队保存下来就更好了。”

　　“看来你们也是一样啊。”

　　听到这里，不用问费伦就知道游骑兵打的什么主意，很明显，这些家伙也希望能够获得这只舰队，毕竟如果能够拥有这样一只舰队的话，那么不管干什么，总是方便的多。

　　但是……

　　“你知道舰队在哪儿吗？”

　　如果是陆地上，那么费伦也是浪费力气跑一跑的程度，但是舰队这东西可不好说，如果说黑鹰团有自己专属的码头还好。但是按照莫杰斯的说法，这只舰队本身也是外来的和尚，这就很难说了，更何况从之前的情况来看，黑鹰团统治这片地区只是时间问题，而从时间上计算，这只舰队有很大可能已经功成身退从哪儿来回哪儿去了。要是这样的话，那么费伦要去哪儿找去？他要是离开这个地区进入下一个副本可是不会回头的，到时候游骑兵可真就升级成欠债的大爷3.0版了。

　　“我们目前并不清楚那只舰队的位置，但是根据情报，我们可以肯定‘杀手’百分之百应该就在这个聚集地！”

　　拿起望远镜，盯视着眼前的那个聚集地，莫杰斯的表情越发紧张。

　　“费伦大人，万事拜托了！如果让‘杀手’从这里逃走，那么我们就前功尽弃了！”

　　“其实我觉得守株待兔也没什么不好……”

　　费伦反而不如莫杰斯这么紧张，他当然明白莫杰斯和游骑兵的想法，“杀手”如果只是跑了，那也就算了。但是如果他打算卷土重来，那也同样麻烦。到时候游骑兵乐呵呵的收复失地，结果还没高兴几天对方的舰队再次打上门来，那么游骑兵长老会估计一头撞死在战舰上的心都有了。

　　当然，如果那时候费伦不在的话，恐怕就是要集体上吊了。

　　算了，受人之托忠人之事，拿钱办事也是费伦的一贯准则，他毕竟是一个好人。

　　“库洛娜，找到目标了吗？”

　　想到这里，费伦立刻开口询问道。而面对费伦的询问，没过多久，库洛娜也迅速给出了回答。

　　“找到了，指挥官，只不过目标的能力似乎有些特殊，我无法准确的锁定他的存在，只能够探索到大致范围，误差大概十五米……”

　　“没问题。”

　　对于这个结果，费伦并不觉得意外，杀手杀手，既然外号叫杀手，那么能力估计也是杀手，如果是某种被动常驻的遮蔽能力的话，那么库洛娜的人体雷达想要彻底锁定对方，也不是一件容易的事情。

　　不过幸运的是，费伦也早有应对之策。

　　在确定一切都已经准备好之后，费伦这才转过头，望向自己身边的艾璐卡和爱丽丝。

　　“具体该怎么做，你们都知道了？”

　　“是，指挥官！”

　　听到费伦的询问，艾璐卡顿时兴奋的给出了回答，看她的样子，似乎已经迫不及待的想要展现一下自己的新能力了。而爱丽丝则是凄凄苦苦的和车里的精灵少女对视了一眼，这才无奈的低下头去叹了口气，微微点了点头。此刻的爱丽丝真是无比怀念弗兰卡，如果有那个能够随意变身的小家伙在，怎么也轮不到自己去干这种事情吧。

　　背后捅刀子她很擅长，但是正面对抗……费伦哥哥，我还是个小孩子呢，你就不能尊老爱幼一下吗？真是和爸爸不一样，一点儿绅士风度都没有……

　　“很好。”

　　不过费伦显然不会因为爱丽丝闹别扭就惯着她，开什么玩笑，弗兰卡整天卖萌还是被费伦提溜着上一线，这个怎么打都打不死的费伦怎么可能放任她在大后方吃闲饭？

　　在确定两人准备好之后，费伦便向库洛娜打了个响指。

　　“行动！”

　　“是，指挥官。”

　　听到费伦的命令，库洛娜点了点头，接着只见她双眼一亮，下一刻，一道无形的光环忽然浮现，将费伦，艾璐卡和爱丽丝包裹在其中，紧接着只见“唰”的一声轻响，三人就这样消失的无影无踪，只留下莫杰斯还站在那里，目瞪口呆的望着眼前已经空无一物的地面。


第二百三十七章 新兵上场

　　“唰！”

　　库洛娜的传送方便快捷，费伦只感觉眼下一花，下一刻他们就已经来到了聚集地内的一栋建筑物的房顶上。虽然附近并没有看见“杀手”的影子，但是费伦可以确定，“杀手”就在自己身边十五米范围之内。

　　“你们在这里等着。”

　　略微查看了一下四周，在发现其他人并没有察觉到自己等人之后，费伦就压低声音，对着爱丽丝和艾璐卡说道。

　　“我去找到那个‘杀手’，你们负责善后，在接到我的信号之前，不要动手，不要被人发现，明白了吗？”

　　“是，指挥官！”

　　“明白了，快去快回吧。”

　　面对费伦的命令，艾璐卡则是急忙做出了回答，而爱丽丝却是无奈的摆了摆手，一副“我就是来打酱油”的样子。不过，费伦显然不是让她来打酱油的。只见费伦先是意味深长的望了爱丽丝一眼，这才露出了一抹优雅的笑容。而看见费伦的笑容，爱丽丝顿时面色一红。

　　“干嘛这样看着我？你想干什么？”

　　如果是普通的女人，那么面对费伦的笑容恐怕早就迷上天了。但是爱丽丝可不会这么天真，虽然她的心性还是个小孩子，而且不得不承认费伦笑起来的时候很好看，但是人类是会学习的生物，跟随费伦这么长时间，爱丽丝早就知道，只要费伦一笑，十有八九都没有什么好事。

　　而现在他对着自己笑，那就更是让爱丽丝浑身发寒了。

　　果不其然，和爱丽丝所想的一样，下一刻，费伦就望着她，笑嘻嘻的开口了。

　　“我听说，你能够吸取别人的灵魂是吧。”

　　“你怎么知道的？！”

　　听到这句话，爱丽丝顿时暴露了她熊孩子的本质，急忙向后一闪，惊恐的瞪大眼睛开口询问道。接着爱丽丝急忙捂住了自己的嘴巴，不过可惜的是，她此刻的反应早已经表明了一切。

　　果然还是单纯啊……

　　看着爱丽丝这幅样子，费伦也是心中暗笑。爱丽丝每次偷偷跑出去自以为没人发现，但事实上有库洛娜在，谁的一举一动费伦能不知道？而且平日里弗兰卡的幻化形态可是拥有“鹰眼”这个特殊能力的，也是她最早发现了爱丽丝的特殊能力，只不过当时弗兰卡并没有放在心上，只是绘声绘色的给费伦讲述了爱丽丝是怎么把那些人的灵魂吸出来然后吞到肚子里去的，然后感慨了一句“爱丽丝真能吃啊，这么多她都能够吃掉”接着就扔到脑后了。

　　结果也就爱丽丝自己还自以为做的天衣无缝，能够瞒一辈子呢。

　　“好吧……”

　　爱丽丝也不傻，脑子一转就知道自己早就暴露了，因此也是无奈的放下手去，做出了回答。

　　“我的确是可以吸收别人的灵魂，只不过我吃的都是一些坏人的灵魂……”

　　“我可不是来审判你的。”

　　还没等爱丽丝的话说完，费伦就摆了摆手，打断了爱丽丝的辩解，接着他继续开口询问道。

　　“你能够把别人的灵魂吃掉，那么你能不能禁锢别人的灵魂？”

　　“这……”

　　这一次，爱丽丝却是愣住了。她皱起眉头，双手交错着放在胸前，仔细思考起来，然后，爱丽丝有些不确定的摇了摇头。

　　“我也没试过……以前我都是直接吃掉的，你问我能不能禁锢……我也不太能够保证……”

　　“去找个人来试试，成功的话让艾璐卡通知我。”

　　说完这句话，费伦就转身消失在了旁边墙壁的阴影之中。而爱丽丝则是恨恨的瞪了那里一眼，这才撅着嘴巴从另外一侧穿入了墙壁。

　　果然还是不够方便啊……

　　行走在阴影世界里，费伦也是暗自感叹。弗兰卡这个百变使魔真是太好用了，别的不说，光是七种变身形态就近身全程物理魔法无所不包。相比之下，爱丽丝和艾璐卡都还差了点儿火候。艾璐卡的能力终究只适合正面杀敌，爱丽丝却又偏偏只喜欢在背后敲闷棍，小丫头有一点儿小聪明就觉得自己了不起——不过这也是死宅通病。

　　真不知道这次弗兰卡啃完那个工厂会变成什么样子啊……

　　想到以前小家伙只是啃了个手镯，就能够变化成女孩子。现在她要是把那工厂啃了，莫不是要变成威震天？

　　高达的可能性似乎也不低……

　　算了，还是先搞定眼前的麻烦吧。

　　想到这里，费伦摇了摇头，接着眯起眼睛，开始寻找起“杀手”的身影。他的办法一如既往的简单粗暴，找到“杀手”，抓住他，然后把他的灵魂塞到灯笼里，问出那个舰队的位置，上去把人干掉，OVER。

　　简单方便，绝不走弯路。

　　打不过大魔王的主角才需要曲线升级，打的过的那就直接上去踹门了，谁还要绕路去什么林中小村河边小镇山上小城啊……不对，等等，貌似主角的后宫都是在这些地方陪着主角上路的？

　　要效率还是要美女，这是一个问题。

　　但是仔细想想，魔王城堡里还有公主不是，如果你去的早了，那么还能够救出公主。如果你去的晚了，公主和魔王孩子都生了，而且两情相悦非君不嫁……

　　哎呀，睡魔王的女人，那好像更刺激啊！

　　想想一个勇者把公主骑在身下，然后公主双眼含泪的大喊“夫君救我”，然而被打败的魔王只能够两眼通红的在旁边看着勇者侮辱自己的娇妻爱女……

　　这才是正义之举嘛。

　　所谓勇者，就是要把邪恶打入十八层地狱，让他们永远痛苦，在悔恨之中遭受无边的煎熬才对。一刀杀掉什么的……你是猴子派来的卧底吧。

　　唉，可惜现在的魔王身边都没什么好货色啊。

　　一面脑洞打开的联想着，费伦一面伸出手去推开了一扇门，接着缓步走进了房间。在阴影世界里，他看见的就是主世界投影的影子所组成的世界。因此阴影面积越大，他所能够看见的东西也越多。不过直到目前为止，费伦也没有找到杀手，看来库洛娜说的没错，杀手的能力的确有些特殊。按照道理来说，费伦能够操纵阴影，那么就应该可以在影子里找到任何人，但是现在这是个什么情况？

　　十五米……

　　费伦缓缓移动目光，从左边一直望到右边，虽然他看起来像是在平视，但是费伦事实上正在利用幽影的力量探索这里的每一寸土地，从上到下，没有一丝一毫的遗漏。

　　可是，杀手究竟在什么地方？

　　“库洛娜，找到杀手了吗？”

　　“没有，主人，我无法锁定他的具体位置……但是按照道理来说，主人您应该可以看见他了！”

　　也就是说，自己和杀手的距离近的几乎就在目视范围之内？甚至就在自己的身边？

　　这可真是见了鬼了，莫非杀手也和爱丽丝一样，是幽灵系的？

　　不过……既然对方不出来，那么费伦有的是办法，逼他出来。

　　想到这里，费伦立刻打开系统，然后给艾璐卡发了一条消息。

　　“动手。”

　　“收到！！”

　　看见眼前浮现的命令，艾璐卡顿时一跃而起，兴奋的举起了手中的武器。而看见这一幕，本来还在旁边打酱油的爱丽丝顿时一愣。

　　“你干嘛？”

　　“指挥官下达命令，要我们现在动手！”

　　“啊？”

　　听到这里，爱丽丝顿时惊讶的瞪大了眼睛，接着她迅速望了一下四周，向后退了一步。

　　“等等等等，你没看见这四周都是全副武装的士兵吗？现在我们动手的话，可是会立刻被他们发现的啊！！”

　　爱丽丝这话也没有说错，在被传送过来之后她们才发现，原来自己根本就是被库洛娜传送到了这个聚集地的核心地带。放眼望去，到处都可以看见全副武装的士兵，看着那一群群的士兵，还有他们手中的武器，以及四处巡逻的士兵，就足够让爱丽丝心惊胆颤。虽然费伦要她去找个人做实验，但是爱丽丝很明白，如果自己这会儿出手，肯定会被这些人围起来打。她才不愿意面对这样的枪林弹雨。原本爱丽丝还打算看看情况，找个落单的下手。但是没想到人算不如天算，这会儿艾璐卡居然要直接上？

　　“他们一火箭筒过来，我们可就被轰成渣了啊？！”

　　“这有什么，打爆他们不就完了？”

　　面对爱丽丝的激烈反对，艾璐卡则是不屑一顾的撇了撇嘴巴，接着只见她就这样端起手中的镭射步枪，瞄准眼前不远处一个机枪阵地，扣动了扳机。下一刻，就看见一道镭射光束从中射出，射向了那个地方。

　　“轰！！”

　　最多只能够打死一个人的镭射光束射出之后，下一刻，只看见伴随着猛烈的爆炸声，巨大的黑云冲天而起，而与此同时，在那片黑云之中一道道火光飞射而出，仿佛狂风暴雨般落下，而就在这些火光散落的地方，又是一连串的爆炸火光浮现。

　　仅仅只是一击，就看见艾璐卡前方数十米之内已经像是被迫击炮给犁了一遍，而里面那些士兵，自然是不用再想了。

　　这正是艾璐卡最新获得的能力，【爆裂】的完全版。五级【爆裂】比一级【爆裂】可怕的多，一级的【爆裂】最多不过是提升单次攻击的威力。但是五级【爆裂】不但能够提升第一次直接伤害的威力，甚至能够提升第二，第三次间接伤害的威力！

　　这也就是说，艾璐卡发动一次攻击，不但直接攻击伤害提升了数倍，甚至就连因为直接爆炸而飞舞的那些碎石和弹片之类的东西，也同样变成了一个个小型的手榴弹，而当它们再次炸裂之后，分裂出来的残片也会继续爆炸！

　　要不是每次分裂出来的伤害增幅只有之前的一半，那么艾璐卡这一枪轰掉一条街都不是什么问题。

　　不过即便如此，这一击所带来的可怕伤害，也足以让人侧目了。

　　不过，这仅仅只是开始。

　　“轰轰轰！！！”

　　艾璐卡手中的可是镭射步枪，又不是狙击枪，只见她扣动着扳机，疯狂的扫射着前方，一连串的爆炸浮现，毫不留情的将那些士兵吞噬。而可怜黑鹰团的士兵们压根不知道发生了什么事，他们甚至还没有来得及反抗，就被炸上了天空，或者被打成了筛子。

　　不过在第一轮攻击结束之后，剩下的黑鹰团士兵，终于发现了艾璐卡和爱丽丝。

　　“对方只有两个人！我们上！！”

　　“射击！射击！！”

　　“哒哒哒哒哒哒！！”

　　伴随着黑鹰团成员的怒吼声，无数的子弹从四面八方向着两人打来，而面对这猛烈的进攻，早有准备的艾璐卡顿时就地一滚，躲在了一堵破墙的后面。而爱丽丝则是施展了传说之中绝不会破的超级防御术，看着那向自己飞射而来的子弹，幽灵女孩尖叫一声，接着双手抱头，就地蹲下。

　　这正是绝对无法被打破的AT领域——抱头蹲防！

　　“嗖嗖嗖！！”

　　听着一颗颗子弹从自己头上飞过，爱丽丝此刻已经是欲哭无泪，她现在深深的后悔自己为什么要答应费伦的邀请，来这里和他一起战斗。自己又不是喜欢战斗，在大后方待着不是很好吗？

　　而就在这个时候，爱丽丝忽然惊恐的看见，一颗手榴弹旋转着朝自己飞了过来。

　　“不要啊啊啊啊！！”

　　看见这一幕，小家伙顿时尖叫一声，接着爱丽丝双手展开，冰冷刺骨的寒气一瞬间爆发，只见四面八方忽然凭空浮现出了一道道厚重的冰墙，将她和艾璐卡包裹在其中。就在与此同时，那颗手榴弹也已经打在了冰墙上，随后“轰”的一声炸开。

　　“我说你要不要这么激动啊……”

　　看着抱着头瑟瑟发抖的爱丽丝，艾璐卡目瞪口呆，因为之前爱丽丝一直怂在后面的缘故，她也没见过爱丽丝和别人战斗的样子。但是听指挥官说，这个小女孩是一个聚集地的统治者，那么艾璐卡也本能的认为她很厉害才对。结果现在……她能力倒是很强，但是这叫来叫去的怎么和刚刚上战场的新兵蛋子一样？

　　还有，你把我也封在这里面，是想要冻死我吗？


第二百三十八章 物是人非

　　艾璐卡的能力果然还是适合这样的大场面。

　　隐藏在阴影之中，看着外面不断爆发的闪光，费伦满意的点了点头。艾璐卡的能力完全就是冲着一个人等于一只军队去的。现在看起来，她已经无限接近自己的目标了。

　　那么，自己的目标呢？

　　收回目光，费伦扫视着四周。“杀手”肯定在这里，但问题在于，他为什么不出现？

　　这是一个陷阱……嗯，废话，费伦当然知道这是一个陷阱，从外面异于常人的警卫数量还有这四周安置的炸弹就看出来了。如果他是按照平日的方式潜入的话，那么说不定还不会察觉到“杀手”的把戏，但是，在阴影世界里，那些炸弹简直就好像是如同萤火虫一样鲜明，让费伦想当做没看见都不可能。

　　看来“杀手”应该是通过某种方法感知到了自己的到来，所以才会躲在这里，想要反杀？

　　费伦的脑中浮现了一个又一个疑问和可能性，不过他还是觉得情况似乎有些不太对劲，但究竟是哪里不对劲，费伦一时间还说不上来。

　　“砰！！”

　　就在这个时候，忽然，一颗手榴弹在房间外面不远处爆炸，剧烈的气流冲来，将旁边的玻璃顿时震的粉碎，而就在这个时候，只见房间另外一侧原本虚掩着的门，忽然“吱呀”一声，轻轻打开了一条缝。

　　在那里！！

　　看见这一幕，费伦眼中顿时放出了一道精光。从表面来看，那扇门本来就没有关严，好像是被爆炸的气流吹开的。但费伦却从门板的动作中发现，它是被人推开的！！

　　动手！

　　说时迟那时快，费伦也是丝毫没有犹豫，只见他向前踏出一步，原本包裹在费伦身边的阴影立刻向后翻滚着退去，眨眼的功夫，阴影世界就已经消失，而整个房间迅速出现在了费伦的面前。与此同时，费伦伸出手去，反手一把握住了手术刀，接着用力向前一挥！

　　“唰！！”

　　无形的刀锋一闪而过，只见费伦面前的房门连同墙壁一起被切开了一个大大的裂口，而与此同时，伴随着一声闷哼，费伦就看见一只手臂忽然从不远处的空气之中冒出，旋转着向这边飞来。而看见这只手臂，费伦的双眼立刻睁大，因为他清楚的看见，在那只手掌上，还握着一个看起来仿佛可乐罐一样的东西。

　　找死！

　　费伦冷笑一声，接着他毫不犹豫的伸出双手捂住耳朵，迅速转身蹲下身去。与此同时，只见费伦身边的阴影忽然暴起，化为惊涛骇浪，向着对面冲了过去。

　　“——！！”

　　下一刻，耀眼的白光充斥了整个空间。

　　在这夺目的光辉之下，一切的阴影都完全消失，而费伦也只感觉自己的脚下仿佛波浪般的开始震动。震撼弹带来的威力比想象的还要大的多，如果不是费伦早有准备的话，恐怕这会儿就要着了对方的道。

　　不过闪光来的快去的也快，只是几秒的时间，本来充斥着整个空间的光亮就迅速消失。而与此同时，费伦也是再次站起身来，接着他毫不犹豫的转过身，伸出右手向前一指。随后便看见暗影再次鼓动着仿佛浪涛般猛然扬起，然后重重拍下。

　　“呜！！”

　　伴随着闷哼声响，一个身影缓缓出现在了费伦的面前。

　　那是一个人。

　　确切的说，一个男人。只不过眼下，他并不像是普通的人类，费伦所操控的阴影死死包裹着他，但是却只能够勾勒出他的线条。一眼望去，这简直就好像是在空气里凭空用线描绘制出来的人物画像一般。此刻这个男子正按着自己的右手，恶狠狠的瞪视着费伦。而察觉到他的目光，费伦不由的冷笑一声。

　　“是不是觉得很惊讶？我怎么会这么快发现你的？”

　　“……”

　　男子没有说话，他紧咬嘴唇，恶狠狠的瞪视着眼前的费伦，一言不发。不过费伦似乎也不需要他的回答，他只是眯起眼睛，带着一抹诡异的冷笑，盯视着眼前的男子。

　　“你能够懂得用闪光弹来对付我的能力，看来你还算了解我。不过这也不奇怪，我想其他三个人临死之前肯定没少给你提供情报。而且我也不得不承认，你的对策的确很有用，如果我不小心的话，那么说不定还真就死在你手里了。”

　　听到费伦提到其他三人，男子顿时激动了起来，他晃动了下身体，想要做些什么，但是下一刻，他却是面色微变，死死的盯视着缠绕在自己身体上的阴影，露出了惊疑不定的表情。

　　“不用想了，我知道你想干什么。”

　　看见这一幕，费伦的笑容越发灿烂。

　　“我甚至知道你的能力是什么，你想要改变光线的折射，然后从我的手中逃脱，对吧。”

　　“！！！”

　　听到这里，男子终于面色大变，他惊诧无比的抬起头来，瞪大双眼，不敢相信的看着费伦，怎么也不敢相信自己的耳朵。如果说之前，他一直都能够保持冷静的话，那么现在，他终于无法再掩饰自己内心的惊讶了。他怎么会知道自己的能力的？要知道就算是“火女”他们，也只是知道一个大概，并不了解自己能力的本质啊？

　　但是他怎么知道的？

　　“是不是很惊讶。”

　　看着男子这幅震惊的表情，费伦得意的笑了笑，接着他走到男子的面前，打了个响指。只见伴随着费伦的动作，他身后的影子里立刻浮现出了一把椅子，而费伦就这样顺势坐了进去，他双手交错，望着眼前的男子，眼神之中浮现出了几分莫名的感慨。

　　“说实话，之前我的确不知道你的能力，在这个房间里，我也的确没有找到你。不过幸运的是，在我用阴影搜索，都没有发现你的行踪，而这样一来，结论就可以预见的。”

　　说到这里，费伦轻笑了一声。

　　“更何况，我以前有个同伴，也拥有这样的能力。说实话，那家伙可比你强的太多了，如果你能够有他百分之一的力量，我今天也会想要放你离开，毕竟留个念想怀念一下还是不错的，不过可惜啊……”

　　一面说着，费伦手指微微一转，紧接着，一把手术刀出现在了他指间。

　　“你的实力真是太让我失望了，留你在这世界上只不过会让我觉得恶心而已，如果被我的同伴看到……嗯，虽然说他也不太可能看见了，不过我觉得，考虑到你日后的悲惨遭遇，我还是发个善心，送你上路好了。”

　　说到这里，费伦举起右手，随意挥舞了一下。很快，便看见尖锐的阴影利刃就这样猛然从男子的身后刺入，穿透了他的身体，从胸前刺出，而“杀手”也是身体忽的颤抖了一下，随后软绵绵的瘫倒在地，而之前他所用来维持自己身体隐形的能力也开始消失，男子原本的身体，也开始像春雪融化之后的大地一样，缓缓出现在了费伦的面前。

　　“呵……呵呵……”

　　但是，知道自己必死的“杀手”却没有了刚才的慌张，相反，他面上浮现出了一抹诡异的冷笑，看着眼前的费伦。

　　“你以为，这样就结束了吗？”

　　“你以为，我在这里呆着，就仅仅只是为了做个埋伏？”

　　一面说着，“杀手”一面口吐鲜血，而他的双眼，则是恶狠狠的瞪着费伦，两只眼睛里，流露出了疯狂的杀意。

　　“既然来了，就给我留下吧！”

　　而“杀手”的话音未落，忽然，库洛娜的声音在费伦耳边响起。

　　“指挥官，我感应到在海上有人发动攻击！”

　　果然如此！！

　　听到库洛娜的说话，费伦双眼闪过一道精光，他之前就觉得“杀手”放弃的未免也太快了些，现在看起来，他之所以在这里，恐怕也早就是计划的一环了！他会留在这里拖住自己，而位于海外的舰队，将会血洗整个码头！

　　想到这里，费伦毫不犹豫的举起右手向上一挥，只见在他右手抬起的同时，漆黑浓密的黑暗阴影骤然暴起，轻而易举的将四周的一切彻底腐蚀，紧接着只听见伴随着两声尖叫，爱丽丝和艾璐卡从上面掉落而下，重重的摔在了费伦的面前。

　　“怎么回事？指挥官？”

　　“我说你能不能提前说一声啊，吓死我了！”

　　“小心自己！”

　　面对两人的抱怨，费伦则是冷哼一声，接着他右手向下一按，随后便见费伦身下被阴影笼罩的地面好像电梯一样，带着众人飞快向下坠落。而面对这突如其来的变化，艾璐卡和爱丽丝都只能够咬紧牙关，死死的抓住自己身边的东西来维持平衡。

　　“砰！”

　　在过了数秒之中，费伦脚下的地板这才重重的落在厚重的地面上。所传来的反震力把众人给震的七荤八素，而费伦则是皱起眉头，望了一眼上方，随后他身边的黑暗阴影再次卷起，彻底笼罩了整个空间。

　　而就在这个时候，一道破空声忽然在众人耳边响起。

　　“嗖——！！”

　　那从天而降所带来的炮弹声，让艾璐卡和爱丽丝都不由的浑身发寒，她们下意识的蜷缩起身体，以准备面对即将到来的轰炸与冲击。

　　下一刻，毁灭降临了。

　　“轰轰轰轰——！！”

　　无数的炮弹飞落而下，将整个码头笼罩在一片火海之中，以指挥所为中心，整个码头此刻已经是燃起了熊熊大火。一时间地动山摇，甚至就连费伦，都感觉到那强大的力量不住震撼着大地，似乎要将这厚重的地面彻底摧毁一般。

　　不过虽然上面轰的厉害，但是费伦却一点儿都不担心，早在刚才，他就已经开启了阴影世界的通道放在自己等人的头顶，那些因为爆炸而崩溃的残垣断壁都已经顺着通道去了另外一个世界，因此哪怕这栋楼彻底坍塌，费伦都不担心自己等人会被压死。

　　不过……

　　“爱丽丝，把他的灵魂抽出来！”

　　看了一眼“杀手”，费伦冷冷的下达了命令。而抱着头趴在地面上的爱丽丝听到费伦的命令，却是不由有些惊讶。

　　“现在？我还没试验过呢……”

　　“如果失败我就把你丢出去，快！”

　　“是……”

　　听到费伦的命令，爱丽丝不由有些委屈的撅起了小嘴，不过小家伙还是知道孰轻孰重，只见她站起身，看了一眼自己身边已经陷入半昏迷状态的“杀手”，随后爱丽丝伸出双手，对着“杀手”做了一个虚握的姿势。很快，伴随着爱丽丝的动作，只见一团白色的，仿佛雾气般的东西就这样从“杀手”的口中钻了出来，向着爱丽丝缓缓的飘了过去。

　　“出来了！”

　　“交给我吧。”

　　看了一眼那正在飘向爱丽丝的灵魂，费伦左手从身边的阴影里一抓，接着拿出了灵魂灯笼，对着那个灵魂摇摆了一下。而那个灵魂顿时就好像被吸铁石所吸取的铁一般“嗖”的一声钻进了灵魂灯笼里，接着本来昏暗无光的灵魂灯笼，也散发出了幽蓝色的诡异光辉。而之前瘫在那里的“杀手”，则是浑身一软，彻底昏迷了过去。

　　此刻，在聚集地之外，莫杰斯则是目瞪口呆的望着火焰冲天的码头。

　　他完全没有想到，黑鹰团，居然还拥有如此强大的力量！

　　当初黑鹰团驱逐游骑兵时，莫杰斯还小，对于黑鹰团所拥有的舰队，他也只是听游骑兵的老人们说起过。但是莫杰斯无论如何也没有想到，一只舰队，居然如此强劲！只是花了不到三分钟，就把整个码头聚集地，给化为了一片火海！！

　　这就是黑鹰团的真正实力吗？

　　想到这里，莫杰斯不由的吞咽了口口水，接着他不安的望向旁边的库洛娜和克丽丝。

　　“费伦先生，他们没事吧！”

　　“没有，指挥官一切平安，没有问题。”

　　此刻的库洛娜也是抱着小熊，皱起眉头，恶狠狠的瞪视着海面。以她的能力，完全无法探查到那个舰队究竟在什么地方，光从这点就可以看出，那个舰队肯定在库洛娜感应的范围之外，这还是库洛娜第一次遇到这样棘手的问题。以往对方想要攻击，几乎都会被库洛娜感应到，这一次如果不是炮弹太多，小家伙甚至不可能察觉到有人发动了攻击。

　　可恶，这些家伙究竟是谁？！！

　　不知道过了多久，炮击终于彻底停止，而眼下的码头，也完全化为了一片火海，那些重兵把守其中的黑鹰团成员，一个都没有能够活着逃出来。

　　“真有意思。”

　　伴随着炮击的停止，费伦也解开了自己的阴影屏障，他眯起眼睛，透过燃烧的火焰，注视着远处的地平线。

　　“看来，有人需要治疗了。”


第二百三十九章 海上舰队

　　“我们没有船只，我们也找不到敌人。”

　　看着眼前笑嘻嘻的费伦，莫杰斯无奈的开口说道。他伸出手去擦了一把额头上的冷汗，接着盯向眼前的地图。不知道为什么，他总觉得现在的费伦，似乎比以前还要危险的多。

　　“难道我们没有飞机？”

　　扫了一眼地图，费伦开口询问道，而莫杰斯则摇了摇头。

　　“游骑兵有飞机，但是我们根本找不到敌人……之前我们派遣了两架飞机顺着炮击的方向去找过，但是没有任何发现。”

　　“真是麻烦。”

　　听到这里，费伦皱了下眉头。这些战舰的确是个麻烦，打完就跑，而且根本不怕被人追，因为它们速度太快，而且就算找到了它们的位置，自己也过不去。码头上停靠的船只已经在之前的轰炸中被打的差不多了，只有几艘渔船幸免于难。但是费伦当然不可能靠几艘渔船去追全副武装的战舰。不然后果用脑子想都知道，更不要说海面上一望无际，连个遮挡踪迹的地方都没有，哪怕真要坐船过去，估计还没来得及登船，就被对方一炮给彻底崩掉了。

　　虽然费伦自己也可以飞，但是一来，费伦的飞行同样需要消耗力量，而通过阴影世界前往的话，好歹也要有个目标。可问题在于，面对一直处在运动状态之中的舰队，费伦一时间似乎还真没有什么太好的办法来锁定他们的位置和坐标。在这种情况下，在茫茫大海上，费伦想要寻找到目标的可能性基本为零。所以，如果没办法解决这个问题，那么其他的问题，自然就不用再谈了。

　　想到这里，费伦冷哼一声，摆了摆手。

　　“交给你了，莫杰斯先生。是你们要我干掉那只舰队的，如果你没有什么好办法，那么我也无能为力。”

　　“好的，我知道了，费伦大人，我现在就去联络长老会。”

　　听到费伦的说话，莫杰斯也立刻点了点头，他可是亲眼目睹了那只舰队的厉害，自然能够想象，如果不能够搞定这只舰队的话，那么游骑兵只会重蹈覆辙。不过眼下莫杰斯也知道，其实游骑兵也没有什么太好的办法。他们根本就没有海上的力量，面对一只舰队，单一的能力者所能够做的，其实也非常有限。

　　但是不管怎么说，也要先想想办法才行。

　　“主人。”

　　就在莫杰斯离开之后不久，猫耳女仆就走了进来，将一个信息方块递了过去。

　　“搞定了？”

　　看着眼前的信息方块，费伦挑了下眉头，而德琳则是微笑着点了点头。

　　“是的，爱丽丝小姐说，你不怕精神分裂就随便用。”

　　“呵呵。”

　　听到德琳的转达，费伦笑了笑，接着伸出手去拿过了信息方块。对“杀手”灵魂的记忆搜索这件事他是交给爱丽丝去做的，他可以肯定，小家伙绝对有这方面的手段。不过在费伦面前，爱丽丝总是一副装可怜的样子，一口咬定自己是纯洁无暇的小绵羊，既然如此，那么费伦就只好把德琳派过去了。他相信，哪怕是纯洁无暇的小绵羊，在面对大灰狼的时候，也会露出真面目的。

　　不过可惜的是，这不是废土上的做派。在废土上，第一时间表现出自己的实力才是威慑的关键，如果扮猪吃虎的话，那么一定会被烦死的。

　　想到这里，费伦拿过翠绿色的信息方块，接着右手用力一握。很快，翠绿色的方块片片破裂开来，紧接着，一幅幅景象出现在了他的面前。

　　那是“杀手”的过去。他的出生，成长，他的一切经历，在费伦面前，都无所遁形。

　　而在这其中，费伦也找到了自己需要的情报。

　　和其他几人不同，“杀手”并不是这个地区的人，相反，他来自邻近的区域，也就是费伦的下一站——华盛顿特区。

　　在那里，他曾经只是一个普通的能力者，也就是说，当时的“杀手”和费伦差不多，利用自己的能力进行战斗，接收委托，然后逐渐变强，当他到达五级之后，他也遇到了瓶颈。而“杀手”显然不是像费伦这样打算更近一步的人，他对于自己的生活非常满足，并且打算就这么继续过下去。

　　直到他遇到了“老板”。

　　事实上，在“杀手”的记忆里，他从来没有见过“老板”的真面目，最初，他只是接了一个莫名其妙的委托，对方花了大价钱，雇佣他去一个地方启动一个装置。这本来就是一个诡异的任务，不过“杀手”艺高人胆大，虽然觉得有些可疑，但他还是接下了这个委托。

　　而接下来的情况就很简单了，那是一个通讯装置，启动了通讯装置的“杀手”与“老板”进行了联络，对方非常欣赏他的实力，并且邀请他加入自己的组织。

　　一开始“杀手”是拒绝的，但是“老板”所给的报酬，却让他动摇不已。最终，“杀手”决定答应“老板”的邀请。而在那之后，“老板”就给了“杀手”一个命令——他命令“杀手”前往游骑兵所在的这片地区，然后统治这片区域。而“老板”也给了“杀手”一只舰队作为助力。而“杀手”正是依靠这些力量，才建立了“黑鹰团”。

　　不过“杀手”很聪明，他知道依靠自己的力量，根本无法维持这个一个组织，所以他一直都把自己定义为“老板”的手下，也正因为如此，“火女”她们才会一直以为“杀手”其实和他们一样，都是黑鹰团的高层，而没有一个人知道，事实上，“杀手”才是黑鹰团的缔造者。

　　而通过“杀手”的记忆，费伦也得知了那只舰队的真面目。

　　和费伦预想的有些不同，虽然那只舰队的确都是普通的战舰，但是它最不寻常的地方就是——这些战舰根本没有人来操纵。没有船长，没有水手，什么都没有。整个战舰就好像是全自动的某种智能机械一样，只会按照命令行动。

　　这倒是个麻烦……

　　如果有人，那么费伦倒可以混进去。但如果没有人，那费伦可就难办的多了。

　　不过，更让费伦疑惑的，还是“老板”所说的那个组织。按照“杀手”的说法，他这次来占领这片地区，就是“老板”给自己的考验，如果他能够通过这个考验，就可以加入组织。

　　能够给出这样的考验，那么这个组织究竟心有多大？

　　原本费伦还对“杀手”居然会答应这个条件而疑惑不已，不过转念一想他也就释然了——一个能够拿出一只舰队来帮忙的组织必然财大气粗，“杀手”不管怎么选，肯定都是不吃亏的。

　　更何况在“杀手”的记忆里，费伦也看见，那个“老板”真是一个“老板”，纯土豪，几乎对杀手等人有求必应，要食物给食物，要武器给武器，除了地盘和晶片之外拿不出来之外，其他基本上已经算是做到慈善家的水准了。

　　背靠大树好乘凉，这个道理谁都懂的。

　　“呼……”

　　在搜索完“杀手”的记忆之中，费伦叹了口气，摇了摇头。从刚才的记忆里，他已经发现，这只舰队其实不是杀手在指挥，而是“老板”的所有物。事实上舰队每次发起攻击，都是杀手去联络“老板”，然后让对方自由行动。也正因为如此，杀手也不知道这只舰队来自哪里，平日在什么地方停泊。他只是与“老板”进行联络，然后提出自己的要求，接着舰队就会出现了。

　　至于游骑兵所说的“舰队”，则是“杀手”仿照“老板”的舰队，自己做着玩的东西，里面只有一堆海岸警备队的船舰，还有两艘破旧不堪的缉私艇，根本就不算是什么威胁。

　　“也就是说，我们从头到尾不过和敌人的傀儡战斗……”

　　自言自语的说了一句，费伦耸耸肩膀，接着他拿过旁边的进化之种和能量晶片，交给了德琳。

　　“替我把这个给爱丽丝，顺便转告她，谢谢她的体贴。”

　　费伦这么说倒不是在讽刺爱丽丝，事实上在读取记忆的时候，费伦就已经发现，这个记忆并非是连贯完整的，相反，它像是被人剪辑过一样，每当费伦过完一段剧情，就会卡一下，然后跳到下一个无关的场景里去。很明显，这是爱丽丝故意删除了“杀手”记忆里部分没用的信息和日常所导致的后果。

　　这当然不是爱丽丝公报私仇，在亲自读取记忆之后，费伦才发现这的确非常危险的一件事，在读取记忆的时候，他完全是以杀手的思维和行动来观察这一切的，如果没有那不时出现的卡顿和删除片段的话，那么费伦恐怕也会像爱丽丝当初所说的一样，分裂出另外一个人格了。

　　费伦明白，爱丽丝这么做就是为了让自己维持住自己的人格，虽然她的手段有些粗糙，但是很有效果，因此费伦倒也不介意向她道谢。

　　“那么，接下来我们该怎么办？主人？”

　　拿过东西，德琳好奇的望向费伦，开口询问道。以她对费伦的了解，那是有仇不过夜，换了以前，被人这么劈头盖脸的轰炸了一顿，费伦铁定是要杀对方全家的。但问题是现在不同，那只舰队在大海上晃荡，根本找不到人，那么费伦要如何去搞定对方？

　　“先想想办法再说，实在不行我们就去找这家伙的幕后主使算账。”

　　费伦当然不可能就这么放过对方，跑的了和尚跑不了庙，这破舰队就是跑到天涯海角，他还不信对方没个基地？

　　“那么游骑兵这边……”

　　“我们的事情已经摆平了，接下来靠他们自己吧，如果连这点小事都做不好，那我也没什么指望了。”

　　“咚咚咚咚咚咚……！”

　　就在费伦和德琳讨论之时，忽然，门外传来了一阵急促的脚步声，下一刻，原本紧闭的房门就这样“砰”的一声被人撞开，紧接着，一个娇小的声音从外面冲了进来，仿佛见到了主人的小狗般，向着费伦扑了过去。

　　“主人！我回来啦！！”

　　伴随着这欢快的叫声，弗兰卡一头扑进了费伦的怀里，笑嘻嘻的注视着她。而看见弗兰卡的出现，费伦也是微微一笑，伸出手去，摸了摸她的头发。

　　“欢迎回来，弗兰卡，你吃饱了？”

　　“还好吧……”

　　一听费伦说起这个，弗兰卡顿时口水直流，她伸出舌头舔了舔嘴唇，这才有些不好意思的低下头去，笑嘻嘻的开口说道。

　　“差不多吃了有六分饱……就是有些太少了……”

　　太少了？

　　费伦仔细回想了一下那个工厂的大小，虽然说是一个秘密的导弹制造工厂，但是整个算下来的话……

　　算了，使魔的胃本身就是不科学的东西。

　　“那么，你吃那些东西有什么用？”

　　摇了摇头，把对于使魔的胃的问题扔在旁边，费伦饶有兴趣的开口询问道。第一次弗兰卡吞噬那个奇怪金属的时候它还不会说话，因此费伦倒也没有询问。眼下弗兰卡再次找到了这个金属，而且还表现的如此“如饥似渴”，那费伦自然要问一下，这东西对于使魔有什么用。

　　总不可能和能量晶片一样，是用来补充能量的吧。

　　“嗯……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡皱起眉头，仔细思考了一下，似乎在想该如何形容。最终她笑嘻嘻的看着费伦，开口说道。

　　“这可以让弗兰卡变成更大的东西呢。”

　　“更大的东西？”

　　“是啊，比如说机器人啊什么的……不过主人应该不会让弗兰卡变成这样的东西吧……”

　　听到这里，费伦忽然内心一动，接着他望向弗兰卡，开口询问道。

　　“那么，能下海的东西你能不能变？最好是能够战斗的！”

　　“下海？战斗？”

　　听到这里，弗兰卡苦苦思索了片刻，接着她睁开眼睛，再次望向费伦。

　　“可以，主人！”

　　“很好。”

　　听到弗兰卡的回答，费伦满意的拍了拍她的头。

　　“那么接下来的，就交给你了！”

　　“唔唉？”


第二百四十章 拔锚起航

　　“所以呢？这究竟是要干嘛？”

　　看着游骑兵的人把已经烧的焦黑，七扭八歪的各种残骸堆在码头上，艾璐卡不由歪了歪脑袋，好奇的开口询问道。

　　“是弗兰卡说要用的。”

　　听到艾璐卡的询问，费伦开口回答道。

　　“她说自己需要非常多的合金构造物来凝结操控转化为新的形态，不过现在我们可以找不到太多能够用的……算了，只要是合金，不管是什么就往里面塞吧。反正最后终究会被弗兰卡转化的。”

　　费伦所说的也是事实，就目前来说，自从他提出这个要求之后，游骑兵几乎已经把附近所有的金属都搜了个遍，甚至连周边那些废弃建筑和工厂里的支架车床之类的东西，不管有用没用，全部拖过来再说。也正因为如此，此刻的码头上可谓热火朝天，首先是之前被对方轰炸之后破破烂烂的船，然后是各种废弃的金属造物，包括爆炸的汽车残骸啊，没用的龙门吊啊，甚至还有人把那些仓库都拆了往这里塞。反正这些东西都是黑鹰团的，所谓仔卖爷田心不痛，就是把这里拆光了，游骑兵的人也不在乎。

　　“这已经是最后一批了，费伦大人。”

　　听到费伦的说话，莫杰斯也是无奈的苦笑一声。

　　“请您好歹给我们留点儿存货吧，不然的话，这还真不好办啊……”

　　“先看看再说。”

　　对于莫杰斯的请求，费伦并没有立刻答应，相反，他先是摆了摆手，然后这才望向身边另外一侧正在默默注视着码头上那些废旧金属的弗兰卡。

　　“怎么样？弗兰卡？够用吗？”

　　“差不多吧，主人。”

　　听到费伦的询问，弗兰卡点了点头，接着继续开口说道。

　　“就目前来说，已经足够到达转化界限，只不过……”

　　“只不过？”

　　“如果可以的话，最好能够搭载一个动力装置。”

　　“动力装置……”

　　听到这里，费伦思考了一下，然后看向那些正在运送物资的车辆。

　　“你是说那个？那没有问题……不过话说回来，你还需要这个吗？”

　　“不行。”

　　“嗯？”

　　但是，费伦没有想到，自己的话才刚刚说完，就被弗兰卡给打断了。

　　“那个不行呢，主人。那个动力装置的出力太小，无法完全满足动力需要……当然，我也可以不搭载动力装置，但是这样一来，动力机构方面就要使用我自己的能量了。”

　　“我明白了。”

　　听到弗兰卡的回答，费伦也是点了点头。弗兰卡说的意思的确很简单，人类所使用的动力装置，可以直接吸取能量网络的能量进行驱动，可以说是无限能量。但是如果要弗兰卡来进行驱动的话，身为使魔的她是不可能利用能量网络的能量的，那么剩下的就只有使用能量晶片——这就是一个很大的开销了。

　　“那么，这里有能用的动力装置吗？”

　　“嗯……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡沉思了片刻，接着她缓缓的移动目光——望向了旁边的和谐号。

　　“等等等等等等！”

　　而察觉到弗兰卡的目光，艾璐卡顿时站了出来。

　　“你不是要用我家的和谐号吧！”

　　什么你家的，那是费伦家的。

　　“嗯。”

　　对于艾璐卡的询问，弗兰卡毫不犹豫的点了点头。

　　“就目前来说，也只有和谐号拥有足以驱动的动力装置，普通的引擎可以拿来作为辅助，但是核心部分，只有和谐号能够胜任。”

　　“真的要这样做吗？费伦，你可要想好啊！这辆车没了对于我们日后的旅行可是个大麻烦啊！”

　　听到这里，原本站在旁边看热闹的爱丽丝也忍不住开口劝说起来。她可是很喜欢和谐号舒适的环境的，一想到和谐号居然要被分解合体，爱丽丝顿时也炸了毛。对于一个死宅来说，没有什么是比宅的环境更重要的了！

　　“这一点倒是不用担心，我可以保证，转化之后会保留和谐号的居住环境，而且还会改进的更好。”

　　“这样啊，我没意见了。”

　　换句话来说，只要能宅，别的都无所谓。

　　“呜……”

　　看着自己难得的援军一秒投降，艾璐卡也是无言以对，她只能够无奈的叹了口气，点了点头。

　　“好吧……唉……”

　　艾璐卡可以感觉到，从今天开始，狂飙的女司机之路，将离她远去了。

　　不过……

　　“感觉弗兰卡好像完全变了呢……”

　　一面说着，艾璐卡一面打量着眼前的少女。现在的弗兰卡已经完全不复之前白发红眸的少女形象，相反，此刻的弗兰卡有着一头水蓝色的及腰长发和绿色的眼眸，穿着一件深蓝色的水手服。不仅如此，与原本那个活泼欢快的弗兰卡相比，眼下的弗兰卡看起来却是面上几乎没什么表情，说话的声音也很平静，没有太大的起伏，看起来反而更像是机器人一样。

　　“为了方便进行切换，在和主人进行过商谈之后，我采用了人格分裂模式。”

　　听见艾璐卡的感叹，弗兰卡则是很快做出了回应。不过对于艾璐卡来说，弗兰卡的回答根本就是有听没有懂。

　　“人格……什么？”

　　“人格分裂，如果要形象的说明的话，就好像是我的身体内容纳着无数个人的灵魂，而当某个人想要出来时，我的身体就会切换为她的形态，这样更加适合控制，也更加容易让本体发挥能力。”

　　“呃……我不是太明白……”

　　“其实很简单。”

　　这个时候，费伦给出了解释。

　　“打个比方来说，如果把弗兰卡比作枪械的话，那么以前弗兰卡就是一把功能相对单一的枪械，比如说你想要发射榴弹，就必须使用榴弹枪，想要近身攻击，就需要使用霰弹枪，而如果需要扫射的话，则需要自动步枪。以前的弗兰卡就等于一个人背了三把枪，虽然说也同样可以因地制宜，但是你也很清楚，如果真的战斗起来，这样是很麻烦的。”

　　“嗯。”

　　听到这里，艾璐卡倒是明白了许多，毕竟这是她经常使用的战斗方式，她也清楚这样的后果。

　　“而现在的弗兰卡，则将三把枪合为一把，剩下的都变成了模块，如果我想要榴弹的话，只要给这把枪加载一个榴弹模块，那么就可以发射榴弹，但同时也不会影响枪支本身的功能……”

　　这也是弗兰卡啃完工厂之后，费伦给她指定的一种进化方式，使魔也同样需要进化，不过一般来说，使魔的进化都是靠本能的。但是费伦却要求弗兰卡利用这种人格切换分割的方式，来进行整合。以往的弗兰卡最让人头疼的问题就是，她本身的概念不稳定，因此很容易在转化形态时模糊自己本身的概念，从而丧失自我。

　　但是眼下弄成多种人格之后，弗兰卡就不需要担心这个问题了。只要主人格依旧占据统治地位，剩下的终究只是这个身体的寄宿者，而且双方共用同一个记忆，也不会对指挥战斗带来麻烦，更可以各司其职。

　　原本来说，这种人格分裂是需要一段时间来适应的。不过幸运的是，弗兰卡之前所借助的概念本身就拥有变身成多种形态战斗的能力，所以弗兰卡反而早早就熟悉了这种方式，因此这才能够成功的转换自己的形态。

　　“原来如此。”

　　听到这里，艾璐卡终于明白了费伦的意思，不过很快，她又想到了另外一个问题。

　　“那么，现在的弗兰卡，还是弗兰卡吗？”

　　“她是弗兰卡，也不是弗兰卡。两者的记忆是共同的，不过因为性格层面的差异，所以本体做出的反应，或许不会在这个人格上出现。比如你讲了一个笑话，或许本体会哈哈大笑，但是这个个体却会觉得没什么意思，就是这个道理。”

　　“好的，我知道了。”

　　费伦都解释到这个份儿上了，艾璐卡自然也没有了其他的疑问，不过，她还是有些犹豫。

　　“主人，和谐号……”

　　“现在就开过去吧。”

　　“是……”

　　看来是糊弄不过去了。

　　撅着嘴巴，艾璐卡依依不舍的把和谐号开到了码头上，停在那些废铁旁边。看着银白闪闪的和谐号，再看看旁边那堆破铜烂铁，艾璐卡就说不出的郁闷。她可是非常喜欢这辆车的，不但是因为这辆车让艾璐卡等人在废土上得到了安全感，更是因为这已经是她们的第二个家，艾璐卡都已经习惯了在那狭窄但是温暖舒适的床铺上起床，然后和自己的姐妹打招呼，接着开始一天生活的场景。人都是恋家的，对于艾璐卡来说，这就是自己的第二个家啊！

　　唉……不知道弗兰卡会把它变成什么样子。

　　弗兰卡并不知道艾璐卡的想法，在艾璐卡把车停好之后，她就缓步走到了码头上，站在和谐号前，抬起头来，安静的注视着它。而在弗兰卡身后不远处，艾璐卡三姐妹以及德琳和精灵少女，还有爱丽丝也饶有兴趣的注视着眼前的弗兰卡，想要看看，她究竟要怎么做。

　　而就在这个时候，弗兰卡举起双手。

　　“唰——！！”

　　伴随着弗兰卡的动作，湛蓝色的光圈忽然凭空浮现，一层层堆叠起来，将弗兰卡连同码头上的那些破旧废铁一同包裹在了其中，很快，就看见那些光圈迅速旋转，越发显得耀眼夺目。而面对这夺目的光辉，众人都是不由的举起手来遮挡在自己的面前，接着转过头去。

　　“——！”

　　不知道过了多久，忽然，耀眼的光柱直冲云霄。猛烈的气流爆发，使得大家不由的向后退去，而当他们再次睁开眼睛望向前方的时候，却是不由一愣。

　　只见在那里，只有弗兰卡一个人依旧站在原地。而本来堆积在那里的各种残骸连同那辆和谐号，已经不见了踪影。

　　“怎么了？怎么了？发生了什么事？上面的东西呢？”

　　艾璐卡瞪大眼睛，看着眼前的码头。而其他人也好奇的左右张望，就连费伦也不例外。他只知道弗兰卡现在有能力操纵变化形态，但究竟是什么样子，他也不清楚。

　　现在这算什么，乾坤大挪移？

　　“轰隆隆……”

　　而就在这个时候，众人忽然看见，在码头前面不远处的水面，开始猛然膨胀起来。紧接着下一刻，忽然，一艘船舰仿佛利刃出鞘般，猛然从海中笔直的窜出，它的舰首高高抬起，接着“轰”的一声落在水面上，使得四周的海水都“哗啦”一下鼓胀起来，冲刷在了码头之上。

　　那是一艘湛蓝的船舰，它并没有普通船舰的舰桥之类的建筑，整个船舰的大部分身体都在海水之下，上面只有平整的甲板以及一门看起来不算很大的火炮，以及仿佛鱼鳍般的指挥室。不过即便如此，在众人眼中，它也有两三层楼那么高了。

　　不仅如此，整个船舰虽然看起来不算高大，但是却充满了浓浓的黑科技的感觉。在那湛蓝色的外表上，还有着一道道青绿色的，闪耀着光辉的魔纹。别的不说，那种简单直接的高科技范倒是十足，让人一看就知道，这绝对不是普通的船舰这么简单。而站在旁边的莫杰斯这会儿也是满腹疑惑，和费伦手下的人相比，他对于船舰这东西了解的稍微多一些，毕竟黑鹰团里也是有几艘船的，但是那些船基本都是浮在水面上的，可是这艘船却除了上层之外全部都在水下，这样的船有什么用？而且这艘船看起来，甲板上只有前后两座炮台，这两座炮台也是小的可怜……

　　“这是……什么？”

　　呆呆的看着眼前的船舰，所有人都是目瞪口呆，而就在这个时候，他们看见一道道光印所凝结的台阶凭空浮现，一路延伸而下，落在了费伦等人的面前。直到这个时候，弗兰卡这才转过身来，安静的转过身望向费伦，开口说道。

　　“请上我，主人。”


第二百四十一章 微速前进

　　“哇啊……”

　　虽然已经有了心理准备，但是当众人真正踏进其中的时候，还是不由的大吃一惊。

　　“这里可比和谐号要大多了呢……”

　　库洛娜一面喃喃自语的说着，一面好奇的环视四周。眼前她们所在的，按照弗兰卡的话来说是指挥室。只不过与和谐号那种略显狭窄，四个人并排站就觉得挤的情况来说，现在这里已经算是一个非常宽敞的房间了。圆形的空间内呈现着阶梯型的布置，在前面分别有三个座位，到处都是显示器和各种操作仪器。而在后方则是两个并排的座位，按照弗兰卡的说法，这是舰长和大副的位置。

　　“那么，我们该做什么呢？”

　　看着眼前的键盘，屏幕和座位，艾璐卡不由的开口询问道。虽然说和谐号本身也算是高科技的产物，但是相对来说，眼下这玩意儿更像是黑科技的产物了。不过幸运的是，在这之前，费伦就已经从弗兰卡那里得知这些东西应该怎么使用了。

　　“克丽丝和艾璐卡负责武器的发射和操纵，总之……先坐在那里吧。”

　　按照弗兰卡的说法，她是提取了那些残骸里的物质，然后把它们整合在了一起，接着改换形态变成了这个样子。如果要说的话，那么眼下这艘船舰其实就等于是弗兰卡独立制作的一个大型灵魂装备。使魔可以用，能力者也可以用。既然如此，那么就让原本专精这方面的克丽丝和艾璐卡去负责显然是更好的选择。

　　“库洛娜坐在中间的位置上，负责进行监控和扫描，你知道该怎么做的。”

　　“是，指挥官。”

　　听到费伦的命令，三姐妹也是互相看了一眼，接着点了点头坐在了各自的位置上。很快，伴随着三人坐下，原本漆黑的屏幕开始闪烁，随后，画面闪现，很快，原本还显得有些昏暗的空间，顿时充满了几分高科技的气息。

　　“就是这个？”

　　看着眼前的屏幕，艾璐卡倒是显得有些兴奋，不过她并没有因此而变得手忙脚乱。毕竟能力者本身就自带系统，虽然说和眼下的还有些差别，但总体上来说都差不多，因此倒也不会是两眼一抹黑。只不过对于废土上出生的三姐妹来说，习惯了直接在脑内系统工作，反而对这种需要敲键盘的东西充满了兴趣。

　　“德琳你就坐我旁边好了。”

　　猫耳女仆一直都是费伦的副手，到了这里，自然也不会有什么变化。

　　至于剩下的两个……

　　“费伦先生，有什么我能做的事情吗？”

　　精灵少女怯生生的举起手开口询问道，不知道为什么，在这个地方，她反而感觉自己平静了许多。一直以来，精灵少女在费伦团队之中担任的都是混吃等死的小透明身份，压根没什么事情要她去做的。战斗指望不上她，其他的事情也够呛，想要帮把手做饭吧，德琳却也会笑嘻嘻的把她请开。本来以前还有爱丽丝作伴，但是现在连爱丽丝都去帮费伦的忙了，精灵少女也觉得自己再这么混吃混喝，实在是有些不太地道。

　　“你？”

　　听到精灵少女的询问，费伦思考了一下，接着望向少女。

　　“引擎室里倒是还有个位置……你行吗？主要就是监控一下引擎功率，记录各种数据，有什么问题记得向我报告……”

　　“啊，没问题！！”

　　听到这里，精灵少女却是露出了笑容，用力的点了点头。

　　“请你放心，费伦先生，如果是这个的话我没有问题的。我记得我以前就曾经……曾经……”

　　一面说着，精灵少女的眼神，却是忽然变得茫然了起来。而看见她的表情，费伦却是不由眉头一挑。

　　精灵少女在费伦身边已经呆了很长一段时间了，但是在这段时间里，她并没有露出任何回复记忆的征兆。不过费伦也知道这种事情是急不来的，人的大脑是最神秘的部分，记忆尤其如此，你失忆了，说不定明天一觉醒来就恢复了。也可能直到你死了都恢复不了，因此费伦也只是随精灵少女去，看看命运的安排再说。

　　只是没想到，居然在这个关键时刻发挥了作用。

　　“你还好吗？”

　　看着眼前神游天外的精灵少女，费伦不由开口询问道。而听到费伦的声音，精灵少女这才猛然打了个颤，接着回过神来，激动的望着费伦。

　　“我很好，费伦先生，请让我去做！我保证，我一定会做的很好，我可以确定，我以前一定做过类似的工作！！”

　　也难怪此刻的精灵少女如此激动，因为就在刚才，当她想到记录数据的时候，一大堆记忆忽然毫无征兆的出现在了她的大脑中，都是一些记录，分类数据的要点和诀窍。这些东西并不是什么特别贵重的东西，但是却让精灵少女激动不已——因为这很可能是她自己的记忆！

　　费伦能够想到的事情，精灵少女自然也能够想到，她也并非对自己的身份没有产生过疑惑，可是因为废土上那严苛的让人喘不过气的生活，使得精灵少女可以强迫自己暂时不去关注这个问题。但是现在，她发现了解决这个问题的方法，那么精灵少女当然是不会放过的。

　　“好的，交给你了。”

　　听到精灵少女的请求，费伦自然也是点头答应，不过让她一个人去搞毕竟还是不放心，因此费伦又加了一个保险。

　　“爱丽丝，你陪她一起去，有什么事情记得通知我。”

　　毕竟精灵少女又不是使魔也不是能力者，无法使用使魔的精神感应，也没办法使用网络。如果出了什么事情，还是要靠爱丽丝才能够通知到。

　　“知道了，交给我吧。”

　　听到费伦的命令，爱丽丝得意的冲他一笑，接着就转身带着精灵少女离开——自从费伦把进化之种给她之后，爱丽丝就一直是这个样子，也不知道她究竟进化出了什么能力，不过看爱丽丝这幅得意自满的样子，费伦也懒得再问。

　　如果也同样是个紫装橙装什么的，那他的胃就要疼了。

　　看来，这怨念估计要到自己下次进化个紫装橙装什么的才能消散了。

　　“出发吧，弗兰卡。”

　　想到这里，费伦摇了摇头，把自己的非洲怨念扔到旁边，接着他转过身去，望向跪坐在自己和德琳中间的桌子上的弗兰卡，开口说道。而听到费伦的命令，弗兰卡只是微一点头，接着双手向前。

　　“前进……”

　　“——”

　　伴随着弗兰卡的说话，只见整个船舰的身体微微震动了一下，随后众人就通过屏幕看见它正在缓缓向前驶去。而看见这一幕，克丽丝，艾璐卡和库洛娜都露出了惊讶和好奇的表情——毕竟她们所在的地方，可没有见过大海。

　　“我们真的能够找到那只舰队吗？主人？”

　　将目光从眼前的屏幕上收回，德琳皱了下眉头，接着她望向费伦，轻声开口询问道。而对于德琳的询问，费伦则是耸耸肩膀。

　　“谁知道呢，或许能够找到，或许找不到，我只能够说有一定把握……库洛娜，把能量网络的笼罩范围给划出来。”

　　“是，指挥官。”

　　听到费伦的命令，本来在欣赏海景的库洛娜立刻回过神来，只见她伸出手去敲打了几下，很快，一副地图就这样出现在了众人的面前。

　　在库洛娜进化出了“情报操纵”能力之后，最方便的一点就是她能够渗透入能量网络，然后确定这些网络的具体范围和大小。以往能力者对于能量网络能够控制的范围有多大是没有丝毫概念的，唯一能够确定这一点的办法就是靠自己去感应。这显然是非常危险的，毕竟能量网络的外围能量稀少，甚至有可能出现断层，一不小心走错了路那直接就是被秒杀的节奏。所以在废土世界里，丈量能量网络的范围算是一个非常危险，但是报酬丰厚的工作。一些能力不算很强的低级能力者，有时候会去做这样的工作。

　　只不过这个工作真的很危险，能量网络的断层还是其次，而越是在能量网络无法笼罩的地方，变异的怪物就越强大，再加上变种人和土匪的威胁，这都不是一件容易的事情。

　　当然，费伦要库洛娜调查这个，自然不是用来玩的。

　　“我们可以肯定，那只舰队一定子啊能量网络的覆盖范围之内。”

　　看着眼前的地图，费伦也是感慨不已，之前他只觉得以海上的面积来说，能量网络覆盖的范围应该不会很大，结果这一看费伦才发现，自己忽略了一个问题。

　　大灾变之后，全球水位上升，美国也被淹了好大一片土地，事实上，费伦现在的“海边”压根就只不过是以前的内陆，而那些所谓的“深海”，在被水淹之前，可都是大片大片的城市和住宅区啊！

　　于是在库洛娜探查了能量网络的范围之后，费伦这才惊讶的发现，这能量网络覆盖的范围，比他想象的还要大的多。而更重要的是，费伦甚至还发现了好几个位于海底的节点核心——不用想，在大灾变之前，那些地方一定是机房重地。

　　虽然按照道理来说，被水淹了基本就等于报废了，但问题在于……能量网络也不在乎这个啊。

　　于是这样一来，范围就更大了。

　　而且不知道不是因为海水更适合传导，还是能量网络有某些特殊的规则，结果导致海里的节点所提供的能量网络范围甚至比陆地上还要大的多，这一连串下去，就算是费伦，看着那地图上大片大片的光带，也是觉得有些牙疼。按照这距离来算，不要说原本的陆地和近海地区，甚至连一部分远海地区都在能量网络的笼罩之下了。

　　不过即便如此，费伦还是很快给出了答案。

　　“我们只要把这个区域仔细搜索一遍，就一定能够找到这些混蛋。”

　　对此，费伦倒是非常确定，如果从杀手那里得到的记忆无误的话，那么这整个舰队都是没几个人的，这也就意味着，这只舰队要么是全自动化，要么就是某个能力者的能力。但不管是哪个，都绝对不可能离开能量网络的范围。毕竟在废土这么一个资源枯竭的时代，能源燃料这些东西基本都没有产出了，如果没有能量网络那源源不断的能量供应，什么玩意儿都开不起来。

　　更不要说按照“杀手”的记忆，费伦已经对那只舰队有可能出没的地方都已经有所把握，他相信，只要自己按照记忆中的线索过去搜一圈，那只舰队必然会露出马脚，到时候……呵呵呵，你当我真是被白炸的？

　　费伦的座右铭是人不犯我，我去杀人。人若犯我，诛你九族。对方给他头上毫不客气的来了一堆炮弹，这要是不来个回礼，那实在念头不通达啊。

　　不仅如此，在看见眼前的潜艇之后，费伦却是找到了另外一个前进的办法——走陆路实在麻烦，而且还要考虑到被人阻挡和妨碍。但是海路就方便的多了，而且这还不是一般的船舰，而是一艘潜艇。这也就意味着，大部分时间，他们都可以悠闲自在的在海下潜行，等到了目的地再出来，不用担心被人妨碍，也不会遇到什么麻烦。

　　原本费伦并没有打海路的念头，一来是因为弄到船本身很麻烦，然后补给也很麻烦，而且一般的船没有自卫火力，就算是有，他也不能够确定在海面上能量网络的范围有多大。万一一个海浪过来，把他们直接带出了网络覆盖范围，那可就是世界上最愚蠢的死法了。

　　但是现在，一艘在海下潜航，而且拥有黑科技的潜艇，却是完美的满足了费伦的需求，顺着沿海航线去纽约，明显比开车要快的多了。

　　当然，这要在他们干掉那只舰队之后再说。

　　想到这里，费伦没有多加犹豫，而是很快给出了命令。

　　“出发，让我们把那些混蛋找出来，让他们尝尝我们的厉害！”


第二百四十二章 半速前进

　　俗话说的好，理想很丰满，现实很骨感。

　　想要在茫茫大海——哪怕是在近海区域，寻找一只不知所踪的舰队，其难度比大海捞针其实也就好一点儿……也仅仅只是一点儿。

　　一般来说，大海上的生活是非常枯燥的，除了一望无际的大海之外，什么都看不见。或许最开始看着海平面还觉得很新鲜，但是时间一长就会觉得无聊透顶。不过，现在的费伦可不觉得无聊，相反，他反而觉得……有趣过头了。

　　“真是超出预想之外啊。”

　　看着屏幕上的点点光斑，费伦无奈的叹了口气。只见在屏幕上，一群群闪耀着光点的鱼儿肆意游动着，而在海底，在潜艇的照射之下，众人可以看见各种各样的诡异生物在其中出没。就在刚才，费伦才看见一只全身闪耀着蓝色光亮的，长的如同四脚蛇般的诡异生物猛然从海床上窜出，口中发出一道闪电把一群鱼电晕，然后肆意享受的场景。

　　是啊，自己怎么就忘了呢，地上有变异种，海里当然也会有变异种。而且地上的变异种好歹还有人来对付，海里的变异种……算了，谁也不会自讨没趣跑到海底去找死不是？

　　唯一幸运的是，在近海范围里，费伦的潜艇体积还是排在前列的，因此即便是那些变异的海中生物，也不敢随便来找费伦的麻烦。但是费伦也不敢离开近海范围，光是在这片海域里他就看见了不少恐怖诡异的海底怪物，这要是去了深海，保不定自己的目标就是极度深寒之类的老派正统怪兽了。

　　问题是他这潜艇也不是哥斯拉啊……

　　虽然说危险也是有的，不过对于众人来说，海底的风景却是让她们流连忘返，要知道眼下近海区域很多都曾经是住宅区。而能量网络施展能量是不分好坏的，因此哪怕是在海底，费伦等人也经常能够看见一个个“灯火辉煌”的居住地。在那成片沉没的陆地之中，一排排路灯在海洋深处散发着柔和的光亮，甚至有些地方连商店和市场乃至加油站内都充满了灯光。而在灯光的照耀下，不时可以看见一群群鱼儿悠闲自在的顺着道路游走于废墟之间，偶尔还能够看见几只螃蟹横着身体从市场大门里钻出来，然后再从窗户爬进去。

　　给人感觉就好像这是一座海底城市一般。

　　而眼下费伦所注视的，就是这些“海底城市”之一。

　　文明。

　　看着眼前闪耀着灯火的废墟，费伦不由的眯起眼睛，人们从来都说，灯光是文明的标志，但是现在，在这里，没有丝毫文明。那些出入其中的虾兵蟹将显然不可能懂得如何判断和交流，同时制造自己的文明。而人类的文明结晶被海水吞没，按照道理来说，它们应该和亚特兰蒂斯或者其他什么东西一样，在海水之中逐渐被海藻包裹，然后消逝。这才是它们的归宿，但是现在，文明的残骸，却以这样一种方式重新焕发出了自己的活力，这让费伦不得不多想了一些。

　　能量网络究竟是什么？人类接下来会变成什么样子？这个世界，又会变成什么样子？

　　“主人。”

　　就在这个时候，只见弗兰卡忽然抬起头来，轻声说道。

　　“有人求援。”

　　“求援？”

　　听到这里，费伦回过神来，将目光投向坐在自己身边的弗兰卡。转化为这个形态的弗兰卡和之前完全不同，之前的弗兰卡活泼可爱，但是眼下的弗兰卡看起来更像是一个人偶，平日里只是安静的坐在那里，偶尔会和库洛娜等人聊几句，但如果别人不问话，她是很少主动开口的。

　　不过现在……

　　“谁的求援？”

　　“使魔的求援，我也接受到了她们的信号。”

　　而在这个时候，德琳也适时开口，解答了费伦的疑问。

　　“使魔的求援？”

　　听到这里，费伦不由有些好奇起来，使魔可算是这个世界上最让人头疼的种族，平日里都是别人需要援助，怎么使魔自己也需要援助？

　　“找到对方的位置了吗？”

　　“是的。”

　　伴随着弗兰卡的回答，很快，众人就看见眼前一亮，随后屏幕上顿时就浮现出了远处的景象。不过，就费伦来看，这完全就是魔幻电影里的场景里。

　　只见在深海之中，一只巨大化的，可以拿去拍各种怪物电影的怪物正在海水之中咆哮发威。它看起来类似于鳄鱼，不过一般的鳄鱼绝对不可能长的虎鲸的长度，更不要说从它周身释放出来的闪电了。

　　这要是头再小一点儿，后腿在长一点儿，就可以去拍哥斯拉了。不过其实也无所谓，毕竟新生代哥斯拉里连长的像翼手龙的变异品种都有，倒也不在乎外形问题不是？

　　而这头“哥斯拉”的对手，自然就是使魔了。事实上哪怕没有弗兰卡和德琳的确认，费伦也能够确认这一点。原因很简单——这么多年以来，地球上还从来没有见过人鱼这种东西呢！

　　围绕着那头巨大的哥斯拉，近百个人鱼使魔正在努力发起进攻，试图想要击退眼前的怪物。但是她们显然不是像德琳这样的高位使魔，哪怕数量上存在优势，在力量上也不怎么占优。只见她们手握着长枪，挥舞着凝结出了一道道冰棱，射向眼前的巨大怪物。不过她们的力量明显并不占据优势，那些冰棱打在怪物的身上，甚至不需要那头哥斯拉特意做什么反应，就直接被厚重的表皮所挡住，根本没有任何意义。

　　而相对于那些人鱼使魔来说，这头哥斯拉却是大显神威，对着包围自己的人鱼群又抓又咬，虽然人鱼们的身体相对于哥斯拉来说要小许多，而且在海水更加灵活，速度也更快。按照道理来说，如果这些人鱼使魔要跑，那么哥斯拉是断然不可能追上的。但是眼下这些人鱼使魔似乎是在保护什么一般，不管哥斯拉如何凶猛，她们都不愿意退后半步，而是想方设法，试图想要挡住这个怪物的进攻。

　　“我们要帮忙吗？主人？”

　　看了一眼眼前的话，德琳好奇的开口询问道。而费伦则是耸耸肩膀，接着他伸出手去抵住下巴，眯起眼睛，仔细打量了一下交战的双方，接着望向了旁边的弗兰卡。

　　“有把握吗？弗兰卡？”

　　一般来说，帮使魔可不是件容易的事情，主要是很罕见，但是对于费伦来说，这也是赚钱的良好机会。不管是威胁也好，援助也罢，多多少少都能够从使魔这边榨出点儿什么东西来的。只不过眼下环境不对，这可是在海里，费伦等人基本上没办法战斗，唯一能够依靠的，就只有弗兰卡的潜艇了。如果弗兰卡的潜艇能够搞定这头怪兽，那么自然就没有问题。但是如果搞不定的话，那么费伦可就要拍拍屁股走人了。

　　毕竟连使魔都搞不定的变异种，费伦也没有百分之百的把握不是？而听到费伦的询问，弗兰卡歪了歪脑袋，思考片刻，接着点了点头。

　　“没问题，主人。”

　　“很好！”

　　听到弗兰卡的回答，费伦点了点头，接着他望向前方，下达了命令。

　　“准备战斗！克丽丝，打开全鱼雷管！锁定目标，艾璐卡，准备发射！德琳，通知那些使魔立刻后退，不然殃及池鱼就只能够怪她们自己蠢了！”

　　“是，主人。”

　　听到费伦的命令，德琳也是立刻闭上眼睛，开始传递信息。很快，在画面之中就看见那些本来还挡在哥斯拉面前的人鱼使魔们开始迅速的向着后方撤离开去，而看着使魔们离开，哥斯拉似乎也并没有打算追赶，它只是对着人鱼使魔们张牙舞爪了一下，却是一个转身，径直向着下面冲了过去！

　　那下面有什么？

　　看着这一幕，费伦也有些好奇，按照道理来说，如果双方只是战斗的话，那么哥斯拉要么选择离开，要么就应该是紧追不舍才对。但是现在看使魔们离开，这头哥斯拉居然不走也不追，而像是要去找什么东西——难道说，双方就是为这个打起来的？

　　但是不管怎么说，现在对方是他的敌人，那么接下来费伦的选择自然只有一个。

　　“动手！”

　　“目标锁定！”

　　克丽丝紧紧的盯视着屏幕上的哥斯拉，鲜红色的光圈在她的眼眸之中浮现，旋转，然后锁定目标。而听到克丽丝的回答，艾璐卡也是举起手来，用力向下一砸。

　　“一号到四号鱼雷管，发射！”

　　在这几天的练习之中，她们显然已经掌握了如何利用这艘潜艇来进行战斗的基础。

　　“——！！！”

　　只见伴随着艾璐卡的动作，一枚枚鱼雷发射而出，向着远处的哥斯拉疾驰而去。

　　而哥斯拉显然也察觉到了鱼雷的存在，只见它猛然摆动身体，那巨大的身躯在水中灵活的仿佛一条蛇一样转了一个九十度角，飞快的从鱼雷的路线上脱离。不得不承认，这哥斯拉的确有去怪物电影里当主角的天分，光是这一手，就足以成为让主角拿核弹去轰的最终BOSS了。

　　不过可惜的是，那是凡人的做法。

　　就在哥斯拉转身躲开的那一瞬间，只见原本向前飞射的鱼雷也拐了一个九十度的弯，接着骤然加速，而这一次哥斯拉则是躲避不及，顿时被打了个正着。

　　“咚咚咚——！！”

　　伴随着一连串沉闷的爆炸声响，只见一团团水花在哥斯拉的身体上爆开，打的这头哥斯拉顿时翻滚哀嚎着向下沉去，一大片漆黑的血迹浮现，仿佛墨汁般扩散开来，将那只哥斯拉笼罩在了其中。

　　不过费伦显然不会认为对方就这么简单的完蛋，君不见怪物电影那些怪物不都是在人类自以为已经被消灭的时候来个反杀来表明自己的强悍吗？费伦怎么可能会犯下这样的错误，让对方反杀？打狗要打死，打死要剥皮，剥皮要吃肉！狗急跳墙什么的，最讨厌了！

　　“四号到八号发射！”

　　“发射。”

　　听到费伦的命令，克丽丝默默的重复了一遍，而旁边的艾璐卡也是伸出手去，飞快的敲打着眼前的键盘。只见一枚枚鱼雷再次飞射而出，带着数道白线紧追不舍的向着哥斯拉继续轰了过去。

　　“咚……咚……！！”

　　一个个鼓起的水花在远处绽放，爆炸所鼓动而起的水流早已经把四周的其他鱼儿都吓跑了，甚至就连那原本浓密的黑色血迹，也在这一连串的爆炸下变的淡薄了许多。

　　死了？

　　看着眼前昏沉的屏幕，费伦也是皱起眉头，接着他望向自己前面不远处的库洛娜，开口询问道。

　　“库洛娜，怎么样？目标情况如何？”

　　“请稍等，指挥官……目标……目标……”

　　库洛娜此刻也是紧皱眉头，仔细的感应着那里的一举一动。水上和水下所需要的感应手段不同，因此虽然库洛娜的人体雷达能力已经完全替代了潜艇本身的声呐功能，也不代表她能够立刻运用自如。毕竟，水里比陆地上需要计算的量也更大了。

　　而在过了几秒钟之后，库洛娜却是猛然惊讶的瞪大眼睛。

　　“指挥官，目标产生高能源反应！”

　　“——！”

　　库洛娜话音还没有落下，就看见一道蓝色的光束猛然爆发，穿过了那浓厚的血水，向着潜艇射了过来。而看见这一幕，费伦也是眉头一挑。

　　“所有人坐好，小心撞击！弗兰卡！”

　　“克莱因力场启动。”

　　面对费伦的命令，此刻的弗兰卡依旧是那副淡漠无比的人偶样，她只是看着前方，接着低声开口说道。而伴随着弗兰卡的说话，只见在潜艇表面顿时出现了无数六边形组成的屏障，闪烁着浮现在了潜艇的身前。而紧接着就看见那道蓝色的光束就这样重重的轰在了那六边形的能量屏障上。

　　“哇——！”

　　“呀——！”

　　突如其来的震动把所有人都吓了一跳，库洛娜和艾璐卡更是吓的直接尖叫起来。这也难怪，她们还是第一次乘坐潜水艇在海中航行，自然从来没有想过当潜水艇遭到攻击的时候，会是什么样子。

　　“全弹发射。”

　　“发射！”

　　听到费伦的命令，此刻的艾璐卡也是咬着牙关，一巴掌拍在了操纵台上。随后只见潜水艇两侧的甲板顿时翻开，露出了内里黑洞洞的一片发射口，紧接着，数十枚鱼雷呼啸着从中飞出，一股脑的朝着光束发射的地方冲了过去。

　　很快吗，只见远处又是一连串的水花暴起，而紧接着，浓郁的黑血再次溢出，将整个海水染的一片漆黑。

　　这一次库洛娜没有放松警惕，她只是死死的盯着那里，在过了好一会儿之后，这才松了口气。

　　“目标已被摧毁，指挥官。”


第二百四十三章 追寻踪迹

　　在确认哥斯拉被摧毁之后，众人这才松了口气。而直到这个时候，那些之前不知道躲到什么地方去了的人鱼使魔们也是围拢了过来，她们好奇的跟着潜水艇一路前行，似乎对于这个古怪的东西非常感兴趣。

　　而费伦也通过德琳，与她们进行了联系，并且成功的与人鱼使魔的代表见了面。

　　双方见面的地方理所当然的不会是在海里——费伦虽然不是旱鸭子，但也不是活在水里的生物。而当然也不可能是在岸上，人鱼也不喜欢上岸。不过双方倒也不是没有办法交流。在潜水艇的后半部分，有一个舱室是专门用来放置各种深水探测装置的。平日里那些装置就泡在一个泳池大小的水池里，等到需要使用的时候就直接从下面把舱门打开然后扔出去就行。平日这里也没什么用，倒是让艾璐卡她们过了一把游泳的瘾，而这会儿则拿来做人鱼的招待之地，总比直接出去要强多了。

　　“具体情况我已经听德琳小姐说过了，多谢您的帮助，费伦先生。”

　　出现在费伦面前的使魔是典型的童话和传说之中的人鱼形象，下半身是鱼，腰部以上是人类，胸部拿贝壳做了个三点式比基尼（虽然按照道理来说这玩意儿对人鱼其实没什么用），一头柔顺闪耀的金发，看起来当然是很漂亮了。

　　话说回来，使魔凝聚形态的根源究竟是什么？

　　看着眼前的人鱼使魔，费伦却是不由的有些走神了。弗兰卡虽然不是正规的使魔，但是好歹也算是使魔，她是通过曾经得到的一块储存了情报的硬盘来获得情报资讯从而凝结自己的形体。说白了，现在弗兰卡的形态基本都是出自最初它还是史莱姆的时候所融合的那块硬盘。而其他使魔又是如何呢？就好像眼前的美人鱼，人鱼的传说在世界各地到处都有，童话故事里也多有出现，海上那群精力过剩的男人更是绞尽脑汁来发泄精力。

　　那么，使魔究竟是从什么地方获得情报资讯，然后来变化形体的呢？

　　或许，连使魔自己，都不知道答案吧。

　　“主人？”

　　或许是察觉到费伦在走神，旁边的德琳不由轻声提醒了一下，而听到德琳的声音，费伦这才回过神来，然后摆了摆手。

　　“没什么，只不过是举手之劳，而更重要的是，你们是一群美人，我对美丽的东西向来都是很有好感的。如果不触动我的底线，那么我也不介意帮你们一把。”

　　“无论如何，多谢您的帮助。”

　　听到费伦的回答，美人鱼不由露出了几分害羞的表情，不过这也难怪，她们是海洋种族，估计大灾变之后压根就没有和其他智慧种族交流过的经历，不然的话，刚才也不会好奇的冲着费伦打量来打量去了。

　　一面道谢，只见美人鱼摆动了下身体，来到了泳池的边缘，接着举起手上一个差不多有脸盆大小的贝壳，递了过去。

　　“这是我们的谢礼。”

　　哎哟，这使魔很上道啊。

　　看着眼前的美人鱼居然主动给出谢礼，费伦不由的有些诧异。一般来说，使魔这种东西都是熊孩子，不打不知道厉害的主儿。非要打的屁股朝天才知道叫爸爸喊爷爷，不过正如同有熊孩子就有别人家的孩子一样，看来这美人鱼就是别人家的孩子……这就好打交道多了。

　　想到这里，费伦打了个手势，很快就见德琳把那个贝壳拿过来，然后打开。只见在里面，可是放了大大小小一堆能量晶片，其中大多数都是优秀等级的能量晶片，少数则是精良等级的能量晶片，就数量来说，大概是三七分。不仅如此，里面还放着几颗散发着柔和光亮的珍珠，这蓝蓝绿绿的映照起来，看着倒是非常漂亮。

　　“那么，你们的谢礼，我就收下了。”

　　既然对方愿意给，费伦当然愿意收。原本他还想着对方要是不上道那就准备敲诈勒索了，不过没想到这群美人鱼倒是表现的很完美，虽然说这些能量晶片加起来也不值几个钱，费伦也早就不靠这些东西过日子了。但所谓伸手不打笑脸人，对方都已经给了礼物，费伦当然不会再去多要。他虽然贪婪，也不是傻瓜，这是海里不是陆地，真要出了事情，自己连跑都没地方跑去。虽然说这些使魔在和哥斯拉的对抗之中看起来完全是位于下风，但费伦当然不会愚蠢到真把这些使魔当成弱渣。如果她们真是弱渣的话，那么早就被哥斯拉给赶走了，又怎么可能和对方来来回回的玩拉锯战玩这么久。安全起见，还是不要太过刺激这些小家伙为妙。

　　只不过，也不知道她们是歪打正着还是早有准备。

　　想到这里，费伦将目光从贝壳中移开，意味深长的望了一眼眼前的美人鱼。在传说和童话之中，美人鱼是呈现完全不同的两种形象的。童话里的美人鱼是单纯善良美丽纯情的象征，一个人鱼公主的故事传遍全球，基本没有人不知道的。而传说里的美人鱼就算不能够说是阴险狡诈，也是一定可以说是颇有智慧的。不然的话水手之间传闻听了美人鱼的歌声就会被拉去沉船莫不是假的？

　　“当然，请务必收下，费伦先生。”

　　听到费伦的回答，美人鱼再次露出了一丝不好意思的笑容。

　　“多谢各位帮了我们一个大忙，如果不是你们帮忙消灭了那个怪物的话，那么我们就不得不离开这里了。”

　　“哦？原来是这样。”

　　听到这里，费伦愣了一愣，接着很快就反应了过来。看来这不是哥斯拉和使魔有仇，而是一场地盘之争。不过费伦可以肯定，这里绝对有什么好东西，使魔可不是苦行僧，一个个都嗅觉灵敏的很，看见好东西就想要钻一钻。基本上，每个使魔的巢穴，都有好东西。只不过有些是人类能够接受的东西，有些则是对人类有害的东西。

　　“你不用担心，我们只是路过。”

　　如果是陆地上，那么费伦一定想要搞清楚能够让使魔和变异种双方争的死去活来的究竟是什么好东西。不过可惜的是现在在海里，考虑到自己没有在海里变成鱼的技术，所以费伦干脆果断放弃——使魔终究是使魔，就和弗兰卡一样，别看它外面变的多么单纯可爱，使魔的本性终究是不会变的。如果费伦表示自己对她们的巢穴有兴趣，那么说不定这群美人鱼眨眼就会翻脸了。

　　当然，如果可以利用的话，那么费伦也不会放过。

　　“事实上，我们来到这里，是为了寻找一支舰队，你们有见过吗？”

　　“舰队？”

　　听到费伦的询问，美人鱼使魔好奇的眨了眨眼睛，而费伦也是耸耸肩膀。

　　“没错，一支舰队，就是好几艘浮在水面上的船，我想这种东西在这里应该很少见才对。”

　　“请稍等。”

　　听到这里，美人鱼使魔终于明白了费伦的意思，只见她轻声向费伦告罪了一声，接着闭上了眼睛，很明显，这是在和其他的人鱼使魔联络。而看着眼前的人鱼使魔，费伦倒是充满了把握，使魔不管是熊孩子还是别人家的孩子，都和野生动物一样有活动范围的，就按照目前他所看见的，这群人鱼使魔很可能占据了相当大的一片海域，如果那只舰队只能够走近海，那么它们被使魔发现的可能性非常高。

　　在过了几分钟之后，美人鱼这才再次睁开眼睛，望向费伦。

　　“我们的确有同伴见过几个漂浮在海面上的铁壳子。”

　　“能够告诉我它们是往哪边去的吗？”

　　“当然没有问题。”

　　听到费伦的询问，美人鱼微微一笑。

　　“事实上，我们有个同伴此刻正跟在它后面。”

　　“……”

　　费伦不得不承认，使魔果然都是熊孩子，区别只是熊的程度大小而已。

　　一个使魔，就因为看见了几个会在海上飘的铁盒子，就一路尾随跟了好几天，这是一种什么样的作死精神？

　　费伦不得不承认，海里的使魔，看起来和陆地上一样，都挺无聊的。

　　但是不管怎么说，现在好歹也是帮了自己的忙了。

　　按照那个美人鱼的转述来看，那只舰队应该是在三天之前通过了这片区域，这也就意味着，在轰炸完当天，这群混蛋就跑了。难怪游骑兵派了飞机都没找到，看来那只舰队的指挥官也深通游击战术的精髓。

　　而说来也巧，就在这支舰队通过这里的时候，刚巧被人鱼使魔里的一个熊孩子发现了，或许它是被那种轰隆隆的引擎声给吓到了，也可能是对为什么会有这么大的东西浮在水面上感到好奇，反正不管初衷是什么，它倒是一直跟在了那只舰队后面。

　　就为了这个，它连族群与哥斯拉之间的战斗都不顾了。

　　典型的使魔思维，反正死不掉，干脆就往死里作死。

　　而眼下通过精神连接得到美人鱼的询问，熊孩子非但不怕被打，反而还兴致勃勃的邀请其他人一起加入来看热闹，不过它所传递来的消息，对于费伦来说，却不是个好消息。

　　敌人的数量增加了！

　　按照之前从“杀手”的记忆之中所得到的情报来看，当初轰炸费伦的一共有三艘船，具体情况不明。但是在人鱼使魔这里，费伦终于得知，这三艘船居然只是一个舰队的一部分！

　　而且如果那使魔说的没错的话，对方一共拥有加起来大约八艘战舰了！

　　真是见了鬼了，对方究竟是什么人？他们哪儿来的这么多战舰？

　　对于这个问题，费伦真是百思不得其解。大灾变的时期发生了全球范围内的大海啸，这场海啸按照道理来说应该把所有水面上的船舰都已经统统毁灭了才对。像战舰这种东西，更是早应该就在数十年前就沉到海底去当鲨鱼的老巢了，又怎么可能会出现在这里？

　　而且，根据使魔的回报，这只舰队一直停在外海，完全没有打算在任何地方靠岸的意思。这种东西一般人肯定是弄不到的，因为弄到了也不会开。而且根据“杀手”的记忆，这些战舰上应该是没有人的……不过谁知道究竟是怎么回事。

　　难道说，这是政府军的手下？不过这也不对啊，如果说这些人真是住在小白房子里的那群白痴，那么不早应该出来收复失地了么。好歹他们也算是对这片土地有着合理合法的正统统治权的……嗯，毕竟原来的主人已经被他们杀光了。

　　不过管他的。

　　看着眼前屏幕上的地图，费伦裂开嘴角，露出了一丝狰狞的微笑。就算真是政府军又怎么样？大灾变之前，他就不把这群白痴放在眼里，大灾变之后就更不用说了，不管是什么人，哪怕是外星来客，敢对他动手就只有死路一条！

　　“弗兰卡，设定航线，全速前进！既然那些家伙打算作死，那么我就送它们一程，让它们直接去死吧！”

　　在从美人鱼那里得到了这只舰队目前所在的具体位置之后，费伦再也没有丝毫犹豫，很快将目标路径标记在地图上，接着下达了命令。原本他还以为自己要找很长一段时间，但是没想到老天这么给面子，让自己救了一群使魔就得到了这么多好消息……现在看起来，果然还是做个好人更有前途。

　　“收到，全速前进。”

　　听到费伦的命令，弗兰卡点了点头。只见她举起双手，向前一伸。很快，苍蓝色的潜水艇后方的引擎开始飞速旋转，爆发出了两团明亮耀眼的火光，飞快的向着前方驶去。

　　但是，费伦并没有发现，在他们的后面，几个好奇的人鱼使魔正探头探脑的从珊瑚礁后面钻了出来，她们好奇的瞪大眼睛，望着远去的潜艇，接着猛然一摇尾巴，仿佛一条条轻快的鱼儿般，顺着潜艇离开的方向游了过去。


第二百四十四章 开幕雷击

　　有了使魔的指引，这一次费伦并没有再让那只舰队逃脱，没过多久，他就找到了那只古怪的舰队。

　　只不过，在亲眼看见这只舰队的时候，费伦才发现，这只舰队，真的很古怪。

　　在昏暗阴沉的天空之下，数艘战舰就这样毫无声息漂浮在水面上，但是除此之外，费伦看不见一星半点儿的动静。整个舰队简直就好像一具具漂浮在水面上的死尸一样，让人感觉心里发寒。

　　“怎么办？指挥官？”

　　看见这一幕，艾璐卡也是有些疑惑的皱起眉头，不安的开口询问道。很明显，她也感觉到这些战舰看起来好像有点儿不太对劲。它们甚至没有启动引擎，而更像是随波逐流的残骸一样。不过，费伦当然不会愚蠢的认为对方就真是残骸了，虽然说按照现在的情况来看，最好是上去看看什么情况，但是……呵呵，这里可是废土世界，让人想不明白的事情可太多了。

　　既然想不明白，那么就不要去想了。不管怎么说，既然已经来了，那么就先给对方打个招呼。所谓来而不往非礼也，总不能够光是你炸我，然后我就只能够等死吧。所以先来一波开幕雷击，看看你的运气！

　　“一号到八号鱼雷管全部打开，所有鱼雷装填，锁定目标后立刻发射！”

　　“是，指挥官！”

　　得到命令，艾璐卡立刻开启了鱼雷发射管，同时眼前的屏幕再次变化，将一艘艘战舰从中展现了出来，而克丽丝也是瞪大眼睛，死死的盯视着眼前的战舰，迅速将其锁定。随后，只见克丽丝伸出手去，在旁边的键盘上轻轻一敲。

　　“——！！”

　　八枚鱼雷以此从鱼雷发射管之中射出，悄无声息的向着远处的战舰冲了过去。这就是潜艇的杀招，对付所有的水上战舰，没有什么比潜艇更加可怕的了。

　　更不要说，费伦现在所乘坐的这艘潜艇，并不是这个世界的时代产物，而是完全由弗兰卡所凝结转化出来的灵魂道具，而且还是自带黑科技的灵魂道具。

　　八枚鱼雷几乎是一字排开，在海水之中飞快向前。而就在它们快要接近那些战舰的时候，只见那些原本在原地随波逐流，仿佛死了一般的战舰，忽然开始了行动！

　　“目标引擎启动，正在掉头！”

　　伴随着库洛娜的报告，只见那些本来没有丝毫动静的战舰开始迅速向着两边散开，试图躲开这从水面之下穿梭而来的死亡杀器。而那被保护在最中间的，也是体积最大的战舰的反应速度却比其他的战舰还要慢一些，等到其他几艘战舰都已经起步之后，它居然这才开始摆动着身体开始调转方向。

　　而似乎对方也已经察觉到自己根本没办法躲开鱼雷的轰击，只见另外一艘体型较小的驱逐舰却是立刻横向着转了过来，挡在了那艘战舰的前面，很明显是打算牺牲自己，来保护自己身后的旗舰了！

　　不过，这没有任何意义。

　　“——！”

　　就在那八枚鱼雷即将击中挡在最前面的驱逐舰之时，只见其中的七枚鱼雷忽然仿佛拥有生命般向下一沉，硬生生的贴着那艘驱逐舰的龙骨钻了过去，紧接着就看见这七枚鱼雷仿佛被什么指引着一般分开，呼啸着扑向了那些原本已经从鱼雷射程之中脱离，躲闪开去的其他几艘战舰！

　　而与此同时，第八枚鱼雷，则毫不留情的击中了那艘驱逐舰的舰身。

　　“轰！！”

　　伴随着爆炸声响起，只见那艘驱逐舰的艇身中间顿时被炸出了一个大洞，浓浓的黑烟冲天而起，而那艘驱逐舰则是发出了一声嘶哑的哀鸣，接着迅速向着旁边倾泻，不多时就已经没入了海水之中！

　　“轰轰轰！！”

　　而这爆炸声也仿佛变成了一个信号，很快，一连串的爆炸声在海面上响起，闪耀的火光与飞溅的水花更是交错起伏，很快，又有两艘驱逐舰沉入水中。而其他几艘战舰则看起来运气不错，虽然它们在克丽丝的【绝对命中】能力影响下都被鱼雷所击中。但不知道是什么原因，它们并没有被立刻击沉。相反，其中还有两艘战舰猛然打开了自己的发射管，伴随着“呼呼呼”的发射声响起，一枚枚导弹飞射而出，向着天空飞去，而与此同时，在这些战舰的前方，鱼雷仿佛下饺子般涌入海中，扑向了远处的敌人！

　　“指挥官！对方发动了反击，我们无法逃离！”

　　“我也没说要跑。”

　　听到库洛娜略显惊慌的报告，费伦在椅子上换了个姿势，注视着眼前的屏幕。只见在上面，代表着鱼雷和导弹的，密密麻麻的三角形已经从上下两方将自己彻底包围，虽然按照道理来说，这个时代的海军科技应该还不可能到在遭到攻击的同时就能够找到对方进行反击的程度才对，但是考虑到这支舰队本身就很诡异，那么说不定对方有什么能力或者灵魂装备也不是不可能的事情。仔细想想，这样一支舰队，没有任何防备的就这样在海上飘荡，本身就是一件很诡异的事情，所以，要么就是这支舰队的控制者心很大，要么就是这支舰队本身就是一个陷阱。

　　但是陷阱又怎么样？陷阱就能让费伦罢手了吗？

　　“克丽丝，艾璐卡，你们负责上面！”

　　一面说着，费伦一面举起自己的右手，只见在他的右手上，漆黑的雷电开始逐渐闪烁。

　　“前面的交给我！”

　　“是，指挥官！”

　　听到费伦的命令，克丽丝和艾璐卡对视了一眼，接着只见姐妹两人点了点头，随后艾璐卡举起右手，用力的砸了下去。

　　“嗖！”

　　潜艇上方的导弹发射管被打开，紧接着一枚导弹从中射出，只见它飞出海面，接着“砰”的一声直接爆炸，而在艾璐卡的能力影响下，这些导弹残片再一次炸开，很快，数百片导弹残片就这样在天空之中爆发，随后按照地心引力的影响向下跌落，最终沉入海中……原本应该是这样的。

　　不过事实却并非如此。

　　“唰！！”

　　就在那些碎片下坠的时候，忽然，只见这些导弹的残片仿佛被什么东西拉扯住般，猛然停顿了一下，接着它们迅速调转方向，飞快的向着空中飞去。只见这些残片仿佛被什么人引导般的交错分开，然后迎上了那从天而降的一枚枚导弹！

　　“轰轰轰轰轰！！！！”

　　无数的爆炸火光在天空中浮现，那些原本从天而降，试图将海中潜艇彻底摧毁的导弹已经被这些残片完全打穿爆裂，一个不剩的全部炸裂开来。而直到这个时候，克丽丝才松开了放在键盘上的双手，长长的松了口气。

　　借助【后发先至】与【绝对命中】，克丽丝倒是有足够的把握保证自己能够在对方击中自己等人之前摧毁那些导弹，但是一次性操纵数百上千枚导弹碎片实在是一件非常困难的事情，哪怕是克丽丝，也已经到达了极限。

　　看了克丽丝一眼，费伦并没有多说什么，因为此刻，那从水下发射而来的数十枚鱼雷，也已经来到了他们的面前。而接下来，就是费伦出手的时候了！

　　“虽然说在水下，能力者一般不擅长行动，不过……”

　　看着手中的黑色闪电，费伦耸耸肩膀，无奈的叹了口气。原本他还觉得这个能力简直是车祸现场的产物，撞的连自己爹妈都不认识程度的惨不忍睹。但是现在看起来，塞翁失马焉知非福，看来，这个能力还是蛮有用的嘛。

　　想到这里，费伦看着手中闪烁不已的黑色雷电，接着用力一握。

　　“轰！！”

　　就在费伦握紧右手的同时，只见在潜水艇下方的黑暗阴影之中，无数道黑色的闪电猛然浮现，它们彼此交错着化为了一道雷霆大网，就这样将整个潜水艇包裹在了里面，而就在这个时候，那数十枚鱼雷也来到了潜水艇的前方，不偏不倚的撞在了那闪烁的黑色雷电之上！

　　“……”

　　但是，这一次那些鱼雷并没有爆炸，而且在与黑色雷电撞击的一瞬间就忽然消失，只是眨眼的功夫，那数十枚前仆后继试图毁灭敌人的鱼雷，就在这一刻，彻底消失不见了踪影。

　　“很好。”

　　看着手中闪耀的雷电渐渐消失，费伦微微翘起嘴唇，接着他从椅子上站起身来，望了一眼身边的猫耳女仆。

　　“德琳，这里就暂时交给你了，我去看看，那些找我麻烦的，究竟是什么东西。弗兰卡，静音下潜。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的说话，猫耳女仆似乎完全没有感到惊讶，她只是微微摆动了下耳朵，接着对费伦微微一笑，开口做出了回答。而听到德琳的回答，费伦也是露出了一抹笑意，接着他伸出手去，整理了一下自己的衣服和领带，随后，费伦抬起脚来，向前迈了一步。很快，浓重的阴影凭空出现，将他笼罩其中。

　　下一刻，费伦就这样消失在了德琳的面前。

　　费伦早已经发现，阴影世界和现实世界是不太一样的。特别是在他拥有了幽影属性之后更是如此。就拿现在来说，他在潜艇之中，和对方舰队相隔甚远，除非费伦游过去，否则是根本不可能到达对方船上的。

　　但是，在幽影空间里，距离，并没有一个明确的界定。

　　在德琳的眼中，她看见的是费伦被阴影所吞没。而在费伦眼中，他只看见了眼前漆黑如墨的大海，以及在大海远处，那仿佛由黑色阴影所凝结形成的战舰。而费伦自己，则是悬浮在这海面之上，任凭波浪滔天，也无法触及他分毫。

　　接着，费伦向前踏了一步。

　　而就是这一步，眼前的世界骤然开始在费伦的面前扭曲，那些景色仿佛哈哈镜一般的开始膨胀，鼓起，而远处的那艘巨大战舰也如同影像视频之中被做过后期处理一般忽然“唰”的仿佛面条一般拉长，而它的船头部分，更是直接被“拉”到了费伦的脚下，接着那巨大的船身也由远及近，来到了费伦的面前。

　　“哒。”

　　接着，费伦的脚就这样踩在了那坚硬的甲板上。

　　看起来这艘船的防御倒是不弱，虽然吃了费伦一击开幕雷，但是却并没有造成太大的伤害。不过费伦也不在乎这点儿小事，反正自己已经上了船，想怎么上就怎么上，想什么姿势就什么姿势，只不过在干掉这艘破船之前，费伦还是要搞清楚对方究竟是什么来历。毕竟冤有头债有主，打狗还要看主人的意思就是要连主人一起打才行了。

　　想到这里，费伦面带一丝微笑，缓步向着前方走去。

　　只不过，在进入船舱之后，费伦才发现，这艘船的确诡异。

　　正如“杀手”的记忆中所得到的情报一样，费伦走遍了整个船舱，但是却没有看见一个活人，不要说一个活人，甚至连一个死人都没有。整艘战舰看起来完全就是空空荡荡的，就连舰桥上，费伦也没有发现有人的踪影，那些操作台上倒是各种数据在跳动，但是除此之外，费伦却找不到任何线索。

　　这究竟是怎么回事？

　　看着眼前的操作盘，费伦皱起眉头，他有心想要从阴影空间里出来，但是此刻费伦的心脏却是跳的飞快，他的本能正在告诫费伦，绝对不能够离开阴影空间，否则的话，必有生命危险！

　　这真是见了鬼了。

　　察觉到自己身体的反应，费伦更是疑惑，这艘船上连鬼都没有半个，自己怎么会感觉到危险？要知道这段时间里，费伦各种战斗也经历过无数了，梦想之都那么诡异的地方，还有变异死爪这种东西都没有让他感觉到危险，怎么现在一艘没人的船，却让自己如此警惕？

　　想到这里，费伦原本打算离开阴影界面的脚，却是不知不觉又收了回来。

　　难道说，这艘船上还隐藏着什么秘密？


第二百四十五章 阴影之下

　　这艘船上肯定有问题！

　　费伦可以确定这一点，但是即便如此，他也不知道这艘船究竟什么地方有问题。在阴影世界里，这艘战舰的倒影对于费伦来说是不设防的。他可以通过阴影世界完全感应这艘船的任何一个部分，而就目前来说，这艘船上并没有装什么自爆装置，更何况，就算装了自爆装置，也绝对不可能伤到费伦。

　　那么，这危险感究竟从何而来呢？

　　真有意思。

　　费伦并不害怕危险，相反，他最喜欢面临危险，如果有人想要杀他，他自然是更求之不得。但是费伦不喜欢被人埋在鼓里，偷袭不是他的问题，但是在不知情的情况下被人阴了一把，那可就是费伦无法接受的了。

　　没有……没有……还是没有……

　　真是见了鬼了，怎么什么都没有？

　　阴影的力量是非常强大的，这一点儿费伦已经有了深切的体会。当然，阴影的力量不是无敌的，相反，克制它的方法有很多。比如“火女”的火焰，“杀手”的闪光弹，甚至如果多派几个人放照明弹，就可以把费伦手中的阴影之力废掉一半。

　　但是在有心算无心之下，阴影之力却是无法抵挡的。你根本不可能割舍掉自己的影子，更加不可能让自己没有影子。除非像“杀手”那样，直接偏折光线的变化，把自己完全抹去，否则的话，就不可能离开阴影的束缚。

　　因此费伦更多的时候是把阴影之力当做自己感知的延伸来使用，类似于雷达扫描一般。如果这船上有什么东西，必然不可能没有影子，而只要有影子，那么费伦就能够感应到。可是现在……情况明显并非如此。

　　原本费伦认为，这些船本身很可能是被某个能力者或者灵魂装备所操纵，毕竟没有人来操纵的话，那么在大灾变后的末世废土上，这两种可能性是最高的。但是现在看起来，这两种可能性都不靠谱，如果是灵魂装备的话，那么费伦并没有感觉到有灵魂装备的波动，这里也没有多出什么奇怪的道具来。但如果是人为的话，那么那个人按照道理来说应该就在这些战舰上。

　　但是现在，这两个可能性都被排除了。

　　这也就意味着，肯定还有什么，是费伦没有察觉到的。

　　他可以确定，只要自己走出阴影世界，那么就能够知道那是什么。但是那个时候，自己就算不死，恐怕也会凶险无比。

　　所以费伦一定要找到这威胁的来源，然后才会走出来。

　　“……嗯？”

　　就在这个时候，费伦忽然挑了下眉头，接着他低下头去，望向自己脚下那浓重黑暗的地板。随后，只见本来坚硬的地面迅速化为了仿佛无底沼泽般的存在，一口将费伦的身体彻底吞没其中。

　　黑影闪过，下一刻，在费伦的面前，原本的船长室已经消失，取而代之的，是一段低矮的走廊。而在他的面前的，是一扇密封的水门。

　　机轮室。

　　这是费伦之前唯一没有探查过的地方，但是现在，如果说要有什么东西和危险的话，那么就只有这里了。

　　一面想着，费伦一面伸出手去，轻轻推开了眼前原本密闭的舱门。

　　“咚咚——咚咚——”

　　机轮运转声在费伦的耳边响起，接着他就这样举步走进了眼前的房间。这里是整个战舰的动力来源，既然费伦在舰长室和舰桥上找不到任何有用的东西，只好在动力源找找了。

　　只不过看起来似乎是白费心机，放眼望去，这里和其他地方没有任何区别，除了那些正在不住转动的轴承齿轮之外，也只剩下没有丝毫人影的操作台。从外表看起来，这个地方和其他的地方似乎没有任何区别。

　　但是，这也是“似乎”。

　　事实上，在踏入房间的瞬间，费伦就确定，这里一定有问题。

　　原因很简单，因为就在这个时候，他内心的危机感已经提升到了顶点。那就好像是隔着笼子与鲨鱼为伍，只要他打开笼子，然后自己游出去的话，那么下一刻，费伦就会立刻被围攻而来的鲨鱼给撕成碎片！

　　那么，要不要出去呢？

　　费伦仔仔细细的打量了这个房间的每一个地方，但是他却完全没有发现，这里有什么能够对自己造成威胁的东西。如果硬要说的话……想到这里，费伦抬起头来，望向角落里放置的摄像头。假设自己真的会遇到麻烦，那么派出了所有有可能的情况之后，唯一能够剩下的可能性就是有某个强大的存在，正在通过摄像头观察着这艘船，而自己一旦出去，就会被对方盯上。

　　这是到目前为止，费伦唯一能够想到的合理解释。更不要说，这种事情，在费伦身上，也已经经历过不止一次了。能力者越是强大，感觉就越敏锐。就好像武侠小说中的武林高手那样，对于视线和杀气之类的东西会非常敏感。如果是精神感应类的能力者，像库洛娜那样的，甚至能够通过对方的精神波动来大致判断目标的情绪，这已经类似于读心术了。

　　费伦当然没有库洛娜那种专精精神系感应的能力，但是这么多年来的战斗与杀戮，使得他对于这方面的危险性异常敏感，因此费伦相当相信自己的直觉，如果他本能觉得危险，那么就一定有危险！

　　不管怎么说，试试就知道了。

　　想到这里，费伦举起右手，微微一动。

　　此刻在现实世界之中，那空空荡荡的机轮室内，却只见在那不住转动的轴承内，一片阴影正在变得浓重如墨，紧接着，只见那黑暗的阴影猛然凝结，化为一片刀刃，刺了进去！

　　“吱呀——！！”

　　原本正在旋转的机械设备在这一切之下顿时被切断，只见偌大的机轮室内，各种设备瞬间冒起了火花。而外面的引擎声也在这一刻也停顿了一下，随后仿佛一个垂死之人般发出了刺耳的哀鸣。

　　而机轮室内本来雪白的灯光也在这一刻忽然消失，紧接着，伴随着刺耳的警报声响起，暗红色的应急灯光再次亮起，照亮了眼前的空间。

　　果然如此！

　　看着眼前的这一幕，费伦握紧了拳头。就在刚才，他利用幽影切断了主要动力源的那一刻，费伦非常明显的感觉到那种危险的感觉忽然就消失了。但是当备用能源启动时，费伦就感觉到，那种危险的感觉又回来了！

　　如果是能力者或者灵魂装备的话，那么必然不会是这个样子的。能力者自不用说，灵魂装备直接就能够从能量网络中获得能量，压根不需要通过这样的能源转换输送。既然已经确认了自己的猜想，那么费伦接下来要做的就很简单了。

　　先杀狗！再杀主人！然后杀了主人的全家！就好像黑鹰团一样！

　　动手！

　　想到这里，费伦不再犹豫，他举起右手，猛然张开。

　　“轰！！”

　　伴随着费伦的动作，只见在那艘战舰之外忽然轰鸣一声，随后一道道黑色的闪电骤然从水中爆发，仿佛蜘蛛网一般向着四面八方延伸开去。

　　但是，这只是开始。

　　“唰唰唰！！”

　　伴随着黑色闪电的爆发，只见数十枚鱼雷忽然凭空浮现，向着四面八方飞射开去。而这些鱼雷，正是之前对方射向费伦潜艇的那些鱼雷！

　　“还给你！”

　　费伦冷笑一声，接着他双手张开，而那些黑色雷电也是顺着海水一路延伸开去，仿佛触手般打在了周围那些已经远远躲开的战舰舰身上。而紧接着就看见那些飞射而出的鱼雷再次消失在黑色闪电之中，接着仿佛瞬间移动般从另外一端再次浮现。

　　从描述看来似乎时间很长，但是事实上，从费伦展开阴影闪电，到那些鱼雷顺着阴影闪电飞射而出，其中也不过就是两三秒的功夫，在外人眼里看来，唯一能够看见的就是伴随着一声沉闷的雷鸣声响，下一刻海面上顿时数道闪电交错爆发，随后只见所有的战舰顿时爆炸，伴随着一道道火光沉入深海之中。

　　这倒是个不错的办法。

　　收回双手，费伦满意的点了点头。他这一招也是刚才才想到的，费伦可以利用阴影闪电的阴影属性把所有被阴影闪电击中的东西引入阴影空间。自然也可以把收入阴影空间里的东西放出来，但费伦只是不确定自己能否掌握放出来的具体位置坐标。刚才一试，却是让费伦喜出望外。现在看来，自己这个能力似乎也没有那么鸡肋。当然，如果这仅仅只是普通的雷电，那么说不定还真是个鸡肋，但是在掺杂了幽影属性之后，费伦却觉得，这阴影闪电似乎也不是那么没用。

　　想到这里，费伦再次抬头看了一眼眼前的房间，此刻这里已经到处都是熊熊烈焰，船体倾覆，距离沉入大海也没几分钟了。

　　“暂时到此为止吧。”

　　想到这里，费伦向后退了一步。而在他踏出这一步的时候，只见原本在费伦眼前的情景开始飞速的拉远，接着眨眼的功夫，费伦就再次回到了潜艇之中。

　　“结束了？主人？”

　　“现在来说，结束了。”

　　听到德琳的询问，费伦耸耸肩膀，接着重新坐了下来，随后他抬起头，望向艾璐卡。

　　“艾璐卡，通知游骑兵，我们的事情干完了，让他们不要忘记自己该做什么。”

　　“好的，指挥官。”

　　面对费伦的说话，艾璐卡自然不敢大意，虽然她刚才不知道费伦做了些什么，但是只看费伦出去这片刻功夫，那些战舰居然全部被击沉，就知道自家这位生性变态的指挥官肯定又干了什么让人无法想象的大事。不过她自然不会蠢到去问，只是点了点头。

　　而费伦则轻出了口气，然后望向旁边的弗兰卡。

　　“弗兰卡，调查到这些战舰的来路了吗？”

　　“找到了一点儿线索，经过推算，应该没有问题。”

　　“很好。”

　　听到弗兰卡的回答，费伦点了点头，然后开口说道。

　　“那么，出发吧。”

　　伴随着费伦的命令，原本安静潜伏在海底的潜艇再次启动，悄无声息的向前驶去……

　　而就在与此同时，在另外一个地方，气氛却是完全不同。

　　“我们的舰队遭到了攻击。”

　　说话的是一个有着一头金发的英俊男子，此刻的他正斜斜的靠在椅子上，饶有兴趣的注视着眼前的数十个电脑屏幕。而在这些屏幕上，此刻基本都只剩下一片雪花。不过金发男子却似乎完全不在意，他只是面带微笑注视着这一切，似乎这根本没有什么好在意的一般。

　　而此刻，在金发男子面前的喇叭之中，却发出了一个冰冷无比的声音。

　　“知道是谁干的吗？”

　　“不知道，对方有所准备，而且非常小心。至少在感应器中，我们并没有捕捉到太多的线索。看来，我们的敌人很厉害，NO.8。”

　　一面说着，金发男子一面伸出手去敲打了下键盘，随后他看着眼前屏幕上所展现出来的数据，意味深长的开口说道。

　　“我们的敌人不是用来称赞的，而是用来消灭的，NO.10。”

　　但是，喇叭另外一边的那个声音，似乎并不觉得这有什么好笑的。

　　“无论他们是谁，找出来，然后杀掉他们。这是我们的一贯宗旨，任何对我们造成妨碍的人，都最终会被历史的车轮所碾碎。你也是一样！”

　　说到这里，那个声音似乎终于露出了一丝寒意。

　　“这次失败由你负全责，如果你无法抓到罪魁祸首，那么委员会就会对你进行处罚！”

　　“OKOK……我知道，你别说的那么吓人。”

　　听到对方的说辞，金发男子眼中闪过了一丝杀意，接着笑嘻嘻的开口回答道。

　　“不用担心，虽然那些人没有露出什么马脚，但是我并非完全没有线索，放心交给我吧。”

　　一面说着，男子一面再次敲打键盘，调出了一个档案。

　　“嗯……我想，我已经找到了一个很有嫌疑的人。”

　　看着上面表示着【医生】的文件夹，男子得意的笑了起来。


第二百四十六章 实战检验

　　俗话说的好，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　但是看着自己身后气喘呼呼的艾璐卡等人，费伦还是觉得——她们缺乏锻炼。

　　“看来这段时间你们太缺乏锻炼了，艾璐卡。”

　　“是，对不起，指挥官。”

　　听到费伦的说话，艾璐卡无奈的叹了口气，接着望了一眼被费伦骑在身下的，完全由阴影组成的怪物。

　　虽然的确是这个道理，但是指挥官你能不能先从那东西上面下来我们再好好说话？

　　又看了一眼趴在费伦肩膀上假寐的黑猫，以及笑嘻嘻的跟在自己身后，已经恢复了白发红瞳女孩形态的弗兰卡，艾璐卡明智的把抱怨的话重新咽回了肚子里。不过……

　　“指挥官，为什么我们不直接从港口过去呢？”

　　也难怪艾璐卡会有这样的问题，根据弗兰卡（人格1）的计算，他们没花多长时间就找到了之前那只舰队所停靠的港口。原本艾璐卡还以为费伦会直接命令她们从水下给对方来一波轰炸，就好像之前她们在港口被对方轰炸一样。按照艾璐卡对费伦的了解，他一定会这么干的。

　　但让艾璐卡没有想到的是，费伦并没有这么做，相反，他带着自己等人绕了个大圈子之后，在另外一侧海滩上登陆，然后这才向着那个港口所在的方向前进。这让艾璐卡实在无法理解，因为这在她看来，根本就没有任何意义嘛。

　　不过费伦却知道，自己这么做，并非只是为了绕远路。事实上，他之所以做出这个决定，原因正是来自于之前在战舰上，费伦所感觉到的那给他带来了危险的感觉。不用多想，费伦就可以确定，自己所要对付的敌人之中，肯定有实力远远超过自己的存在。

　　虽然按照道理和常识来说，五级权限已经是能力者所能够达到的最高等级了。但是费伦却很清楚，那只不过是局限于某个地区而已。就好像荒野与黑鹰团之间还隔着梦想之都一样，能量网络之间的隔离，以及地理上的分割，都是各个地区之间无法互通的硬伤。

　　而眼下的华盛顿区也是一样，游骑兵之所以没有去过华盛顿区，就是因为他们和华盛顿区在陆地上没能量网络连接，唯一的通路就是从被水淹没的节点核心上面过来。但是游骑兵并没有足够的船只来做这件事，更不要说在大灾变后，海上航行对于人类而言几乎已经成为了禁忌……考虑到之前那只哥斯拉，费伦觉得这也并非是空穴来风。

　　在这种情况下，费伦也不能肯定说其他地区没有比自己更强的能力者。更何况连他都已经突破了五级的权限，进入了六级的领域。要不是考虑到手中的能量晶片要省着点用来喂自家两只使魔的话，费伦现在早就一股脑的全用掉用来冲击六级了。

　　世界上又不可能只剩下自己一个人类，谁知道会不会在其他地方，早就有人突破了这个极限？

　　在这种情况下，费伦当然不会愚蠢的直接把潜艇送上门去，五级权限能力者和四级权限能力者之间最大的差距就是拥有终结技以及觉醒技，谁知道突破了五级权限的能力者又拥有什么稀奇古怪的能力？

　　之前在战舰上，对方明明与费伦相隔甚远，都让费伦感觉自己只要出现就会有生命危险，这早已经超过了五级能力者的水平。所以他绝对不会因此就小窥那些家伙，只是不知道在这里究竟是个什么基本情况。

　　就算是要干掉对方，那么也要先搞清楚对方的实力，再决定是背后捅刀还是正面硬抗不是？

　　“指挥官。”

　　就在这个时候，库洛娜却是神情一动，望向远处。

　　“有人在那边。”

　　“哦？”

　　听到库洛娜的说话，费伦也是转过头，向着那边扫了一眼——理所当然的什么都没发现。

　　“有多少人？”

　　“二十三人，携带武装。”

　　“里面有能力者吗？”

　　“有三个三级能力者，一个四级能力者。”

　　在提升等级之后，库洛娜【信息操纵】最大的好处之一就是可以查询目标的能力和等级信息，这对于费伦来说，自然是好事一件。

　　“嗯……这倒是有趣。”

　　听到库洛娜的回答，费伦眯起了眼睛。二十个人里就有三个三级能力者和一个四级能力者，看来这里的能力者样子似乎比游骑兵与黑鹰团那边还要更多一些，不仅如此，这里的能力者等级还蛮高的，不知道这是一只什么样的队伍，是精英小队还是普通的佣兵。如果是前者还好，如果是后者……嗯，那费伦就要重新考虑了。

　　“他们在干什么？”

　　“看样子他们似乎正在押解什么人……”

　　“我们去看看。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，拍了拍身下阴影怪物的脑袋，只见那仿佛蛇一般的四脚怪物就这样低吼一声，接着如同游鱼般悄无声息的向前游去。而在另外一侧，弗兰卡也是轻笑了笑，随后一把抱住了身边的库洛娜，猛然向着空中一跃，紧跟在费伦的身后。而克丽丝和艾璐卡自然就没有这么好的运气了，她们无奈的对视了一眼，无奈的摇了摇头，接着扛起自己的武器，向前跑去。

　　大灾变之后，整个华盛顿也被水淹了一大半，不过相对于荒野来说，这里的文明气息更加浓厚，一路上到处都可以看见房屋的断壁残垣，至于马路上的汽车残骸更是多的数不甚数。不过这自然难不倒拥有“人体雷达”的费伦，在库洛娜的指引之下，费伦很快就看见库洛娜所说的那一行人。

　　和库洛娜描述的一样，这一行共有二十三个人，但是和费伦所猜测的所不同，他们并非是一伙的，相反，只要仔细望去就会发现，只有外面那十个人携带着武装，而被他们包夹在中间的人却是衣衫褴褛，面黄肌瘦，看起来一副要死不活的样子。与旁边那些身体强壮，全副武装的士兵比起来，对比实在太过鲜明。更不要说对方动不动就把这些人呼来喝去一通乱打，更证明了双方的实力差距。

　　“他们在干什么？指挥官？”

　　就在费伦盯视着对方之时，艾璐卡和克丽丝也已经气喘呼呼的赶了过来，艾璐卡好奇的向前张望了一眼，接着开口问道。而费伦则是耸耸肩膀，不过还没有等他开口说话，前方不远处那些人忽然开始了行动。

　　只见那些手握武器的士兵呼呼喝喝的把原本围在中间，衣衫褴褛的人赶到了前面，强迫他们排成一列跪下来，而那些人当然不愿意，他们要么恳求，要么痛骂，甚至还有人挣扎反抗。但是这些都没有什么用，那些握着武器的人直接把这群白痴一脚踹翻在地，然后举起枪来用力砸下，费伦就看见一个原本挣扎反抗的男子被对方一枪直接砸碎了脑袋。还有一个女人哭喊着想要保护自己的女儿，不过还没有等她站起身来，就被另外一个士兵按住，随后一刀捅穿了心脏，然后只见那个士兵大笑一声，伸出手去扒掉了女子仅剩的一间破衣服，压在地面上开始享受起来。

　　如果精灵少女或者爱丽丝在这里的话，看见这一幕肯定会有些不舒服。但是对于艾璐卡等人来说这并没有什么，就好像大自然里那些跑不过猎豹的羚羊必然会变成盘中餐一样，你见过哪个羚羊跑去猎豹吃剩下的残骸那里悼念自己的同胞么？废土的真理就是拳头，拳头大你做什么都行。不要说一个女人，就是十个女人，一百个女人在她们面前被如此对待，艾璐卡她们也不会皱一下眉头，在废土上，弱小本身就是原罪，如果不想落到这个下场，唯一所能够做的就是靠自己，而不是靠别人。

　　就好像现在。

　　虽然不知道双方之间究竟是什么关系，不过就目前来看已经很清楚了，这些人是被那些士兵赶过来处刑的。这或许也就解释了为什么他们不乘车而是步行了，而这也就意味着，这些人所在的聚集地，应该距离这里不远。

　　“库洛娜，把那几个能力者点出来。”

　　“好的，指挥官。”

　　听到费伦的命令，库洛娜微一点头，接着她举起双手，向前一指。很快，众人就看见里面有几个人顿时变的鲜红。

　　“一，二，三，四……交给你们了，留个活口。”

　　“是！”

　　面对费伦的命令，众人点了点头，接着她们互相对视了一眼，便对着下方的那群士兵发起了进攻！

　　艾璐卡三姐妹和弗兰卡已经不止一次并肩战斗过，彼此之间自然也知道该如何配合对方。弗兰卡首当其冲，而艾璐卡则紧随其后，同时克丽丝在旁边寻找了一个良好的位置，盯视着下方不远处的战场。就在克丽丝找到位置，放平手中的狙击枪的同时，弗兰卡也已经来到了那群人的身后，只见她平展双手，一黑一白两把弯刀凭空出现在了弗兰卡的手中，随后少女向前一跃，高举双刀向着站在队列最后方的那个人砍了下去！

　　“是谁！！？”

　　弗兰卡的目标正是这群人之中最强大的那个四级能力者，而那个能力者的本事也的确不弱，弗兰卡的双刀还没有砍下，他就已经察觉到情况不对。急忙转过身来，向着弗兰卡的方向望去，而看着眼前的白发少女，他不由一惊，接着大叫起来。

　　“敌袭！”

　　说时迟那时快，就在男子大喊出声的同时，忽然，他面前的地面猛然下陷，一道无形的冲击波瞬间爆发，向着弗兰卡冲了过去。

　　音波能力者！

　　看见这一幕，费伦不由挑了下眉头。能力者虽然有等级的差异，但是最重要的还是实战经验。一个身经百战的低级能力者绝对比一个没出过几次手的高级能力者更危险。而眼下这个能力者的反应之快，也已经证明了这一点。很明显，他站在这里，就是因为自己的能力不但能够起到攻防作用，还能够提醒其他人可能到来的危险。

　　不得不承认，对方的应对非常到位，弗兰卡完全没有预料到自己面对的居然会是这么诡异的一个敌人。诧异之下急忙收回双刀横档在胸前，但是即便如此，在那猛烈的音波撞击之下，弗兰卡的身体还是好像子弹一样飞弹开去。

　　“砰！”

　　而看见弗兰卡吃了亏，克丽丝也是立刻扣下扳机，一颗子弹呼啸着从枪口飞出，射向目标。

　　但就在这个时候，其他人似乎也反应了过来。只见站在男子身边的另外一个能力者猛然举起右手，随后一道冰晶屏障忽然平地而起，化为半圆形的乌龟壳将他们笼罩在内，而克丽丝的子弹则“铛”的一声打在屏障上，完全没有击中目标。

　　失手了！

　　看见这一幕，克丽丝皱了下眉头，而费伦则是微微一笑。

　　能力者之间的战斗，经验，运气和能力强度缺一不可，而现在，克丽丝所犯下的错误，就是运气——她找错目标了！

　　以克丽丝的【绝对命中】和【后发先至】来说，她的敌人几乎是必死无疑。可事实上，克丽丝的能力发动也并非是完美无缺的。【后发先至】需要一个明确的敌人，而最重要的是，【后发先至】本身的作用范围在“敌人的攻击到达克丽丝之前”，可问题在于，刚才克丽丝所瞄准的目标并没有对克丽丝发动攻击，而施展了冰晶屏障的能力者又不是克丽丝的目标，这导致了克丽丝的【绝对命中】与【后发先至】都失去了效果，没有能够第一时间达成目的。

　　不过，这也是理所当然的，就如同费伦的阴影闪电也能够从海战之中获得灵感一样，只有进行了实战检验的能力，才能够发现缺陷和问题所在。

　　一击不中的克丽丝立刻一把拉过枪栓，再次瞄准目标。虽然说此刻屏障已经形成，但是她并不担心，因为就在这个时候，艾璐卡出手了！

　　“咚咚咚！！！”

　　伴随着连接不断的枪声，一道道爆炸的火光在屏障上瞬间爆发，眨眼的功夫，就把眼前的屏障彻底炸裂开来！


第二百四十七章 十镇

　　能力者之间的战斗，运气，能力强度和战斗经验缺一不可，之前克丽丝缺乏的是运气，但是艾璐卡表现出来的，则是能力强度。

　　五级的【凶猛火力】配合【爆裂】的觉醒特效，打一个三级的冰系屏障几乎是毫无压力，只是眨眼的功夫，本来厚重的冰系屏障就好像鸡蛋壳一样被打成了碎片。而里面也发出了一连串的惨叫声，显然是在艾璐卡的能力之下吃了大亏。

　　“敌人太强，立刻通知镇长！！”

　　看着眼前一片狼藉，那个音波能力者也是面色阴沉，他完全没有想到居然会被人偷袭，而且偷袭者的能力远在他之上。不过即便如此，他也没有因此而惊慌失措，相反，在屏障被破之后，他就立刻下达了命令，接着望向眼前的艾璐卡，怒吼一声。

　　而面对音波能力者的进攻，艾璐卡也是急忙向着旁边一滚，躲在了一堵断墙的后面。刚才弗兰卡的遭遇她可是看在眼里，自然不愿意重蹈覆辙。而艾璐卡的选择也非常正确，就在她翻滚开去，尚未稳定身形之时，就见那无形的音波与艾璐卡擦身而过，“轰”的一声打在了她身后不远处的一棵大树上。

　　好厉害的能力！

　　看着自己身后那比自己人还粗的大树就这样被拦腰打断，艾璐卡也是倒吸了一口冷气。音波的可怕之处就在于无形，自己根本无法分辨。虽然说就目前来说，释放这种能力看上去似乎需要大喊，但是在废土上，战斗中大喊大叫的多了去了，这又要如何判断？

　　对方不好对付！

　　看着躲开自己攻击的艾璐卡，那个四级的音波能力者同样面色凝重。他原本还以为这些人不过是山贼匪盗一类的废土住民。但是没想到一出手居然发现对方当中有能力者，而且还不弱？！

　　难道说是他们的敌人前来偷袭？

　　想到这里，那个音波能力者也不敢怠慢，急忙打开系统，联络后方。

　　“我们遭到袭击！请求支援，我们遭到袭击……！”

　　但是，让这个能力者想不到的是，不管他怎么呼喊，那边都没有任何回应。惊慌之下，他急忙打开了全体联络，再次发出了信号。

　　“我们遭到袭击，请求支援……！”

　　但是，让他惊讶的是，即便开启了群体联络，也没有任何回应。这是怎么回事？就算那些人再蠢，总有人联络自己询问发生了什么事情吧。

　　想到这里，他不由下意识的扫了一眼系统的右上角，紧接着，他不由的大吃一惊。

　　“这是怎么回事？”

　　大灾变后的每个人都拥有系统，而系统上的图标自然也各有用处。而在系统右上角，则有一个扇子状，类似WIFI信号般的标志。这个标志代表的是所处地区的能量网络强度，而人们也是依靠来确认自己所处的区域，不至于走着走着直接一头栽倒挂掉。原本这个音波能力者看这个图标也只是下意识的一种行为，但是此刻当他看清楚那个图标之后，却是猛然一愣。

　　只见那原本应该是代表信号满格的WIFI标志，此刻在外侧却多了一个圆圈，而在圆圈的里面，则有一道斜斜的横线！

　　这是怎么回事？

　　看见自己的WIFI信号标志变成这个样子，他顿时大吃一惊。不过还不等他搞清楚这是怎么回事，便听见耳边风声响起，当他抬起头来时，弗兰卡手中的黑白双刃已经刺入了他的身体之中。

　　“不！”

　　剧烈的疼痛传来，使得男子不由的大声叫喊起来，可是这一次弗兰卡却并没有给他发动能力的机会，相反，只见她紧握双刃，用力向下一挥。便看那音波能力者惨叫一声，鲜血飞溅着向后倒去，眼看着就已经横死当场。

　　而看见他们当中最强的人被干掉，其他的士兵顿时慌张了起来，之前那个操纵寒冰的能力者面色苍白的向后退去，同时手中的寒气四溢而出，一道道冰棱平地而起，向着眼前的弗兰卡激射了过去。而在另外一侧，另外一个能力者则也是举起双臂，瞄准了弗兰卡，显然是打算给对方致命一击。而其他的士兵这会儿也是反应过来，甚至连自己身上的伤痛都顾不得，一把拿起枪来对准前面就是一通扫射。

　　如果是人类的话，那么面对这样的进攻恐怕还会手忙脚乱，但弗兰卡并不是人类，而是使魔。

　　“TROCEON！”

　　看着眼前的攻击，弗兰卡轻喝一声，举起右手。伴随着她的动作，一把把长剑凭空浮现，连接起来形成了一道屏障挡在了弗兰卡的面前，伴随着一连串的金属交击声响起，飞射的子弹就这样打在了那长而宽的剑身之上。

　　“喝！”

　　接着只见弗兰卡双手交错，向前一挥。众人便惊讶的看见那数十把长剑猛然翻起，如同利箭般向着他们激射而来。

　　“铛铛铛！！”

　　看见这一幕，那寒冰能力者也是大吃一惊。他急忙收回双手，试图操纵寒冰挡住弗兰卡的攻击。但是弗兰卡的反击远远比他想的还要快的多，他的手才伸到一半，两把长剑就将其彻底贯穿，而这个倒霉蛋也是惨叫一声，随后倒在地上再也没有了音讯。

　　“哇啊啊啊啊！！”

　　“救命啊！！”

　　利刃如暴雨般飞落而下，众人原本就在艾璐卡那一击轰裂屏障的爆炸中受了伤，才刚刚反应过来，就受到了来自弗兰卡的夹击。这其中加起来还没有超过二十秒的功夫，只听见伴随着利刃飞射，惨叫声起，接着逐渐平息。很快，就见仅存的寒冰屏障如沙尘般破碎消失，而在内里的士兵们，此刻早已经倒在地上，化为了一具具尸体。

　　“干得不错。”

　　看着那些士兵都已经被干掉，费伦这才满意的点了点头，接着伸出手去，拍了拍旁边库洛娜的小脑袋。这次突袭，库洛娜的【情报操纵】居功至伟，如果不是她运用这个能力截断了对方对外联络的话，那么费伦就不得不打草惊蛇，如果真到那个地步，那么事情就会变得更麻烦了。

　　不过幸运的是，现在，这个隐患已经被消除了。

　　“指挥官，人带到了。”

　　很快，就看见艾璐卡押着一个浑身颤抖的男子来到了费伦的面前，从服装来看，这个男子应该就是之前那些士兵当中的一个，此刻的他面色苍白，浑身发抖，不过这也难怪，如果不是弗兰卡手下留情的话，那么他原本应该和其他兄弟一样被万剑穿身而死，不过因为弗兰卡记得费伦说要抓一个活口，所以他才侥幸活了下来。

　　不过即便如此，看着自己同僚那凄惨的死状，还是让他惊恐不已，以至于当他被带到费伦面前的时候，整个人还是恍恍惚惚，看起来简直就好像失了魂一样。不过幸运的是，对于费伦来说，这样反而更好。

　　看了一眼眼前的男子，费伦伸出手去，拿出灵魂灯笼放在了男子的面前。接着他轻轻打了一个响指，很快就看见那漆黑的灯笼里燃烧起了一缕诡异的蓝色火苗，接着费伦就这样把灵魂灯笼放在男子的面前。很快就看见原本抖动不停的男子身体逐渐平静了下来，而他那恐慌的表情也渐渐消失，取而代之的，则是一脸的迷茫。只见男子就这样死死的盯视着灵魂灯笼之中的那一缕火苗，两只眼睛中仅有的神智也渐渐模糊消失。没过多久，就看见男子张开嘴巴，很快，一缕诡异的蓝色火焰从他的口中飞出，与那灵魂灯笼之中的蓝色火焰融为一体。费伦只看见那火苗轻轻摇摆了几下，接着便重新稳定了下来。直到这个时候，他这才满意的收起了手中的灯笼，看着眼前的男子。

　　而这个时候，男子猛然哆嗦了一下，这才回过神来，望向眼前的费伦，毕恭毕敬的低下头去。

　　“主人……”

　　“嗯，不错。”

　　看着眼前的男子，费伦露出了一抹微笑。不得不承认，这个从棺材使魔那里顺来的灵魂灯笼还真是非常有用。虽然说对付那些强者估计一时半会儿还用不上，但如果仅仅只是用来对付这些杂兵倒是颇为有用。更不要说，费伦现在只是需要收集情报而已。

　　“你叫什么名字。”

　　“报告主人，我没有名字，大家都叫我小四。”

　　“小四？”

　　听到男子的回答，费伦挑了下眉头，仔细打量了一下眼前这虎背熊腰的大汉。

　　“名字叫的挺响，可惜身高差的太多了……你是属于哪个势力的？”

　　“报告主人，我是属于十镇……”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦露出了一抹诡异的笑容。

　　“那么，你就来好好告诉我，关于这里的一切吧……”

　　“是……”

　　被灵魂灯笼捕获灵魂的人都会成为持有者的奴隶，眼下的小四自然也不例外，因此在听到费伦的询问之后，小四很快就把费伦所需要的一切情报都告诉了他。

　　按照小四的说法，他来自十镇。这并非是某个代号，而是十个聚集地的总称。而这六个聚集地，则是这片区域内最强的势力——“工厂”的附属。

　　所谓的工厂，自然也不是真正的工厂。按照小四的说法，“工厂”是这个庞大势力的代号，谁也不知道他们为什么要给自己起这样一个看起来毫无霸气可言的势力名称。但这并不代表他们还真就是一群工人了。别的不说，只要看这个“工厂”所在的位置，就足以证明他们的实力——他们的势力据点，位于华盛顿的中心。

　　说白了，他们的据点，就在城市废墟之中。

　　在从小四口中听到这个消息之后，费伦的神情顿时也变得严肃了许多。开发城市废墟有多么困难，他自然是非常清楚的。直到目前为止，除了梦想之都外，费伦几乎没有见过任何一个人类势力可以控制城市废墟的。

　　虽然梦想之都是个例外，但它也只是个例外，如果不是因为爱丽丝在城市节点核心觉醒，然后与使魔们做了交易的话，那么恐怕就算是梦想之都，也会变成来者止步的死亡之地。

　　而这个“工厂”，居然真的能够征服一座城市废墟？

　　虽然严格来说，这座城市其实已经被海啸毁掉了一大半，“工厂”所占据的，也只是不过五分之一的地盘。但是想想第九区当初只是占据了一个外围区就已经要死要活，就足可以想象“工厂”的实力有多么强大了。

　　更不要说，根据费伦从小四那里得到的消息来看，对方在占据城市废墟的时候，并没有依靠使魔的力量。这就说明，他们和爱丽丝的梦想之都，是完全不同的存在。

　　不仅如此，按照小四的说法，统治“十镇”的十个人被称为“修正者”，也是工厂的代表，势力最强大的存在。而引起费伦注意的是，小四明确的告诉自己，在这十位“修正者”中，的确有一个人拥有一支舰队。

　　看来，这一次费伦是找到正主了。

　　但是看起来，这个正主似乎并不好对付的样子。虽然小四并没有见过那十个“修正者”，但是他可以肯定，这十个人的实力相当强劲，绝对超过了五级的界限。事实上，这一次他们小队出来清理这些犯人，也与“工厂”有关。

　　“我们十镇说是‘工厂’的附属，其实就是他们的部下，我们所要做的，就是搜集荒野上的人才，然后在十镇进行培养……如果能够达到标准，我们就会把他们送到‘工厂’里去，如果最后无法达到考验……”

　　一面说着，小四扫了一眼不远处那些尸体。

　　“就会变成这个样子。”

　　“把他们送到‘工厂’去做什么？”

　　听到小四的描述，费伦不由好奇的开口询问道。而小四则是有些疑惑的皱了下眉头，这才开口说道。

　　“听说只有那些有资质，通过试炼的人可以进入‘工厂’，而在‘工厂’里，他们可以获得强大的力量，甚至传闻说‘工厂’里有能够使人成为终极能力者的秘密。而事实上，那些从‘工厂’里出来的人，也的确变得非常强大。不仅如此，他们的待遇也比我们这些人要好的多……”

　　“这样啊……”

　　听完小四的讲述，费伦眯起眼睛，思考了片刻，接着他露出了一抹诡异的微笑，开口询问道。

　　“对了，这十个人之中……有女人吗？”


第二百四十八章 双叶镇（I）

　　“这就是双叶镇啊……”

　　看着眼前的城市，费伦带着几分复杂的神色，不由的感叹道。

　　虽然此刻费伦的表情有些古怪，但事实上，这个“双叶镇”并没有爱丽丝的梦想之都来的那么夸张，相反，它只不过是一个非常普通的城市街区，放眼望去，可以看见到处闪烁的霓虹灯，明亮耀眼的路灯，干净整洁的道路以及人群。如果不是路口放置的铁丝网和用水泥块垒起来的碉堡有些刺眼的话，那么看起来这里几乎和大灾变之前没有任何区别。

　　光是这一点儿，就足以让费伦了解到“工厂”的实力了。更不要说按照小四的说法，“双叶镇”只不过是其中之一，事实上，所谓的“十镇”，其实就是控制整个城市废墟外围区域十个街区的总称，而只有通过“十镇”，他们才能够进入“工厂”的势力范围。

　　由此，可见“工厂”的实力有多么强大。当初第九区光是占领一个外围街区就几乎是耗费了所有的力量。那还只是占领而不是建设与修复。但是现在，看着眼前的“双叶镇”，它所表现出来的，却是比第九区更加强大的力量。

　　而这样的街区，一共有十个。

　　真有意思。

　　想到这里，费伦微笑了笑，接着他便带着弗兰卡和库洛娜走到了铁门前，很快，铁门上方的探照灯转了过来，照向了眼前的费伦一行人，随后，在费伦面前铁门的喇叭上，传来了一个嘶哑低沉的声音。

　　“什么人？”

　　“路人。”

　　面对询问，费伦表现的非常镇定。

　　“来这里干什么。”

　　“我想要加入双叶镇。”

　　听到费伦的回答，这一次对方沉默了片刻，接着再次开口询问道。

　　“只有你们三个？”

　　“是的。”

　　根据从小四那里获得的情报，费伦很清楚这个奇特的聚集地拥有很多规矩，其中之一就是不允许超过三个人进入聚集地。也正因为如此，他最终决定让艾璐卡和克丽丝回去潜艇待命，而自己则带着弗兰卡和库洛娜来到这里碰碰运气。虽然严格来说，费伦并不希望带着库洛娜来冒险，但是考虑到库洛娜的【情报操纵】实在是太有用了，最终还是把她带在了身边。

　　“那么，你知道规矩？”

　　“当然。”

　　听到这里，费伦伸出手去，轻轻拍了拍肩膀上的黑猫的头，而得到费伦的命令，德琳也是抬起头来，看了一眼眼前的对讲机，接着轻叫一声翻身落地，随后只见黑猫形态的德琳转过身在外面绕了一圈，随后举起爪子向下一拍。

　　“轰！”

　　伴随着德琳的动作，一道闪电从天而降，在地面上打出了一个大大的坑洞。而看见这一幕，对讲机另外一侧的人倒吸了口冷气，在过了片刻之后，这才再次开口说道。

　　“很好，你已经通过了测试，请进。”

　　伴随着这句话，铁门缓缓打开，随后费伦便带着两人走了进去。而在铁门的另外一侧，则已经有一群人正站在那里等待着他。为首的是一个看起来还算顺眼的中年男子，和费伦一样，他穿着一身还算干净整洁的西服，只不过或许是时间太长的缘故，这套西服显得有些破旧。而在西装男的后面，则站着一排全副武装的士兵，他们手握着枪支，警惕的注视着费伦等人。而看见费伦的样子，西装男似乎有些诧异，他瞪大了眼睛，诧异的向着费伦仔细打量了一眼，接着这才开口询问道。

　　“就是你想要加入双叶镇吗？”

　　“当然。”

　　费伦知道西装男为什么诧异，按照小四的说法，十镇也会吸纳废土住民，如果那些废土住民能够展现出自己的能力的话，那么也会得到重用。但是，一般的废土住民连吃饭都成问题，穿的像自己这么干净整洁就更是世所罕见。更不要说跟在自己身边的弗兰卡和库洛娜从衣着上来看也不像是废土住民，甚至就连西装男这个看起来在十镇里算是有一点儿小地位的人物，从衣着上来看也远远不如他们。也难怪，对方会产生怀疑了。

　　“有什么问题吗？”

　　但是即便如此，费伦也没打算解释什么，开什么玩笑，他这么英俊潇洒风流倜傥的人物，哪怕穿的和猪肉王子一样也无法遮掩自己的风采，更不要说明明有这么干净舒适整洁的衣服不穿，非要为了不引起别人怀疑而穿什么破布烂条……这种事还是免谈吧！

　　“不……当然没有……”

　　面对费伦理直气壮的反问，西装男倒是一时间不知道该说什么才好。原本他也正如费伦所想的那样对这个男子有所怀疑。但是看对方理直气壮的样子，自己一时间也不知道该说什么才好。的确，以他所见过的废土住民里，几乎绝大多数都和野蛮人差不多，但其中也有一些性情古怪的人，难保眼前的男子不是其中之一。他只是一个普通的审查官，又不是什么大人物，本身也没什么本事，全靠勤勤恳恳才好不容易待在了双叶镇里。这下当然不愿意得罪一个拥有强大使魔的男子，因此也再没有在这上面纠缠，而是立刻换了另外一个话题。

　　“那么，请问这位先生，你为什么想要加入我们双叶镇呢？”

　　“因为这里的条件更好。”

　　“……”

　　听到这里，西装男不由哑然，说实话，虽然十镇里不管是居住条件还是食物或者其他什么都比外面废土上要好的多，但是来这里的人多少都要点儿脸，起码也要说一句“想要为双叶镇效力”之类的话来吧……本来看他穿的这么整齐有礼，还以为是个文明人。结果也还和废土上那些野蛮人一样，不懂礼貌。

　　想到这里，西装男感觉好了许多，原本因为费伦的颜值和装扮而感到有些泄气的心这会儿也算是抚平了创伤，只不过虽然他心底里瞧不起费伦，但是表面上却不敢表现出一点儿不满。而是依旧很客气的看着费伦，接着开口说道。

　　“既然如此，那么先生你应该明白我们这里的规矩，如果加入我们双叶镇，就要服从双叶镇的规矩。当然，我们也没有什么特别烦人的规矩，只不过有一条很重要，那就是不要去招惹别人的使魔。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦不由有些好奇。从小四那里，他已经知道十镇各有特色。而费伦之所以选择双叶镇，正是因为双叶镇的特色——这里，是唯一一个人类与使魔并肩战斗的地方。只有那些拥有使魔，或者收服了使魔的人，才有资格进入这里，在这里居住。也正因为如此，双叶镇的人也是十镇里最少的，但是战斗力反而是最强之一。

　　这也难怪，使魔打不死，光是这一点儿，就足以让双叶镇的战斗力名列前茅了。更不要说使魔各种稀奇古怪的属性体质，更是要人老命啊。

　　但是双叶镇的缺陷就在于能够收服和拥有使魔的人非常少，因此为了填补战力，双叶镇对于这方面的人才都是来者不拒。不会像其他几个聚集地那样，需要进行很多审查甚至是考验才能够进入。

　　也正因为如此，费伦才选择了双叶镇作为突破口。而事实看起来，这似乎也的确很有效果。当然，费伦选择双叶镇的原因，除了自己拥有使魔，比较好进之外，他更好奇的是，双叶镇究竟是用什么办法来控制那些使魔为他们效劳的？

　　要知道使魔这东西一个个都是熊孩子，只有像德琳这样的高级使魔，才会拥有类似人类的感情与判断力。而高等使魔，除非是有特殊的原因，否则是绝对不会和人类在一起的。所谓非我族类其心必异，到达高等使魔的程度，基本都已经懂得什么叫利用与被利用了，所以它们并不愿意与人类为伍。

　　而没有到达高等的使魔，却是熊孩子一个，根本无法管束。在这种情况下，双叶镇是如何整合这些使魔的？换句话来说，他们究竟是怎么做到的？

　　而眼下，听到西装男的说话，费伦顿时也产生了兴趣。

　　要知道，一般来说使魔要么群居，要么单独找个地方宅着。但是不管怎么说，使魔的踪迹都是很罕见的，就好像在黑鹰团那边，费伦可是一个使魔都没见到。但是在这里，虽然还不知道确切的人数多少，但是双叶镇居然能够收拢足以形成战斗力的使魔，这本身就是件很诡异的事情。难道说，这个地区拥有很多使魔？这怎么可能？如果真是这样的话，那么这些使魔都在那里？

　　那可都是费伦的流动金库啊！

　　想到这里，费伦不由的微微一笑，这才开口询问道。

　　“如果我们招惹了别的使魔怎么办？”

　　“那么，对方很有可能对你提出挑战，进行决斗。”

　　很明显，西装男也不是第一次听到这样的询问，因此很快就给出了答案。

　　“双叶镇内严禁私下斗殴，无论是什么原因，都不可杀人。但是只有在决斗场时是例外，使魔和使魔的主人必须同时进入决斗场，因此如果对方无法击败你的使魔，就有可能转为对你下手。所以，不要去招惹别的使魔，也最好不要让你的使魔去招惹别人。”

　　“那么，如果非有人要招惹我呢？”

　　对于西装男的说话，费伦并不尽信，虽然从双叶镇的情况来看，这里明显具备了秩序与法律，但是废土的生存法则不会因此而得到彻底性的改变。作为新来的，他必然会被人试探，到那个时候……什么，你不让费伦下死手？那不比杀了他还痛苦？

　　“我可以杀了他吗？”

　　“当然可以……”

　　面对费伦这个出乎意料的问题，西装男倒是一愣，显然没想到居然会有人这么问。不过他还是急忙提醒了一句。

　　“但是，我劝你不要这么做，你即便杀死了对方，对你也没有任何好处！要知道使魔可是会复仇的！而一般的人，哪怕是能力者，也绝对不可能击败使魔！”

　　“好的，我知道了。”

　　听到西装男的劝说，费伦点了点头，内心却是冷笑，使魔的确是会复仇的，但使魔是不会记仇的。所谓有仇不过夜说的就是使魔，你把它揍一顿打到它服就什么仇什么怨都烟消云散了。

　　既然如此……

　　“好的，请你伸出右手。”

　　西装男不知道费伦内心深处转的什么主意，他也不敢再多问了，只见西装男伸出手去，露出了一个戴在手腕上的，看起来好像铁手套般的东西。这个东西非常厚重，甚至还有些粗糙，不过西装男似乎对此并不在意。他只是伸出手去，在上面点了一下。很快，费伦就看见眼前那个粗糙的东西上面忽然浮现出了一个绿色的界面。接着，西装男的声音再次响起。

　　“请你把手放在这上面。”

　　“好的。”

　　费伦当然知道西装男想要做什么，只是点了点头，接着伸出右手放在了那个绿色的界面上。很快，只见一道道光辉闪过，下一刻，伴随着“咔哒”一声轻响，费伦就看见一张白色的ID卡从这装置一侧缝隙的小口之中跳了出来。而西装男则是拿过ID卡，仔细审视了一下，这才点了点头。

　　“好了，费伦先生，这是你的ID卡，请你随身携带。”

　　“我知道了。”

　　一面说着，费伦一面拿过ID卡收回怀里。他没有询问对方是怎么知道自己名字的，因为很明显，在自己接入这个界面的时候，他的身份信息，就已经被检测到了。

　　不过也只是这样而已，毕竟这不是全球联网，所以费伦的其他信息，这些人并不知晓。

　　“好了，欢迎你来到双叶镇，费伦先生。”

　　直到费伦收起ID卡，西装男这才露出了一丝如释重负的笑容，接着他侧过身，对着费伦做了一个“请”的动作。

　　“现在，你可以进入双叶镇了。”

　　“咔嚓……”

　　伴随着一声轻响，费伦便看见，自己面前另外一侧原本封闭的厚重铁门，此刻缓缓的打开了。


第二百四十九章 双叶镇（II）

　　走在街道上，费伦好奇的打量着眼前的街区，而在他的身边，弗兰卡与库洛娜也是流露出了同样的表情。

　　此刻正是中午时分，街上的行人并不算很多，但是从衣着上，却是很容易能够区分出他们的身份等级。那些全副武装的自然是士兵，而穿着破旧的则基本上都属于奴隶与仆从，相反，那些穿着各异，但是干净整洁的，应该就是这里的上层住民，这倒不是费伦武断，实在是因为那些来来往往的人身边，都跟随着一只使魔。

　　这可真是有意思啊……

　　看着一个带着猎鹰模样使魔的人大摇大摆的从自己面前经过，费伦倒是好奇不已，他可以确定对方并没有使用自己想象中的什么特别手段来束缚这些使魔，但是这些使魔表现的却是颇为听话，这让费伦还真是有些想不通，与此同时，他对于这个双叶镇也是越发感到好奇起来。

　　“德琳，你在这里有感到什么不妥吗？”

　　想到这里，费伦不由压低声音，对着趴在自己肩膀上的黑猫开口询问道。在费伦看来，双叶镇能够收拢这么多的使魔，要么是这里的势力制造了某种特殊手段来束缚使魔，要么就是这里的节点核心的特性能够与压制使魔有关，不然那些熊孩子使魔为什么会乖乖听话？此刻看其他人的使魔似乎都很正常，那么费伦就不得不从另外一个方面去考虑问题了。

　　“没有，主人。”

　　听到费伦的询问，黑猫先是舔了舔自己的爪子，这才轻声开口说道。

　　“我只感觉一切正常，这里并没有给我带来什么威胁，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过……不知道怎么说，我不太想在这里闹事……”

　　说到这里，德琳不由的转头望向四周，眼眸之中露出了一丝警惕。

　　“这是一种直感，具体无法用语言来说明，简单来说就好像是走在冰面上，就会本能的放轻脚步那样……”

　　“原来如此。”

　　听到德琳的回答，费伦点了点头。使魔总有人类无法想象的诡异直觉，看来这里的确有什么东西。或者说也可能正是因为那些使魔本能的察觉到了某种危险，所以才不敢在这里轻举妄动？如果真是这样的话，那么究竟是什么能够让这些使魔都能够从熊孩子变成三好学生呢？

　　“弗兰卡，你有什么感觉？”

　　想到这里，费伦望向自己身边另外一侧的弗兰卡，而听到费伦的询问，弗兰卡则是摇了摇头。

　　“我什么感觉都没有，主人。”

　　说的也是，毕竟不是正规使魔嘛……

　　就在费伦思考之时，前面西装男的声音再次响起。

　　“费伦先生，既然你知道我们的规矩，那么你应该很明白，接下来我们需要你接受一项考验。”

　　“你是说定级赛吧。”

　　费伦当然明白西装男说的是什么，而听到费伦的询问，西装男那张死人脸上也终于露出了一丝笑容。

　　“看来费伦先生果然是知道的，没错，既然你加入了我们双叶镇，那么首先就要参加定级赛，通过定级赛，我们能够判断你和你的使魔所拥有的力量强度与等级，从而确定要给予你的住民等级，我想，费伦先生应该明白。”

　　“当然。”

　　对此费伦并不在意，废土上永远都是拳头为王，从实力看大小也是理所当然的事情。

　　“那么，我们要怎么做？”

　　“我们现在会前往竞技场，而在进入竞技场之后，费伦先生你可以在驻守竞技场的五位使魔守护者中选择一个进行挑战，只要你能够得到那位守护者的认可，又或者击败对方，那么就可以获得双叶镇的居住权……当然，这五位守护者都不好对付，而且请小心，它们都并不是什么善良之辈，一个不好，很有可能使您的使魔受伤……因此还请谨慎选择，毕竟每个人只有两次机会，如果连续两次挑战失败的话，那么就只能离开双叶镇了……”

　　一面听着西装男的详细解说，费伦一行人在西装男的带领下来到了他所说的“竞技场”，而所谓的“竞技场”，其实也不过是一个废弃的马术场。只不过和费伦所预料的不同，这里并不冷清，相反，还相当热闹。

　　“这里有这么多人参加定级赛？”

　　看着眼前的人群，费伦不由挑了下眉头。放眼望去，这里一共也有大概有五六十人，再加上他们的使魔，倒也算是个不小的数字了。

　　“加入双叶镇之后，每年可拥有一次机会来进行升级挑战。”

　　西装男对此倒是见怪不怪，很快就给出了答案。

　　“很多人刚刚来到这里，只敢挑战最低等级的守护者，虽然他们获得了在双叶镇里居住的资格，但是在待遇方面自然不会太好。而如果他们能够通过升级挑战，就可以提升自己的住民等级。”

　　说到这里，西装男露出了一抹自信的微笑，接着望向费伦开口说道。

　　“按照规则，新入者不用排队，可立刻进行挑战，请问你想要挑战哪位守护者呢？”

　　一面说着，西装男一面看了一眼趴在费伦肩膀上的黑猫。他虽然只是一个普通人，不是能力者，也没有使魔。但是没吃过猪肉也见过猪跑，对于使魔的强度和等级多少也有一些认识。虽然说德琳刚才在大门口已经表现过操纵闪电的能力，但是就她依旧是动物形态，一般来说，动物形态的使魔强度都相对较低，因此在西装男看来，费伦大概会选择相对比较简单的考验才对。

　　但是……费伦表示，他为什么要和那些弱鸡相提并论？

　　“对守护者的考验里，我也能够上场吗？”

　　“这……”

　　听到费伦的询问，西装男却是不由一愣，显然这样的问题他可不常听到。一般来说，普通人面对使魔躲都唯恐避之不及，怎么还会有人主动去找使魔的麻烦呢？但是费伦既然提出了这个问题，西装男自然也要回答。

　　“这个……规则中没有规定，那么应该是可以的，但是费伦先生，你要想清楚，在竞技场上不管发生了什么事，都不会受到旁人干扰的。也就是说，如果你死在了竞技场上，也不就会有人来救你的！”

　　“好的，我知道了。”

　　听到这里，费伦心下更是雀跃无比，只见他扫了一眼眼前的赛马场，略微沉思了片刻，接着这才给出了一个答案。

　　“那么，就去找最强的那个吧。”

　　“……哈啊？”

　　听到费伦的回答，西装男呆愣了一下，过了一会儿之后，他这才反应过来，惊讶的瞪大眼睛，望向费伦。

　　“先生，你的意思是要挑战S等级的守护者吗？”

　　“我不知道S还是M，总之把最强的那个叫出来伺候就可以了。”

　　“叫出来……”

　　听到这里，西装男已经完全是一副哭笑不得的表情，他吞咽了一口口水，再次看着费伦。

　　“费伦先生，你真的决定了？要知道，这位守护者非常强大，但是脾气也很暴躁，一旦踏入竞技场，那么恐怕生死就由不得你了！”

　　“我知道。”

　　这一次不等西装男再说什么，费伦就摆了摆手打断了他的劝阻。

　　“我已经决定了。”

　　“好吧……”

　　听到费伦这么说，西装男也不好再说什么，只能够无奈的叹了口气，接着带着费伦一行人向着最里面的竞技台走了过去。

　　竞技场本身虽然很大，但是人并不算少，很快，一个新来者想要挑战S级守护者的消息顿时传开。一时间不少人甚至放弃了自己的升级赛，而是纷纷涌向费伦所在的竞技台，一来，他们对于那个胆大包天的新人颇感兴趣，二来，他们也想要看看那个传说之中的S级守护者的厉害。传闻自从双叶镇成立以来，胆敢挑战S级守护者的人不超过十个，安全过关的更是一个都没有。而对于很多加入双叶镇的人来说，S级守护者更是传闻之中的神明，谁都想要一看。只不过以前基本没有人傻到做这种事情，但是现在，既然有人愿意上去，那么其他人自然也就乐的有热闹可看。

　　在能量网络之下，流言可比口耳相传快的多了，很快，原本只有几十人的竞技场内人越来越多，很快就超过了百人。不少人都围在S级的竞技台下不远处谈论着这个胆大的新人，其中自然也有在双叶镇内实力强劲的存在。

　　“你觉得什么人会去挑战S级的守护者？”

　　看着眼前的竞技台，一个有着一头棕色短发的女子，微笑着歪了歪头，望向自己身边的中年男子，开口询问道。同时她伸出手去，轻轻抚摸了一下自己的肩膀上的使魔——那是一只浑身上下燃烧着火焰的凤凰，但是在女子的抚摸之下，这头火凤凰却是亲昵的低下头去，碰了碰女子的手，轻鸣了一声。

　　“哼！”

　　听到女子的询问，那个中年男子则是冷哼一声。

　　“还不就是个傻瓜？”

　　一面说着，中年男子一面抓住手中的铁链用力一拉，伴随着他的动作，一只全身漆黑，拥有两个头颅的，状如狮子般的使魔低吼一声，恶狠狠的瞪视着眼前的竞技台。而察觉到这个使魔的目光，原本挡在它前面的其他人也是立刻退开，生怕一个不小心成了对方的食物。

　　“真要是傻瓜的话，那么你来这里干什么？”

　　这次出声的是一个老人，从他那须发皆白的样貌来看，恐怕最少也有八十岁了。此刻这个老人正斜斜的靠在轮椅上，眯起眼睛，带着一丝狡猾的笑容注视着身边的中年男子。而在他的身后，则站着一个美貌无比的女人。

　　当然，前提是忽略她下半身的蛇尾的话。

　　“我只是来看守护者的。”

　　面对老人的调侃，中年男子倒是神色不变。

　　“我在双叶镇待了这么久，还从来没有见过S级的守护者……”

　　“那么你去挑战它，不就见到了吗？”

　　中年男子的话还没有说完，另外一侧的女子则是笑嘻嘻的打断了他的说话，而听到这里，中年男子则是面色一沉。

　　“哼，这和你又有什么关系？”

　　“和我当然没什么关系。”

　　看着中年男子发火，另外一侧的女子自然也不去撩拨他，而是好奇的望向旁边的老者。

　　“话说大叔，你在双叶镇待了这么久，都是这里的活字典了，你跟我们说说呗，S级守护者是什么样的？”

　　“你们别看我，我也不知道。”

　　看见四周的人都因此望向自己，老人也是苦笑一声，接着坐直了身体。

　　“我活了这么大年纪，也从来没有见过S级守护者，一般来说，S级守护者是不会接受挑战的。”

　　“什么？”

　　听到这里，不但那个中年男子和身边的女子一愣，旁边其他竖起耳朵的人也是大吃一惊。这也难怪，一直以来他们都认为定级赛和升级赛，只有自己是否能够成功通过的问题，而那些守护者是不会拒绝他们的挑战，但是现在看起来，似乎并不是这么一回事？

　　“可是其他的守护者……”

　　“其他的守护者是其他的守护者，S级的守护者是不一样的。”

　　不等女子发问，老人就耸耸肩膀，摇了摇头。

　　“那么大叔你跑来这里干嘛？我们不是百忙一场？”

　　听到这里，女子又不满的撇了撇嘴巴。但是这一次，老人却是摇了摇头。

　　“不，这次不同。”

　　“不同？”

　　“没错。”

　　一面说着，老人一面抬起头来，望向眼前的竞技台。只见费伦正站在那里，抚摸着趴在自己怀中的黑猫。而老人看着这一幕，则是微微皱起眉头。

　　“以前不是没有不知道天高地厚的人试图挑战S级守护者，只不过他们基本都直接被拒之门外，根本无法走上竞技台。而眼下，这个小子既然已经走上了竞技台，而且站在那里，那么就说明S级守护者已经接受了他的挑战。”

　　“真有意思……”

　　听到这里，女子不由眯起眼睛，仔细看了看费伦怀里的黑猫。

　　“怎么看都只是一个普通的使魔，根本没什么值得关注的啊。”

　　“那么就是那个人本身值得关注了。”

　　中年男子接了一句，随后不再说话。

　　而就在这个时候，忽然，众人都感觉到一股诡异的寒气忽然浮现，甚至就连女子肩膀上的火凤凰所燃烧的火焰，也似乎在这一刻变弱了许多。而感受到这股寒气，老人则是面色微变，低声叫道。

　　“来了！”

　　寒风呼啸。

　　费伦抬起头来，望向前方。只见在前面，原本空无一物的竞技台上，一抹黑影缓缓浮现，从天而降。而看见这抹黑影，费伦先是愣了一愣，随后，他嘴角微微翘起，露出了一抹嘲讽般的微笑。

　　“真是人生何处不相逢啊……别来无恙？”

　　面对费伦的招呼，那抹黑影并没有说话，相反，它缓缓旋转，化为了一个仿佛披着黑色斗篷的人般的形态。接着，只见那黑影仿佛幽灵般向前一飘，与此同时，一把锋利的镰刀从黑色斗篷之中浮现，向着费伦砍了下去！


第二百五十章 双叶镇（III）

　　这一言不合就动手还是老样子啊……

　　看着对方的镰刀冲着自己砍来，费伦也是不由的感慨了一声。只不过即便心中感慨，他的身体却也是立刻做出反应，只见费伦整个人猛然向后跳开，而与此同时，他怀里的德琳也是一个箭步飞跃而出，伸出自己的爪子向着眼前的镰刀打了过去。

　　“铛！！”

　　伴随着黑猫的爪子与镰刀交接，一声碰撞声响起，接着那柄镰刀就这样向着旁边轻飘飘的荡开。而黑袍使魔则是向后一退，同时再次举起手中的镰刀。伴随着它的动作，在场的所有人都感到身体一寒，仿佛一道无形的利刃隔裂了自己的身体一般。甚至还有人本能的伸出手去摸了摸脖子，试图确认自己的头是不是还在脖子上。

　　这S级的守护者有这么厉害？

　　之前说话的三人此刻也是骇然的对视了一眼，他们在双叶镇中也算是“修正者”之下有数的强者，但是刚才，在黑袍使魔举起镰刀的那一瞬间，他们也感觉到了一股诡异的死亡气息向着自己袭来，这还是对方完全没有将他们当做目标的情况下！

　　开什么玩笑，这还是使魔吗？

　　三人彼此对视，都感觉心中狂跳。使魔的力量他们都见识过，而且他们也拥有非常强大的使魔作为同伴。但是像黑袍使魔这种，单单只是攻击气势，就让他们感觉仿佛死期将近一般，却是前所未有过的！

　　但是，黑袍使魔举起镰刀，却并没有立刻挥下，而是盯视着眼前的德琳，冷哼一声。

　　“你这只偷腥猫，这会儿还装什么样子，你以为就凭你现在这个样子，可以打赢我吗？”

　　“又不是第一次了，为什么打不赢？”

　　听到这里，费伦也是冷笑一声，同时双手手指微微一动，很快数把手术刀从他的指间浮现。

　　“说实话，你以前那件斗篷还不错的……这次你觉得我脱什么好？”

　　“……”

　　听到这里，眼前的黑袍使魔顿时没了言语。因为被黑袍所笼罩，没有人看清楚它的样子，但是都可以看见那兜帽之下黑暗之中一双眼睛此刻正是恶狠狠的盯视着费伦，显然是对其充满杀意。

　　这是废话！

　　或许下面的人不清楚是怎么回事，但是费伦自己可知道。站在自己面前的可是“死神”。也是当初费伦遇到的最棘手的使魔之一，当然，再棘手，最后还是被费伦连同德琳一块儿给干翻了。而且作为奖励品，费伦拿了对方的斗篷——也就是眼下费伦身上所穿的这件，可以隔离系统检测的黑色大衣。

　　只不过在脱了人家的衣服之后，费伦就带着德琳跑了，但是他也没有想到，真是人生何处不相逢，自己跑到这千里之外的双叶镇，居然还能够再和这个家伙碰上面。这可是仇人相见分外眼红，看来这次，恐怕麻烦就大了啊。

　　想到这里，费伦面上虽然挂着笑容，但是他盯视着眼前的黑魂，却是暗暗警惕。

　　因为，费伦对于这个使魔，自然是非常了解的。

　　第一，它不会死！

　　这所谓的不会死，不是指像其他使魔那样，被打散之后重生，而是压根不会被打散！如果拿游戏来打比方，那么死神使魔基本上就等于是HP打空，然后直接索血，哪怕只剩下万分之一的HP，你打它的伤害也全部都是0。

　　这和德琳的物理闪避其实很像，如果要说的话，那么死神使魔的特性就是空血不死。反正不管你怎么打，就是不死。你就是打的它只剩下一滴血，人家就是不死，你能怎么样？

　　第二，死神使魔的攻击只有一个——普通攻击附带即死机率。

　　嗯，也就是说，人家随随便便砍你一镰刀，你就算反手挡住，下一刻说不定也会因为心脏病脑淤血直接眼睛一翻没气了。

　　一个锁血还附带平A即死的使魔，这压根就是没法打啊！！

　　不过倒也不是真的没法打，至少德琳就可以和它战个痛快。原因很简单，德琳的特性是物理闪避，你打中了也等于MISS，而你物理攻击都MISS了，你怎么上即死？

　　当初费伦就是靠德琳的特性挡住了死神的攻击，然后带它带进了一个泳池里，接着费伦开启了自己最强大的绝招。

　　你需要治疗！！

　　在被德琳的电击噼里啪啦的电了十天之后，再也忍受不住电击之苦的死神终于举手投降，承认自己有病需要治疗，而作为报酬，费伦就拿走了当时死神使魔的那件斗篷——这么好的东西，当然是要穿在自己身上才能够展现男人的魅力。

　　不过话说回来，以死神为特征显现的使魔好像都不好对付，费伦曾经遇到过两个死神使魔，一个物理免疫外加除【风】属性以外无效，结果被费伦找机会给阴死了。另外一个空血不死……果然，死神使魔都是一群变态。而最重要的是……

　　不过话说回来……

　　“只有你一个？你姐姐呢？”

　　费伦警惕的扫视了一圈，确定只有对方一个之后，这才开口询问道。

　　没错，费伦曾经所遇到两个死神使魔，其实是一家人……嗯，这么说有些奇怪，毕竟使魔没有家庭的概念，只不过不知道是因为这两个使魔吸收的情报里夹杂了这方面的知识，还是别的什么原因，这两个一直都是以姐妹相称的。当初费伦之所以和她们结仇，原因就是死神姐姐想要打劫费伦，结果被费伦干掉。然后死神妹妹想要给姐姐报仇，接着来找费伦的麻烦……

　　“姐姐还没复活呢！”

　　听到费伦的询问，死神妹妹更是冷哼一声。越是强大的使魔，需要复活的时间也就越长。特别是到了死神姐姐那种程度，真是除非阴沟里翻了泰坦尼克，否则基本不可能死掉的。

　　然而苍天不长眼，泰坦尼克都能撞冰山，这世界上还真没什么是不可能的了……

　　“没复活就好。”

　　听到死神妹妹的回答，费伦倒是放心了。死神姐姐可真是不好对付，又阴险狡诈。当初费伦为了阴到她可是差点儿把自己的命都搭进去了。相比之下妹妹就有点儿蠢萌，不然的话，当初费伦也不会治疗她了。

　　只是不知道疗效如何啊……

　　“德琳，动手吧！”

　　既然是熟人，就没必要扮猪吃老虎了，因此费伦也是立刻下达了命令。而听到费伦的命令，黑猫也是立刻挺起身来，望了死神使魔一眼，接着轻叫一声。

　　“喵……！”

　　伴随着这一声轻叫，只见黑猫的身影瞬间变化，眨眼的功夫，一个有着猫耳猫尾，身穿着女仆装的少女就这样出现在了众人面前。

　　“高等使魔！”

　　看见德琳变身的一幕，下面围观的众人顿时一惊，其中不少人立刻尖叫出声。

　　双叶镇既然以使魔为主要战力，这里的人当然对于使魔有着相当深刻的了解。能够化为人形的使魔，已经算是最高一级的使魔。但是要知道在双叶镇内，五个守护者使魔，也没有一个真正是化为人形的。但是眼下，居然有一个可以随意在本体和人形之间互相转换的使魔出现在了他们的面前？

　　这个使魔究竟有多么强大？

　　想到这里，众人都眼睛一眨不眨的看着德琳。而在众人的注视下，德琳似乎略微有些害羞，只见她伸出双手，轻轻提起裙摆。而众人则看着内里显露出来的纤细双腿，以及那纯白的吊带丝袜……虽然不知道眼前的德琳想要做什么，但是不少男子这会儿都是不由的吞咽了一口口水。

　　随后……他们就看见德琳伸出手去，从裙子里拿出了一把足足有她半个人那么高，充满了尖牙利刺的，漆黑的狼牙棒。

　　“……”

　　一时间，整个竞技台周边一片死寂。

　　“喂……”

　　看着这一幕，中年男子面色古怪的转向自己身边的女子。

　　“难道高等使魔都是这么奇怪吗？”

　　“我怎么知道啊！”

　　听到中年男子的询问，女子不由冷哼一声，不过她的面上也浮现出了一抹不自然的神色。转过身去，看了一眼自己肩膀上的火凤凰。一直以来，她也希望自己的使魔能够到达高级化形为人，但是看着眼前的德琳，女子开始担心……是不是高级使魔都有一些无法描述的癖好？

　　“轰！！”

　　但是不等女子多想，此刻在竞技台上，战斗已经开始。

　　自从有了艾璐卡和弗兰卡这些打手之后，德琳已经很久没有亲自出手了，更多的时候她是按照费伦的命令坐镇后方。但是这一次，她却再一次展现出了自己的强大实力。坚硬巨大的狼牙棒夹杂着令人头皮发麻的尖啸声划过一道弧线，用力向着死神妹妹轰了过去。

　　而死神妹妹自然不会和德琳硬拼，之前她第一次失手被治疗，就是因为对德琳的力量判断错误——毕竟不管使魔还是人类，都是以第一印象为前提，谁也想不到德琳这个看起来纤细娇嫩的少女的力量究竟会有多大。但是死神妹妹却知道，这个猫耳女仆的力量之大，几乎让人无法抵抗。

　　这该死的究竟是怎么练出来的，一般来说，使魔化形不都是以吸收的情报为准吗？明明本体是只猫，哪儿来的巨熊般的力量？

　　但是不管心中怎么想，此刻的死神妹妹也是立刻向后退开，接着又一个转身，向着费伦扑了过去。

　　人不可能犯下两次同样的错误，既然已经知道自己的力量对德琳没有效果，那么她直接去找费伦的麻烦就行了！不过话说回来……冤有头债有主，原本就应该是你来担着！

　　“呼！”

　　死神镰刀呼啸而出，向着费伦砍了过去！

　　找我？倒是变聪明了啊！

　　看着死神镰刀向着自己迎头劈下，费伦也是眼神一变，他可没有德琳的本事，而且虽然说即死是带机率的，但是费伦可不愿意碰运气——这世界上最捉摸不透的就是运气了！

　　“哼！”

　　因此费伦也是冷哼一声，接着他双手向前一挥，很快数把手术刀就这样飞出，刺向眼前的使魔。

　　“铛！！”

　　面对费伦的攻击，死神妹妹则是一挥镰刀，将其挡住。接着继续向前，只见她如同一缕青烟般的飘到了费伦的面前，手中的镰刀再次毫不犹豫的挥出——而就在这个时候，死神妹妹看见眼前的人类面上浮现出了一抹诡异的笑容。

　　就和当初他把自己引入那个该死的泳池里一样的笑容。

　　不好！！

　　使魔是熊孩子不假，但是使魔不是不长记性，看见眼前费伦的笑容，死神妹妹顿时一惊，原本挥出的镰刀顿时停了一下，而就在这个时候，她看见费伦右手一翻，接着，一把手术刀就这样悄无声息的出现在了费伦的手中，随后，那银白的刀刃上，一抹晦暗的光辉瞬间爆发。

　　接着，费伦右手向前一挥。

　　而几乎就在与此同时，似乎察觉到了什么似的死神妹妹猛然向着旁边一闪，但她的动作还是太慢了一些，一道晦暗的黑线凭空出现，从天到地，仿佛在这一瞬间将全世界分割开来一般。而这道黑线一闪即逝，紧接着便看见死神妹妹的右手旋转着飞起，然后落在地上。而死神妹妹则是向后飘开，左手紧握着镰刀，恶狠狠的瞪着他。

　　“你又耍花招！”

　　“呵呵，不耍花招，我怎么赢？！”

　　一击得手的费伦没有抢攻，相反，他一个箭步向后退开，似笑非笑的注视着眼前的死神妹妹。

　　“接下来交给你了，德琳！”

　　“呼！！”

　　听到脑后风声响起，死神妹妹这才急忙向着旁边飘开。而就在她飘开的那瞬间，德琳的狼牙棒已经呼啸而下，擦着死神妹妹轰在了地面上。所有人都感觉整个大地为之一震，甚至连他们的身体，似乎也有那么一瞬间从地上弹了起来。

　　“你给我站住！！”

　　看着费伦再次和自己拉开距离，死神妹妹也是气愤不已，但是这一次还不得她再追上去，德琳已经挥舞着狼牙棒再次冲了过来。无奈之下，死神妹妹只好挥舞着手中的镰刀，与眼前的猫耳女仆战成一团。

　　“叮当！”

　　“咚！！”

　　“轰！！”

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前竞技台上德琳与死神妹妹的战斗，完全说不出话来。使魔的强大力量他们不是没有见过，事实上在其他的守护者中，也不乏一些能够闹出大动静的使魔。但是眼下，两个使魔都是人形，所进行的交锋，却反而比那些身高如大象般的可怕使魔更加令人心惊。只见德琳挥舞着狼牙棒，用着让常人根本无法想象的凶猛攻势对着死神妹妹发起了进攻，而死神妹妹则是紧握手中的镰刀，堪堪抵挡着德琳的攻击——她的平砍对德琳MISS，即死当然无法发挥效果。在这种情况下，死神妹妹对德琳的应付手段其实非常有限。

　　这就是使魔属性相克的危险性了。

　　更不要说德琳的狼牙棒上还带着闪电，每次看见那一道道“噼里啪啦”的闪电，死神妹妹就不由浑身一麻，想起当年在泳池里自己被费伦制住，然后被“治疗”的那一幕。

　　而更重要的是，在确保自己和死神妹妹拉开距离之后，费伦右手一挥，四周的阴影忽然开始舞动。

　　他要趁火打劫了！


第二百五十一章 双叶镇（IV）

　　“狡猾的人类！！”

　　察觉到从自己身后袭来的阴影长鞭，死神妹妹也是尖叫一声，同时镰刀一挥，带起一道旋风迎着阴影长鞭砍了过去。但是让死神妹妹没有想到的是，就在她的镰刀即将砍中对方的阴影长鞭之时，却看见费伦手指微微一动，随后那数把阴影场边的前端顿时弯曲，化为了一把把弯刀，从鞭身之上脱离，旋转着向死神妹妹甩了过去。

　　而这个时候，死神妹妹的“蠢萌”属性开始发作了。

　　这是什么鬼？

　　看着向自己飞来的阴影弯刀，死神妹妹顿时一愣。她对于费伦的了解还在当年费伦给她进行“治疗”的时候，在死神妹妹看来，费伦自己压根没什么本事，除了【切割】需要在意一下之外，其他的根本就不是自己的对手。而这里又不是泳池，哪怕是德琳也不可能再和之前一样打败自己。

　　但是死神妹妹完全没有想到费伦居然也拥有了全新的能力，而且居然还能够千变万化！

　　不好！这有问题！

　　俗话说人一辈子不会踏进两条相同的河流，眼下死神妹妹顿时也察觉到情况不妙，费伦又不是傻瓜，明明知道自己的力量却还来挑战自己，这其中一定有阴谋！

　　这时候，死神妹妹却完全忘记了，在自己上台前，费伦连这里是谁负责镇守都不知道呢。

　　“去死吧！”

　　或许是一朝被蛇咬，十年怕井绳。此刻面对费伦这自己从来没有见过的攻击方式，死神妹妹也是一惊，接着她娇喝一声，举起镰刀，用力向前一劈！

　　“——！：”

　　只是一瞬间，台下的众人便惊讶的看见，伴随着这黑袍使魔的动作，无数到诡异的黑线猛然凭空浮现，仿佛黑袍使魔这一刀甚至连空间都被撕裂，放眼望去，以她为中心的整个竞技台就好像是一个刚刚被坚硬的石头给砸开的鸡蛋般，出现了一道道仿佛蛛网般的缝隙，向着四周蔓延开来！

　　这是什么？

　　看见眼前蔓延的裂缝，不少人都是一愣。而那两男一女也是惊诧的瞪大眼睛望向眼前的这一道道黑线。

　　“——！”

　　而就在这个时候，忽然，女子肩膀上的火凤凰猛然发出了一声清脆的叫声，接着它一把死死的抓住了女子的衣服，扇动翅膀用力把她向后拉开。而与此同时，中年男子手中的双头猎犬也是匍匐下了那巨大的身躯，本来可以吓止小儿啼哭的凶恶面孔上也浮现出了恐惧不安的表情。而握着老人轮椅的蛇女更是发出了“嘶嘶”的尖叫声，带着老人的轮椅飞快向后游走开去。

　　这是怎么回事？

　　看着自己使魔的表现，三人都是惊讶的相互对视了一眼。他们三人是双叶镇里最强大的三个使魔拥有者，而他们的使魔，自然也是这里最强大的。可是眼下，面对那个黑袍使魔一个不知底细的招数，居然会让他们的使魔如临大敌？

　　这究竟是什么招式？

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　就在三人疑惑不定的时候，忽然，一声凄厉的惨叫声传来，打断了他们的思绪，三人本能的抬起头向着声音发出的地方望去，随后，他们的面色顿时一变！

　　只见在竞技台旁边，一个之前为了靠清楚看看那个黑袍使魔，也就是传说之中的S级守护者长什么样的男子此刻正在发抖着跪在地上，他的一只手被那凭空出现的黑线仿佛触手般死死的缠绕住，而此刻的男子却是面色发青，惨叫连连。

　　而紧接着，更让人惊恐的一幕发生了。

　　在众目睽睽之下，那个男子的身体忽然开始以肉眼可见的速度飞快的消瘦下去，不仅如此，他原本金黄色的头发也变得枯萎干燥，只是眨眼的功夫，就看见这个年轻男子就变成了一个白发苍苍，皮包骨头的老人。而在下一刻，他就这么一歪脑袋，倒在地面上，整个人彻底化为了一具干瘪的木乃伊，再也没有了动静。而那黑色的线条，却好像吸收了那个男子生命力的吸血鬼一样，猛然再次延伸了一大截！

　　“撤！！”

　　看见这一幕，坐在轮椅上的老人顿时怒吼一声，接着他伸出手去，用力一拍轮椅的扶手。随后就见老人的身体仿佛羽毛般从地面上飘起，带着蛇女飞快的向后撤开。而那个女子更是毫不犹豫的转身抓住了火凤凰的双爪，只见火焰腾飞，下一刻她与那火凤凰就融为一条，飞向了空中。

　　而那个中年男子也没有犹豫，他一把骑在了自己面前的双头猎犬上，接着用力一拉铁链，只见那双头猎犬顿时就转身向后狂奔，甚至一路上还撞飞了不少来不及躲避的围观群众，直到与竞技台拉开了一段距离之后，三人这才抬起头来，惊恐的望着那看起来脆弱无比的黑暗线条。

　　这位守护者居然如此厉害！！

　　不得不说，在之前的战斗之中，死神妹妹给其他人的感觉上她其实并不怎么厉害的，毕竟连续试图干掉费伦结果都失手了，不仅如此，自己还断了一个手臂——虽然对于使魔来说，只要啃几个晶片就能够长回来，但是作为双叶镇五位守护者之中等级最高，而且几乎可以相当于是传说的守护者来说，死神妹妹的表现实在与众人所期待的不太相符。原本他们以为自己会看见一个强大的使魔带着BGM出场，然后秒天秒地秒空气，结果居然是被一个人类连同一个猫耳女仆按在地上就是一顿狠揍……这落差，也实在是太大了点儿。

　　而眼下，在看见死神妹妹使出这一招之后，众人顿时闻风色变，原因只有一个，那就是通过死神妹妹的这次出手，他们终于知道了死神妹妹的属性和力量有多么可怕！

　　死亡！

　　仅仅只是余波，就可以让一个年轻的能力者直接横死当场，这一幕顿时吓的所有人都说不出话来。而那三位强大的使魔拥有者更是面色铁青，如果说之前他们还想着这守护者似乎很弱鸡自己也能够上去占占便宜这样的想法的话，那么现在，他们已经打消自己脑内那不切实际的念头了。

　　瞬间秒杀！这样的能力，绝对不是一般的高级使魔所能够拥有的！

　　“那小子死定了！”

　　看着眼前的竞技台，与火凤凰合为一体的女子非常肯定的开口说道。从她的角度可以清楚的看见整个竞技台的中心已经完全被那仿佛蛛网般的黑色线条所笼罩，而虽然没有看见费伦的踪影，但是在女子看来，对方压根就不可能在这种局面下躲开。那么一来，他的结局，显然就已经注定了。

　　“真可惜……”

　　坐在轮椅上的老人也露出了一丝惋惜之情，其实说起来，他还是很看好这个年轻人的，虽然和对方这才是第一次见面，而且双方没有说上几句话。但是老人却很希望他能够通过考验，然后加入双叶镇。作为双叶镇里资格最老的成员之一，老人当然知道眼下的双叶镇虽然战斗力很强，但是在高级战力上还是差了点儿。而以费伦所表现出来的能力，以及他身边那可以变化人形的高级黑猫使魔，必然会成为双叶镇一大助力。

　　但是现在……他们恐怕是难逃一劫。

　　“哼！”

　　与女子以及老人面上的表情有些不同，此刻骑在双头猎犬上的中年男子却是面色阴沉，他死死的握着铁链，看着那仿佛寒梅般延伸开来的死亡之花，却是身体不住的颤抖，如果仔细望去的话，甚至能够看见此刻中年男子紧咬着牙关，颤抖身体的样子。

　　你死定了！！

　　望着被自己的死亡之线彻底笼罩的竞技台，死神妹妹也是露出了一抹得意的笑容。这是她最拿手的杀招，上一次因为自己轻举冒进，结果被费伦阴了一把来不及反应就被治疗了。但是这一次她可不会再犯下同样的错误，这话还是你说的呢，人类，杀手锏要在一击致命的时候拿出来，不然就没用了……嗯？

　　右手紧握着镰刀，死神妹妹的表情却是微微一变。原本在她的想象之中，这会儿的费伦应该已经成为了被网住的飞蛾，只能够在自己的死亡之网中挣扎着死去。但是让死神妹妹感到奇怪的是，自己居然完全没有感觉到费伦的生命之力？

　　这是怎么回事？

　　“喵！”

　　就在死神妹妹觉得诧异的时候，忽然，她听到自己身后传来了一声猫叫，而听到这声猫叫，死神妹妹顿时也是身体一颤，接着她急忙转过身去，举起镰刀用力向前一挥，伴随着死神妹妹的动作，只见那笼罩了整个竞技台的死亡之网也同时开始旋转……

　　“唰！”

　　但就在这个时候，让死神妹妹没有想到的是，当她举起镰刀，指挥死亡之网发起进攻的那一瞬间，她却感觉到自己脚下一空，随后死神妹妹就感觉自己脚下开始忽然开了个大洞般，整个人猛然向下跌去。

　　“哇！”

　　由于此刻死神妹妹全身心放在了与德琳的对抗上，因此完全没有察觉到自己的异样，手中的动作也立刻一停，而就在这电光火石之间，死神妹妹就看见一只黑猫如同利箭般从死亡之网的缝隙中跳出，举起自己的前爪，对着死神妹妹手中的镰刀用力打了个过去。

　　“铛！！”

　　在黑猫这全力一击之下，死神妹妹手中的镰刀顿时飞上天空，然后远远的跌落地面，而死神妹妹自己也是尖叫一声，接着“砰”的在那巨大力量的冲击下仰身倒地。而还不等死神妹妹再次站起身来，她忽然感觉到脚部那种空虚的感觉猛然消失，随后自己的双腿就被死死的禁锢在那混凝土制的竞技台中，还不等死神妹妹再有什么动作，她就眼睁睁的看着一把银白色的手术刀忽然从自己的身后浮现，然后放在了自己的脖子上。

　　紧接着，在死神妹妹的身后，费伦那略带调侃的声音再次响起。

　　“怎么样？你决定认输了吗？”

　　“呜……”

　　听到费伦的询问，死神妹妹咬了咬嘴唇，气呼呼的盯着放在自己脖颈上的手术刀。当然，使魔是不会死的，但是要这一刀下去，那么她复活就不知道要等到猴年马月了……

　　想到这里，死神妹妹无奈的叹了口气，接着低下头去。

　　“好吧，我认输。”

　　“这就对了。”

　　听到死神妹妹的回答，费伦这才收起手术刀。不过想起刚才发生的那一幕，费伦自己也是一身冷汗，他的确是没有见过死神妹妹这招，但费伦又不傻，结合死神妹妹的特性，他可以确定这看起来像蛛网一样的玩意儿绝对不是什么好东西。因此费伦果断选择在死神妹妹抓到自己之前进入了阴影世界，从而躲过一劫。

　　接下来就简单了，趁着死神妹妹不注意，费伦在她脚下开启了阴影世界的出入口，然后把死神妹妹的身体拖了进来。而趁着死神妹妹身形不稳的时候，德琳则迅速攻击，打掉她的武器——早在之前费伦就已经搞清楚，死神妹妹的即死特性必须要通过这把镰刀才能够施展。当然，这不是说谁拿到这把镰刀都可以即死，只不过是因为死神本身的情报里就包含了“镰刀”这个情报要素，因此只有将这些要素组合在一起，才能够发挥“死神”的力量罢了。

　　在那之后，一切就简单顺利的多了。

　　不过，精神损失费还是不能不要的。毕竟自己可是拼着命在这里和她周旋，别看费伦似乎游刃有余，实在是对付这个家伙，他不得不这么做——以死神妹妹的能力，自己如果被她擦一下，说不定运气不好连抵抗的机会都没有就直接见上帝去了。

　　想到这里，费伦拿起手术刀，轻轻拍了拍死神妹妹的脑袋。

　　“那么，你不给点儿什么表示一下吗？”


第二百五十二章 双叶镇（V）

　　“真没想到，我居然会连续输给你两次……”

　　一手抓着身上的斗篷，死神妹妹一面恶狠狠的瞪视着费伦，而对此，费伦则只是耸耸肩膀，露出了一抹得意的笑容。

　　“说实话，我也没有想到你会两次被我打败……”

　　对于死神妹妹那简直要杀人一般的目光，费伦根本没有放在心上，而是面带微笑看着她。考验已经结束，而费伦也理所当然的通过了考验。但是对于费伦来说这当然不是结束，打败了使魔之后，自然要开始进行例行的敲诈打劫了。

　　“来，给我看看你还有什么好东西。”

　　一面说着，费伦一面不怀好意的上下打量着眼前的死神妹妹。

　　“上次被我脱了一件，现在看起来这件新的似乎也不错？如果你不答应的话，那么我就直接动手了啊。”

　　“等，等一下！”

　　听到费伦的说话，死神妹妹的声音顿时变得惊慌失措起来。她可是知道眼前这个男人不像其他人类那样，而是说的出做得到的狠货色。这可是在大庭广众之下啊！如果她在这里被费伦给扒光了……好吧，使魔虽然对廉耻不是很在意，但是对于自己是否被人藐视就是另外一回事了。

　　不行不行，绝对不行！

　　一面注视着眼前的费伦，死神妹妹也是一面在内心深处紧张的思考起来。自从之前被费伦打劫过那一次之后，她已经学会了吃一鳖长一智，随身除了自己必须物品之外再也不带其他东西，生怕自己什么时候再次重蹈覆辙然后把她的宝物给输出去。不过话说回来……想到这里，死神妹妹又不满的望了费伦一眼。就目前的情况来说，自己想要糊弄过去是没有可能的，但是要她真的把宝物交出来的话，死神妹妹是肯定不愿意的。这个男人每次都这么折腾自己，实在太可恶了！要是什么时候，自己能够以其人之道还治其人之身，从他身上抢点东西来就好……有了！

　　想到这里，死神妹妹眼前一亮，她想到了一个绝妙的好主意。

　　“想好了没有？”

　　虽然看不见死神妹妹的表情，但费伦明显已经有些不耐烦了，而听到费伦的询问，死神妹妹也是急忙摆了摆手。

　　“等，等一下！我想好了！我想好了！！你把手伸出来，我就给你！”

　　“好吧。”

　　听到死神妹妹的回答，费伦考虑了一下，觉得也没有必要把对方逼的太紧，于是他点了点头，接着伸出了右手。接着只见死神妹妹忽然伸出手来，在费伦的手上按了一下。随后，费伦只感觉自己手心一凉，下一刻，他就看见一个骷髅头的死亡标记在自己的手中一闪而过！而看见这一幕，费伦不由一愣。

　　“哈哈哈哈！！”

　　就在费伦发愣的时候，只见原本还一副气喘呼呼看起来马上就要死掉样子的死神妹妹猛然间有了精神，只见她一个转身从地面上爬了起来，然后双手叉腰，得意的望着费伦。

　　“怎么样！失算了吧！人类！现在我是你的使魔了，你不能够向我要任何东西啦！”

　　“……”

　　听到这句话，费伦和他的小伙伴都惊呆了。

　　德琳更是瞪大眼睛，仔细的上下打量着眼前的死神妹妹，似乎在怀疑她的精神是否正常。的确，按照使魔的规则来说，当使魔为人类服务的时候，人类是不能够从使魔那里索取任何东西，相反，人类还需要尽主人的义务，为使魔提供它们需要的东西！

　　当然，这样的交换也不是没有代价的，那就是认同人类为主人的使魔会在人类的灵魂上烙上精神烙印，然后这个使魔是无法对自己的主人出手的，更不能够离开他！

　　虽然德琳也知道，上次费伦那么粗暴的对待这可怜的小家伙，一定在对方心中留下了非常深的心理阴影。但是她也没有想到这阴影居然大到这个程度——她宁可成为费伦的使魔，都不肯再给他任何东西！

　　该不会这小家伙身上真的身无分文害怕费伦再脱她的衣服，因此干脆先下手为强？

　　看着眼前死神妹妹这单薄的身形，德琳不由的皱起眉头来仔细上下打量了一下……她该不会里面什么都没穿吧。

　　相对于德琳来说，此刻在台下的围观者，却是都惊呆了。

　　在这里围观的人里，十个有九个都有使魔为伴，因此他们很清楚，招揽一个使魔，对于人类来说有多么困难。首先，使魔的熊孩子本性就足以让人类头疼不已，当然，越是高等的使魔，就越是明事理，思考方式也会接近人类。但是即便如此，使魔终究还是以实力为王，不管你想要用什么办法驯服使魔，首先你得有它能够看的上的东西，或者与它相差无几甚至更加强大的实力才行。

　　也正因为如此，双叶镇聚集的人里多是能力者，可即便如此，他们大多也只能够驯服一些低级使魔或者中级使魔，至于高级使魔，对于他们来说根本就是做梦都没有想过。原因很简单，低级使魔大多熊孩子性情严重，而且使魔根本不怕死，你就是威胁它乃至杀了它也没什么用处。所以为了与这些使魔一同战斗，获得他们的承认，他们当中绝大多数人几乎都是曾经求爷爷告奶奶，甚至还满足了使魔很多不过脑子的古怪要求之后，这才好不容易获得了使魔的承认。

　　但是眼下，这双叶镇最强大的S级守护者，居然主动要求做别人的使魔？

　　这差别待遇也太大了吧！

　　虽然众人内心郁闷，但是对于死神妹妹的选择，他们也是无话可说。别的不说，就凭刚才死神妹妹施展的那一招，在场的人没有一个确定自己能够挡住那么可怕的杀招。虽然不知道费伦是怎么挡住的，但是他不但挡住了，而且反过来打败了对方——光是这一点儿，就足以让双叶镇的人对他刮目相看了。

　　双方的战斗到此为止，而费伦自然也已经获得了双叶镇的承认。虽然不少人都觉得身手如此高强的人来到双叶镇，对于眼下的双叶镇来说未必是一件好事，但是双叶镇的规矩却是不能破的，因此在走下竞技台之后，费伦就拿出那张ID卡，然后让西装男在上面蚀刻下了S级的印章。

　　但是让费伦没有想到的是，死神妹妹并没有立刻离开，相反，她就那样站在旁边，颇为不耐烦的看着费伦和西装男的交接手续。直到一切搞定之后，死神妹妹这才一把伸出手去，抓住了费伦的手，接着向前走去。

　　“跟我来！”

　　面对死神妹妹的举动，费伦挑了下眉头，但是并没有挣脱，而是打了个手势，示意德琳和库洛娜还有弗兰卡跟上。虽然他不知道死神妹妹想要把自己带到什么地方去，但是从死神妹妹在这里的身份地位来看，她明显和双叶镇的守护者有着不浅的关系，而正好，费伦也是为此而来。

　　在死神妹妹的带领下，费伦一行人飘然而去。其他人虽然有心想要跟上去看看，但最终还是四下散开，各回各家。在废土上，好奇心太重也是早死早超生的原因之一，众人自觉得自己还没有活够，而且刚才死神妹妹在竞技台上那一招也让他们惊恐不已，这会儿连死神妹妹四周都不敢靠近，更不要说跟过去凑热闹了。

　　因此众人也是立刻四下散开，不过即便如此，他们依然依靠能量网络，开始讨论这一场战斗。毕竟，对于他们来说，这样的战斗，可谓相当罕见。

　　而看着费伦等人离去，之前的三人却是表情不一。

　　“早知道这位守护者这么好上手，我说不得也要上去试试了。”

　　在死神妹妹离开之后，与火凤凰化为一体的女子这才从天而降，重新落在地上，无奈的叹了口气。而听到她的自言自语，旁边骑在双头猎犬上的男子却是扫了她一眼，冷笑了一声。

　　“你有那个本事吗？”

　　“想想不可以吗？”

　　听到这句话，那女子翻了个白眼，她当然知道自己根本没那个本事。但是想想又不犯法，至于这么打击人吗？

　　“好了，别吵了。”

　　看着两人吵架，坐在轮椅上的老人却是苦笑了一声。

　　“我们估计都没什么期望，之前你们没看出来吗，这两位似乎是旧识。”

　　“你是说……那个男人是这个守护者叫来的？”

　　听到这里，女子愣了一愣，接着皱起眉头。

　　“不像啊，两人之前见面的时候，明显像是没想到对方会在这里啊。”

　　“但是不管怎么说，这两个都互相认识。”

　　这个时候，那个男子却是再次沉声说道。

　　“而且，现在那个守护者还做了对方的使魔……我觉得，或许过不了多久，在我们三个之中，又要多一个人了。”

　　“是在我们三个之上吧。”

　　面对男子的说话，女子也是无奈的叹了口气，不过很快，她又露出了一丝坦然的神情。

　　“不过这样也好，本来这次前往‘工厂’就让我有点儿不放心，有这么强大的人在前面顶着，现在我反而放心了呢。”

　　听到这里，男子却是转过头去，扫了她一眼。

　　“你觉得他会去？”

　　“S级啊，你觉得他能不去吗？他要是不去，那么我们双叶镇谁去啊。”

　　一面说着，女子一面像个小狐狸一样，吃吃的笑了起来。

　　“原本我还担心呢，现在，我忽然觉得，有个挡箭牌在前面，似乎也不错……至少，不需要我们出去面对那些讨厌的家伙了不是？”

　　费伦此刻并不知道有人正在背后编排着自己，事实上，他现在还有自己的麻烦需要处理。

　　“你来这里干什么？”

　　死神妹妹双手环抱，不满的撅着嘴瞪视着他，而费伦则是耸耸肩膀。

　　“我当然有我的事情要做，不然你以为我怎么会来这里？话说，你又在这里干什么？”

　　“我……我当然也是有我的事情要做！”

　　听到费伦的询问，死神妹妹一时语塞，但是很快，她就重新把这句话又还给了费伦。不过很明显，死神妹妹并不打算就此结束。

　　“话说你来这里干嘛？说来听听，说不定我可以帮上忙哦。别的不说，至少在这里，我还是能够说的上话的。”

　　“我不是来找你们的。”

　　既然死神妹妹这么坦诚，费伦当然不会胡言乱语。

　　“我是来找‘工厂’的……话说，你要是能够给我带个路就更好了。”

　　“工厂？”

　　听到这个名字，死神妹妹的声音顿时变得阴险了起来。

　　“你找他们干什么？”

　　“他们往我脑袋上扔了一堆炮弹，你觉得我找他们干什么？”

　　“噗。”

　　听到费伦的回答，死神妹妹不由失笑了一声。

　　“他们往你头上扔炮弹，你居然还活着，真不知道是他们的运气差还是你的运气差。”

　　“有问题？”

　　“没问题。”

　　面对费伦的询问，死神妹妹摆了摆手。

　　“不过话说回来，既然我已经是你的使魔了，那么我也要说一句啊，你爱听不听，工厂里那群人，可比你强的多了……不然的话，你以为我为什么要缩在这个鬼地方这么多年？切……不就是因为那群家伙太讨厌了吗？”

　　“我听说，十镇似乎是工厂的部下？”

　　听到这里，费伦不由看了一眼死神妹妹，而对方则是撇了撇嘴巴。

　　“才不是这样，本来我们才是这里的主人，那些该死的混蛋才是后来的……算了，你们人类这些乱七八糟的事情我也搞不明白，我带你去见一个人，你问她吧。你们人类之间这些无聊又复杂的事情，还是要靠你们人类自己去解决，我是搞不懂了。”

　　“她？”

　　“是啊。”

　　面对费伦的询问，死神妹妹理所当然的点了点头。

　　“话说回来，那也勉强算是你的熟人呢。”

　　“熟人？”

　　听到这里，费伦不由愣住了。


第二百五十三章 双叶镇（VI）

　　打死费伦都想不到，在这距离荒野千里之外的地方，自己居然还能够遇到熟人。但是话说回来……

　　“她是谁？”

　　看着眼前坐在椅子上的少女，费伦完全是丈二和尚摸不着头脑。眼前的少女看起来到是还算漂亮，只不过费伦作为医生，只是粗粗一看，就能够确定眼前的少女是个瞎子，而且……自己完全不认识。没错，费伦可以肯定，自己绝对不认识她。

　　只不过，她身上的气息，倒是让费伦觉得有点儿熟悉……

　　“她是姐姐！”

　　听到费伦好奇的询问，死神妹妹恶狠狠的瞪了他一眼，这才开口做出了回答。而听到死神妹妹的回答，费伦却是不由的吃了一惊。

　　“不会吧，你们是使魔，她是人类啊！？”

　　难怪费伦如此惊讶，虽然眼前这少女身上的气息让他觉得有些熟悉，但却是纯粹的能力者，而且费伦可以确定，这是一个人类，根本就不是使魔！

　　“还不是你害的！”

　　费伦不问还好，一问死神妹妹顿时像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

　　“如果不是你，姐姐也不会变成这个样子……！”

　　在死神妹妹的讲述下，费伦终于明白这一切究竟是怎么回事了。

　　当时他用计把死神姐姐坑掉之后，费伦自然是掉头就跑，那个时候他手下可没有弗兰卡这个百变小精灵，面对死神姐姐这个物理无效四大属性除了【风】之外全部免疫的BOSS可真没什么好办法，最后还是费伦想办法开启了一处废墟里的灵魂装备，才硬生生把死神姐姐给坑死了。而使魔一死自然是魂飞魄散，连鬼都不剩一个。因此费伦也没有多想，直接带着德琳跑路。

　　再然后发现不妙的死神妹妹也找了过来，发现自己姐姐被干掉之后也是愤怒无比，立刻就追着费伦找了个过去，想要给自己姐姐报仇。结果旧仇未报又添新恨，不但没有干掉费伦，反而被费伦连同德琳给她来了一次治疗，还抢走了死神妹妹的斗篷。

　　被“治疗”完的死神妹妹自然气呼呼的又回到了姐姐的身边，按照她的想法，虽然姐姐死了，但是也还会活过来的。因此她打算待在姐姐身边，等姐姐复活之后再两人一起去找费伦的麻烦。

　　不得不说，这死神妹妹也是蠢萌，到了她这种境界的高级使魔，一次复活要花费数十年，说不定百年都有可能。等再过一百年，谁知道费伦还能不能活到那个时候。不过死神妹妹似乎也没想过这个问题，但是当她回到原地的时候，却惊讶的发现，自己的姐姐不见了！

　　使魔究竟是依靠什么定型复活的，费伦也不太了解。不过听死神妹妹的说法，倒很像是神话故事里灵魂脱体然后重塑肉身之类的东西，而当时发现自己的姐姐“灵魂”消失，死神妹妹也是吓了一大跳。不过幸运的是，使魔有自己一套追寻的技能，因此顺着姐姐的气息，死神妹妹还是一路追了过去。最终，在这里，她发现了眼前的少女。而更让死神妹妹感到惊讶的是，不知道发生了什么事情，自己的姐姐居然和这个人类融合在了一起！

　　对此死神妹妹也没什么太好的办法，只好待在这里看看情况了，她虽然搞不明白发生了什么，但是死神妹妹知道反正自家的姐姐就在这里，说不定什么时候就复活了，因此她才会待在这个双叶镇，当什么守护者了。

　　“这可真有意思啊……”

　　从死神妹妹这里听闻这些事，费伦顿时对眼前的瞎眼少女产生了兴趣，不由眯起眼睛仔细的打量起来。如果不是从眼前的少女身上感受到了一股危险的气息，他现在就想要直接出手把对方放到，然后解剖来好好检查检查了。

　　不过……

　　“这和我有什么关系？”

　　对于死神姐姐的死活，费伦可一点儿都不关心，他还巴不得对方死的远远地，最好再死三百年。要知道之前可是死神姐姐来找他的麻烦，费伦当初虽然也是五级权限能力者，但也不过是个普通的五级权限能力者，还没有愚蠢到去找死神这么高阶的使魔去打劫的地步。现在仇人相见，不说分外眼红，至少也没什么好感吧。

　　“这当然和你有关系，费伦先生。”

　　但是，费伦话音刚落，只见那少女却是出口说道。

　　“既然你已经加入了双叶镇，那么这件事就和你有关系。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦愣了一愣。的确，如果是死神姐姐的话，那么费伦可不会去管，但是现在，既然他已经加入了双叶镇，那么双叶镇的事情费伦当然也无法脱了关系，不然的话，他就只有离开这里了。

　　“好吧，既然如此，我就听听看好了。”

　　“其实事情很简单……”

　　瞎眼少女并不在意费伦的无礼，事实上，从费伦出现在她面前到现在，这个少女感觉就好像是根本没有感情的冰人一样，丝毫没有半点儿表示。哪怕是死神妹妹在她面前说出了她的身世，这个冰美人也是一副平平静静，古井不波的样子。看她的样子，与其说是人类，倒不如说是更像雕塑木偶一类的存在。哪怕是费伦就站在面前，看着眼前的少女，也完全感觉不到一丝一毫的生命气息，如果不是眼前的少女的确能说能动的话，他甚至会怀疑这根本就是一个死人。

　　难道说这也是使魔融合的后患？

　　但是少女似乎完全不在乎费伦的想法，只是自顾自的继续说了下去。

　　“……马上就是‘工厂’进行‘原料选购’的时间了，这一次我们要派人前往‘工厂’，参加‘选购’……既然费伦先生您已经获得了这位守护者大人的同意，那么我希望你能够带队参加这次的‘选购’。”

　　对于少女的这番说话，费伦停顿了一下，接着他盯视着少女，说了四个字。

　　“请说人话。”

　　“通过‘选购’的原料会被工厂加工成‘成品’，然后参与到工厂的运行之中去。而我们所要做的，就是提供原料的工作。”

　　只不过无论费伦的语气如何刁钻，少女都是没有半点儿火气，她只是安安静静的坐在椅子上，仿佛机器人一样继续说着，完全不理会费伦的要求。

　　虽然说的有些奇怪，不过费伦好歹听懂了。他表情古怪的望着眼前的少女，然后伸出手去指了指自己。

　　“所以说，我是原料？”

　　“……”

　　少女没有说话，只是微一点头。

　　“呵呵，这还真是有意思。”

　　看见少女点头，费伦露出了一抹微笑，诡异的寒光从他的眼眸之中一闪而过，浮现出了让人惊恐的杀意。

　　“那么我还真想要知道，那些成品有多厉害……不如你先来给我演示演示？”

　　话音未落，只见费伦猛然举起右手，向前一伸，伴随着他的动作，黑暗阴影在瞬间凝结，化为惊涛骇浪向着眼前的少女扑了过去！

　　而面对费伦这一招，那坐在椅子上的瞎眼少女没有丝毫反应，她只是轻轻举起右手，向前一推。下一刻，费伦就感觉仿佛整个世界都好像在这一刻化为了有形的某种实体般，向着自己压了过来！

　　“哼！”

　　感受到这无比强大的压力，费伦也是面色凝重，单从瞎眼少女这一手就可以看出，她绝对不是普通的元素能力者，很可能是和费伦一样的规则系能力者，现在还不知道是什么能力，但是可以肯定，少女的力量之强大，不在自己之下！

　　“砰！！”

　　伴随着少女一掌压下，费伦身前的阴影巨浪顿时好像泡沫般彻底破碎。而费伦则身形一动，【迅影】瞬间爆发，带着费伦飞快的向着后面退开。与此同时，费伦紧握着手中的手术刀，用力向前一挥！

　　【破灭之刃】！

　　“唰！”

　　眼前犹如实质的压力在一瞬间被一分为二，而费伦使出的破灭之刃则是去势不停的向着少女冲了过去。眼看着那少女就要被费伦的破灭之刃一分为二之时，却见那少女伸出的右手忽然提起，然后凭空一抓，紧接着，一把和死神妹妹手中相差无几的镰刀就这样出现在了她的手中。而费伦那一抹晦暗的光辉在撞到镰刀上之后，却是“铛”的一声，接着彻底消失了踪影。

　　“哦？原来是这样？这也可以？”

　　看着眼前这一幕，费伦也是一惊，他自然能够看出来，此刻少女手中那把镰刀真的就是死神姐姐的那一把，而他的破灭之刃没有发挥作用，自然是因为在少女手上的镰刀起到了【物理免疫】的作用。

　　“我倒要看看，还有什么本事！”

　　想到这里，费伦越发的兴奋起来。他双手张开，向前一挥，紧接着便看见数十把手术刀仿佛暴风骤雨般的向前飞射而出，而与此同时，四面八方的阴影开始在少女的脚下凝结，随后便看见少女身形下沉，显然就要进入阴影世界里去了。

　　这一招正是之前费伦对付死神妹妹的招数，而现在，他要拿来对付眼前的少女了。阴影世界是他的世界，到时候什么风水火雷要什么有什么，还怕这个？

　　但是下一刻，让费伦没有想到的事情发生了。

　　面对费伦这忽如其来的突袭，少女却是握着手中镰刀向下一挥，直接她脚下的影子却仿佛那虚无缥缈的烟雾般，在这一挥之间彻底分开。而伴随着少女的动作，费伦自己也感觉到一股冰冷刺骨的寒意猛然浮现，就好像有人拿了一把透明的刀刃想要把自己从中间一分为二一般！

　　大事不好！

　　察觉到这一点儿，费伦也是急忙向后退开，而那被女子切开的阴影也伴随着费伦的动作猛然翻滚着重新回到了他的身边，再次凝结了起来。而此刻的少女也是收起镰刀，用那双没有丝毫光芒的眼眸注视着费伦。

　　“突破了？难怪你能够打过她。但是，你的领域还是太弱小，就目前来说，也就是原料了。”

　　“看来的确如此。”

　　面对少女那几乎能够把人气死的说话，费伦倒是不以为意，相反还颇有同感的点了点头。之前他之所以对少女出手，自然不是为了杀人夺位，而是想要试一试对方的力量。费伦当然早就猜测到，这里的十个“修正者”肯定比自己要厉害的多，特别是如果他们也和自己一样，突破了五级的界限的话，那么他们肯定比自己更加厉害。

　　而眼下一试，果然不出自己所料。

　　费伦并不知道这些人是怎么突破五级的，但是他在突破五级之后，就拥有了阴影世界。而费伦也是通过出入这阴影世界，并且随意操纵，击败了不少敌人。也正因为如此，在费伦看来，五级权限的突破标志，恐怕就是操纵这些所谓的领域。而任何一个突破五级权限的能力者，都可能拥有这种能力。

　　只不过之前费伦一直没有遇到一个和自己一样突破权限的能力者，所以也只是猜测，而现在，在这个少女这里，他的猜测变成了现实。

　　在刚刚短短的交手之中，费伦可以肯定，眼前的少女和自己一样拥有某个领域的控制权，而且她的领域权限比自己要高的多。之前别看少女好像是一镰刀挥下去，把费伦的阴影领域给劈成了两半，事实上那只不过是一个遮眼法。因为在少女动手的瞬间，费伦就已经感觉到有什么特异的东西入侵了自己的阴影世界，幸好他及时收拢，不然的话还不知道会变成什么样子。

　　“不知道这位小姐你现在是几级权限。”

　　“……八级。”

　　听到费伦的询问，少女淡淡的回答了一句，接着她右手翻转，那把镰刀再次被收了起来。

　　“三个月之后，原料就要运入工厂，希望你能够努力。”

　　“好吧，我试试看。”

　　既然少女出声赶人，费伦自然也不会再闲着无聊待在这里找不自在，而且他也已经得到了自己想要的结果，因此面对少女，费伦只是微微一笑，接着便转身离开。


第二百五十四章 双叶镇（VII）

　　拳头大就是真理，在废土上这是通行法则，费伦自然也不例外。他通过了S级守护者的考验，自然就获得了相应的身份地位。不但在双叶镇里拥有了自己的住处，而且双叶镇还专门派了人来照顾费伦一行人的衣食起居。

　　只不过让费伦感到好奇的是，双叶镇不亏是专攻使魔的城镇，这次派来的人里不但有负责服侍自己的，甚至还有负责照顾使魔的！

　　但可惜的是，照顾别人是德琳的爱好——用费伦的话来说就是，这只猫耳女仆已经COSPLAY上瘾了，自然不愿意让别人来照顾自己。所以费伦干脆就把这些仆人派去照顾库洛娜和弗兰卡，从某个角度来说，也算是尽职尽责了。而费伦，则静下心来，开始研究关于突破权限的事情。

　　结果这一研究，差点儿没把费伦给气死。

　　之前他还在想，为什么“工厂”的十个修正者能够突破五级权限，难道说是这片区域有什么特殊之处，导致法师满地走传奇不如狗。还是这些人天赋异禀？又或者他们修炼了某种神奇的功法？

　　结果答案简单的让费伦吐血——“工厂”掌握的节点核心里，就出产这玩意儿！

　　根据费伦所得到的情报来看，“工厂”所在的节点核心里，出产一种叫“觉醒之种”的东西，这玩意儿类似于“进化之种”，但是形成的时间比“进化之种”更长，基本上十几年才能够凝结一粒。按照费伦的记忆来看，这简直就和他以前看过的武侠小说里那些吃一颗就能够增长百年功力或者自动打通任督二脉的天才地宝也没什么区别了。

　　不仅如此，费伦还得到了另外一个消息，那就是十镇除了给“工厂”提供原料之外，最重要的就是猎杀各地的二次变异生物。然后把这些变异生物的尸体交给“工厂”来换取积分，而积分则会累加，然后在年底根据积分来进行十镇的排名。如果说以前的费伦，估计还不知道工厂要这些变异生物的尸体干嘛。但是现在，他自己都啃了一个幽影精华，自然明白工厂收敛这些尸体的作用了。

　　简单来说，十镇为工厂所做的事情就这么几件——看门，收拢强者，消灭变异生物，然后私下里内斗互殴。

　　不过……这里却没有进化之种。

　　这也是费伦的另外一大发现，前几个地区内，多多少少都是有进化之种的。但是在这里，费伦却从来没有听说过类似的东西，而且根据他的试探来看，大部分人对此都不知情。这在费伦看来是非常反常的，毕竟修正者的势力都伸到游骑兵那里去了，还扶持黑鹰团把游骑兵收拾了那么久，费伦自己手上现在还剩下六枚进化之种呢，怎么可能这边的人对此一无所知。

　　不过很快转念一想，费伦就明白了，估计是人家对这进化之种，真没什么兴趣。

　　权限等级是与技能等级挂钩的，你技能等级是几级，那么权限等级就是几级。可问题在于，在突破五级权限之后，吸收的能量经验会平分给所有的技能，而且费伦也发现，突破五级权限之后需要的能量可是之前的数十倍，在这种情况下，技能越多，突破之后升级的速度就越慢——以“工厂”的能量，恐怕他们早就发现这一点了。

　　真是太不公平了……

　　这是费伦窝在房间里好几天之后，最终所得到的结论。

　　就好像大灾变之前，各个地区也会因为矿产，交通等原因，而出现沿海的富裕地区和内陆的贫困地区一样，费伦终于发现，在大灾变后的现在，情况也没什么变化。甚至可以说更加残酷。就拿自己所在的荒野来说，那就是典型的内陆贫困地区。什么都少，进化之种少，能量晶片少，而且危险还特别多。地广人稀，干什么都不方便。

　　而相对于荒野，游骑兵的地盘略好一些，各种能量晶片和资源相对于荒野还是要多一些，但是也没有多到碾压的水准。

　　可是到了华盛顿这片沿海区域，情况一下子就变了，不但突破权限的东西有，甚至这里的各种变异生物也更多，因此强大的能力者也不在少数。但幸运的是，和费伦一样到达五级的能力者却还算不多，使得费伦在其中的地位虽然不算是最上面的一层，好歹也算是中上了。

　　但是反过来，这里对于能量晶片的利用率，却不如荒野来的高。

　　在荒野上，各个势力本身都不大，能够容纳的人口有限，因此像费伦这样的独行侠大多都是靠自己，所以只要有了能量晶片，他们第一时间就会立刻拿来提升自己的力量，以确保他们能够在严酷的环境之中活下来。

　　可是在特区里，费伦却惊讶的发现，很多人并没有兴趣提升自己的力量，而是更愿意把自己获得的能量晶片交出去用来兑换成货币和物资。由于工厂和十镇在能量晶片方面开价很高，因此对于这里的大多数人来说，用来提升一级能力的能量晶片，足够他们过很长一段时间衣食无忧的生活了。或许是因为这里的环境不如荒野严苛的缘故，因此这里的人更多是把能量晶片当做一种财富，而并非是提升力量的手段。

　　也正因为如此，费伦的行动方案，也要有所改变。

　　“所以，你打算怎么办？”

　　通过网络听完费伦的讲述，爱丽丝好奇的开口发问道。

　　“这个工厂看起来很厉害啊，你确定要继续插一手？要我说，快点儿回来我们继续赶路吧，在潜艇上窝着真是浪费时间。”

　　“这可不行。”

　　但是，对于爱丽丝的提议，费伦却是一口拒绝。

　　“我可从来都是有仇必报，另外，如果你们这么闲的话，可以去附近探探路，顺便观察一下海底生态，只要别弄出太大动静就行。”

　　“没有库洛娜，你叫我们怎么搞？”

　　对于费伦的提议，爱丽丝明显很是不满。这也正常，库洛娜是费伦团队之中最不可缺少的一份子，现在费伦把她带去了十镇，潜艇那边只有弗兰卡的分身以及克丽丝与艾璐卡，在这方面明显就有些力不从心了。

　　“只要不进入深海区域就行。”

　　对此费伦倒还是有些计较的，而且，他的计划也需要艾璐卡和爱丽丝等人的配合。

　　“我希望你们能够顺着海岸线探查一下这附近的地形，有什么发现立刻联络我，你知道库洛娜的能力的。”

　　“好吧……”

　　既然费伦已经这么说了，爱丽丝也不好再说什么，也多亏了库洛娜还有“群体回城”这一招，不然的话，恐怕爱丽丝也不会这么容易答应。

　　关闭通讯之后，费伦站起身来整理了一下衣服，接着走出房间。而看见房门打开，德琳也是立刻走上前来。

　　“主人，情况如何？”

　　“还好吧，爱丽丝那边应该没多大问题，只要她们不作死的话……”

　　一面说着，费伦一面看了一眼在旁边聊天的弗兰卡和库洛娜，这才望向德琳。

　　“这段时间有人来找过我吗？”

　　“有啊，而且人数还不少呢。”

　　听到费伦的询问，旁边的弗兰卡立刻笑嘻嘻的举起手来开口回答道。

　　“就刚才那一段时间，就有十几个人来找主人，说是要请主人去吃饭，只不过德琳姐姐说主人你在休息，所以那些人都走了，不过还有几个人留下了请帖，说邀请主人你参加宴会呢！”

　　“呵呵，这可真有意思。”

　　对于双叶镇住民的举动，费伦并不感到意外，他才刚刚来到这里，就成为了S级的存在，而且还收复了死神妹妹作为使魔，以废土住民的德性来说，自然要先搞清楚自己的性格和立场。对了，话说回来……

　　“那家伙人呢？”

　　一面说着，费伦一面望向眼前的客厅——特区并不比曼哈顿或者纽约芝加哥这样的国际都市，这里的高层建筑并不多。而费伦的住所也是双叶镇所提供的，位于镇子边的一栋别墅，从这栋别墅的外形来看，它曾经的主人应该是个颇有名望的政客。不过现在，这里已经成了费伦的居所。

　　当然，末世里“房源”永远不是问题，只有房子比人多，没有人比房子多的……要是有的话，只要把那些多余的人都杀了，也就不会多了。

　　但是，费伦所住的地方，自然与众不同。与那些破败不堪的房屋不一样，整栋房屋被修饰一新，几乎所有东西都还完好无损，除了没电视可看之外，这里和大灾变之前的已经没有什么区别。

　　而这，在废土上已经是五星级酒店的待遇了。

　　“那个姐姐说这里闹鬼，她不喜欢，所以要回去住……”

　　听到这里，库洛娜也是探出头来，怯生生的回答道。

　　闹鬼？

　　你一个死神？你害怕闹鬼？

　　你还能再委婉点儿吗？

　　对此，费伦无话可说。

　　“算了，本来也不指望她。”

　　对于死神妹妹的举动，费伦毫不意外，他已经猜到对方当自己的使魔估计有一大半原因是不希望自己抢她的东西，对此费伦感到非常失望，难道说，他在别人眼里就是这种人吗？

　　对，他就是这种人。

　　所以，费伦才会感到失望。

　　没抢成啊……

　　“既然有人请客，我们当然不用客气。”

　　把死神妹妹扔在一边，费伦很快就做出了决定，接着他再次望向德琳。

　　“有没有合适的，挑选一个，我们去赴约。”

　　“有一个。”

　　作为女仆，德琳当然对于费伦的喜好心知肚明，因此她很快从怀里拿出了一张请帖，笑嘻嘻的递了过去。

　　“有位小姐请我们去赴晚宴，说是有事情要和主人商量——而且是位漂亮的小姐。”

　　“很好，就她了。”

　　听到这里，费伦完全没有问发生了什么事，直接一口就答应了下来。

　　事实上，他也不在乎究竟是什么事，对于费伦来说，只要有人请吃饭就行了。

　　如果是个漂亮的女人，那就更好了。

　　至于其他的，费伦才不关心。

　　不过作为起码的礼貌，费伦还是记住了那位邀请者的名字。

　　玛利亚。

　　一个听起来和宗教关系很深，甚至给人感觉很像是修道院里的修女的名字。

　　不过当费伦见到眼前的女子时，他就知道，什么叫闻名不如见面了。

　　“你就是费伦？”

　　在费伦眼前，这个坐在椅子上，穿着一身皮夹克和牛仔裤，随随便便绑着几个辫子的女人，虽然长的很漂亮，但是却完全没有女性该有的那种味道，怎么说呢……看着她拿起酒瓶，咕嘟咕嘟灌下一瓶酒的动作，费伦反而觉得自己好像好像正站在哪个土匪的山寨里，看着山寨老大大马金刀喝好酒吃好肉一样。

　　“你好，玛利亚小姐。”

　　虽然内心有些郁闷，不过费伦面上还是露出了优雅的笑容，对待女性要优雅，这才是费伦的态度，只要不是像“火女”那种生死仇敌，那么费伦还是愿意礼貌相对的。

　　只不过……这废土世界的女老大，怎么都一副黑帮做派？

　　看着眼前的玛利亚，费伦不由想起了“女王”，那也是个把自己打扮的和黑帮老大似的人物。难道说废土世界里，女人光靠厉害还不行，非要在外表上把自己也弄的凶神恶煞的。本来眼前这位玛利亚小姐要是好好打扮一下，也能够算是一个美女。结果非要把自己弄的和座山雕似的，这也让费伦无语。

　　“说实话，我真没有想到你会来。”

　　玛利亚似乎并不在意费伦的目光，而是呵呵一笑，接着拿着酒瓶子，对着费伦晃了晃，这才望向费伦身边的弗兰卡和库洛娜。

　　“话说，这两个小家伙是你什么人？”

　　“是我的妹妹。”

　　听到玛利亚的询问，费伦微微一笑，开口说道。而听到他的说话，弗兰卡笑嘻嘻的点了点头。而库洛娜则是面色一红，急忙低下头去，有些诧异的望着费伦，显然，对于费伦的回答，小家伙似乎并没有什么心理准备。不过库洛娜好歹也是废土上长大的，知道这个时候应该怎么反应，因此也只是一声不吭，由着费伦继续说了下去。

　　“哦？”

　　听到费伦的回答，玛利亚眉头一挑，好奇的打量着他。

　　“说实话，我对你的来历挺感兴趣的，要知道，在废土上，像你这样的可不多见……不，应该说我完全没见过。”

　　玛利亚说的也是实话，或许在十镇或者工厂的大聚集地里，你可以看见不少人衣着光鲜人模狗样，但是在外面战斗的时候，衣服的干净和华丽程度可不代表什么，因此像费伦这样穿着干净又漂亮，打起来还这么厉害的家伙，也的确是少见。

　　不过费伦显然不会随便对人说明自己的来历，因此他很快就祭起了世界无敌的最佳答案。

　　“呵呵。”

　　“好吧。”

　　虽然玛利亚不懂费伦这“呵呵”是什么意思，不过里面的语气她已经明白了，因此也不在这上面纠缠，而是摇了摇头，接着对着旁边不远处的侍者打个手势示意对方上菜，而看见玛利亚的手势，原本站在不远处的侍者也是转身离开。而看着那侍者离开之后，玛利亚这才望向费伦，开口说道。

　　“说实话，你的战斗，我们都已经看在眼里了。不得不承认，你的确很厉害，而且还能够驯服那位守护者大人当你的使魔……不过，我们双叶镇也有我们双叶镇自己的规矩。”

　　“所以？”

　　对于玛利亚的说话，费伦并不意外，他只是一边把玩着酒杯，一面笑嘻嘻的开口询问道。而玛利亚则是盯视着他，裂开嘴角，露出了一抹得意的笑容。

　　“所以我们要看看，你有没有资格做我们的领头人。”


第二百五十五章 双叶镇（VIII）

　　领头人。

　　听到这个词，费伦眼中闪过一抹诡异的嘲弄，接着他晃动了一下手中的酒杯。

　　“这可真有意思，我什么时候成了双叶镇的领头人了？”

　　话说回来，双叶镇的统治者难道不是那个修正者……对了，那个瞎子少女叫什么来着？

　　费伦这才想起来，自己到现在连对方的名字都不知道呢。

　　不过对于费伦来说，这本也不是什么大不了的问题。

　　“既然你已经拥有了S级的身份，那么你就是我们的领头人。”

　　玛利亚似乎完全不在乎费伦语气之中透露出来的拒绝，而是自顾自的拿起另外一瓶酒，一边敲开了酒瓶盖灌了一口，一边开口说道。

　　“我和沙曼，老卡福特斗了这么久，但是到最后，却是便宜了你，你觉得我们会服气吗？”

　　“你们服气不服气是你们的事情，不是我的。”

　　费伦也完全不在乎玛利亚的说话，拿起摆放在面前的刀叉，然后切开了面前的牛排，接着叉了一块放在了库洛娜的盘子里。看见这出现在自己面前的牛排，库洛娜愣了一愣，略显诧异的抬起头来看了费伦一眼，这才拿出叉子，小心翼翼的叉了一小块牛肉，放进嘴里。

　　“我对什么领头人没兴趣，你们想要争，你们可以继续争，继续打，和我有什么关系？”

　　“因为你加入了双叶镇，所以你必须当。”

　　玛利亚的一双眼睛死死盯着费伦，流露出了毫不掩饰的战意。

　　“一个领头人，代表着一个镇子的盛衰。你或许不知道，但是你必须知道，你在这里一天，你吃的食物，喝的酒水，住的房子，睡的女人，都是因为你是领头人，不然的话……”说到这里，玛利亚伸出手去，指向外面一个正在战战兢兢打扫卫生的奴隶。“你就和他们是一个待遇了。”

　　“所以说，这领头人我不当也要当，当也要当？真是有意思。”

　　费伦连看都没有看那奴隶一眼。

　　“说实话，我在废土这么多年，只见过想要当老大的，还没见过想要当小弟的。特别是你们……”

　　一面说着，费伦一面意味深长的打量了眼前的玛利亚一眼。刚才库洛娜借助吃牛排的功夫，已经悄悄通过网络告诉费伦眼前的女子是一个到达了五级权限的能力者。可以说，除了没有觉醒领域之外，她和费伦之间的实力相差不大。

　　“但是在这里，看的不是我们的实力，而是使魔的实力。”

　　说到这里，玛利亚颇为忌惮的看了一眼趴在德琳肩膀上的黑猫。

　　“而且，就算是和你单打独斗，我也不是你的对手。如果加上你的使魔，那么我会死的更惨，我可不傻。不过……”

　　“你还是咽不下这口气。”

　　费伦对此并不惊讶，一个女人，一个年轻漂亮的女人，一个年轻漂亮而且还是五级能力者的女人，如果她没有一点儿傲气的话，早就变成别人床上的玩具了，又怎么可能坐在这里，和自己大碗喝酒大口吃肉？真当废土上的男人都是太监和搞基吗？

　　只不过话说回来，这样子也着实太山大王了一些。

　　“当然。”

　　面对费伦这平静的态度，玛利亚却是有些惊讶，她原本以为费伦这么年轻，又是个个性怪异的家伙，自然非常傲气。被人羞辱一番说不定直接就翻脸了，更不要说被她这么一个女人当面顶撞，哪怕就算他比较绅士，恐怕也是当面装作没反应吗，背后气的要死。但是让玛利亚没有想到的是，费伦显得非常平静，似乎压根就不在乎自己的态度一样。

　　“我咽不下这口气，老卡福特不行，沙曼也不行，所以我们约定，要看看你的本事。如果你能够让我们满意，那么以后我们就听你的命令，如果我们觉得你不适合这个位置，那么以后你玩你自己的，我们玩我们的。”

　　“可以。”

　　对于玛利亚的挑衅，费伦果断点了点头，不过随后，他盯视着眼前的女子，嘴角微微翘起，浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“不过我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　看着费伦的表情，玛利亚面色一沉，费伦的微笑又没有故意收敛，她当然看见了对方蕴含的那丝古怪的味道。换了其他人，这会儿恐怕玛利亚早把对方给干掉了，但是面对费伦，她可没有这个能力，不过即便如此，看着费伦的表情，玛利亚也是心中不爽，顿时脸上也没什么好气色了。

　　“很简单，一个赌注。”

　　面对玛利亚的询问，费伦微笑着竖起一根手指。

　　“就像你所说的，这个领头人本就是我该得的，所以我得到才是天经地义，得不到才是咄咄怪事。但是你们想要挑战我，那么就要拿出赌注来才行，这样吧，如果认赌服输，那么你们三个人要满足我的一个要求，怎么样？”

　　“这……”

　　听到这里，玛利亚眼中更是闪烁着杀意，她很明显认为费伦提出这个赌注不怀好意。不过费伦并没有打算给她解释，他提出这个赌注本来就是不怀好意，既然你们想要对付我，那么我就来对付你们，大家半斤八两，一句话，答应不答应吧！

　　这一次，玛利亚并没有立刻回答费伦的问题，不过从她那略微有些茫然的目光之中，费伦可以确定眼下玛利亚显然正在通过能量网络与其他两人联系，果然，在过了片刻之后，玛利亚收回目光，望向费伦。

　　“没问题，我们接下赌注。”

　　“很好。”

　　听到这里，费伦也不再多话，而是继续就开始享受起眼前的美食，旁边的弗兰卡和额库洛娜自然也不例外。玛利亚请他们吃饭的地方并不是什么私人住所，而是一件餐厅，虽然说这里论繁华比不上第九区，但是第九区的黑市集团毕竟是商业起家，而双叶镇一看就是从废土住民的聚集地发展起来的。不过即便如此，倒也是弄的有模有样，至少端上来的一道道菜肴也算是可以入口，好歹没有拿烤蟑螂来招待他们。

　　而在那之后，玛利亚也是一言不发，她不说话，费伦自然也不会再多说。双方就这么心平气和的吃了近半个小时，把桌上的食物全部一扫而空。

　　末世什么都不好，唯一好的就是只要是个人，都知道浪费粮食可耻。

　　“好了，我们走。”

　　在喝完最后一口酒之后，玛利亚直接把酒瓶“咚”的一声放在桌子上，接着转身就走。虽然不知道她要去什么地方，但是费伦也不在意，他只是慢悠悠的站起身来，擦了擦手，接着带着弗兰卡与库洛娜还有德琳一起离开了餐厅，顺着街道一路向前走去。

　　在玛利亚的带领下，众人没花费多少时间就来到了位于双叶镇外侧的一处停车场，此刻已经是深夜时分，但是这里依旧灯火通明，不仅如此，到处都可以看见正在发动的车辆，以及全副武装的士兵。

　　只不过，和费伦在别处所见过的士兵不同，这里的士兵数量并不算多，放眼望去不过三四十人，但每个人身边却都跟着一个使魔。虽然这些使魔阶级不高，但只是粗略估算一下，费伦就可以发现，光凭这些使魔的力量，抵挡成百上千人的进攻，还是没什么问题的。更不要说，这些人类当中，大部分都是能力者。

　　费伦的到来自然吸引了众人的注意，只不过他们当中大多数人还是把目光放在趴在费伦肩膀上的德琳身上。而费伦也敏锐的注意到，有两道目光，正在警惕的打量着自己。

　　“准备出发。”

　　玛利亚说完这句话，便转身望向费伦。

　　“好了，费伦先生，我们该走了。”

　　“去哪儿？”

　　听到玛利亚这句话，费伦挑了下眉头，开口询问道。而玛利亚则是冷冷一笑，望了他一眼，这才开口回答道。

　　“你来了就知道了。”

　　说完这句话，玛利亚便想要转身上车，不过她还没有上车，费伦的声音便冷冷的再次传来。

　　“你不告诉我去什么地方，做什么，就要我走？虽然天色已晚，但是我还是要说，请不要做梦。”

　　费伦的声音并不大，但只是眨眼的功夫，原本还显得有些喧闹的停车场，却是变得一片寂静。只剩下引擎发动的声音，还在不住的回荡。而玛利亚则再次转过身来，神色凝重的注视着费伦。

　　“你这是什么意思？费伦先生？”

　　“就是我字面上的意思。”

　　面对玛利亚的询问，费伦微微一笑，接着他手指翻转，一把手术刀出现在了他的指间。

　　“我是你们的领头人，所以既然我们要一起行动，那么我作为领头人，当然要知道你们要去什么地方，干些什么。如果你不打算告诉我的话，那么抱歉，我就不陪你们玩了。”

　　听到这里，玛利亚顿时面色一沉，一股杀意从她面上闪过。

　　“我们可以有过约定的！”

　　“约定是约定，而且，即便没有这个约定，我也是你们的领头人。”

　　费伦手中的手术刀在灯光下不断在指间缝隙之中闪过，带着一抹抹的银色刀花，仿佛耀眼夺目的鲜花一般。他的眼睛隐藏在那漆黑宽大的遮檐帽下，让人看不清楚他的表情，但是费伦所说出来的话，却是带着一丝丝仿佛太平间般的寒意。

　　“所以，你们必须服从我的命令。而且，这也是赌约的一部分，不是吗？”

　　听到这里，玛利亚咬了一下嘴唇，但是却不知道该说什么才好。的确，正如费伦所说，这一次他们的赌约是费伦是否能够作为领头人来带领他们，但请注意，这里面他们要考验的是费伦的领导能力，那么必然是由费伦说了算。而费伦也是很清楚这一点儿，所以才会在这里提出这样的要求。如果他什么都不管不问，直接跟着玛利亚上了车的话，那么他可以确信，这个赌约还没有开始，自己就已经输了一半了。

　　而这种亏本买卖，费伦是不会去做的。

　　“我们时间紧迫。”

　　对于费伦的反应，玛利亚也有些诧异，一时间甚至不知道该怎么说。她呆愣了片刻，这才挤出了这么一句话来，不过对于费伦来说，这并没有什么意义。

　　“所以，我希望你能够抓紧时间讲清楚。”

　　一面说着，费伦一面望向四周的众人。

　　“我想这里的人应该都已经知道我们要去做什么，但是我却还不知道，这让我觉得很不好。我不喜欢这种感觉，所以……你们最好先把事情说清楚，不然的话，我要回去睡觉了。”

　　“……”

　　面对费伦的回答，众人一时间都陷入了沉默。而在过了片刻之后，忽然，拍掌声响起。

　　“啪啪啪……”

　　费伦循声望去，只见一个坐着轮椅，须发皆白的老者满面笑容的被一个蛇女推着，从人群之中走了出来。

　　“不错，不错，虽然还没有完成，但是我现在觉得，我们可能会输。”

　　“你是谁？”

　　费伦并没有尊老爱幼的传统，不过有些时候，他还是会对眼前的人给予一定程度的尊敬的——前提他们不是死人或者快要死的人。

　　“呵呵呵……”

　　听到费伦毫不客气的询问，老人非但没有生气，反而越发笑的开心了起来。

　　“真有意思……我叫老卡福特，我想，你应该已经从玛利亚那里得知关于我们的事情了，很好，这样很好……我觉得你真是个有趣的家伙。”

　　“所以，我希望你们能够说重点。”

　　看了一眼眼前的老人，费伦立刻明白了他们的身份，虽然之前玛利亚一直没有只说，但是他能够猜到，这个老人，玛利亚还有另外一个人究竟想要做什么。但是不管干什么，想要拉自己下水，就要付出代价。

　　“哼，年轻人真是够狂妄的！”

　　伴随着这声冷哼，只见在另外一侧，一个牵着漆黑的双头巨犬的男子大踏步的走了出来，他恶狠狠的瞪视着费伦，接着开口说道。

　　“我们接到消息，无双镇要去猎杀一只变异生物，我们也打算去抢，你小子去不去？”


第二百五十六章 双叶镇（IX）

　　“变异生物？”

　　这可是好东西啊，之前在游骑兵的地盘上，费伦才好不容易遇到一只，现在看起来，在这里或许还能够再遇到一只？不过……

　　“当然要去，但是，我不和你们一起去。”

　　“你这什么意思。”

　　听到费伦的回答，牵着双头犬的男子——也就是沙曼面色一沉，冷冷的看着费伦，开口询问道。而面对他那双死人一样的眼睛，费伦却是微笑了笑。

　　“很简单，我知道，你们是不会服从我的命令的。而我呢，也不愿意给自己找不自在，如果你们不愿意听从我的命令，又或者对我阴奉阳违，我怕我忍不住会生气……”

　　说到这里，费伦无奈的叹了口气。

　　“更何况，我生起气来连自己都害怕……大家现在好歹都算是一起的，我要是把你们都杀了，未免面子上有些过不去。”

　　“你……！”

　　听到这里，玛利亚顿时竖起眉头，握紧双拳想要冲上前去，不过旁边坐在轮椅上的老人却是猛然一竖拐杖，挡住了玛利亚的动作。接着他转过头去，注视着玛利亚，神色凝重的摇了摇头。接着，老人转向费伦，开口询问道。

　　“那么，你想怎么样？”

　　“很简单。”

　　面对老人的询问，费伦摊开双手。

　　“比赛咯，你们把地点告诉我，然后我们双方比赛，看谁先抢到那只变异生物，如果我先得手，那么就算我赢。如果你们先得手，就算你们赢了，怎么样？简单方便，没有问题吧。”

　　“就靠你？”

　　听到费伦这句话，玛利亚的表情变得越发怪异。而费伦则是耸耸肩膀，露出了一抹得意的笑容。

　　“当然不是我，你看，我身边这也不是死人啊。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，摸了魔库洛娜和弗兰卡的小脑袋。后者则一个有些害羞的低下头去望着地面，另外一个则是笑嘻嘻的眯起眼睛，对着眼前的众人露出了得意的笑容。

　　“就这么几个人？不如你再找些人来？你应该清楚，这双叶镇人是不多，但也不是每个人都和你作对的。”

　　听到费伦的回答，玛利亚这是忍不住了。如果费伦是他们的敌人，那么自然是要不择手段的打击。但不管怎么说，双方目前都是双叶镇的人，而且也没有什么撕破脸的关系，而且玛利亚说的也没有错。双叶镇的人数是比十镇的其他镇子少了一些，但也不是一条心。虽然他们三个不服气费伦，但是其他人之中，不少人可是很希望能够抱这位新来的S级强者的大腿的。可以说如果费伦要找人的话，总是能够找到人来帮忙的。

　　而玛利亚这么说还有她自己的想法，虽然说费伦不太可能击败他们，但是如果费伦真就靠自己手底下这两三只小猫搞定了的话，那么不就等于说明他们这些人和废物一样，根本没个屁用吗？

　　“不用了，与其指挥那些听都没有听说过的人，我还是更信任我身边的人。”

　　说到这里，费伦也不再多话，接着他就这样伸出手去，拉着帽檐，优雅的对着面前的玛利亚笑了一笑。

　　“好了，就这样吧，玛利亚小姐，我们先走一步，大家各凭本事，输了可不要哭鼻子啊。”

　　伴随着费伦的这句话，众人只看见眼前的阴影在一瞬间变得浓厚了起来，紧接着，1一阵冰冷呼啸的寒风吹过，使得众人不得不转过头去，而当那阵诡异的风消失，他们再次回过头来时，却惊讶的发现，本来站在那里的费伦等人，已经不见了踪影。

　　“……”

　　一时间，场面也变得有些尴尬。而玛利亚则是看着眼前空空如也的地面，面色阴沉，在过了片刻之后，这才猛一跺脚，上了旁边一辆车。

　　“把坐标发给他，我们走！他都已经说到这个份儿上了，如果我们还输给他的话，那么我们的脸可就全没了！”

　　很快，引擎轰鸣，打破了停车场内的寂静，紧接着，一辆辆车飞奔而出，向着双叶镇外黑暗的荒野中冲了过去。

　　寒风如刀……

　　看着身下不远处的一条光带，费伦轻笑了笑，他并没有开车，也没有走路，更不需要通过阴影通道。毕竟他还要带着弗兰卡和库洛娜，但是，这并不代表费伦没有其他的移动方法。

　　“哈哈哈，这可真有趣啊！”

　　被费伦夹在手中的弗兰卡此刻像一只猫般兴高采烈的手舞足蹈着，而在另外一侧的库洛娜，这会儿也是好奇的瞪大眼睛，一闪一闪的注视着前方。

　　原因无他，此刻，他们正在飞向。

　　费伦身上的风衣向着两边展开，无边无际的黑暗融入其中，凝结成了类似蝙蝠般的翅膀。而眼下，费伦就是利用这双翅膀，在天空之中飞向。寒风铺面而来，近似刀割。但是这对于费伦来说没什么作用，就连弗兰卡和库洛娜都不在乎，更不要说趴在他肩膀上的德琳了。

　　坐标已经发出。

　　看着眼前闪烁的坐标位置，费伦眼睛闪烁了一下，随后他身后的翅膀猛然一闪，接着费伦就这样飞射向前，远远的超过了那只才刚刚离开双叶镇的车队，向着远处飞去。

　　死亡谷。

　　这就是费伦从玛利亚那里得到的坐标，不过费伦并不会全信，或许大致范围是正确的，但是这里究竟有什么，玛利亚可从来没有告诉他，而且……费伦记得很清楚，那个沙曼说过，他们是来“抢”的东西。

　　既然是抢，那么必然会有抢的人。

　　而在这方面，库洛娜就比玛利亚要强多了。

　　“库洛娜，附近有什么反应？”

　　“没有。”

　　听到费伦的询问，库洛娜摇了摇头。小家伙的手死死的抓着费伦的胳膊，面色通红，这倒不是担心自己会掉下去，而是对于库洛娜来说，这还是她第一次和费伦如此亲密接触。

　　最开始遇到费伦的时候，库洛娜还是一个孩子。

　　当然，她现在也还是一个孩子。那个时候她不知道自己的未来，自己的命运。其实这也没有必要知道，就像之前库洛娜曾经回答过精灵少女和爱丽丝的一样，未来是什么，她不知道，也不期待。梦想是什么，她没有想过，更没有理解。对于库洛娜来说，能够活到明天，就已经算是一个满意的开始了。

　　直到她遇到了费伦。

　　对于库洛娜来说，费伦在她心中，更像是父亲多一些。她没有父亲，从出生开始就没有。不过库洛娜也不在乎，她们四姐妹一直在一起，也不需要多一个父亲。直到大姐死掉的时候，那个时候，库洛娜第一次感到惊慌失措。她想要依靠自己的姐姐，但是看着面色苍白，气若游丝的二姐，以及同样吓的说不出话来的三姐，库洛娜忽然发现，自己完全找不到可以依靠的人。

　　直到费伦的出现。

　　“跟我来，做我的部下。”

　　只是简简单单一句话，她们就有了一个新的主人。

　　在那之后，她们跟随着费伦经历了很多，很多事情库洛娜并没有亲身参与，她的能力偏向辅助，不适合出现在战场。但是，费伦的每一场战斗，库洛娜都有参与其中。她并不知道自己的指挥官究竟想要干什么，似乎他单纯只是为了冒险，杀戮，战斗，然后继续前进。不过库洛娜并不觉得这样有什么不好，就好像现在，她被费伦夹在腋下，顺着夜风向前飞行一样。

　　话说回来……这似乎还是自己第一次与指挥官这么亲近吧。

　　想到这里，库洛娜眼睛不由一转，嘴角浮现出了一丝开心的微笑。

　　大海深处。

　　“我真是受够了这个鬼地方。”

　　透过屏幕，看着外面的那黑暗幽冥如同地域的海底，艾璐卡不由的打了个冷颤，接着她望了一眼后面——在那里，弗兰卡1号依旧安静的坐在两把椅子之间的桌子上，没有一丝一毫的表情。不过大家都知道，她并不是真正的弗兰卡，弗兰卡在分裂出人格的时候，也分裂出了另外一个分身。只不过，由于弗兰卡的力量还是太弱，因此这个分身，只能够维持最低限的行动能力。

　　“说实话，以前指挥官还说那叫什么深海恐惧症的，我还不懂。但是现在……我懂了。”

　　一面说着，艾璐卡一面心有余悸的看着眼前不远处的悬崖峭壁，这是海床的另外一侧，刚才她原本是想要让潜艇过去看看那边究竟有什么。但是幸运的是，有个不知死活的变异鲨鱼冲了过去，然后艾璐卡就看见了让她难以忘怀的一幕。

　　一只几乎比潜艇还要粗壮的漆黑怪物猛然从那缝隙之中窜出，一口将那条变异鲨鱼彻底吞了下去，接着下一刻，它就那样迅速收回，消失了踪影。

　　这一幕吓的克丽丝和艾璐卡都呆愣在了原地，过了好一会儿才反应过来。不过也正因为如此，两人此刻都是异常警惕的看着四周，潜艇本身的雷达也开到了最大范围，生怕还有什么怪物也像那东西一样，趁着她们不注意，跑过来咬她们一口。

　　“克丽丝姐姐，如果指挥官要我们去深海的话，你一定要帮我阻止他！！”

　　看着眼前的深渊，艾璐卡感觉自己整个人都不好了，她现在甚至只能够要弗兰卡的分身控制伊401缓慢后撤，以避免引起那个可怕怪物的注意。光是这样，就让艾璐卡觉得自己身上的压力已经快要把她压成肉饼了。

　　“要是库洛娜在这里该多好，我们也不需要这么胆战心惊的……”

　　想到这里，艾璐卡不由又抱怨了一句，她们已经习惯有库洛娜在身边了。有了库洛娜，任何东西都休想逃过她的搜索，而即便是要战斗，她们也能够提前做好心理准备，哪儿像刚才，那一幕差点儿真没把艾璐卡给吓死。

　　多亏精灵少女在后面睡觉，不然的话，艾璐卡真怀疑对方的尖叫声会不会把那头怪物引出来。

　　“唉……也不知道库洛娜现在怎么样……”

　　“嗯。”

　　听到艾璐卡的叹息，克丽丝这次也是有些担心的点了点头，库洛娜一直以来都是常驻大后方，因为这里最安全，给她们的助力也最大。但是这一次，库洛娜却要跟随费伦一起行动，而且费伦还没有带上她们。

　　“算了，我想她应该没事的，现在库洛娜比我们厉害的多……”

　　一面说着，艾璐卡一面顺手拿过旁边的水杯，喝了一杯水。而就在这个时候，她的耳边传来的“滴滴”的传讯声，而艾璐卡则是熟门熟路的伸出手指，心念意转之下轻而易举的打开了信息。

　　“噗！！”

　　接着下一刻，艾璐卡含在嘴里的水没有喝下去，而是直接喷了出来。随后她一面咳嗽着，一面用力拍着自己的胸口。而克丽丝这会儿也是面色诧异的望着自己面前的系统，露出了一抹惊讶与复杂的光亮。

　　“咳，咳咳！”

　　直到过了片刻之后，艾璐卡这才缓过气来，她一面喘着气，一面恶狠狠的瞪视着自己面前的系统界面，接着开口说道。

　　“看来，她的确比我们厉害……！”

　　听到艾璐卡的这句话，克丽丝并没有多说什么，而是神色严肃的点了点头。

　　在她们的面前，在那系统界面之上，所传来的短讯只有一句话。

　　【库洛娜：指挥官正带着我在天上飞<（￣︶￣）>】

　　“家门不幸。”

　　恶狠狠的瞪着这句话，在过了好一会儿之后，艾璐卡这才转过头来，咬牙切齿的注视着自己身边的克丽丝。

　　“姐姐，回来之后，我们要让克丽丝尝尝我们的家法了！！指挥官说过，没有规矩不成方圆！”

　　“……”

　　听到艾璐卡的说话，克丽丝并没有出声回答，她只是安安静静的坐在椅子上，望着眼前那句话。在过了好一会儿之后，克丽丝这才微微点了点头。而看见克丽丝点头，艾璐卡也是长松了口气。

　　“对嘛，姐姐，这样才对。”

　　一面说着，艾璐卡一面握紧拳头，轻哼了一声。

　　“二姐还没下手呢，我这个三姐也还没动手呢，你作为妹妹，居然敢偷跑？弗兰卡那几个我是管不了，但是作为亲姐姐，我还管不住你这个妹妹？看我回来怎么收拾你！”

　　真有意思。

　　潜伏在墙壁之中，看着喃喃自语的艾璐卡，和沉默不语的克丽丝，爱丽丝不由的嘻嘻一笑。她原本只是想过来看看情况，但是没想到，居然会看见这么有趣的事情。嗯……原来如此，不过这也是理所当然的……哈哈哈，我倒要看看，那个男人最后会是个什么下场。

　　想到这里，爱丽丝忽然转了转眼睛。

　　话说回来，那个小精灵似乎也蛮喜欢他的啊，虽然她自己好像没看出来，不过……呼呼呼，要不要自己去推一把呢？

　　这样就更有趣了！


第二百五十七章 双叶镇（X）

　　费伦并不知道此刻在大后方有人正一心想要算计自己，他也没时间去关心这些破事。因为就在这个时候，费伦已经找到了那些人的所在地。

　　“就在这里。”

　　事实上，不用库洛娜多说，费伦也已经看见了下面的情况，虽然在黑暗之中，下面的地形看不清楚。但是费伦的能力本来就是阴影，再加上库洛娜的协助，倒也不是什么问题。而最重要的是……此刻下面，正是一片灯火通明，想要让人不发现都难。

　　远远望去，可以看得出来，这里以前似乎是一个采石场，只不过不管它以前是什么，现在都已经变成了一片废墟。下面灯火通明，不时能够听见人们呼喊的声音，以及猛兽的怒吼声。而听见这声音，费伦则是带着库洛娜和弗兰卡又缓缓降低了高度，仔细观察着下面的场景。

　　在费伦的注视下，只见一条巨大的，看起来像是蟒蛇般的怪物正在这废墟之中翻滚，这怪物身形粗壮，看起来甚至比火车都还要更大一圈，而在它的身边，则有数人正在来回周旋，和其交战。

　　“这条蛇好厉害……”

　　看着眼前的战场，弗兰卡不由惊讶的瞪大眼睛感慨道。不过她说的也没有错，一条身形比火车都要庞大的巨蛇，几乎都可以看做是成精的妖怪了。如果不是费伦确认了眼前的确是变异生物的话，他甚至都会怀疑这是不是一个使魔。

　　在库洛娜的指引下，费伦悄悄躲过了四周那些能力者的搜捕，在距离战场不远的一处山顶上落了下来。这里四面都是悬崖，一般来说除非是会飞，否则根本不可能有人跑到这上面来。而这也是费伦选择这里的原因——因为他正巧会飞。

　　借助山崖上的石头遮挡住身形之后，费伦这才抬起头，向着眼前的战场望去。

　　只见在采石场的废墟里，那条大蛇简直好像旋风般在疯狂的打滚，而无双城的人则将这条大蛇团团包围了起来。从那散落一地的尸体就可以看出，在这条大蛇身上，无双城的人显然吃了大亏。不过即便如此，他们也没有选择退却。相反，就目前的情况来看，无双城的人似乎越来越占据上风了。

　　看来无双城面对这个怪物也是下了大本钱啊。

　　看着战场上你来我往的战斗，费伦也是感慨不已。关于“十镇”的情况，他自然也了解一些，和依靠使魔为主的双叶镇不同，无双镇收留的却都是身体强化系的能力者——也就是说，不管是男是女，不管脑子里有没有肌肉，至少他们都拥有身体强化方面的能力。

　　而眼下的战场，也证明了这一点。无双镇的人基本上人人都有一把冷兵器，多数都是弯刀，甚至是砍刀一类的武器。当然，费伦也看见有几个人挥舞着足足有一人高的巨剑，仿佛鬼魅般在那条巨蛇的身体上跳来跳去，给对方留下一道道伤痕。

　　而与无双镇战斗的这头变异巨蛇，在费伦看来却有些像是白蛇传里那条美女蛇的样子——当然，是指她的本体，而不是她的人类形态。这条白蛇虽然已经陷入了无双镇的包围之中，但是看的出来，它其实并没有看起来那么狼狈。虽然它不时发动进攻，想要突破包围圈。但更多的是保护自己，一旦有人发起进攻，就会受到这条变异白蛇的雷霆反击。事实上，就在费伦观察的这段时间里，已经有两个试图从背后包围白蛇的家伙被它直接一尾巴拍的全身不能自理然后一口吞了。

　　虽然只是短短观察了一番，但是费伦已经看明白了，现在双方就是在拼消耗。或许最初的时候，这条变异白蛇也是打着打不过就跑的念头，但是无双镇宁可损耗人手，也要把它留下来。显然就是为了制住白蛇的后路，而这条变异白蛇也不是傻瓜，发现自己无法退走，立刻就转攻为守。费伦已经看明白了，别看这条白蛇动不动就发动袭击，似乎想要找个机会偷跑出去的样子，事实上，它明显是想要以逸待劳，把这些胆敢围攻自己的家伙全部吃掉。

　　而不得不承认，变异白蛇的这一招也很聪明，如果它宁死不逃的话，那么这会儿无双镇恐怕早就一拥而上了。但是变异白蛇时不时的试探那么一下，也是牵扯了无双镇的注意力，使得他们不得不抽调人手以防备白蛇逃窜。不然费了这么大力气，死了这么多人，最后还让这条白蛇跑了，那估计无双镇连死的心的都有。

　　那么，接下来该怎么办呢？

　　靠在石头上，费伦眯起眼睛，盯视着战场。玛利亚她们一时半会儿肯定是赶不到的，因为在来的时候，库洛娜就已经告诉他，在这战场附近发现了不少埋伏。看来无双镇也不愿意让别人打了秋风，如果玛利亚她们真的来的话，少不得要和无双镇再打上一场。当然，考虑到使魔和人类的差距，无双镇如果不想白白送死，估计也就是拖延片刻，不过就现在来说嘛……估计还有很长一段时间呢。

　　正面交锋？

　　看着眼前的战斗，费伦摇了摇头，他可不喜欢和这些野蛮人当面战斗，特别是看见那个浑身肌肉足足有三米高长的和北斗神拳里的小兵甲似的家伙居然能够一拳挡住那头变异白蛇的一击之后，费伦更是没这个想法了。

　　和猩猩比力气，何苦来着？

　　更何况，按照费伦的观察来看，这群无双镇的人里，有强化速度的，强化身体的，强化力量的……乱七八糟强化什么的都有。不过这也正常，强化系本来就是能力者之中最容易出现的那一类。如果要把废土比作武林的话，那么普通的废土住民不过就是寻常百姓，而规则系和元素系的能力者更像是各大门派掌门之类的存在，至于身体强化系的能力者，那就等于是金钟罩铁布衫——所谓武林遍地都有的五流高手的程度。

　　就能力者来说，身体强化系的能力者永远是最多的，而费伦之前调查的情报里也说明了，无双镇的能力者人数是十镇最多的，就目前来看，的确如此。

　　之前在竞技台上，前来看费伦挑战的，也不过就一百多人，但是现在，在这片战场上，粗粗望去，超过三级的强化系能力者就有三四百人。不过……

　　想到这里，费伦望了一眼自己肩膀上的黑猫。

　　身体强化系的缺陷就在于实在太过单一，一旦遇到克制的就彻底完蛋。就好像德琳一个，就足以把眼下所有的身体强化者全部杀光，然后还毫发无损。

　　为什么？因为人家物理MISS啊。

　　而身体强化系……再强化也是物理攻击。

　　所以说高级使魔真是轻易招惹不得。

　　不过费伦当然不能这么干，如果十镇是敌人的话，他也不介意把自己的敌人杀个精光，但是十镇毕竟是同盟，或许私下里会拉拉扯扯后腿，又或者彼此看不顺眼，但是在大局上，他们还是有着共同利益的。如果费伦都杀光了，那么也算是个麻烦，而费伦并不喜欢麻烦。

　　当然，如果无双镇那个“修正者”就是往费伦头上扔炮弹的家伙，那就另当别论了。

　　对付这种满脑子肌肉的家伙，果然还是要智取啊……想到这里，费伦不由微微一笑。

　　他已经有想法了。

　　想到这里，费伦再次重新靠着石头坐了下来，接着他望向旁边的德琳，库洛娜和弗兰卡，打了个手势。

　　“你们注意观察战场，有什么发现立刻告诉我。”

　　“那么主人你呢？”

　　听到费伦的命令，弗兰卡好奇的眨了眨眼睛，开口询问道。而费伦则是轻笑一声，接着他打了个响指。很快，只见淡淡的雾气从费伦四周浮现，开始悄无声息的向着四面八方扩散开去。

　　“我去给他们打个招呼。”

　　对于无双镇来说，他们并没有察觉到，有一个死神已经偷偷摸到了他们的身边，但是他们也没有时间去关心这些事情。眼前这只变异生物给他们带来了相当大的压力。而且更让无双镇头疼的是，不知道是不是巧合，眼下这变异白蛇，似乎也是身体强化系的路子。不但一身鳞片简直堪比钢板，就连原本在众人看起来最脆弱的眼睛，也是坚硬无比，简直真是练了铁布衫一样，从头到尾没有一点儿破绽。也多亏他们这次还有强者压阵，不然恐怕无双镇的队伍早就打道回府了。

　　但是即便如此，纠缠无果的无双镇这会儿也开始焦急起来。十镇私下里扯后腿抢生意都不是什么新闻了。只要不是双方真的撕开脸开战，那么修正者也是不会给他们主持公平正义的。在能量网络的时代，所谓的保密基本上就是狗屁。无双镇也知道，自己今天来猎杀这只变异生物，肯定早引起了其他几个聚集地的注意。而且根据斥候传来的消息，双叶镇的人都已经出发了，其他地方恐怕也好不到哪儿去。因此最好能够在对方到来之前拿下眼前的变异白蛇。

　　但是……这条白蛇怎么就这么麻烦！

　　“哇啊！！”

　　就在无双镇的众人心情开始变得急躁的时候，忽然，一声惨叫声远远传来，吓了众人一跳。而其中一个赤裸上身，看起来好像是指挥者的男子则是面色一凝，望向惨叫声发出的地方皱了下眉头。

　　“发生了什么事！”

　　“是，是F小队遭到袭击了，他们说自己被一条蛇袭击了！”

　　“什么，怎么回事？”

　　听到这里，肌肉男面色一变，他警惕的打量了一眼不远处的白蛇，接着摇了摇头。虽然不知道那边是什么情况，但是这边自己不能离开，原本对上这条白蛇就已经很吃力了，如果自己离开，那么说不定这条白蛇真会找个机会跑了，到那时候无双镇才真叫功亏一篑。

　　不过幸运的是，这个世界上有种职业叫小弟，或者叫部下。

　　“你，去看看发生了什么事！”

　　对自己身边的副官下达了一个命令，肌肉男再次警惕的望向前方。而他的副官则是立刻上车，迅速转身离开了战场。

　　看的出来，无双镇似乎还有些军队的底子，一板一眼都颇有章法，哪怕出了这样的事情，那些围攻白蛇的能力者们也没有因此而分心。反倒是那条白蛇似乎察觉到了什么，身体猛然伸长，向着包围网的一个薄弱点扑了过去。

　　“想跑？做梦！”

　　看见眼前的这一幕，刚才发完号令之后就一直站在旁边的肌肉男却是大喝一声，随后他猛然飞跃而起，右手紧握成全，对着迎面扑来的白蛇头颅狠狠的一拳砸下。而白蛇的头则“轰”的一声被肌肉男砸到在地，不过还不等肌肉男有什么动作，只见这条白蛇便“嗖”的重新盘起了身体，在躲开了肌肉男顺势而下的一击踩踏之外，便再一次恢复了守势。

　　一时间，双方再次陷入了僵持。

　　而在另外一边，那位无双镇的副官，这会儿的面色可不怎么好。

　　能量网络通讯是方便，但是想要具体看什么情况，最好还是亲自来检查一番，但让他没有想到的是，自己来到这里之后，却惊讶的看见，这里布置的人手，已经是死伤大半！

　　“究竟怎么回事？”

　　看见这一幕，那个副官也是眉头一皱，直觉得这里情况似乎不是很简单，他也急忙走上前去，一把抓过了一个士兵，开口询问道。而看见副官的到来，那个士兵似乎也是抓住了一根救命稻草，急忙对着他一五一十的说了起来。

　　这只小队实力并不算强，虽然都是能力者，但平均也就是二到三级的能力者，所以他们并没有资格参加里面围剿变异白蛇的战斗，而是被放在了这里，负责阻挡那些外来者。原本他们在这里布置的好好的，但是……没想到出现了问题。

　　简单来说，在他们身边的树林之中，忽然冒出了一条巨蛇。

　　由于这里已经被无双镇搜索过，所以这只小队在忽如其来的袭击下有些分神，还没有等他们反应过来，就见那条黑蛇大嘴一张，一口咬住自己的同伴接着飞快的缩了回去。而他们的那个同伴则只来得及发出一声惨叫，就消失在了漆黑的树林之中。

　　这可是吓坏了这只小队的其他人，他们一面立刻向上级报告，一面也是提高警惕，试图与眼前的树林拉开距离。可是那条巨蛇比他们想象的还要快，几次攻击，都给这只小队造成了不小的损失，要不是无双镇军纪严明，不允许临阵脱逃的话，恐怕这些人早就吓跑了。

　　“有这样的事？”

　　听完士兵战战兢兢的描述，那个副官也是一愣。

　　“那条蛇有多大？”

　　“特别，特别大！”

　　听到副官的询问，士兵也是急忙说道，或许是觉得自己无法描述出这条蛇有多可怕，他还伸出手去，画了个圈。

　　“比那条白蛇还要大！”

　　“怎么可能？”

　　听到这里，副官是无比警察，那条变异白蛇就够让人头疼的了，怎么又来一条黑的？之前情报上怎么没讲？难道情报有误？又或者还有什么我们都没有察觉到的？

　　“啊啊啊！！”

　　就在副官思考之时，忽然，又是一声惨叫起，接着他便惊恐的看见一条黑影瞬间从自己面前闪过，一口吞下了旁边一个机枪手，接着还没有等副官来得及出手，只见那巨大的黑影就好像幽灵一样，消失在树林之中不见了踪影。

　　“嘶……！！”

　　看见这一幕，副官也是倒吸了口冷气。

　　这究竟是什么怪物？


第二百五十八章 狂蟒之灾

　　“什么？还有一条？”

　　当肌肉男接到副官的报告时，他整个人顿时都不好了。

　　“是，是的，大人……”

　　而此刻在阵地上，他的副官却是面色苍白，瑟瑟发抖的看着眼前的树林。而在他的身边，其他人也大多都是同样的表情。最开始的时候，察觉到了情况不对的副官立刻运用自己的权限，召集了外围负责进行搜索侦查的几个小队，然后调派他们来这里进行侦查。毕竟眼下事关重大，最起码也要搞清楚，这条冒出来的黑蛇究竟是怎么回事，或者，它的实力有多强。

　　但是很快，副官就发现自己做出了一个错误的决定。

　　那些派遣到树林之中的侦查小队，没有一个活着回来，更多时候，副官只来得及听到一句“我们遭遇袭击……”然后就再也没有了音讯。而在接连损失了三个小队之后，副官终于明白这不是自己能够处理的大麻烦，无奈之下只好报告上级，交给老大去决定了。

　　“法克……！”

　　听到自己副官的报告，肌肉男是彻底郁闷了，这条变异白蛇本身就很难摆平，结果现在又冒出来一条黑的？他妈的无双镇的情报工作是怎么做的？多冒出来一个变异生物，怎么都没有人发现？他们都是瞎子吗！？没长眼睛吗！？

　　咒骂归咒骂，骂完了还是要摆平眼下的事态才行。按照道理来说，这会儿无双镇应该选择撤退了，但问题在于……他们已经是骑虎难下！

　　为了把这条变异白蛇给拦下来，无双镇可是耗费了相当一部分的士兵，虽然无双镇是十镇里面人数最多的，但也经不起这样的消耗。如果能够拿下这条白蛇，那么还算是物有所值。但是如果拿不下这条白蛇，那么这损失……可就大了！

　　更不要说，无双镇的强者如云，这次肌肉男也是为了出头，好不容易才连威胁带哄骗的搞到了这个指挥官的头衔，这要是大败而归，以后他在无双镇还怎么做人？

　　可是……

　　看着眼前盘成一团，简直就好像乌龟一样的白蛇，肌肉男更是郁闷。如果说这条白蛇还和之前一样勇猛，那么他说不定还会考虑撤退。可事实上，现在这条白蛇虽然不能够说是强弩之末，也算是消耗了不少力量。虽然说一时半会儿还拿不下它，不过肌肉男相信，只要给他足够的时间，那么这条白蛇，最后还是属于他的！

　　可问题在于，现在最大的问题就是时间啊！

　　该死，不能再等了！

　　想到这里，肌肉男不再犹豫，他抬起头来，看着眼前的白蛇，怒吼一声，接着纵身飞跃而起，紧握双拳，向着眼前的白蛇扑了过去。

　　“所有人，冲上去！不惜一切代价，干掉它！！”

　　“是！！”

　　听到肌肉男的命令，四周那些本来是围堵和警戒的能力者们，这会儿也是立刻大声应道，接着他们要么握着武器，要么赤手空拳，纵身一跃而起，冲向了眼前的白蛇。看见这一幕，白蛇也是一惊，它的智商毕竟不是人类水准，一时间也搞不清楚发生了什么事情。但是作为野兽的直觉却告诉它，自己马上就要陷入一个非常危险的境地了！

　　“嘶——！”

　　只见就在众人扑上来的同时，白蛇忽然昂首挺胸，接着张开大嘴，下一刻，一蓬仿佛春雨般的水雾便从白蛇的口中飞出，向着眼前的能力者们笼罩了过去。

　　“啊——！！”

　　“有毒！！”

　　或许是白蛇之前表现的太窝囊，以至于不少人都忽略了它这一招喷吐，顿时就看见数十人中招，他们惨叫着从天空坠落，一面哀嚎一面用力的在地面上打滚，随后便看见这些人的身体逐渐开始发黑，接着他们就这样仰头一躺，再也没有了气息。而紧接着，便看见那些中毒死去的人的尸体仿佛被烤软的奶油一样流淌而下，化为了一片片臭气熏天的水池。旁边的人有躲闪不及的，闻了一口只觉得天旋地转，差点儿就昏过去了。

　　而且还真有人就这么一头倒在地上，不省人事。

　　“小心，所有人散开！”

　　看见这一幕，肌肉男也是大吃一惊，他没想到这条白蛇不但身体力量强横，居然还拥有强劲的毒气，不过这也很正常，这条白蛇可是二次变异的生物。无双镇也不是第一次猎杀二次变异的生物了，自然知道这些怪物都有自己的保命本事。但是让肌肉男没有想到的是，这条白蛇的杀手锏，居然是毒！？

　　而更让肌肉男吐血的是，白蛇吐出的那一口毒雾并没有散开，而是仿佛受到了什么吸引般，盘旋在白蛇的身边，形成了一道毒气屏障。接着只见白蛇猛然身形一窜，飞快的向着树林的方向冲了过去。

　　“挡住它！！绝对不能让它逃走！！”

　　看见这一幕，肌肉男也是大吃一惊，他一面大喊着吗，一面举起自己的右手，紧握成拳。接着便看见肌肉男的右手手臂上的肌肉猛然仿佛气球一般膨胀起来，眨眼的功夫，肌肉男的右手甚至膨胀的比他本身还大。接着随后便看见那飞跃在天空的肌肉男如同流星一般从天而降，冲破毒雾，重重撞在了白蛇的身上。

　　“轰！！”

　　这一撞几乎地动山摇，即便是白蛇也不由的痛呼出声，原本飞射出去的身形不由一缓。而肌肉男更是抡起拳头，对着自己身下的蛇身再次用力砸下。

　　“咚！！”

　　伴随着肌肉男的这一击，甚至连气流都轰然向着四面八方散开，使得原本缠绕在白蛇身边的毒雾护盾也在这一刻变得淡薄了许多。而趁这个机会，其他人也是纷纷上前，使尽浑身解数，想要拖住眼前的白蛇。

　　看来这群人还是有点儿本事的。

　　潜伏在树林之中，费伦不由微微眯起眼睛，露出了一抹诡异的笑容。在他的身后，一条由阴影凝结而成的巨蛇正跟随在侧，看着眼前的战场——没错，之前让无双城头疼不已的黑蛇，其实就是费伦用阴影凝结而成的产物。

　　经过这么长时间的战斗，费伦对于自己的阴影领域已经是非常熟悉了。他甚至没有亲自出手杀掉那些无双城的战士。事实上，那些无双城的战士都是被费伦手下的阴影蛇给直接一口吞下，然后送到了阴影世界去的。

　　对于那些家伙能否从中活着出来，费伦不抱任何期望。之前“杀手”的实验就已经证明，阴影世界拥有将一切同化为阴影的能力。而且，被吞入阴影世界的人，是无法通过能量网络联系到别人的，那就好像是爱丽丝的梦想之都一样，内里似乎自己拥有一套自己的区域网，而和外界的网络完全隔离开，所以费伦也不担心他们会把情况报告给别人。

　　本来费伦还有些担心那条白蛇会不会趁机逃掉，但是现在看起来，大力水手还是很给力的，就是不知道他喜不喜欢吃菠菜……看着眼前正拳头纷飞按住白蛇一通暴打的肌肉男，费伦也是无语了。

　　不得不承认，无双镇的水平还是很给力的，虽然说那条白蛇的毒雾护盾被打碎，但是四周依然蔓延着死亡的毒气。在这种情况下，无双镇的人依旧是毫不畏惧的向内里冲刺，大多数人最多就是在自己面上绑一块布，还有些人甚至根本无视毒雾，直接就这么冲了进去——看来他们强化的或许就是毒抗之类的身体属性吧。

　　无双镇不计伤亡的努力终于有了回报，原本差点儿就逃出了包围网的白蛇最终还是没有能够来得及逃出去。这使它愤怒不已，怒吼一声转身朝着眼前的无双镇众人扑了过去。而面对眼前着堪比列车般高大的怪物，无双镇的众人却是没有选择后退，而是一往无前，奋勇冲锋。

　　看来无双镇的确不容小窥啊。

　　将眼前的一幕尽收眼底，费伦也是暗暗感叹。别的不说，无双镇这种一往无前的气势，那的确是双叶镇比不上的。当然，这也和无双镇的组成有关系，身体系的强化能力者，都是靠身体吃饭的，也就是说他们直面生死的场合远远比其他人要多的多，如果没有这种一往无前的气势，恐怕这些人也活不到现在，早就死了。

　　不过……脑子里都是肌肉，气势的确吓人，不过可惜，人类之所以能够从所有物种之中脱颖而出，成为地球的主宰者，不是靠身体，而是靠脑子的。

　　想到这里，费伦冷冷一笑。

　　差不多也该是动手的时候了。

　　一面向着，费伦一面举起手指，轻轻打了个响指。很快，伴随着他的动作，四周的空气开始变得凝重，随后，淡薄的雾气悄然无声的浮现，缓缓的，仿佛幽灵的脚步一般，向着前方翻滚而去。

　　死神已然到来。

　　但是无双镇的人完全没有发现，他们已经没有精力去关心四周的情况，那条变异白蛇明显已经明白如果自己不拼命以后恐怕就没有命可以拼了，因此攻势也是越发疯狂，有那么几次，它甚至想要拼着一身伤冲出包围圈，可惜的是它毕竟是蛇而不是壁虎，不然就可以壁虎断尾了。

　　无双镇的攻势越发猛烈，而白蛇的反击也越发频繁，到这个份儿上，白蛇知道自己已经逃不掉了，所以干脆和对方开始全力硬拼。而无双镇的伤亡也在这时候开始飞速增加，至少每一次冲上去都有人丧命，要不就是被白蛇给碾死，要么就是被白蛇直接一口吞入肚子里。而白蛇这会儿也是显得气喘呼呼，它毕竟也只是一个变异生物，不是力大无穷的永动机。被无双镇围着打了这么半天，白蛇也是心累了。

　　“喝！！”

　　肌肉男大力水手再次举起拳头，一圈砸在了白蛇甩来的尾巴上，将它的尾巴彻底震飞，这才松了口气。接着肌肉男不动声色的看了一下四周，面上更是显露出了一丝不安。这才短短还不到十分钟，自己这边就已经死伤大半，对于接下来的情况来说可真不是个好兆头。虽然说白蛇那边看起来也已经快不行了，但是一想到还有双叶镇在后面跟着，更让肌肉男欲哭无泪。在外面十镇打生打死那可是没有什么秩序规定的，以他们目前的情况，如果不能够在抢下白蛇之后立刻撤离的话，那么双叶镇绝对会把他们一网打尽。作为身体强化能力者为主的聚集地，无双镇对于双叶镇也是颇为忌惮，虽然双叶镇的战斗力以数量来说是最少的，但是架不过那些使魔都是变态，上去和它们打根本没胜算啊！

　　该死！

　　看着眼前闪过的报告信息，肌肉男也是郁闷无比，根据探子传来的信息，双叶镇的人已经进入了他们的警戒区，现在无双镇的外围成员正在想办法拖延对方。但是即便如此，最乐观的估计下，恐怕也拖不过半个小时！

　　半个小时！

　　真是见鬼！

　　靠自己手下这点儿人肯定是不够了，无奈之下，肌肉男只好选择向后方求援，虽然说这样或许有点儿丢人，但是如果能够安全把这个变异生物的尸体带回去的话，那么丢人也就认了，好歹东西到了手里。如果被双叶镇或者其他哪个乱七八糟的聚集地给抢了，那……还真不如一头撞死去！

　　事情紧急，让肌肉男心安的是，虽然后方的确对于他居然陷入困境大为惊讶，还不忘记嘲讽几句。但毕竟是打出来的交情，白蛇本身的利益是属于整个聚集地的，这时候自然不是依靠个人好恶来行事的时候，因此后方也很快就答应肌肉男派出支援，保证在半个小时内赶到。

　　在得到了这个消息之后，肌肉男原本紧绷的精神也总算放松了下来。他这才有心情望向四周，但是却没有想到，眼前的一幕让肌肉男不由一愣。

　　“这是怎么回事？什么时候起的雾？”

　　此刻只见在战场四周，一层雾气已经将整个战场笼罩起来，在里面的时候看的还有些不真切，直到站出来，肌肉男这才惊讶的发现，自己的身边左右到处都是雾气笼罩，虽然没有到伸手不见五指的地步，但也最多只能够远远的看到一个人影了。

　　怎么回事？为什么会有雾？

　　“轰！！”

　　就在肌肉男惊疑不定的当口，忽然大地猛然一震，他下意识的向前望去，随后不由眯起眼睛。

　　只见在无双镇的压迫之下，那条巨大的变异白蛇，终于发狂了！


第二百五十九章 趁人之危

　　在意识到自己已经不太可能活到明天之后，变异白蛇终于爆发出了最后的力量。只见它深深吸了口气，随后那本来就巨大的身躯更是好像皮球般的膨胀起来。不仅如此，就连覆盖在白蛇身上的鳞片，也不再像这样那样倒顺着附在白蛇的身上，而是一根根竖起，光是这一幕，就足以让人心惊。而将眼前的这一切尽收眼底，肌肉男内心深处顿时也产生了一丝不好的预感。接下来这条白蛇所要做的，将会对自己的生命产生威胁！！必须立刻撤离，不然就来不及了！

　　“不好，快撤！！”

　　看见眼前这一幕，肌肉男顿时大吃一惊，他一面下达命令，一面飞快的向后退去。作为一个身经百战的战士，他对于危险的直觉向来是非常敏锐的。就在白蛇竖起鳞片的瞬间，他就知道情况不妙。

　　不过可惜的是，还是晚了一步。

　　“唰唰唰！！”

　　肌肉男话音未落，便看见一道道墨绿色的毒液仿佛喷泉般从白蛇的周身上下喷射而出，向着四面八方散开。而众人躲闪不及，顿时被这毒液给淋了一头一身。

　　“啊啊啊啊啊！！”

　　一连串的惨叫声响起，只见那些本来就在白蛇旁边的能力者们几乎都已经全军覆没，他们的身体被墨绿色的毒液轻而易举的贯穿，留下了密密麻麻，令人触目惊心的一个个血洞。鲜血疯狂的从里面流出，而他们则是哀嚎着倒在地上，发了疯一样的翻滚，尖叫。紧接着便看见他们的身体也像那条白蛇一样开始自动膨胀，然后“砰”的一声炸开，无数的鲜血夹杂着污秽的尸体残片向着四面八方散开，一时间只见在白蛇的身边四周，天空地面上，到处都是“噗噗噗”爆开的血花。

　　而且，那不仅仅只是血花！！

　　“砰！！”

　　面对迎面扑来的毒液，肌肉男毫不犹豫的伸出自己的双手，形成了肉盾挡在自己的身前。接着他便感觉到一股强烈的冲击力传来，打的肌肉男倒飞开去，重重的摔倒在地上。但是很快就看见肌肉男再次跳起来，面色凝重的望着自己的双手。只见此刻那仿佛皮球般膨胀的手臂上，到处都是鲜血淋漓的血洞，不仅如此，仔细看去还会发现，肌肉男手臂上的皮肤正在不住的蠕动着，仿佛有什么东西在下面游荡一样。

　　“喝！！”

　　看见这一幕，肌肉男也是面色微变，接着他大喝一声，用力握紧双拳。伴随着肌肉男的动作，他手臂上的肌肉顿时绷紧。而外面的皮肤更是“啪啪啪”的爆裂开来，随后便看见一条条手指粗的小蛇从血洞之中弹出，软绵绵的垂到下去。

　　“该死！”

　　看见这些小蛇，肌肉男的面色更是大变，他惊恐的抬起头来，望向前方，接着不由大吃一惊——只见在那条变异白蛇的周围，此刻已经出现了一大片一大片的小蛇，它们的数量足足有成千上万，在灯光的照射下，人们甚至能够看见这些小蛇不住的从尸体之中窜出，仿佛水流般的向着四面八方散开！

　　“嘶……”

　　看见这一幕，不但无双镇的人倒吸了口冷气，就连躲在树林之中的费伦也是头皮发麻。二次变异生物果然都不是什么好惹的玩意儿，扪心自问，费伦自己要是遇到这一招也只有落荒而逃的份儿。

　　不过这条变异白蛇在这一招之后也是萎靡不振，连动都没办法动一下，看来刚才那一招就是它的最终杀手锏了。现在就看白蛇爆发出来的这一波攻击能不能打退无双镇的进攻，如果能够打退，那么白蛇说不定还有活命的机会。如果打不退的话，那么它唯一的下场就是泡蛇胆酒了。

　　而无双镇这边眼下也是伤亡惨重，主力部队在之前变异白蛇的反戈一击之中也是倒了大霉，十之七八的人不是死在了蛇毒上，就是被那些小毒蛇给咬穿了身体。眼下只见那些小蛇越来越多，几乎层层叠叠把那些尸体都笼罩了起来。而那条白蛇这会儿也是气喘呼呼，浑身上下不住冒血，看起来一副要死不活，爬也爬不动的样子。

　　这下可就是两败俱伤了。

　　无双镇都是身体强化系，他们不是柳丁镇，也不是无冬镇，没有机械狂人和元素系能力者这种擅长远距离攻击的人员。因此无双镇在十镇里虽然人数一直很多，但是排名却很底下，原因之一就是——他们没有远程攻击力。

　　这在废土上简直就太致命了。

　　当然，这并不意味着无双镇可以被人欺负，他们拥有强大的身体强化系能力者，甚至也有为之组成的精英小队。但如果是在战场，面对同样作为能力者和人类的敌人，这些精英小队或许还能够有所作为。但是面对这单纯靠数量堆出来的蛇山，无双镇就有点儿难以为继了。

　　如果肌肉男还拥有足够强大的力量，说不定他还能够像刚才轰开白蛇身上的毒气护盾那样打出一条路来，但是现在，他的两只手基本上已经算是半残废状态了。在这种情况下，肌肉男根本无法调动足够强大的力量来为部队打开一条通路。

　　唯一让肌肉男感到幸庆的是，这条白蛇也跑不掉了，而自己的支援只需要再过二十分钟就能够到达，现在他要做的就是拖住这条白蛇，然后保证其他势力不要靠近，就可以万事大吉……不过可惜的是，还没有等肌肉男放下心来，忽然，一声惨叫打破了战场上的宁静。

　　“敌袭！！！”

　　“呼！！”

　　还没有等肌肉男转头看看究竟发生了什么事，只见一道巨大的黑影就这样忽然从迷雾之中钻了出来，张开大嘴一口吞噬了几个在旁边站岗的士兵，接着这阴影就这样抬起头来，向着肌肉男的方向望了过去。

　　“天啊……”

　　看见眼前这个巨大的阴影，肌肉男只感觉双腿一颤，好悬没有坐在地上。他瞪大眼睛，不敢相信的注视着眼前的这一幕，有那么一瞬间，肌肉男甚至怀疑，自己是不是在做梦。

　　他看见了什么？

　　一只巨大的，漆黑的巨兽就这样从树林之中游走而出，它高高的抬起头来，充满蔑视的扫视着战场。而看着眼前的巨兽，无双镇的士兵们，却都是面色苍白，浑身颤抖。原因只有一个——那就是这条巨蛇，实在是太大了！！

　　之前和无双镇进行激战的那条白蛇也不小，身体有火车那么粗，长度也和一列火车相差无几。但是眼前这条黑色的巨蛇更夸张，当它抬起头来，向着下面张望时，简直就有二十层楼那么高！而它的身体，也和一栋普通的楼房差不多大了！！

　　这该死的从哪儿冒出来的？！！

　　看着眼前的阴影巨蛇，肌肉男只感觉浑身直冒冷汗，不仅如此，更让肌肉男不安的是，从这条蛇的情况来看，它明显拥有非常高的思考能力！虽然这还是肌肉男第一次和这条阴影巨蛇见面，但是肌肉男却可以肯定，这条蛇绝对在他们旁边已经潜伏了相当长的一段时间！等到两败俱伤之后，这才跳出来捡便宜的！

　　他妈的，什么时候一条蛇都懂得螳螂捕蝉黄雀在后了？这还要人活吗？

　　面对眼前的这一幕，肌肉男是彻底没辙了，不用打就可以看出，这条黑蛇明显比那条白蛇要厉害的多，而且也聪明的多。现在只是不知道对方是来救这条白蛇的，还是打着要把两边都收下的主意。如果是前者，那么已经筋疲力尽的无双镇肯定拦不住，如果是后者……想到这里，肌肉男不由悄悄向后退了几步，盘算着要是现在跑的话，能不能保证自己死的晚一点儿。

　　不仅仅是肌肉男，无双镇其他人此刻也开始缓缓后退，不是他们胆小，实在是眼前给他们的打击太大了。好不容易耗费了这么多人手和时间，眼见马上就要打成目标了，但现实却给他们开了一个如此残酷的玩笑，这玩笑是如此的残酷以至于他们是真的笑不出来啊！

　　当然，此刻在无双镇士兵的心里，却是把当初负责警戒侦查的那群混蛋给骂惨了，一群酒囊饭袋，连究竟是个什么情况都搞不清楚，现在可好，接下来要怎么办？

　　接下来要怎么办？

　　没有人知道答案，无论是无双镇的士兵，还是肌肉男，这会儿只能够绝望的看着那条黑蛇仿佛统治这个世界的帝王一般缓缓的从树林之中游走而出，接着向白蛇所在的方向过去。而面对这忽然出现的“救兵”，那条变异白蛇也是懵逼不已，不知道眼前这究竟是什么情况。

　　黑蛇缓缓靠近，那些阻碍了无双镇士兵的蛇海对于这条黑蛇来说似乎完全不是问题，由于雾气的遮掩，人们看不清楚那里究竟发生了什么，但是不用看也可以知道，那些小蛇明显不可能会是这条巨蛇的对手。

　　很好，就是这样……

　　潜伏在树林之中，费伦一手按在地面的阴影上，操纵着眼前的阴影巨蛇。一面警惕的注视着四周，接下来只需要一步，一步就能够彻底搞定眼前的猎物，他可不希望在这个时候翻船。而伴随着阴影巨蛇的靠近，那条白蛇似乎也察觉到了危险的降临，不过可惜的是它在之前的战斗力已经损耗了所有的力量，这会儿已经是油尽灯枯，它唯一所能够做的，就是蜷缩身体，瑟瑟发抖的对着阴影巨蛇咆哮。不过结合它身上的惨痛伤势来看，这更像是哀嚎和求饶。

　　而这一幕落在无双镇的众人眼中，却是让他们惊恐万分——那条之前耀武扬威的白蛇这会儿居然这么低声下气，只能够说明一件事，那就是眼前出现的这条阴影巨蛇，是一条比它还要强大的变异生物！！

　　难道说，这条黑蛇居然还是三次变异生物不成？

　　想到这里，无双镇的士兵们更是颤抖不已，二次变异生物他们见过不少，但是三次变异生物他们可从来都没有见过，如果眼前出现的这条阴影巨蛇真的是三次变异生物的话，那么它该有多么强大？而他们，又要如何去应付它？

　　就在众人不知道该如何是好的时候，忽然，那条阴影巨蛇猛然张开嘴巴怒吼一声，而听到这声怒吼，那条白蛇更是蜷缩身体，瑟瑟发抖。还不等其他人有什么反应，只见四周忽然雾气滚动，浓密的雾气一瞬间将两条蛇彻底包裹了起来。而当雾气散开，众人再次向着眼前的战场张望时，却都是不由的倒吸了口冷气。

　　只见原本应该在那里的白蛇，已经完全消失不见了踪影，他们唯一所能够看见的，就是在浓雾之中一闪而过的，那条巨大黑蛇所残留的影子。

　　“呼……！”

　　直到那巨大漆黑的阴影彻底消失，肌肉男这才“咚”的一屁股坐在地上，面带苦笑的望着地面。这次的战斗可以说是彻底失败了。他不但没有能够捕获到那条白蛇，甚至还让无双镇遭到了惨痛的损失。他甚至可以想象，当自己回到无双镇之后，会遭遇到什么样的命运了。不过幸运的是……也并非一无所获。

　　想到这里，肌肉男再次抬起头来，望着眼前的树林，握紧了拳头。

　　三次变异生物！他可以确定，如果把这个情报递交上去的话，那么一定会惊动整个十镇，如果自己的判断没有错误，那么光是这条情报，就足以功过相抵了！想到这里，肌肉男再次站起身来，摇摇晃晃的，向着其他人走了过去。丝毫没有注意到，就在自己身后不远处的森林里，一双漆黑的眼睛，正在注意着他。

　　“终于走了。”

　　直到肌肉男转身离开，费伦才深出了口气，接着他抬起右手，重新站起身来，望了一眼树林之外，嘴角浮现出了一抹诡异的笑意。

　　搞定收工！


第二百六十章 诡异的局势

　　这该死的究竟是怎么回事？

　　看着眼前杀喊声震天的战场，玛利亚皱起眉头，她举起右手，伴随着玛利亚的动作，只见原本停在她肩膀上的火凤凰展翅飞起，接着展开双翅向前一挥。伴随着火凤凰的动作，一道火焰形成的暴风怒涛瞬间浮现，呼啸着扑向了前方的敌人。而面对这凶猛的火焰，对面的能力者也是迅速后退，拉开了距离。

　　一时间，战场的形式似乎产生了变化，可是玛利亚却不关心这点儿小事，她只是神色严肃的注视着眼前的战场，眼中露出了浓浓的疑惑。

　　对于玛利亚等人来说，这一晚上可谓是灰头土脸。她们还没有到达目的地，就遭到了无双镇的袭击——这也是理所当然的，无双镇看中的猎物，双叶镇拍拍屁股就想要拿走，这种事情谁都不愿意看到。因此对于双叶镇来说，无双镇的表现倒也是在情理之中。

　　但是让玛利亚没有想到的是，接下来画风却是突然变了。

　　就在她们马上就要到达战场的时候，无双镇忽然对双叶镇的人发起了近乎疯狂的，自杀式的攻击。这一波劈头盖脸下来把玛利亚等人也是弄的一脸懵逼，完全不知道无双镇发的什么疯，不过好在双叶镇本身拥有强大的使魔作为后盾，因此无双镇的攻击并没有给玛利亚等人造成足够的伤害，但是他们的车辆基本上都被无双镇给摧毁，失去了前进的工具。

　　好吧，这也正常，毕竟变异生物对于十镇有多么重要大家都知道，而无双镇这么反常的疯狂就说明里面一定有好货。因此他们的阻止非但没有让玛利亚等人放弃，反而越发提高了兴趣，哪怕抢不到，看一看也是好的嘛。

　　但是接下来，情况就彻底不对了。

　　就在玛利亚等人终于摸到了无双镇战场边缘的时候，他们惊讶的发现整个战场居然被完全封锁，不仅如此，后方的援军也是陆续赶到，迅速将整个战场完全封锁了起来。而就在这个时候，玛利亚他们也被无双镇发现，结果还没有等玛利亚询问情况，无双镇就劈头盖脸又是一通攻击，而莫名其妙遭到进攻的双叶镇众人此刻也是一肚子火，双方顿时开战乱打一通。

　　无双镇这究竟是发的什么疯？

　　这会儿的玛利亚，老卡福特和沙曼也是又气又急，他们本来都想撤退了，可是无双镇却是紧追不舍，一副要把他们留下来赶尽杀绝的样子，这更是让玛利亚等人愤怒无比——真当他们是好欺负的？

　　“我们撤！”

　　不管怎么说，在这里继续和无双镇纠缠下去没有任何好处，只会白白死人而已。于是在一招逼退了无双镇的人之后，玛利亚立刻下达了命令。而听到玛利亚的命令，其他人也开始迅速后撤，试图完全脱离战场。

　　一般来说，到了这个地步，对方就应该收手了。可是让玛利亚意外的是，看见自己等人明显摆出了撤退的意图，无双镇的能力者居然不管不顾，径直再一次冲了过来！

　　“找死！！”

　　看着手握砍刀，仿佛流星飞跃般向着自己冲来的能力者，玛利亚也是怒吼一声，接着她再次举起右手，向着那人一点，同时嘴里飞快的吹了声口哨。只见那在天空之中盘旋的火焰凤凰顿时尖叫一声，接着一个旋转从空中急速俯冲而下，带着一抹闪耀的火光，向着无双镇的人群冲了过去。只见在火焰凤凰的俯冲之下，无双镇的人群顿时开始后退，无形而炙热的高温飞快的向着两边扩散，几乎要把地面上的一切都彻底点燃，化为灰烬。

　　鲜红的火焰流星已然形成，没有任何东西可以阻挡它们前进的道理。

　　原本应该是这样的。

　　“喝！！”

　　就在那由火焰凤凰所形成的流星即将坠落地面之前，只见一个身材高大的男子忽然从人群之中飞跃而出，落在地面上。接着他抬起头来，望着眼前的火焰流星，神色凝重的握紧右拳，随后低喝一声，一拳击出。

　　伴随着男子一拳击出，四周的风向也在这时仿佛受到了吸引般开始改变，呼啸的拳风旋转着化为了一道咆哮的龙卷，平地而起，硬生生的与那飞落而下的流星撞在了一起。

　　“轰！！”

　　爆发的火焰扩散开来，将整个夜空染的一片鲜红。而火焰凤凰则是拍打着翅膀向后脱离，在旋转了一圈之后，重新落在了玛利亚的肩膀上。而玛利亚则是冷冷的盯视着眼前的战场，看着火焰破裂，粉碎，然后从中走出的那个高大人影。

　　“你这是什么意思？安德？”

　　“这是我要说的话，玛利亚。”

　　被玛利亚称为安德的男子此刻上半身的衣服已经被火焰烧的精光，不过他的身体并没有因此而受到伤害，在火光之下，甚至可以清楚的看见男子身上的八块腹肌。此刻的他也是严肃的瞪视着玛利亚，接着开口询问道。

　　“你们想要干什么？你们居然在这种级别的战斗之中使用这个？你这是想要双叶镇和无双镇彻底开战吗？”

　　“如果不是你们手下那群肌肉发达头脑简单的混蛋缠着我们不放，我也不会这么做！”

　　作为双叶镇的顶级武力之一，玛利亚当然不会怂到就这么被人骂回去。只见她怒吼一声，冲着男子甩了一根中指。

　　“我就不信你之前没看到！安德！我们已经想要撤退了！但是你们手下这群婊子养的白痴一个个就好像发情的公狗！紧追不舍！靠，真当我们双叶镇无人吗？你要想打，我们也奉陪！哪怕在这里也是一样！！敢不敢？是男人就他妈的给老娘说句准话！他妈的还问老娘懂不懂规矩，老娘还问你们懂不懂规矩呢！！法克！！”

　　听到玛利亚的说话，安德顿时面色数变，之前那一幕他也看在眼里，事实上玛利亚说的也没有错。本来按照十镇的“潜规则”，一方如果抢夺不成想要撤退的话，那么另外一方基本不会再追。这也是因为十镇之间错综复杂的利益关系，更不要说，如果真的打起来，他们这些身体强化系的能力者对着使魔能不能打出伤害，恐怕都是个问题。玛利亚当然有胆子在这里和无双镇开战，但是无双镇要不要在这个时候和双叶镇撕破脸皮，那就是另外一回事了。

　　不过……作为一个男人，而且还是一个上级，就这么当着自己部下的面被一个娘们儿痛骂一顿，要是不找回场子来的话……

　　“呵呵呵……”

　　而就在这个时候，忽然，一个苍老而嘶哑的声音响起，而听见这个声音，玛利亚和安德都是面色一变。他们急忙转过头，向着声音发出的地方望去，很快，就看见一个人影出现在了他们的面前。

　　那是一个全身上下笼罩在斗篷之中的人，没有人能够看到他的真面目，他一手拿着一根散发着诡异光芒的法杖，一面就这样悬浮在空中。整个人看起来就好像是中世纪那些神秘莫测的巫师一般，让人不寒而栗。

　　“凯恩……”

　　看着眼前的斗篷怪人，玛利亚倒吸了口冷气。

　　“没想到你也来了。”

　　“呵呵呵……”

　　听到玛利亚的说话，凯恩轻笑了一声，他握紧了手中的“法杖”，微微转动着脑袋，看着场上的两人。

　　“各位在这边打的这么热闹，我怎么能不过来看看呢？而且，玛利亚小姐，你也不要火气太大了，这次无双镇惨败而归，他们本身就已经很郁闷了，所以难免出手会有些不知分寸，将心比心，你也应该体谅一下嘛……”

　　“哦？”

　　听到这里，玛利亚挑了下眉头，原本充满怒气的表情这会儿也变得好看了一些。而安德则是紧咬牙关，握紧拳头。在内心深处大骂有间谍透露情报是没用的，就能量网络这个鬼东西，有什么情报只要让三个人知道，那么基本上就等于所有人都知道了。

　　只不过，他也没有胆子在这里再招惹一个敌人。眼前的凯恩正是十镇之中“无冬镇”的代表人物之一，和无双镇刚好相反，无冬镇只招募那些元素能力者。这也就意味着无冬镇的实力先天对无双镇进行克制，当然，如果真刀真枪打的话那么谁胜谁负还不知道，但是安德可以肯定，如果真的打起来，那么自己这边肯定损失不少。

　　“既然如此，那么我也就不追究了。”

　　有人出来给台阶下，再加上玛利亚听说无双镇无功而返，之前的愤怒倒也是去了大半。此刻的她正笑嘻嘻的注视着安德，带着诡异的笑容上下打量着他。

　　“真没想到，这变异生物居然这么厉害，连无双镇布下的天罗地网都能够逃掉，难道说这怪物还有什么独特之处不成？”

　　“我也正是为此而来。”

　　就在这个时候，凯恩也不失时机的开口说道。他微笑着望向眼前的安德，笑嘻嘻地说道。

　　“听说你们遇到了一个大麻烦，我想，不如我们大家帮忙看看，说不定能够解决问题？不管怎么说，我们十镇毕竟还是同归一处，总还是要互相帮扶的嘛。如果需要我们的帮助，可以随时提，尽管提，绝对没有问题。”

　　“哼……！”

　　对于凯恩的说话，安德也不知道该如何回答，最后，他只是冷哼一声，接着转身带着自己的部下离开。在这里继续待下去，恐怕他会真的忍不住把这群该死的混蛋全部干掉，不然的话，安德绝对难泄自己的心头之恨。本来煮熟的鸭子飞了就足以让无双镇丢人的，更不要说还死伤惨重，在这种情况下，要他在这里听自己对手的冷嘲热讽，那还真不如杀了他！

　　究竟什么情况？

　　看着安德离开，玛利亚也没有阻止。这次的事情实在是太奇怪了，让她也有些感到诧异。更不要说，连凯恩都跑来了，这就意味着无冬镇也参与到了这次的事件之中，不过……

　　“你来这里干什么？”

　　“和你一样，看看热闹，顺便找找有没有便宜可占。”

　　凯恩直白的让玛利亚真想一拳把他打死，然后再把他的斗篷给扯下来，看看里面究竟是个什么样的丑玩意儿。

　　不过，也就是想想了。

　　“算了，现在看起来也没有什么便宜好占，我们也走了。”

　　既然正主都离开了，玛利亚也不愿意带着无双镇的人继续在这里和这头老狐狸胡说八道，虽然说目前她还不清楚无双镇那边的任务究竟是出了什么差错，但是玛利亚也不担心。反正过不了多久，他们在无双镇的探子就会把关于这次战斗的情报给送回来，到时候究竟是发生了什么事情，一看便知。

　　所以玛利亚也毫不犹豫的转过身去，对着凯恩挥了挥手，随后转身离开。而凯恩也没有再说什么，他只是看着玛利亚等人的身影渐渐消失在黑暗的夜色之中，这才转过头去，再次望向了无双镇之前战斗的采石场——此刻那里正人声鼎沸，到处都是人影。而凯恩则盯视着那里，直到片刻之后，他才微微一笑，接着整个人向幽灵一样向后倒飞开去，消失不见了踪影。

　　因为有无冬镇在旁边阻挠，再加上得知无双镇任务失败，因此玛利亚也没有了纠缠的心思。在把战场上的部下收拢之后，她便命令众人自行返回，随后便乘着火凤凰，向着双叶镇所在的方向飞去。而老卡福特和沙曼也是跟随在她的身边。

　　“你们觉得无双镇那边发生了什么事？”

　　直到被夜风一吹，玛利亚这才冷静下来，开始仔细的分析事情的前因后果，同时询问自己的同伴，看看他们有什么好的意见。而老卡福特则是蜷缩在轮椅上，任凭夜风从自己的面前刮过，眯起眼睛，一副半睡不醒的样子回答道。

　　“无双镇肯定吃了大亏，不然的话不会闹成这个样子。”

　　“我也很好奇，他们怎么会让自己的猎物跑掉的？”

　　骑在双头犬上的沙曼同样感觉不可思议，但是很快，他却是面色一凝。

　　“对了……你们说该不会是……”

　　“你是说他？”

　　虽然沙曼的话没有说完，但是谁都知道他想要表达的意思。而听到沙曼的这句话，玛丽也更是疑惑不解。

　　“怎么可能？他们才几个人？要知道就算是我们，也没有能够突破无双镇的封锁，他们几个人难道就有这个能力不成？”

　　“或许那个人拥有某种特殊的能力，毕竟之前在竞技台上，他也是表现出了自己身为能力者的力量……”

　　“我还是不敢相信……”

　　“不管信不信，找他问问不就知道了？”

　　就在两人思考之时，老卡福特却是笑呵呵的开口给出了答案。

　　“我们和他可是打过赌的，我想他一定不会不认这个赌注，那么到那个时候，究竟是怎么回事，我们不就一清二楚了？”

　　“说的也是。”

　　听到老卡福特的说话，玛利亚也没有再纠结，而是很快打开系统，找到了费伦，接着询问。很快，没过多久，费伦就给出了回音。

　　“来我家。”

　　“装神弄鬼。”

　　看着费伦的回复，玛利亚一咬银牙。

　　“走，我们去他家看看，看那家伙究竟在搞什么！”


第二百六十一章 联合行动

　　“你究竟是怎么做到的？”

　　虽然早已经有了心理准备，但是当玛利亚他们看见费伦以及费伦身边那条已经死的不能再死的白蛇时，众人还是震惊万分。

　　“我捡了个便宜。”

　　面对玛利亚等人，费伦显然没有打算说实话，不过他也没有打算说谎话。

　　“我的速度比你们快一点儿，所以我能够在旁边捡个便宜，不得不说，我觉得自己的运气很好。”

　　“……”

　　对于费伦这种无赖的回答方式，玛利亚等人真是一点儿办法都没有。

　　本来他们以为费伦不可能获得成功，毕竟费伦所带领的人数太少，而且其中至少从外表来看，都没什么战斗力。但是让他们没有想到的是，就是在这种他们认为不可能的情况下，费伦居然取得了胜利。这不得不让玛利亚等三人再次对眼前这个颜值高的不像话的年轻男子重新进行评价。

　　“好吧，既然你做到了，那么我们也只有认输了。”

　　玛利亚还没有回答，沙曼倒是很光棍的第一个给出了答案，而这也是其他两人的态度，虽然他们都很好奇费伦是怎么做到的。可是做到了就是做到了，双方当初的赌注本来就是看谁能够从无双镇手里抢到这个变异生物，现在费伦抢到了，不管他是怎么抢到的，但是他毕竟成功了。成王败寇是千古不变的真理，玛利亚，老卡福特和沙曼也是双叶镇里成名已久的强者，但是不会没品到人家把东西放在自己面前还要赖账。

　　更何况，哪怕费伦不说，三人也能够猜到一点儿——在他们想来，恐怕费伦的确是趁着无双镇大功告成之际用了什么手段从他们的眼皮子底下抢走了这条白蛇。而这也能够解释为什么无双镇几乎像是发了狂一样的战斗。换做是他们，如果遇到了这样的事情，恐怕也只有把对方抓出来彻底干掉才能够平息自己心头的怒火这一条路可走了。

　　对于费伦来说，这只是一个意外。不管怎么说，他把这个变异生物给弄了回来，这就已经达成了约定。而玛利亚，老卡福特和沙曼也向自己表示了臣服。费伦发现，比起其他聚集地，这里的人似乎更加擅长通过沟通而不是拳头来解决问题，考虑到这里主要是以使魔为主，那么这也不奇怪。

　　毕竟没有什么比伺候一群威力无穷的熊孩子更让人头疼的。

　　这只变异生物最后的下场就是费伦让三人带走处理，反正他也是第一次干这种事，也不知道该怎么做，不过费伦相信他们三个肯定能够搞定这个麻烦。所以他也不去在乎这点儿小事，而事实上，他们也的确不负费伦的期望。那条白蛇的尸体当天就被装入集装箱拉走，然后不见了踪影，费伦并不知道那条蛇被送去了什么地方，不过他也没有时间知道，因为就在第二天一早，之前跑的不见影子的死神妹妹再次出现在了费伦的面前，然后甩给他一句话。

　　“她要你过去。”

　　很明显，死神妹妹口中的“她”只有一个。

　　和盲人少女的再次见面不是在之前那狭小枯燥的房间里，这一次，费伦和她的见面被安排在了一栋华贵的别墅之中。这才是一个聚集地统治者，一个“修正者”应该有的姿态，只不过在这里并没有太多的装饰，而费伦也确信，对于眼前的女子来说，那些装饰也没什么用处。

　　反正她也看不见。

　　“具体的情况我已经听玛利亚说了，你做的不错。”

　　缓缓转动着杯子里的奶茶，盲眼少女轻声开口说道。而费伦则是拿起眼前的奶茶，喝了一口——在废土之上，一杯奶茶是比一瓶酒更加贵重的存在。首先，鲜奶本身就很难出产，更不要说茶叶……这里本身可不产茶叶。

　　“谢谢。”

　　费伦对于这杯茶感到很满意，同时好奇的打量着眼前的少女。严格来说，眼前的少女其实并不算多么好看，一头深棕色的披肩发垂落而下，那张带着几分清秀的面孔上，拥有的则是死气沉沉的阴霾。不过费伦的敏锐察觉到了在这阴霾之下的，生命的活力。

　　大自然真是太神奇了。

　　费伦毫不掩饰自己目光内对少女的渴求与爱慕，虽然就颜值上来说，眼前的盲眼少女并不比他身边的女孩子更漂亮，而长期生病的瘦弱身体更是只比皮包骨头好一些，甚至无法提现出女性正常的性别特征。但是对于费伦来说，这都不重要。重要的是，在他的面前的，是一个生命的奇迹，一个人类与使魔融合的完全体。

　　如果可以的话，费伦想要得到她的一切，包括她的身体，他甚至想要和对方进行更加亲密的接触，如果能够确定这个少女能否具有生育能力就更棒了。而如果她真的能够怀孕，那么又会生下什么样的后代呢？

　　而眼前展现在费伦面前的这种矛盾就是完美的体现，因为被死神姐姐附身的缘故，眼下的少女给人一种死气沉沉的感觉，甚至如果你不看着她，你会以为这房间里只有一具尸体，而不是一个活人。但是反过来，在这使魔的死亡气息下，少女本身的生命力并没有因此而消亡，而是依旧坚定不移的燃烧着。

　　她是怎么做到的？

　　哪怕费伦并没有询问过，他也知道这对于一个活生生的生命来说绝对不好受，更不要说附身的是与人类本身完全相反的特质。

　　死亡的特质。

　　“看来你的选择是正确的，希望我的选择也是一样。”

　　被费伦那热切的盯视让盲眼少女感到一丝不自在，她的确看不见，但是一个人如果眼睛看不见，那么她其他方面的感官就会更加敏锐。也正因为如此，眼下费伦的眼神让盲眼少女觉得有些不自在，甚至还有些害羞。

　　原因无他，因为她几乎能够赤裸裸的感受到费伦眼神中那“我想要你的全部”的含义。

　　这对于盲眼少女来说是从未有过的体验，以前没有人会对她感兴趣，因为她除了本身的性别特征之外实在缺乏让人感兴趣的地方。而之后却是没有人敢对她感兴趣，死神姐姐附体导致的死亡气息能够让她轻而易举的感觉到其他人向自己投来的目光中的恐惧与憎恶。

　　但是眼前的男人不同……这让她觉得有点儿不安，不过幸运的是，坐在这个位置上的她虽然年轻，也不是笨蛋，不然的话，恐怕即便有使魔的能力傍身，也早就被赶出去了。

　　所以她只是很不自然的咳嗽了一声，接着迅速转移了话题。

　　“事实上，昨天晚上，我参加了一次十镇联合会议。”

　　说到这里，少女眨了眨眼睛，用她那没有丝毫神色的眼眸注视着费伦。

　　“而会议内容的中心只有一个，那就是根据无双镇的报告，在他们对变异生物进行围剿时，出现了另外一头强大的变异生物，而他们认为，那是二次变异生物。”

　　说到这里，少女停顿了一下。

　　“你怎么看？”

　　我怎么看？

　　对此，费伦非常淡定，毕竟，二次变异生物什么的，或许存在于世界上，但是绝对不可能出现在这里，原因很简单——那玩意儿就是他制造出来的啊。

　　“我没什么看法，谁知道那玩意儿是否存在，除非它再次出现在我们面前。”

　　好吧，它绝对不会再有机会出现在任何人的面前。

　　“不少人也是这么看的。”

　　少女轻轻点了点头，同意了费伦的意见。

　　“但是不管如何，只有亲眼看见，我们才能够确定它的存在。而根据审查结果来看，无双镇的不少人都看见了那个巨大的怪物……无论它是否真是二次变异生物，至少它的存在本身是可以被确认的。因此，在昨天晚上的会议上，十镇做出了一个决议。”

　　听到这里，费伦换了个姿势坐在椅子上，他有预感，这可能和自己被叫到这里来有关系。

　　果然，很快少女就给出了答案。

　　“十镇决定联合起来对这片区域进行一次大搜索，以寻找那个怪物为目标，而我们当然也要参加，你会成为这一次行动的双叶镇总指挥官，一切交给你去判断。还有，她也会跟着你一起去。”

　　不用少女多言，费伦也知道她口中的“她”指的是谁。不得不承认，这一人一使魔之间的关系还真是挺奇怪的。

　　“我明白了。”

　　到了这里，费伦终于明白了对方叫自己来的原因，不过保险起见，他还是询问了一句。

　　“顺便说一句，万一在外面，我们遭到了袭击怎么办？”

　　从表面上来看，费伦这个询问很没有意义，甚至有些奇怪。不过少女却好像并不奇怪，只是一挑眉头，做出了回答。

　　“只要别闹到镇子里，那么就没有问题了。”

　　“好的，我知道了。”

　　听到这里，费伦确认自己明白了对方的意思，同时也确认，少女绝对明白了自己的意思。因为很快，少女就拿出了一个绿色的信息方块，放在了他的面前。

　　“这里面有十镇的详细资料，我想你需要好好看看。”

　　“好的，没问题。”

　　“还有，你有十五天的准备时间。”

　　“这么久？”

　　拿过信息方块，听到少女的这句话，费伦不由一愣，这还是他来到这里，和对方见面以来第一次表示惊讶。

　　“我还以为那些大佬会迫不及待的立刻行动。”

　　“虽然他们都不相信，但是做好准备是没错的，至少确保自己不会再犯下和无双镇同样的错误。”

　　说到这里，盲眼少女停顿了一下，接着“望”向费伦，一字一句地说道。

　　“而对你来说，这是最重要的时候，我不能够说的太多，但是你要明白，你的力量，并不足以支持你走到最后。”

　　“你这是什么意思？”

　　听到这里，费伦不由皱起了眉头，虽然少女没有直说，但是说实话，这和直说也没什么区别了。

　　“我能够感觉到你的力量，但是，你的力量并不如你所想象的那么强大。”

　　这是废话，上次费伦的阴影世界被少女的领域切开的时候，他就明白了这一点，但是让费伦不解的是，对方为什么要旧事重提。

　　但是很快，少女就继续说了下去。

　　“能力者的能力，都来自于他们本身，连同他们的世界也是一样。但是……”说到这里，少女意味深长的停顿了一下，接着再次开口说道。“……你的力量，不属于你。”

　　“什么？”

　　听到这里，费伦终于变了面色，他明白少女的意思，但是也正因为如此，费伦反而越发惊讶——因为少女毫不留情指出了一个问题。

　　那就是，他的力量，并不是来源于他自己！！

　　如果说之前费伦对此没有什么感触的话，事实上在和眼前的盲眼少女交战之后，费伦就已经察觉到，对方的领域似乎比自己更加坚固，更加牢靠，而他的领域相比之下，更像是一盘散沙，或者沙子堆砌而成的堡垒，被海水一冲就会散架。

　　当时费伦只以为这是因为自己的等级不如对方高，所以才造成的。但是眼下，他却得到了一个完全不同的答案。

　　自己的力量并不来源于自己！！

　　少女的说话不清不楚，但是费伦已经明白了她的意思。因为，那阴影世界的力量，还真的不是来自于他，而是来自另外一只变异生物。当时费伦认为，这就是能力者突破五级界限的引子，可是现在看起来，情况似乎完全不同。按照少女的说法，那么他在突破界限时，形成领域的，应该是他自己的能力，而不是这个诡异的阴影！

　　但是还不等他再说什么，少女却已经站起身来，向着另外一侧的出口走去。

　　“你只有十五天时间，费伦先生。”

　　少女的说话依旧没头没脑，但是这一次，费伦确信自己听懂了对方想要说的意思。

　　他只有十五天来解决自己的这个问题，不然……后果难料。


第二百六十二章 改变（I）

　　领域究竟是什么？

　　回到自己的住处之后，费伦就一直在思考这个问题。他并不认为盲眼少女是在欺骗自己，因为费伦自己都认为，盲眼少女说的很有道理。

　　领域是由自己的能力发展而来的存在，那么突破界限之后，自然使用的是自己最擅长的能力领域。而盲眼少女说的如此确定，说明这里的人都是这么突破界限的。但是，为什么自己是个例外呢？

　　费伦可以确定，原因出在那块诡异的幽影晶片上。

　　能力者突破五级界限的确是需要某种外来因素的影响，在这里的人都是通过那个叫“觉醒之种”的东西来突破界限的。如果自己猜的没错，就好像盲眼少女所说的那样，这里的人在融合“觉醒之中”后突破五级界限，然后自己所拥有的能力就会变化为领域——类似自己的阴影世界那样的存在。

　　而这，说不定才是真正的突破方式和手段。

　　但是费伦却完全不同，那个时候他完全不知道该如何突破，因为只是抱着试试看的心态吸收了那颗幽影晶片，而在那之后，费伦的确突破了五级界限，但是他也莫名其妙的多出了一个“幽影”的属性领域。按照道理来说，这个领域和费伦是八竿子打不着边的，那么，它怎么会出现在自己身上。

　　想到这里，费伦不由皱了下眉头，他举起手来，伴随着费伦的动作。只见眼前的房间顿时被阴影所吞没，很快，呼啸的寒风再次浮现，将那个充满了黑暗与死亡的阴影世界再次展现在了费伦的面前。

　　那么，接下来该怎么办呢……？

　　站在阴影草原之中，费伦眯起眼睛，开始回忆之前他和盲眼少女那一战的过程。

　　那一战其实并没有什么好说的，费伦想要通过打开阴影通道把盲眼少女带入另外一个世界去。而盲眼少女则直接用自己的领域化为一把利刃，硬生生的分开了费伦的阴影世界，然后双方就罢手了。

　　不过这对于费伦来说已经足够了，事实上，双方对于领域的差距几乎是一目了然的——盲眼少女可以将自己的领域直接化为武器对费伦发起进攻，但是费伦所能够做的，却是只有打开一条通道，把盲眼少女扔进去。光是这一点，双方就已经高下立判。盲眼少女几乎已经完全并且彻底的掌握了自己的领域，她就是那个领域的创造者，统治者，她想要那个领域怎么样就怎么样。但是费伦与其说是领域的统治者，还不如说是利用者。就连这个阴影世界本身，费伦能够控制的区域都很有限。而且他除了开启通道之外，基本没怎么利用过这个世界。

　　“这还真是个麻烦啊……”

　　想到这里，费伦也是无奈的摇了摇头，苦笑了一声。他也没有想到，之前完全没有看出来，自己的领域居然还有这么多的问题。当然，严格来说，这是不是他的领域，恐怕都是一个问题。

　　那么，接下来该怎么办？

　　费伦打开系统，然后点开技能界面，仔细观察了一番。不过可惜的是，他没有在系统里找到任何有用的信息，所有的情报都和之前一样，没有什么变化。那么看起来，问题就不是出在系统上，而是在自己的身上了。

　　那么，要怎么办呢？

　　漫步在阴影世界之中，费伦却是找不出什么办法。他也想过试图直接用意念和思想来影响这个世界，但是费伦却发现自己对于这个世界的影响似乎并不如他所想的那么牢固。他的确可以操纵一定空间里的景物变幻，但是问题在于，当费伦放松精神的时候，那些因为他的思想而改变的场景，就会很快恢复成原来的样子。

　　而在连接几次之后，费伦终于发现了问题所在。虽然表面上来看，这个世界的确是任他为所欲为，可是费伦却察觉到，这个世界本身似乎拥有一种特别的力量，用来固定和维持这个世界现在存在的模样。就好像一个橡皮筋，不管费伦把它拉的多长，最后它还是会恢复原来的样子。

　　当然，普通的橡皮筋毕竟还有一个极限，但是对于这个世界来说，是否拥有极限费伦却还不得而知。

　　不过，极限不是猜出来的，是试出来的。

　　想到这里，费伦再次举起右手。

　　“轰——！！”

　　伴随着费伦的动作，漆黑的大地开始颤动，紧接着，一栋栋楼房从中冒出，眨眼的功夫，就把原本的草原化作了一片钢筋混凝土的森林。而费伦则是紧闭着眼前，任凭这片城区不住的在阴影草原上延伸开去，直到他感觉自己就要到达极限的时候，费伦这才轻出了口气，接着睁开眼睛。

　　放眼望去，之前的草原风景已经消失不见，此刻的费伦正站在一条街道上，漆黑，幽暗的街道上，一盏盏路灯洒下纯白的光辉，使四周的阴影显得更加浓重。

　　但是……

　　“轰……轰……！！”

　　只过了十几分钟，远处就传来了一阵阵声响，费伦转过头去，可以清楚的看见此刻远处那些由他的意念所塑造出来的楼房正在坍塌，大片大片的向下坠落，只见地面上裂开了一个个口子，将那些楼宇残骸吞没其中，接着大地重新合起，再次回复了草原的形态。

　　破坏永远比创造容易，费伦创造这一大片城市花费了好半天的时间，可是这个世界回复原状却才不过只花费了半个小时多一点儿。唯一让费伦感到安慰的是，这一次这个世界并没有把自己所有创造出来的东西都毁掉，至少以他为中心一公里之内的建筑都还保持着原样。要知道在这之前，费伦第一次尝试的时候，最后剩下的也不过只有三十米范围内的东西而已。

　　如果就这样，一步步增加范围的话，那么费伦可以确信，迟早有一天，他能够成功将这个世界与自己完全同化。

　　迟早有一天……哪有那个美国时间啊！

　　盲眼少女留给自己的时间只有十五天，而到现在，费伦还不确定这个世界究竟有多大——没错，到目前为止，费伦连这个阴影世界的边在哪儿，都没摸到呢！

　　早知如此何必当初啊……

　　摸了摸自己的胃，费伦无奈的叹了口气。如果当时察觉到这些问题就好了，不过那个时候的费伦也不太可能察觉到这些问题。毕竟在他觉醒的时候，并没有和拥有领域的敌人战斗过，而五级以下的敌人，费伦完全可以把他们扔到这个世界自生自灭，也正因为如此，费伦之前完全没有考虑过对这个阴影世界进行进一步的摸索，结果现在……这也算是自作自受。

　　目前唯一能够确定的就是，那个阴影世界很可能是之前被费伦干掉的那个家伙自己生存的世界，所以才会如此顽固和难以改变。这也算是费伦所得到的一个还算不错的收获了。

　　算了，暂时到这里为止吧。

　　耸耸肩膀，费伦挥了挥手。很快，伴随着他的动作，笼罩四周的阴影瞬间退去，温暖舒适的卧室再一次出现在费伦的面前。而费伦则对着眼前的穿衣镜整理了一下自己的衣服，这才推开门走出了房间。

　　在那里，猫耳女仆正面带微笑，等待着自己的主人。

　　“主人，晚餐已经准备好了。”

　　“好的，谢谢你，德琳。”

　　听到德琳的说话，费伦冲她点了点头，接着来到餐厅，在餐桌边坐下。此刻在餐桌上，早已经摆满了丰盛的食物。

　　十镇不愧是这里最强大的势力，不提穷的和乞丐一样的游骑兵，相比第九区也绝不逊色。各种肉类蔬菜乃至于水果都免费供应——当然，这是费伦身为双叶镇S级强者才会有的，其他人当然没这个待遇了。

　　虽然说费伦并没有搞清楚该如何解决问题，但是他可不会去学那些故事的主人公，遇到了搞不定的事情就去废寝忘食，在费伦看来，能搞定的东西就是能搞定，搞不定的东西就是搞不定。何必浪费自己吃喝玩乐的时间？这里可不是曾经的世界，而是末世废土，在这里，每天吃好喝好睡好就是最大的幸福。有吃的不吃，有喝的不喝，有睡的不睡，那叫自虐——反正费伦自己是肯定不会选择这种麻烦事情的。

　　“哟，主人~！”

　　“指挥官……”

　　看见费伦出现，弗兰卡和库洛娜也是急忙向他打了声招呼，而费伦则是对着两人点了点头，接着来到座位上坐下，随后德琳便立刻将食物端了上来，开始了今天的晚餐。

　　晚餐非常丰盛，只不过菜品有些乱七八糟，烤鸡，面包，蘑菇汤，甚至还有炒青菜和土豆丝，整个餐面看起来倒是非常豪华，只是土不土洋不洋的未免让人有些哭笑不得。不过众人也不在意，在费伦就坐之后，就开始享用起各自的美食。

　　当然，主要进食的还是费伦和库洛娜，德琳与弗兰卡都是表示性的吃一些，喝几口汤了事。她们是使魔不是人类，对于烤鸡自然是没兴趣的，如果是烤能量晶片的话，那么倒还有点儿兴趣就是了。

　　不过她们坐在这里，并不是为了吃饭的。

　　“主人，你还没有搞定吗？”

　　一面拿叉子敲着盘子，好像在表演交响乐一样，弗兰卡一面好奇的瞪大眼睛望向费伦。费伦早已经和她们说过，自己接下来要一直待在房间里搞定一个麻烦，只不过看起来过去了这几天，费伦的麻烦似乎完全没有搞定。

　　“还差一些，看起来比较棘手就是了。”

　　听到弗兰卡的询问，费伦喝了口汤，这才淡定的回答道。他也曾经询问过弗兰卡和德琳，不过使魔对于这方面是完全的不精通，因此费伦也没有其他办法。

　　“那个……指挥官……”

　　就在这个时候，原本在旁边埋头啃鸡腿的库洛娜忽然举起了自己沾着油腻的小手，犹犹豫豫的望向费伦。

　　“那个……要不要和姐姐她们商量一下，大家一起想想办法……呜……”

　　察觉到费伦望向自己，库洛娜的声音不由的变小了一些。

　　“以前我和姐姐们就是这样，一个人觉得很棘手的事情，大家一起的话，总是能够解决的……”

　　说着说着，库洛娜自己也没了声音，她也很清楚，自己的提议有些太过大胆了。事实上就连库洛娜自己，也不认为她们能够给费伦帮上什么忙，这并不是因为能力差距，而是费伦不管在什么方面都超出她们许多，所以库洛娜也不认为，自己等人能够做些什么。同时，小女孩的内心深处还有些打鼓，自己这样说，会不会让指挥官觉得自己不够信任他的能力？

　　想到这里，库洛娜不由的抬起头来，悄悄的偷望了一眼费伦。

　　但是让她没有想到的是，费伦并没有对自己的说话无动于衷，相反，他眯起眼睛，浮现出了一抹沉思的表情。

　　的确，一开始，费伦并没有把库洛娜的发言当回事，但是当库洛娜说到最后一句的时候，他却忽然想到了一件事。

　　自己是不是忽略了什么？

　　按照盲眼少女的说法，突破界限之后，能力者所拥有的能力能够化为领域。那么，现在自己已经突破了界限，为什么不试试把自己的其他几个能力全部突破到六级，看看它们能不能化为领域？如果真的能够化为领域的话，那么自己还需要依靠阴影世界吗？就算突破六级之后，自己的其他能力不能够化为领域，那么至少也可以当做自己同化阴影世界的助力啊！

　　人多力量大，果然是真理。

　　想到这里，费伦这才回过神来，接着他对库洛娜微微一笑。

　　“这个主意不错，我想我可以试试看，谢谢你，库洛娜。”

　　“不，不用谢，指挥官。”

　　听到费伦的道谢，库洛娜急忙低下头去，看也不敢看费伦一眼，同时，小家伙的内心深处，也隐隐约约多了几分窃喜。

　　这一次，自己似乎作对了？


第二百六十三章 改变（II）

　　有了库洛娜的提醒，在吃完晚饭之后，费伦再次把自己关到卧室里，开始了新一次的尝试。这一次，他的做法就很简单了。那就是把自己所拥有的【切割】【迅影】【迷雾】以及【雷电操纵】这四个能力全部提升到六级——这倒不是费伦不想单个实验，实在是突破界限之后四个技能完全是平分经验，简直要命了。平分经验值根本没办法再提升太多，而取而代之的就是费伦消耗的晶片，却比之前更多了。

　　于是在经过计算后，费伦发现，如果真的要把这四个技能升到六级，那么弗兰卡和德琳就要节衣缩食了。真可谓是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。目前的能量缺口，把之前费伦敲诈使魔和游骑兵的精良晶片加起来用都不够，而优秀晶片更是一个天文数字，当然，这还是加上了两人每日口粮的结果。

　　如果把口粮去掉的话，恐怕会更危险啊……

　　算了，试试看再说。

　　费伦很快就下定了决心，茫然没有察觉自己之所以会陷入眼下的局面，完全就是因为他眼下这个想法而产生的。

　　试试看再说嘛……反正试试也不会怀孕……

　　想到这里，费伦打开了箱子，接着抓出了一把能量晶片，很快，伴随着光辉爆发，一枚枚能量晶片迅速分解，化为原始的能量涌入了费伦的手腕之中。

　　【能量提升32%……33%……34%……】

　　眼前的能量晶片以飞快的速度消失，但是费伦面前的进度条却是异常缓慢，虽然费伦很是无奈，但是开弓没有回头箭，眼下的他只能够看着进度条以蜗牛爬的速度向前，同时继续吸收着能量晶片的能量。

　　【……78%……79%……80%……】

　　精良晶片已经只剩下不到一半，但是费伦眼前的技能升级进度却还不到80%。很快，伴随着地面上最后一抹蓝色的消失，费伦眼前的进度条跳到了82%，然后费伦毫不犹豫的转向旁边的优秀等级能量晶片，继续开始吸收。

　　【……84%……85%……86%……】

　　这一次的情况更加夸张，如果说精良晶片消失的时候还能用一堆一堆来形容，那么眼下这就是一片一片。其消耗速度连费伦看着都心惊不已，这简直比股市里看见自己买的股票一路跌停还要可怕，这么多的能量晶片，就为了提升一个等级，居然就消耗了这么多能量晶片！

　　如果换算一下，把这些能量晶片拿去喂那些能力者的话，5级不说，4级能力者都可以攒一个团了吧！

　　但是现在……

　　伴随着最后一大片能量晶片消失，费伦无奈的看着进度条在98%停了下来。

　　这是调戏吧，这一定是赤裸裸的调戏吧。

　　眼下费伦浑身上下是真的一个晶片都拿不出来了，剩下的就是德琳和弗兰卡的储备口粮。但是这些可不能再用了，人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。使魔的口粮是绝对不能动的，除非费伦连自己的部下都不想要了，但这显然是不可能的。

　　那么接下来只有……掘地三尺，看看还有没有存货了。

　　哪怕只有一点儿也行啊！！

　　打开空间，费伦再次在里面翻找起来。首先，弗兰卡和德琳的口粮肯定是不能碰的，特别是弗兰卡，她的口粮箱子里里甚至还有一半的精良晶片。但是费伦不会去动这些，在能力搞不定的现在，弗兰卡才是费伦最大的杀手锏。只要有足够的能量晶片支持，她的输出伤害可是无上限的。这种东西，当然要留在保命的时候用。

　　但是如果没有了这个……嗯，没有了这个之后呢？等等，那是什么？

　　直到这个时候，费伦才发现在使魔们的口粮箱子旁边，还放了一个大贝壳，他盯视着那个贝壳呆愣了好一会儿，这才反应过来这是之前他帮助那些人鱼使魔打退了深海巨兽之后，对方给他的谢礼。只不过当时财大气粗的费伦没把这些东西当一回事，随手放在这里就忘了。现在想起来，这里面似乎还有不少晶片？

　　抱着期待的心情，费伦打开了眼前这个看起来和桌子差不多大的巨大贝壳。果然，和他记忆中的一样，里面装满了能量晶片，大部分都是优良等级的，还有一部分是精良等级的。费伦不知道够不够用，不过还剩下2%，抱着试试看的心情，费伦继续开始了吸收。

　　不得不承认，现实有时候还真是非常合理的，当贝壳里的能量晶片消失了一大半之后，费伦的进度条终于提升到了99%。

　　不过，剩下的够不够那1%，就只有天知道了。

　　“嘟——！！”

　　就在费伦百无聊赖的吸收能量晶片同时看着进度条能不能超过那1%的时候，忽然，一声刺耳的系统警报声响起，还没有等费伦反应过来，他就看见一行系统提示出现在了自己的面前。

　　【检测到高等级能量晶片，是否吸收？】

　　什么鬼？高等级能量晶片？

　　看见这行提示，费伦一愣，接着他立刻中断了继续吸收能量晶片的过程，他记得很清楚，这个贝壳里应该只有优秀晶片和精良晶片啊？难道说，这里面还掺了什么别的东西不成？想到这里，费伦立刻开始埋头，在里面翻找起来。不过幸运的是剩下的晶片并不太多，于是费伦也很快就找到了一枚与众不同的能量晶片。

　　那是一枚紫色的能量晶片，它看起来比其他的能量晶片要大一些，而且与其他晶片的八角形形态不同，这枚晶片是完整的正方形。而且费伦还在上面看见了类似主板芯片一般的诡异花纹……而系统给费伦反馈回来的信息是……传说级晶片！

　　我了个去！

　　在看见这个消息的时候，费伦也是身形一晃，差点儿跪了。他完全没有想到那群人鱼使魔居然能够拿出来这么好的东西，这可是传说等级的能量晶片，里面蕴含着多少力量谁也不知道，之前费伦还只是觉得那些人鱼使魔上道，但是没想到对方居然是这么好人——连这玩意儿都能够送出来，而且还是主动送的，而不是被费伦敲诈的！

　　那群人鱼使魔居然如此大方，真正是天理难容啊！！

　　好像有什么地方不对？

　　算了，先关心眼前的晶片吧。

　　费伦小心翼翼的把那枚晶片收到了怀里，接着这才继续开始吸收其他的晶片。现在费伦心里已经有些后悔了。如果说之前哪怕他稍微能够有那么一点儿心情去收拾这个大贝壳的话，那么说不定也就不用浪费自己的家底了。虽然还没有使用过，但是能量晶片每提升一个等级，对于能力者来说都是巨大的帮助。就好像优秀等级的晶片，在三级之后能够起到的作用就小的多了，而精良等级的晶片却可以轻轻松松的给出足够让能力者提升到五级的能量。但是到了五级之后，精良等级的晶片也就只能够退居幕后，而优秀等级的晶片更惨，连1%都排不上号了。

　　但是眼下……费伦觉得，光靠这一枚晶片，就足以让自己的三个技能全部突破六级了。

　　想到这里，费伦就觉得自己胃好痛……算了，希望剩下的能量晶片足够搞定那剩下的百分之一吧。抱着这样的想法，费伦继续开始吸收起剩下的能量晶片的能量来。

　　然而，俗话说的好，福无双至祸不单行，当费伦把贝壳里剩下的所有能量晶片全部吸收完之后，他的进度条还是坚挺的停在99%，一动不动，就好像刚才费伦什么都没有做一样。

　　我一定是用了假的能量晶片！

　　现在费伦有两个选择，一个是动用弗兰卡和德琳的储备粮，另外一个就是使用这枚紫色的传说级晶片。前者的不确定性在于费伦不确定这次要吸收多少才能够补齐那剩下的1%。后者的问题在于……等等，后者还有什么问题？

　　算了，直接吸收了吧。

　　想到这里，费伦也很快做出了决定。反正能量晶片是用来吸收的，而且现在突破之后费伦也不知道自己的能力能够升到几级，但是不管怎么说，属于自己的能力，等级总是越高越好，不是吗？

　　在做出决定之后，费伦毫不犹豫的握紧手中的紫色晶片，然后用力一捏。

　　“轰！！”

　　虽然费伦已经做了足够的心理准备，但是他完全没有想到，传说等级的能量晶片爆发出来的能量冲入身体时，其反应会这么剧烈。

　　如果要打比方的话，能量晶片的强度与它们对人类身体所造成的影响也是有关联的。以目前的费伦来说，吸收优秀等级的晶片对他来说就好像是感受到了一股迎面吹拂而来的微风，而精良等级的晶片给费伦的感觉就好像是在游泳池里畅游，但是眼下，费伦只感觉自己简直好像是在毫无准备的情况下，直接被人丢进了一口温泉！

　　炙热的甚至有些超过的强大能量瞬间涌入了费伦的身体之中，只见那散发着紫色光辉的能量并没有像之前那样缠绕在费伦的手臂上，而是缓缓散开，把费伦整个人都包裹了起来。此刻的费伦只能够感觉到一股股强大的力量疯狂的在自己的身体内部冲刺，而在他的面前所表现出来的，就是自己的技能等级瞬间爆发，下面的进度条不但直接突破了最后99%的障碍，甚至还升到了六级多半才停了下来，而就算如此，剩下的进度条也不依不饶的逼近了80%的大关，一副好像要连升两级才肯罢休的样子。

　　不过可惜的是，费伦这边毕竟有四个能力，平均分配的经验值使得这枚传说等级的能量晶片中所蕴含的能量也没有办法继续提升，最终只能够提升到六级了事。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　就在费伦还没有仔细观察升级之后的能力有什么变化时，忽然，他手臂上那个蜷缩的小虫子便再次睁开眼睛。发出了一声无声的尖叫，紧接着，费伦只感觉一连串仿佛雷击般的爆裂感从自己的身体内部传来，随后……

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨响，只见四个形状特异，类似符文般的奇怪图案忽然从费伦的身体上爆发而出，它们交错着形成了一个圆圈，把费伦包裹在了里面。

　　这是……

　　看着眼前的奇怪符文，费伦不由皱了下眉头，虽然他看不懂这些符文究竟是什么文字，但是费伦明显可以感觉到，这四个符文正是自己四个能力的化身与标志。

　　【切割】的符文泛着金属的光泽，给人一种无坚不摧，吹毛短发般的锐利感。而【迅影】的符文则仿佛像是超越了光速一般，形成了一种类似于风驰电掣般的图案。至于【迷雾】，则是直接被模模糊糊的雾气所包裹，费伦压根看不见里面的确切形态。而最后他最新所得到的【雷电操纵】，则是不住的打雷闪电，一副爆裂无比的样子。

　　随后，在费伦的注视下，这四个图案开始慢慢转动，接着……它们居然开始缓缓的融合起来！

　　这是怎么回事？！

　　费伦惊讶的望向自己的系统，但是让他没有想到的是，此刻自己的系统里负责显示技能的那一片区域也是闪耀着光亮，金光灿灿的几乎要把费伦的氪金狗眼都要闪瞎了，虽然不知道这究竟是什么意思，但是费伦目前所能够做到的，只有等待。与之前吸收了阴影晶片时不一样，这一次，费伦可是发自内心深处的感觉到了激动。虽然他自己也不知道这激动的来源，但是费伦可以确定，自己正面临一个突破的关卡！那是一种生命本能的，对于向往更高层次的进化的期待与激动。

　　而这，就是真正属于自己的力量与世界！

　　现在，它近在咫尺！

　　终于，在费伦的注视下，那四个奇怪的图案，缓缓的融合在了一起。

　　下一刻，光芒爆发。


第二百六十四章 改变（III）

　　这就是领域！！

　　感受着那滂湃的，在自己周身满溢的强大力量，费伦紧握双手。这是他第一次所感受的，来自属于自己的领域的力量。那是与之前费伦所获得的阴影领域完全不同的感觉，如果要打比方的话，那么费伦以前所获得的阴影世界就好像是一个沙盒世界，费伦作为玩家可以在里面修建自己想要的建筑，但是终究不可能脱离这个沙盒本身的基础。但是这由四个能力所凝结组成的，真正属于费伦的领域却更像是一款制作工具，费伦可以利用自己的能力去任意塑造各种各样的世界，而不用局限在某个被其他人所设定的框架之内。因为这个世界本身，就是费伦所设定的！

　　“砰！”

　　就在这个时候，忽然，一声轻响传来，费伦循声望去，只见那环绕着自己的光圈正在缓缓缩小。而一个诡异的，漆黑浓密的仿佛阴影般的符文图案从自己的身体里跳了出来。如果说之前费伦的四个能力符文看起来更像是某种文字的话，那么这个阴影图案完全就是一条盘旋着的阴影之蛇。

　　看来，这就是费伦身体内部幽影属性的来源了。

　　与之前四枚符文不同，这枚阴影符文似乎很不愿意和它们融合，费伦甚至可以看见那个阴影符文周身四周瞬间爆发出了数个漆黑的蛇头，张开嘴巴试图对四个合为一体的符文进行攻击。但是它明显势单力薄，而其他四个能力符文明显比它强大的多，而且这里可是费伦的主场，它们当然不会害怕一个外来者。只见那几条蛇头还没有来得及到达其他四个符文的身边，就被浓密的雾气所笼罩，紧接着，数道明亮的光华从中一闪而过，把因为陷入迷雾之中而行动迟缓的黑暗之蛇直接切割开来，而那飞舞四散的蛇头甚至来不及说几句狠话，就被随之而来的雷电给打成了碎片。

　　而这似乎也是阴影符文最后的抵抗，在那之后，它就再也没有了任何反应，任凭那股强大的力量拉扯着自己与其他四枚符文重新融合在了一起。

　　“——！”

　　就在五枚符文合为一体的一瞬间，费伦只感觉自己脑袋里仿佛超新星爆炸一般，瞬间爆发出了一股强大的信息流，他就好像是一个创造者，看着各种各样的素材开始凭空出现，摆放在自己面前，而他所要做的，就是利用这些素材，创造属于自己的世界。

　　那么，要创造一个什么样的世界呢？

　　费伦闭上眼睛，开始思考这个问题。与此同时，各种各样的情报资料依然源源不断的灌入了他的脑中，不过让费伦觉得有些奇怪的是，这并不像是自己从其他地方获得了这些知识的样子，而更像是自己之前好像早就知道这些知识，只不过因为某种原因遗忘，而现在又重新捡起来了似的。

　　不过，这个疑问只是在费伦脑中一闪而过，毕竟对他来说，没有什么比眼下如何建造自己的领域更加重要的了。

　　领域即世界。

　　这是费伦脑中所浮现的知识里最重要的，而一个世界，最重要的就是秩序，秩序才是一切领域与世界的基盘，而领域的秩序，则是完全依靠自己来决定的。这也就是说，只要费伦能够制定一个秩序的世界，那么他的领域，就会成形。

　　但是对于费伦来说，这并不是一件容易的事情。因为在灌入自己脑海之中的信息里，费伦还察觉到一件事，那就是如果他不把自己的领域构筑完，就无法从目前的状态中脱离，而即便脱离，没有固定领域的他，甚至连之前的力量都会失去。

　　也就是说，无论大小，首先费伦要将目前的世界形态给固定下来，然后……然后再说然后。

　　那么，自己的领域要构建成什么样子呢？

　　闭上眼睛，在精神世界里，费伦正在审视自己的这个世界，作为一个全新的领域，眼下这个世界里只有一片虚无，不是白色也不是黑色，更不是宇宙的色彩，而是一种纯粹的虚无，接下来，费伦要做的，就是在这个虚无的世界里，建筑自己的领域。

　　那么先看看自己手中有什么材料吧……

　　一面打量着眼前这个奇怪的世界，费伦一面盘算着自己手中的“建材”。目前来看，建材一共有五个大类，分别对应着费伦已经拥有的五种属性与能力。只不过……【切割】【迅影】【迷雾】【雷电】【幽影】……这五个属性可不是金木水火土，费伦没办法靠它们再造一个五项全能的世界出来。那么，究竟要怎么办才好呢？

　　领域就是自己，自己就是领域……

　　看着眼前的分类，费伦也是犯了难，这五个能力之中，【切割】是他最重要的能力，但是这个能力就目前来看，根本没办法通过某种手段来进行具现化的构造。车床？费伦又不是搞科技的。切菜？自己虽然是美食帝国的人，但是费伦自己不喜欢切菜啊，切人反而还有点儿兴趣。但是如果设定成一所大型医院的话……咳咳，费伦向来只管开刀，治疗和伤口痊愈一直都是德琳的任务。要是他设定这么一所医院的话，那么保管这个世界最后会变成庸医当道……这个不好说，但是医院变屠宰场肯定是没问题的。

　　那么干脆直接屠宰场？这个逼格略低啊……试想一下，一个电闪雷鸣的屠宰场……现在的三流射击游戏都不搞这种地图了好吧。

　　而且费伦也没有想过要去做屠夫。

　　“还真是麻烦啊……”

　　思来想去，费伦这才发现，原来建筑一个领域是这么麻烦的事情。这里的能力者大多只有一种能力，那么以这个能力为核心去构筑世界肯定比较简单，毕竟他们没得选择。可是费伦这边构筑的要素实在太多了，以至于他不得不考虑到把所有能力要素都塞进去，这就麻烦了。

　　点题的作文好写，但是同时要点五个题的作文……来人，谁出的这题，直接糊他一脸卷子好了。

　　眼下费伦就是面对这样一张卷子，他想了很多个构架，但是要么就是缺少这个，要么就是主题中心不够突出——这个名为“世界”的命题作文中心是【切割】，围绕它的则是【迷雾】【雷电】【迅影】和【幽影】。可是，【切割】本身就很难找准中心点了，再加上其他的四个要素……唉，如果能够创造一个杀人享乐不犯法的世界该多好……嗯？

　　想到这里，费伦忽然脑中一闪而过某个故事，接着他顿时精神了许多。

　　对了，要说符合这五要素的……还真有一个！

　　时间，地点，人物都符合！就是天气……不过这也不是问题，那个国家是个多雨的国家打雷闪电肯定也不少，嗯，这么一来，五个要素都齐了！

　　决定，就是你了，皮卡丘！

　　想到这里，费伦不再犹豫，他举起手来，对准了眼前的世界，接着，费伦开始构思起自己的世界。

　　首先，要有光……

　　耀眼的光亮瞬间穿透了虚无的世界，给这里带来了一抹实体的厚重感。但是，这抹光亮还没有完全爆发，就被浓厚的黑暗阴影所笼罩，很快，费伦眼前的世界，就变成伸手不见五指的黑暗。

　　“轰隆隆隆……”

　　轰鸣声传来，费伦原本悬浮在空中的双脚此刻正踩在结实的地面上，他并没有在意那些轰鸣声，而是继续构思着自己的领域，一个领域，一个世界，一个秩序，那么，这个秩序的中心，再配合上他的能力，所构架的，就是完全不同的存在！

　　不知道过了多久，轰鸣声终于消失，但是费伦依旧维持着这个动作，一动不动。很快，变化出现了。

　　“叮……叮叮叮……”

　　伴随着一连串清脆的声音响起，一盏盏昏黄的路灯亮起，照亮了费伦眼前的世界。而此刻出现在费伦面前的，已经不再是一片虚无。

　　整齐的石子铺成的街道顺着路灯蔓延开来，在路灯的照耀下，可以看见街道两侧低矮的，由石头制成的二层小楼。一闪闪厚重的木门紧闭着，除了窗户里散发出来的灯光之外，整个世界仿佛空无一物。

　　淡淡的雾气笼罩在这座城市之上，远处看起来更像是迷雾之中的幻影。而在头顶上，浓密厚重的乌云翻滚着覆盖了天空，不时可以看见一道道雷光从中浮现，低沉的雷鸣声仿佛野兽的咆哮，回荡在这座城市之上。

　　这一切。

　　费伦缓缓转动着目光，看着眼前的城市，河流，山川，森林。这座城市，充满了机械文明的气息，又保留着最古老的神秘与邪恶。而眼下，他正漫步其中，仿佛黑夜之中的帝王，一个无处不在的幽灵般飞驰着穿越了整座城市。一切的一切都已经准备就绪，但是接下来，还有最重要的一点。

　　阴影，闪电，迷雾，迅影都已经有了，而接下来唯一欠缺的，只有一个中心。

　　写作文需要点题，写论文也需要核对中心，那么接下来，费伦所要做的，就是在这个由他亲自创造的世界里，亲手写下最后一个确定的中心论点，来彻底完成这个世界。

　　“嗒……嗒……”

　　脚步声响起，不知道什么时候，在费伦的面前不远处，出现了一个年轻的外国女性，她穿着一件破旧，但是洗的很干净的绿色长裙，正百无聊赖的靠在路口，带着一抹娇媚的笑容望向外面，似乎正在等待什么人的到来。而费伦则悄无声息的跟随在她的身后，看着她转身走进了旁边一个低矮，漆黑的小巷，这里很幽静，没有任何人烟。而那个女人只是向前走着，或许她今天并没有能够揽到生意，或许她只能够拖着疲惫的身体回家休息，然后看看明天是否能够弄到什么食物。

　　但是对于费伦来说，这些都不重要，重要的只有一件事。

　　就在女子快要走出小巷的时候，费伦伸出了左手，一把捂住了女子的嘴巴，将她重新扯回到了黑暗的阴影小巷里，而遭到突然袭击的女子显然非常恐惧，她瞪大眼睛，想要叫喊，但是却发不出半点儿声音。就在她举起双手，用力试图掰开费伦的手臂时，费伦的右手已经轻轻一摆，紧接着，银白色的手术刀就这样割裂了女子的喉咙。

　　喉咙被切开，女子发出了最后一声“喝”，仿佛叹气般的垂死声，接着向下倒去。但她并不知道，这对于她来说，远远不是结束。

　　“噗嗤！”

　　手术刀毫不留情的刺入了女子的腹部，费伦摆动着手腕，用力向下一按，很快，女子的小腹就被彻底切开，肠子夹杂着内脏从中滑落而下，与女子的尸体一起散落在小巷之中。而费伦则微笑着伸出手去，压住了自己的帽檐，向后退了一步。

　　在这一刻，他亲手完成了构造自己领域的核心！

　　“轰隆隆！！”

　　一道道轰鸣的雷声响起，仿佛是在为这个新世界的诞生而响起的礼炮。

　　费伦的领域，完成了。

　　安静的站在那里，费伦面带微笑的看着自己眼前的系统，现在，他眼前的系统界面已经完全变化成为了另外一个样子。之前关于能力的等级描述都已经不见了踪影，取而代之的，则是另外一个完全不同的系统界面。而此刻，在费伦的面前，一行行文字正在迅速浮现。

　　【ID：费伦】

　　【属性：万能】

　　【权限等级：6】

　　【固有领域——雾都（LV1）】

　　【信仰值：100】

　　【检测到与现有情报信息重合点，用户获得领域光环“开膛手”】

　　【开膛手：冰冷的风与雾气麻痹了你的神经，限制了你的思考，死亡来到了你的面前，但是你对它一无所知】

　　看见眼前的描述，费伦露出了满意的笑容。

　　他成功了。


第二百六十五章 改变（IV）

　　【开膛手】

　　重新整合之后，费伦的系统已经完全没有了之前那种能力等级的样子，相反，他所获得的第一个能力就是领域【开膛手】。

　　这个【开膛手】表面上看起来似乎很一般，不过费伦很快就发现，在这个领域的上面还有一个小小的倒三角形，本着对事物的好奇心，费伦点了一下那个倒三角形，很快就看见那一行信息“唰”的一声拉开，随后，一行行关于领域的信息就从中浮现出来，展现在了费伦的面前，而在仔细看完这些内容之后，费伦终于对自己的领域有了一个大致的了解。

　　原本费伦以为，所谓的领域，就是把自己拥有的领域直接放到现实世界里，然后进行战斗。就好像他经常在战斗之前放迷雾，又或者通过阴影来控制四周环境那样。至少在之前和盲眼少女的战斗力，双方都是靠领域当做战场来战斗的，所以在费伦看来，这应该就是领域的正确使用方法了。

　　但是……在看完介绍之后，费伦发现，自己这个全新形成的领域，似乎有点儿不太一样。

　　首先，在技能方面，【开膛手】这个光环的能力已经完全不再是费伦熟悉的那些【切割】或者【迅影】什么的，而是完全不同的全新技能——不，那不是什么技能，而是某种“效果”。

　　【开膛手：冰冷的风与雾气麻痹了你的神经，限制了你的思考，死亡来到了你的面前，但是你对它一无所知】

　　【固有技能】

　　【女性杀手（EX）：对女性魅力提升100%，拥有绝对先攻权，对女性造成伤害加成300%，当目标为女性时，会随机施加“恐惧”“魅惑”“茫然”状态（在黑暗阴影下的死亡魅力让她们无处可逃）】

　　【孤魂幽影（EX）：可潜伏在阴影，迷雾之中进行移动，穿梭与转移。当被人围攻时，必定可以逃出敌人围捕，而不显露任何踪迹，当你进入人群中后，会立刻被人忽视，不再关注你的存在（没有人能够抓住迷雾之中的杀手，因为他们不知道自己的对手究竟是谁）】

　　【情报模糊（A++）：当脱离战斗之后，与你交战的敌人将会忘却关于你的一切信息，他们不会记住任何一个细节，更无法回忆起当时的场景，就连机械也是一样（没有人能够确认他的身份，因为他的一切，都是一团迷雾）】

　　【追魂标记（A+）：被标记的猎物将会一直出现在你的面前，等待着你去结束它的生命。这是你的职责，也是义务（没有任何人能够从开膛手的刀锋之下逃脱）】

　　如果说这里面费伦最喜欢的，不是【女性杀手】，而是【孤魂幽影】和【情报模糊】，虽然还没有具体实践过，但是光看这个固有技能的效果，就足以让费伦激动不已了——这简直就是逆天的作弊啊，你和别人战斗，打完跑了别人甚至连记都记不住你的存在。这简直就是杀手居家旅行杀人灭口的必备技能啊。

　　还有那个“必定可以逃出敌人的围捕”，更是让费伦激动不已，这可是规则系的能力！而且绝对是保命最佳没有之一的能力了，在这一点儿上，光就实用性来说，这个能力甚至比什么不死啊，无敌啊都要好用的多！毕竟不死还能够被人冻成冰棍，无敌……无敌永远都有一个极限，而且很多时候，无敌并不能够解决问题。

　　必定可以逃出围捕，光是这一点儿，费伦就觉得哪怕别的什么都不要了都成。只不过在信息栏里，也只是写了“必定逃脱”，但是究竟如何逃脱，这个具体的经过却是没有……不过对于费伦来说，这也不过是一点儿小小的瑕疵，根本不用担心。相对于它给费伦所带来的极大提升而言，这点儿小毛病在费伦看来，都已经不算是什么毛病了。

　　总体来说，对于自己的这次突破，费伦还是非常满意的，虽然他失去了自己的五个能力，但是重新获得的这个领域光环却比那五个能力都要强的多。当然，要说麻烦也不是没有，就目前来说，费伦最大的麻烦就是……他不知道该如何升级了。

　　因为现在的系统界面里，已经根本不存在技能等级这种东西了。

　　所以这要怎么办？

　　费伦把全新的系统界面打开关上，然后关上打开，可是唯一有价值的信息就是他的领域雾都后面有个（LV1），说明这还是能够升级的，可是具体要怎么升级……想到这里，费伦不由的目光下移，放在了下面的【信仰值】这一栏上。

　　话说……这是什么鬼？

　　费伦自认为不是一个有信仰的人，这一方面是受曾经的教育影响，另外一方面，费伦对于神明本身，并没有任何的好感。什么？你说神创造了世界？你有证据么？没有吧……那么神又是什么？天外来客？那么说神明就是外星人了，这就好说了，外星人也是人。如果说神是某种高位面空间层次的存在，那么他们也仅仅只是那种存在而已——不管是哪一种，都不可能回应区区地球上的区区人类的祈祷与愿望不是吗？既然如此，那么这个所谓的神明又有什么意义呢？

　　对费伦来说，没有任何意义。

　　可是，眼下在费伦的系统上，却出现了一个费伦自认为与自己毫无关联的名词【信仰值】。

　　看来还需要继续研究研究啊……

　　就在费伦决定放弃思考，暂时告一段落的时候，忽然，他的耳边再次传来了系统“叮”的一声提示，随后，又有一行信息出现在了费伦的面前。

　　【检测到与现有信息情报重合点，用户是否开启额外端口功能？】

　　又来了。

　　看见这行信息提示，费伦不由皱了下眉头，之前这行信息就曾经出现过，但是现在，它再一次出现，而且还是费伦的领域趋于稳定的时候，这让费伦未免就有些感到奇怪了。但是……等等，情报？

　　看到这个词，费伦顿时一愣，紧接着，他内心深处似乎有什么东西就要呼之欲出了。

　　情报……仔细想想，自从大灾变之后，似乎情报这个词就经常出现在各个种族的各个场合——系统本身会显示情报，而使魔也需要吸收情报信息来凝结形成自己的实体，而现在，自己的领域，同样出现了与“现有情报重合”的提示信息，那么，这究竟是什么意思呢？

　　难道说，事实上组成世界的，是情报信息？不不不，这个概论似乎有些不太准确，费伦眯起眼睛，仔细思考，他总觉得自己似乎马上就要察觉到什么关键的地方，但是却无论如何也无法高清楚这究竟是怎么回事。虽然说在大灾变之后，系统横行全球，就已经有不少人怀疑自己是不是像电影里一样生活在一个虚拟世界里，但那毕竟是废土住民一种习惯成自然的被害妄想罢了。但是眼下，摆在费伦面前的，这条信息提示……

　　不仅如此，此刻的费伦还想到了德琳，以及使魔们那逆天的不行的属性能力。而事实上，伴随着能力等级的提升，能力者也开始展现出与使魔类似的力量。比如说克丽丝的【后发先至】，又好像自己的【孤魂幽影】，都隐隐约约的带着一些类似使魔那种超越了常识，甚至可以说完全不科学也不魔法简直是异想天开的诡异能力。难道说，使魔所拥有的力量与人类所拥有的力量是出自同源的？如果自己的猜测是正确的话，那么……

　　想到这里，费伦伸出手去。

　　那么，干脆来做个实验吧，如果他的判断是正确的话。

　　想到这里，费伦伸出手去，点击了【确认】，很快，又一行信息浮现。

　　【开启额外端口，连接至重合点，匹配度（80%）】

　　在费伦的眼前，这行系统提示浮现，然后消失。

　　接着……

　　“铛……铛……铛……”

　　忽然，沉重的钟声响起，费伦循声望去，只见在自己面前的大本钟，这会儿已经到达了十二点，钟声响彻了整座城市，而费伦，此刻却是猛然的身体一颤，接着，他瞪大眼睛。虽然眼前看起来什么都没有，但是费伦很确定，有什么……要来了。

　　“轰隆隆……！！”

　　忽然，在这瞬间，情况产生了变化。原本漆黑的都市开始迅速摇晃，紧接着，费伦就看见原本古老石墙外面仿佛墙皮般的脱落，露出了内里粉刷过的石灰制墙体，本来阴暗狭小的巷道被迅速扩宽，化为了一条看不见尽头的道路。浓厚，铺天盖地的迷雾笼罩了一切，放眼望去，唯一能够看见的，只有在那迷雾之中若隐若现的城镇……

　　“唔……！”

　　而在这个时候，费伦脚边那具本来被他切割开来的女子尸体也开始变化，她发出了痛苦的哀嚎声，接着举起双手，试图支持着自己站起身来，费伦只是看着她，看着她慢慢的站起身来，看着她在这个过程之中，原本被撕裂的衣服重新还原，原本掉落在地的内脏重新回到身体里，而那身本来俗套不已的长裙，却是迅速改变了形态，接着——化为了一件迷人的白色护士裙装。

　　“唔……！”

　　女子发出了一声低吼，接着她就这样歪着头，一瘸一拐的转过身去，向着道路的尽头走去。而费伦则沉默不语的紧跟在后面，事实上，他知道自己要去哪里，自己将会看见什么，这里是他的领域，他的世界。

　　他甚至知道，自己身处何处。

　　不知不觉，已经来到了道路的尽头，费伦停下脚步，倒背双手，抬起头来，带着满意的表情，看着眼前这栋白色的，上面画着一个血红色十字架的建筑。而此刻，那个护士早已经消失其中，不见了踪影。不过对于费伦来说，这已经不重要了。

　　“嗯……果然还是这样的建筑比较适合我。”

　　看着眼前残破不堪的建筑，费伦满意的点了点头。而就在这个时候，他的眼前，已然浮现出了接下来的系统提示。

　　【情报信息载入完毕，匹配程度75%】

　　【玩家获得固有领域“寂静岭”（唯一）】

　　【寂静岭：在迷雾的世界里感受你的迷茫，忏悔你的罪恶，并且为此付出代价吧，每个人内心深处有一个魔鬼，而你的魔鬼，将永远跟随在你的身边，直到你愿意面对它为止】

　　【转化（B）：他们终将认识到自己的失败与你的伟大，并且诚心诚意的臣服在你的脚下，变为您最忠实的仆从（信徒转化）】

　　【罪恶审判（A）：每个人内心深处都拥有无法逃避的过去，如果他们背离那段历史，那么漆黑的记忆将会以他们最不愿意看见的方式，来到他们的面前（可召唤）】

　　双重领域！

　　相对于“雾都”来说，费伦所获得的第二个领域“寂静岭”并没有那么强大的能力和力量，单从等级上来看就相差很多。而且两个能力看起来都不怎么强力，似乎也没有多少用处。但是考虑到这个世界虽然同样是由费伦的五个能力元素所构成，但是却化为了不同的形体，因此切合度明显并不如“雾都”来的高，这样一来，整个领域的强度下降，似乎也是一件非常正常的事情。

　　不过对于费伦来说，这并不是他关心的重点，相反，此刻的他得意的微笑着，看着眼前的世界。虽然还无法确定，但是通过这次冒险的开启端口，费伦终于发现了一个秘密，一个关于人类，使魔，乃至整个世界的秘密！

　　虽然这个猜测到目前为止还只是猜测，没有任何证据能够证明费伦的想法是正确的。但是费伦可以肯定，自己找到了一条全新的，理解和探索这个世界的道路。


第二百六十六章 准备行动

　　全新的探索和理解世界的道路，对于费伦来说算是一个精神层面的考量，但是就目前来说，最好的礼物当然是两个领域……【雾都】与【寂静岭】的力量相当强大，至少就费伦所感觉到的来说，肯定比之前的自己要更加强大。

　　当然，这只是感觉，还是需要通过实践来确认的。

　　想到这里，费伦便打开房门，打算外出，但是让他没有想到的是，此刻在房门外面，德琳，弗兰卡和库洛娜都站在那里，惊讶的望着他。

　　“你出来了？主人？”

　　“怎么了？”

　　面对德琳的询问，费伦不由的挑了下眉头。

　　“出了什么事？”

　　“还问什么事……”

　　听到这里，弗兰卡也难得的伸出手去按住额头，颇为夸张的叹了口气。

　　“主人您的时间观念也太差了吧。”

　　而此刻，库洛娜也是怯生生的举起手来，开口说道。

　　“那个……指挥官，你已经在里面待了十天了……”

　　“十天？”

　　听到库洛娜的说话，费伦着实有些吃惊，的确，在创造领域的过程之中，他完全忘记了时间。但是……整整十天？这也太夸张了吧，自己怎么可能一点儿感觉都没有？哪怕是现在，在被众人提醒之后，费伦也才察觉到自己的身体有饥饿和干渴的感觉，但是这种感觉并不严重，并不像是一个十天没吃没喝的人应该有的感觉。不仅如此，他还感觉到自己精神十足，完全没有困倦的感觉。

　　这不科学啊……难道说，突破之后拥有领域还会有这样的副作用？

　　“现在您需要用餐吗？主人？”

　　“当然要。”

　　听到德琳的询问，费伦下意识的看了一眼系统旁边的时间，现在已经是十天后的下午，这会儿差不多也该到了晚餐时间，既然如此，那么他就只好暂时放下自己原本的念头，先好好享受一下，然后等准备充分了再去吧。

　　在做出决定之后，费伦也就放下心来，开始好好享受德琳的晚餐。而事实证明，费伦的食量并没有太大的变化，晚餐他也只是比平常吃的稍微多一些而已，并没有出现那种饿了数天没有吃饭的饿死鬼投胎的样子。这也让费伦和其他人都放下心来，接着在用完晚餐之后，费伦便回到自己房间休息，随后在天刚刚亮起的时候，费伦就对德琳打了声招呼，然后转身就出了门。

　　这一去，就是三天。

　　直到玛利亚找上门来。

　　“德琳小姐，费伦先生他什么时候回来？”

　　看着眼前的猫耳女仆，玛利亚也实在是没脾气了。

　　“马上就是我们十镇联合出发的日子了，总还有些东西需要他来确认才行，但是……他这二话不说就玩失踪算是怎么回事？”

　　“非常抱歉，玛利亚小姐。”

　　面对玛利亚的抱怨，德琳则是微微一笑。

　　“主人并没有告诉我他会在什么时候回来，但是我相信他一定会回来的。”

　　“唉……”

　　听到德琳的回答，玛利亚也是无语了，本来眼前的事情一大堆。这段时间里，十镇都派遣出了调查队，去搜索那片地区。这也是为了避免再发生像之前无双镇那样的事情。现在几乎所有人都认为之所以会出现这种事情，一定是无双镇在之前调查的时候遗漏了什么。其实这也不奇怪，对变异生物的猎捕是一个争分夺秒的过程。在能量网络之下情报露的简直和筛子一样，一抓一大把。所以无双镇在得到情报之后虽然也进行过搜查，但毕竟时间有限，要抢在其他人之前搞定变异生物才是最重要的。如果无双镇真的傻傻的派遣人员仔仔细细的对那片区域进行搜查的话，那么恐怕情报传回来不到一个小时就会传遍整个十镇，到那时候就真的是大家各凭实力了。

　　既然要抓速度，那么在调查方面自然就不可能做到面面俱到，根据情报，就连无双镇自己内部，也认为的确是由于事前的情报没有调查仔细，才会出现这样的纰漏。正因为如此，这次十镇联合行动，每个聚集地都是派遣了大量的调查队前去那片区域进行调查，务求找出那只可怕的二次变异生物。

　　双叶镇当然也不例外，当然，以玛利亚她们的看法，根本就不需要派人去找，毕竟那怪物的尸体就在自己眼皮子底下躺着呢，还是她们亲手给送走的。虽然不知道费伦是如何做到的，但可以肯定绝对和什么二次变异生物扯不上关系。

　　当然，费伦也并没有和她们直接说有什么变异生物什么的，因此为了保险起见，玛利亚等人也派出了一些侦查小队前去进行侦查。这一方面是以防万一，另外一方面也是做做样子……不管怎么说，其他几家都出了人，如果双叶镇没出人的话，那么不就是此地无银三百两么？

　　结果现在，调查的结果……好吧，这种东西双叶镇也不关心，但是不管怎么说，对于这次联合行动，双叶镇还是非常上心的。这从玛利亚一连三天找上门就能够看出来，她是希望由费伦来确定最后参加联合行动的人选，但是……正主儿不在，玛利亚也没办法。

　　虽然按照道理来说，这种事情玛利亚她们自己处理就可以了，但是怎么说他们三人也是双叶镇一言九鼎的人物，说了认输服从就要认输服从，而眼下费伦是他们名义上的老大，那么自然要费伦来确定才行。

　　但是……通过系统联络他不回话，找上门来又说不在，这算是几个事情？

　　“唉……”

　　看着德琳充满歉意的笑容，玛利亚也不知道该说什么才好。同时她的内心对于眼前的猫耳女仆也是颇为好奇的……这就是高位使魔？

　　作为一个以使魔为立身之本的聚集地，双叶镇的人对于使魔当然有很深的了解，玛利亚自然也不例外，她当然知道，越是强大的使魔，智慧也就越高。可是使魔的智慧再高，毕竟也只是使魔，也就是俗话说的江山易改本性难移，她自己的火凤凰也是一样，平日里表现的还是挺聪明和人性化的，但是偶尔也会犯一下让玛利亚无语的二逼。

　　但是眼前的德琳却是完全不同，不管玛利亚怎么看，都觉得她和一般的人类没有什么区别，如果要说区别的话，那么就是德琳的猫耳和猫尾巴，但是除了这些之外，她和人类看起来根本没有区别，而且在说话的时候，玛利亚也完全没有觉得她是使魔。

　　难道说，高级使魔都是这样吗？

　　想到这里，玛利亚无奈的摇了摇头，接着转身准备离开。而就在这个时候，一个声音忽然从玛利亚的身后响起。

　　“怎么了？玛利亚小姐，我听说你找我有事？”

　　“费伦大人？”

　　听到这个声音，玛利亚顿时气不打一处来，她转过身，向着声音发出的地方看去，果然看见费伦正面带微笑站在自己的身后。

　　“费伦大人，你究竟跑到哪儿去了，你知不知道……”

　　原本玛利亚还想着看见费伦之后就立刻抱怨一下，好歹出出自己这几天到处跑的恶气，但是让她没有想到的是，在看见费伦的一瞬间，一股奇怪的心悸感忽然出现，而眼前的男子似乎也在这瞬间充满了魅力，让她根本不忍心对对方说什么重话。这让玛利亚觉得有些奇怪，她本能的移开目光，想要说点儿什么，最终只能够随便找了个借口推脱了开去。

　　“……没什么，大人，具体的事项我已经发给您了，请您确认。”

　　“是关于联合调查的事情？”

　　在回来的路上，费伦就已经看过了玛利亚的报告，不过他还是觉得有些奇怪。

　　“这倒不急，不过我想要问一下……为什么这里面参加的只有九个镇子？”

　　没错，最让费伦觉得奇怪的是玛利亚最后给出的“十镇”联合调查队的名单，但是上面却只有九个聚集地的名字，这让费伦颇为奇怪，甚至还数了好几次，以确定自己不是数数数差了。

　　“哦，这个很简单，费伦大人。”

　　听到费伦的询问，玛利亚也是很快给出了解释。

　　“虽然我们被称为‘十镇’，但是其中有一个聚集地，是从来不会和我们一起行动的。它们只属于‘工厂’，只为‘工厂’做事。”

　　“我不觉得这和我们有什么区别。”

　　面对玛利亚的回答，费伦显然并不满意——十镇都是工厂的私产，哪个不是为工厂工作的？

　　“不不不，这完全不一样，费伦大人。”

　　但是玛利亚却给出了完全不同的答案。

　　“我们十镇虽然说都是属于工厂，但更多的时候，我们还是自己独立行事。当然，大家互相之间竞争归竞争，战斗归战斗，不过好歹都还能够把握住分寸，但是这个势力，它是专门为工厂做事的，而且……”

　　说到这里，玛利亚压低了声音，面上罕见的出现了一丝忌惮。

　　“……那个地方的人，只收精神系的能力者。”

　　听到这里，费伦终于明白，为什么这个被称为“灵能镇”的地方这么不招其他人待见了。精神操纵系的能力者是最可怕，也是最让人忌惮的。而玛利亚说灵能镇只为工厂工作，说明他们应该是类似于保密局这样的阴影组织，毕竟精神系能力者如果肆无忌惮的话，肯定会引起其他人的警觉，一旦事情发展到不可控制的地步，甚至有可能十镇不顾自身也要把灵能镇给彻底毁掉。这显然不符合工厂的利益，所以工厂才会限制住灵能镇。但是……

　　“你确信工厂真的能够管住灵能镇，而不是灵能镇反过来控制工厂？”

　　费伦才不信这样的鬼话，精神系能力者最可怕的地方就是神不知鬼不觉的改变别人的思想，就算一时半会儿不行，那么反过来只要时间长了肯定会出问题。工厂就这么放心这些精神系能力者？

　　“这我也不知道，但是修正者们会看着他们的……大概吧。”

　　玛利亚说的很无所谓，事实上她其实也的确不是很关心工厂的事情，就算灵能镇真的操纵了工厂，只要不直接对双叶镇下手，那么她也不在乎。毕竟按照玛利亚的能力来看，这辈子她可能就要在双叶镇一直呆着，不可能去什么工厂了。而且……

　　“我们双叶镇也有专精心灵防护的使魔，使魔……是不会被能力者的能力影响的。”

　　看来这才是双叶镇的杀手锏。而且的确，使魔不吃能力者的精神控制，这也是废土上人尽皆知的秘密，不然的话那些精神系能力者一个拉一群使魔，哪儿还有双叶镇的容身之地？

　　“原来如此……”

　　听到这里，费伦点了点头，接着他再次翻看起眼前的名单——特别是其他几个聚集地的名单。而玛利亚这会儿也是不时的为费伦解说几句，虽然说资料上都写的很清楚，但是有些事情，还是要本人说了才会知道。

　　按照玛利亚的说法，双叶镇和灵能镇一样不怎么招人待见，原因很简单，非我族类其心必异，很多人甚至都认为双叶镇其实被使魔控制了，而像玛利亚这样的人根本就是使魔的奴隶。在他们看来，这些人放弃了身为人类的尊严，而是跪在使魔面前祈求他们的力量，实在是一种非常羞耻的行为。

　　有个词怎么说来着……人奸？

　　只不过，因为双叶镇强横的实力，所以敢在明面上招惹双叶镇的人非常少，使魔都是熊孩子，他们可不像人类那样会算计。你敢当面骂他们的主人，它就真的敢一口咬死你。在付出了血的代价之后，大家对双叶镇的态度基本就是敬而远之了。

　　接下来就是之前那次大战的主角——无双镇。

　　这是十镇里人数最多，地位最低的一个聚集地。不过因为人数够多，而且肌肉男总是比较麻烦的，因此他们的实力虽然在十镇里垫底，可是却也没有人敢太过欺负他们。当然，口头上占占便宜是免不了的，但是真要动手，其他势力却没什么心情招惹这么一群粗野的野兽——瓷器不和瓦片斗，和他们打不是浪费时间吗？

　　而接下来的无冬镇，则刚好是个无双镇相反，这里只招收元素系能力者，说白了，就是只招募远程攻击的能力者。也正因为如此，无冬镇和无双镇可谓是死对头，一个嘲弄对方脑筋里都是肌肉只知道冲过去送死，一个嘲讽对方是胆小鬼只敢躲在后面从来不上战场冒险。为此双方也没少发生口角之争，虽然说在下层和中层力量上，无双镇比不过无冬镇的五火球战术，但是在高层力量上，双方却是打了个不分胜负。

　　而随后，引起费伦兴趣的却是柳丁镇，因为根据玛利亚的说法，这个柳丁镇同样也是只招收一种特殊类型的能力者——机械操纵系的能力者。

　　听到这里，费伦略微思考了一下，接着他很快询问了玛利亚一个问题。

　　这个聚集地里，有没有一只舰队。


第二百六十七章 锁定目标

　　“舰队？”

　　听到费伦的询问，玛利亚明显有些诧异，不过她仔细想了想，随后还是摇了摇头。

　　“这我不太清楚，柳丁镇的位置的确是在海边，但是他们究竟有没有舰队，谁也不知道，毕竟我们关心的基本还是陆地，大海上的事情……”

　　玛利亚没有说完，不过她话里的意思却已经是非常明显了。双叶镇距离大海还有十万八千里呢，就算有舰队也打不到这里。所以对于双叶镇来说，舰队不舰队的，他们也不关心，更不在乎。

　　不过按照玛利亚的说法，柳丁镇的确有不少战车，甚至还有五架F22战斗机！和十五架黑鹰直升机！

　　换了游骑兵如果听到这个消息，估计魂都吓没了，但是玛利亚说的那叫一个风轻云淡，面上的表情也是一个平淡无奇。F22而已，不过如此，他们双叶镇里会飞的使魔加起来就有五六十个，而且再加上使魔的特殊能力，一般的战斗机什么的，还真不被双叶镇放在眼里。这次玛利亚之所以对费伦表明，也不过是提前告诉他一声而已。

　　对此费伦也没有说什么，只是暗暗记下了。之前开炮轰自己的是十镇的人，而现在看来，双叶镇，无双镇，无冬镇和灵能镇显然都没有这个资本，反倒是这个柳丁镇的嫌疑颇大。在海边不说，而且还专精机械……呵呵，如果真给费伦找到了机会，他一定不会让对方好过的。

　　而接下来的五个聚集地，也是各有不同。

　　天秤镇——按照玛利亚的说法，这是十镇里唯一的普通人的城镇，没错，他们从头到尾都是普通人，使用的也是普通人的战斗方式，和废土住民没什么区别。但是天秤镇在十镇之中的地位却是排在了前三，当然，如果论实力的话，这个聚集地绝对是倒数第一，但是它在十镇之中的地位如此之高，却也不是没有道理的。

　　因为天秤镇就是工厂的“公务员”。

　　没错，一个城市里，那些公务员或许不是最强大的，他们甚至可能手无缚鸡之力，但你要是看他们不爽了干掉他们，那么上面老大就会立刻来找你们的麻烦。而天秤镇在十镇里就是这个地位，他们负责为工厂工作，然后对各个聚集地提供的数据以及物资进行计算统计，包括数值划分和排名什么的，都是由天秤镇提供，而且临时制定规则之类的事情，也是他们来干。这次天秤镇加入联合行动，也不过是和以前一样，负责后勤和指挥工作而已。

　　而接下来的狂兽镇，却是让费伦听了都觉得一脸懵逼。

　　“吸收那些身体变异的能力者？”

　　听到玛利亚的介绍，费伦百思不得其解。

　　“还有能力者能够练到自己身体变异？？”

　　说实话，对玛利亚这说辞，费伦是一百八十个不信的，他在废土大陆横行这么多年，见到什么奇怪的东西都要去吃一吃，到现在自己也没有变异啊。当然，废土上那些住民或许是因为各种诡异的污染会有身体变形的情况，不过一般来说……也不会出现这样的情况吧。

　　“他们的情况和一般的能力者不太一样……说来，这还和天秤镇有关系……”

　　一面说着，玛利亚也是简单介绍了一下这个狂兽镇的情况，原来，这个狂兽镇里的住民，并不是像其他聚集地那样，从外界招收，而是内部消化——而他们的人员来源，居然是天秤镇！

　　这是怎么回事？

　　原来，天秤镇里除了那些文职人员之外，还有一群科学家，这些科学家也不知道是从什么地方来的，但是他们专门研究能力者，甚至还研究如何让普通人也拥有能力。而狂兽镇那些变异的能力者，都是出自天秤镇里这些疯狂科学家的产物。谁也不知道这群科学家究竟来自什么地方，又都是些什么人，不过从那些狂兽镇的人来看……嗯，这研究他们还是敬而远之的好。

　　“那么狂兽镇和天秤镇的关系怎么样？”

　　听到这里，费伦不由的眯起眼睛，饶有兴趣的开口询问道。他可真没有想到，在这个末世废土上，居然还能够遇到一群孜孜不倦的同行，也不知道他们的研究成果如何，如果有时间的话，一定要去拜访拜访。

　　“基本上那些怪物就是天秤镇的打手。”

　　对于狂兽镇，玛利亚似乎也没什么好印象，所谓非我族类其心必异，如果说他们双叶镇好歹还算是“人奸”的话，那么狂兽镇就是“阿凡达”，已经连人类都算不上，而是跟人类毫无关系的物种了。

　　“再加上狂兽镇那群人基本上都是没脑子的野兽，认定你是敌人就要把你打死为止，所以我们也不愿意去招惹他们，当然了，不愿意招惹天秤镇的原因里这也有一半就是了。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，费伦点了点头，同时他也下定决心，找个时间一定要去弄几个狂兽镇的人回来解剖一下，看看自己的同僚在这里都搞了些什么名堂。

　　“那么剩下的三个镇子呢？”

　　“东方镇，信徒镇还有自由镇……这三个镇子和其他人也不太一样，他们的构成挺独特的，东方镇……我听说是很久之前，一群亚洲人组建的，当时他们说是要打算渡过大海，然后回到他们的故乡什么的……后来不知道发生了什么事，反正他们就这里留了下来。这群人还算好打交道，脾气也还算温和，而且做的美食也不错，他们在十镇里人缘不错，有点儿八面玲珑的意思，和谁都能够搞好关系。”

　　“哦？”

　　在听到玛利亚的介绍之后，费伦却是略微有些好奇，玛利亚的说话让他想起荒野上的杏花村，当年也有一群人想要渡过大海回家，只不过，他们似乎是选择了相反的方向？

　　算了，地球是圆的，只要有心，总能回家的。

　　“信徒镇又是个什么鬼？”

　　“那就是一群疯子！”

　　一说到这个信徒镇，玛利亚就气不打一处来。

　　“他们信奉一个什么鬼的宗教，说什么这个世界上只有一个真神，而大灾变就是真神赐予那些卡什么玩意儿的惩罚，反正在他们眼里，我们这些不信仰神的人都该去死，而且他们管的还宽……他妈的，老娘上次去进行一个什么报告，结果还被这群王八蛋堵在外面，说什么女人不能穿的这么暴露……这要不是有人拦着，老娘早就拿火凤凰一把火把那些混蛋全部烧了！让他们去见他们的那个什么破玩意儿真神去！”

　　“这群人很厉害？”

　　虽然玛利亚的语气很愤怒，但是费伦却是可以听出，她的话语之中还掺杂着一丝深深的忌惮。于是不由的好奇开口询问道，对于费伦的询问，玛利亚虽然不爽，但也是点了点头。

　　“是的，大人，这群人的力量特别奇怪，我们甚至搞不清楚他们是不是能力者……”

　　“这是什么意思？”

　　对于玛利亚的说话，费伦更是搞不清楚了，不是能力者，就是使魔，难道还有别的能放光炮的东西吗？

　　“我也搞不清楚，反正这些人很古怪，平日里看着和普通人似的，也没什么本事。但是他们只要大喊一声‘真神赐予我力量’！然后他们就忽然拥有了各种奇怪的力量，而且更让人疑惑的是，这些力量还都不带重样的……”

　　这也是玛利亚疑惑的地方，一般来说，能力者的能力都是固定的，最多也不过只是多几种。但是信徒镇的人却不一样，他们的人每次能力都会变，而且变的完全不同。这让他们也很疑惑，因此虽然很不爽这些该死的混蛋，但是也没有人去找他们的麻烦。

　　真神赐予我力量？我还加一句“我是希瑞”呢。

　　“那么自由镇又是什么情况？”

　　“那就是一群疯子。”

　　对此玛利亚也是颇为无奈。

　　“他们想要建立一个自己的国家，说实话，这群人也挺邪门的，他们大多是印第安人的后裔，也不知道他们是获得了什么能力，每个人都可以驱使一种类似野兽灵魂般的奇怪东西来战斗，反正也不好对付。”

　　“难道不是使魔吗？”

　　要说野兽形态的幽灵的话，那么使魔肯定是首当其冲的。不过……

　　“不是。”

　　玛利亚倒是很快给出了回答。

　　“以前我们也对此觉得好奇，然后拿使魔去试探过，不过从使魔那里得到的回答却是对方驾驭的那些东西不是使魔，也不知道究竟是什么样的存在。”

　　这可真有意思啊。

　　听完玛利亚的描述，费伦感慨万千，原本还以为这片地方和之前没什么区别，但是没想到双方的差距居然这么大，不但有能力者，使魔，甚至还有古怪的信徒，自己的同胞以及驾驭奇怪灵魂的人……

　　真是一片再好不过的研究场所啊……我的手术刀已经饥渴难耐了！

　　“那么，你来分析一下，这次我们的对手会是谁？”

　　没错，这一次大家名义上出去是联合搜索，但是费伦和玛利亚都心知肚明，搜索那个找不到影子的二次变异生物是假，互相之间挖坑背后捅刀子趁机消耗其他聚集地的实力是真。可能大家刚出门的时候还能够笑嘻嘻的互道珍重，但是只要一旦分开之后那估计就是想着法子去干掉对方了吧。

　　不管怎么说，先把潜在敌人确认一下总是好的。

　　“无双镇肯定是恨我们入骨，这次我们外出，他们一定会想办法来找麻烦的。”

　　玛利亚显然也早有预料，因此通过系统和另外两人交流了一下之后，很快就对费伦给出了他们的判断。

　　“无冬镇不好说，那个老头子是个非常阴险狡猾的家伙，之前我们出现的时候也和他碰过面，以那个老头子的性格，他很有可能会在暗中观察，看看是不是我们弄走了无双镇的猎物。如果我们表现的太弱势，他们也很可能会来找我们的麻烦。天秤镇……那群狗眼看人低的家伙就别去招惹了，他们本身没有实力，但是有狂兽镇在旁边看着，也是个麻烦。而且这些人虽然眼高于顶，但是……也就是嘴皮子上恶心人罢了，如果您不愿意受气，交给我们去处理就好。”

　　说到这里，玛利亚也是一副咬牙切齿的样子，看来她对那些公务员也没什么好感。

　　“东方镇倒是不用担心，他们很少真的出手与人结怨，一般来说如果他们有什么想法，只会私底下找人商量合作，然后跟着捡便宜。他们出手大多以自保为主，很少主动袭击其他聚集地，所以只要我们双方没有什么根本性的冲突，我想东方镇应该不会和我们有太大的矛盾。反倒是信徒镇要注意一些，他一直把我们和自由镇视作是异端，凶狠异常不说，而且还打起来不要命……这群人是真的能够拼死的，简直就是一群疯子！”

　　“这群人这么蠢，难道他们还没有死绝吗？”

　　听到这里，费伦越发表示不能理解，而玛利亚这个时候也是恶狠狠的啐了一口。

　　“那个信徒镇根本不收外来者，他们只抓废土上的女人，然后女人抓回去就给他们生孩子，生几个算几个，他们根本就是把女人当成生育工具来用。不仅如此，他们甚至还敢对其他十镇的人动手，要不是这群人的力量的确诡异，我们早把那混蛋信徒镇打的生活不能自理了！”

　　“很好。”

　　在听完玛利亚的介绍之后，费伦终于有了定计，他再次看了一眼眼前的系统名单，接着手指轻轻一晃。

　　“这上面的人都是自愿加入这次的搜索队的？”

　　“当然，大人，您或许不知道，十镇的行动一般是集体参加的，而参加行动的成员都可以获得荣誉点，如果能够立下功勋的话，荣誉点会给的更多。这些荣誉点不但可以用来支付他们在十镇的衣食住行，而且还可以让他们维持十镇住民的身份。”

　　“原来如此。”

　　听到这里，费伦点了点头，接着做出了决定。

　　“那么，明天一早我们就出发……然后……”

　　说到这里，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“我们来和他们玩个有趣的游戏。”


第二百六十八章 前往魔鬼山

　　出发的时间到了。

　　没有联合大会师，更没有什么宣誓，甚至连句场面话都没有。费伦只是靠在副驾驶座上，抬头看着眼前的系统时间，接着打了个手势。

　　“我们走。”

　　伴随着费伦的命令，只见一只车队就这样从双叶镇内开出，向着荒野深处驶去。

　　因为没有艾璐卡，所以费伦干脆直接找了玛利亚来开车，然后自己就甩手什么都不干……就和他之前在第九区一个德性。此刻的玛利亚正唠唠叨叨的给他讲关于目的地的情况，不过费伦对于这些信息毫无兴趣，相反，他正带着饶有兴趣的目光，仔细打量着眼前的这只车队。

　　废土上的车队最大的特点就是傻大黑粗，各个势力用的最多的是卡车和越野车。前者不但可以运输人员和物资，遭到袭击时也能够拿来当做抵挡进攻的墙壁。而越野车可以直接在上面加装机枪改造成战车，因此是废土上最适合的运输工具。

　　不过这里的人却并非如此，他们当中大多数人都开的并不是越野车，而是摩托车——甚至还有挂斗摩托车。

　　只有费伦等很少一部分人才开着越野车在废土上奔驰，至于那些大型卡车之类的东西更是一个都看不到。别的不说，至少就机动性而言，这只车队绝对是第一流的。

　　不过倒也不能够说这些人做出了错误的选择，只要看看那些趴在主人肩膀上，坐在主人旁边或者缠绕在主人身后的使魔，就能够明白为什么双叶镇的人会更加倾向于利用这种便利的交通工具了。

　　“那边有什么消息吗？”

　　费伦收回目光，一面抚摸着趴在自己怀里睡觉的黑猫，一面望向身边的玛利亚。他不愿意和那群混蛋打交道，所以干脆把事情全部推给了玛利亚。而玛利亚虽然很无奈，但毕竟一直以来她都是做这个的，因此倒也没有太大问题。

　　“天秤镇刚才已经发来行程表，我们需要前往的是魔鬼山，按照计划，我们要从南面上山，然后在山中间与其他几只队伍回合，报告我们的发现。然后再在这里建设根据地，继续向着四周进行探索……具体信息我已经发给您了。”

　　“我怎么感觉这不是来找什么二次生物，而是来踏青的？”

　　听完玛利亚的转告，费伦随手打开她发来的信息，草草扫了一眼，接着开口吐槽的。而对此，玛利亚也是耸耸肩膀。

　　“事实上，寻找那个是否存在的二次生物本来就只不过是一个借口。对魔鬼山的探索才是最重要的，你才刚刚来到这里，或许不清楚情况。其实魔鬼山里有很多奇怪的东西，真正的奇怪的东西，不是这里那些人为的……”

　　说到这里，玛利亚瞅了一眼趴在费伦膝盖眯起眼睛享受抚摸的德琳，撇了撇嘴。

　　“你觉得，为什么我们这里会有这么多使魔？”

　　“你不会是说它们全是从这个叫魔鬼山的地方跑出来的吧。”

　　听到这里，费伦不由眉头一扬，如果真是这样的话，那么可就真的太有趣了。

　　“差不多吧，至少这些使魔都很喜欢待在魔鬼山的四周，具体为什么……”

　　“她说的没错，主人。”

　　玛利亚的话还没有说完，德琳便抬起头来，望了一眼眼前这漆黑巨大的山脉。

　　“我也觉得这里给我的感觉非常舒服，如果用你们人类的话来说就是……这里的空气清新，非常适合我们使魔在这里生活。”

　　“空气清新？”

　　听到这里，费伦闻了闻外面的空气，除了森林特有的草木气息之外，他并没有闻到任何特别的味道。

　　“我只是打个比方而已。”

　　看见费伦的动作，德琳也是轻点了点头，接着重新蜷缩成一团。

　　“会说话的使魔真好啊……”

　　看着德琳，玛利亚也是复杂的叹了口气。虽然说她和自己的火凤凰感情也不错，但是有些时候还是担心互相之间会不会搞错了对方的意思。如果自己的火凤凰也能够成为像猫耳女仆这么强大的使魔的话，那么自己也就不用这么担心了……不过这个念头在玛利亚脑中也只是一闪而过，便继续介绍了下去。

　　“而除此之外，还有很多有趣的传闻，比如说有人还说自己曾经在魔鬼山里发现过一片能量晶矿……”

　　“等等，那什么玩意儿？”

　　“就是能量晶片的矿石……当时可是在十镇引起了很大的轰动，那个时候可真是所有人几乎全体出动，然后去寻找那个传说中的能量晶矿。结果嘛……你也猜到了，连个鬼毛都没有，而当时那个声称自己见到了能量晶矿的人所带领的小队，更是直接失踪，完全没有回音。而我们也是伤亡惨重，不得不退出……”

　　“伤亡惨重？”

　　“没错，魔鬼山的第三个传闻就是这里有很多变异生物，特别是山里面，传说那里的变异生物多的数不胜数，而我们之前探索能量晶矿的时候，也的确遭遇到了数只变异生物的袭击，甚至还有一些我们从来没有见过的可怕怪物。”

　　说到这里，玛利亚百无聊赖的一巴掌拍在方向盘上，随后望了一眼费伦。

　　“所以你明白了？”

　　“明白了。”

　　费伦当然明白了，原本他还好奇，那个二次变异生物根本不存在，从玛利亚的报告来看，这段时间他们跑遍了这附近连根鸟毛都没找到，那么十镇是怎么把目标区域定在这个叫魔鬼山的地方——现在看来，这地方是早有前科啊。

　　俗话说望山跑死马，虽然看起来这座山似乎近在眼前，但是当费伦一行人真正顺着山道进入其中的时候，还是过了大半天的时间，因为没有太阳，光线越发的昏暗。在进入山道之中后，所有人就打开了车灯，照着眼前一条泥泞的土路向前进发，不得不说，在灯光的照耀下，眼前这片阴暗的树林也是不时的闪过一道道的阴影，看起来颇为阴森吓人。库洛娜更是吓的抓住了旁边弗兰卡的手臂，而弗兰卡则好奇的瞪大眼睛，笑嘻嘻的看着眼前这仿佛闹鬼森林般的场景……她还真不怎么害怕。

　　“从这里到达目的地还需要多长时间？”

　　“大概一天半……说实话，我更担心的是……”

　　而就在玛利亚的话还没有说完的时候，忽然，原本紧紧抓着弗兰卡胳膊的库洛娜猛然直起身来，瞪大眼睛望向前方，接着开口说道。

　　“指挥官！有人正在接近！”

　　“什么？”

　　听到库洛娜的说话，玛利亚不由一愣，顿时失笑起来。她对于库洛娜这个小家伙并没有什么好感，但也谈不上讨厌，此刻看见她这么紧张，也是很快感到好笑起来，微笑着开口说道。

　　“这里能有什么人？这附近可……”

　　但是，玛利亚的话并没有说完，因为就在这个时候，库洛娜伸出手指，对着空气轻轻一点。而紧接着，玛利亚面前的景色，顿时改变了。

　　原本漆黑的高山瞬间化为了一个个被网格覆盖的影像，随后，玛利亚便看见在原本看不见的山脉另外一侧，数十个鲜红的人类身影正驾驶着车辆，向着自己等人所在的方向飞奔而来！这可顿时吓了玛利亚一跳，只见她直接一脚油门踩在刹车上，立刻把车停了下来，接着玛利亚转过头去，惊讶的瞪大眼睛，望向库洛娜。

　　“你这是什么能力！？”

　　“……啊……”

　　在看见玛利亚的表情之后，库洛娜这才反应过来轻叫了一声，接着迅速收回了能力。这其实也是库洛娜的习惯作祟，以往她只要发现情况不对，都会第一时间立刻向其他人指明目标，而艾璐卡和克丽丝也会根据她的指引给出行动。结果刚才库洛娜察觉到有人接近，自然也就习惯性的先把侦查网给铺开，结果却忘记了自己这边居然还有个外人的存在，一时间也是吓呆了。

　　“有多少人？”

　　相对于库洛娜的惊讶，费伦到显得很淡定。

　　“大，大概十五六人……”

　　没有等库洛娜的话说完，玛利亚已经知道自己该怎么办了，她打开车窗，吹了声口哨，很快，伴随着一声轻吟，火凤凰从天而降，落在了玛利亚的手臂上，歪了歪脑袋，注视着她。而玛利亚则伸出手去，向着刚才库洛娜所说的方向指去。

　　“去看看那里有没有什么情况。”

　　“——！”

　　听到玛利亚的说话，火凤凰点了点头，随后一展翅膀，向着那个方向飞了过去。而玛利亚则是缩回脑袋，驾驶着汽车继续向前。只不过这一次，她的表情却是变得复杂了很多。原本玛利亚还不太明白，为什么费伦一定要带上库洛娜和弗兰卡这两个小家伙，之前她就很奇怪，但是现在，玛利亚终于明白了。要知道刚才库洛娜说有人正在靠近，但事实上火凤凰却发现，对方距离自己等人还有很长一段距离。但是眼前这个小女孩，居然能够察觉到这么远的范围内所发生的事情？

　　玛利亚自己也是一个能力者，当然知道库洛娜这种感应系的能力有多可怕，会走路的人体雷达几乎是所有能力者的噩梦，你就是想要偷袭都办不到，因为你的一切都在对方的眼皮子底下……难怪费伦不管在哪儿都会带着她，这么小的孩子，自保能力恐怕也有限，与其让她一个人呆在后方，还不如跟着自己有用的多。

　　真没想到，这个年轻人看起来年纪不大，但是身边的却都是些厉害的人物啊……那只使魔就不用说了，连一个小女孩也有这样强大的能力，只是不知道……

　　想到这里，玛利亚不由好奇的望了一眼后面的弗兰卡，这一路上这个小家伙并没有表现出什么来，难道说……她也有什么特别的能力不成？

　　“咚咚咚！！！”

　　就在玛利亚胡思乱想的时候，忽然，远处传来了一连串的机枪声，而猛然传来的声音不但打破了山上的寂静。更是让原本紧张的众人此刻也是更加不安。而玛利亚却是猛然面色一变，随后她直接一脚刹车，停下车之后便打开车门从车上跳了下来。接着玛利亚转过头，向着枪声响起的地方望去，只见没过一会儿，之前的火凤凰便扇动着翅膀从天空上飞射而下，一头扑到了玛利亚的怀里，一面发出了委屈的低吟声，一面还探出头去摩擦玛利亚的面颊——看来这主从两个关系还真不错。

　　不过这也是理所当然的，要是关系不好，使魔才不会管你人类的死活呢。

　　“可恶的混蛋！”

　　而此刻的玛利亚已经是面色铁青，虽然火凤凰不会说话，但是两人关系密切，就算猫奴狗主都能够猜到自己宠物的心思呢，就更不用说使魔了。很明显，对方不但发现了火凤凰，甚至还敢拿枪打它？

　　我去他妈的这群王八蛋……不管是谁，都要死！！

　　想到这里，玛利亚先是望了费伦一眼，在确定费伦没有意见之后，就立刻面色阴沉的下达了命令。

　　“所有人，原地集合——战斗准备！”

　　听到这里，那些原本还有些好奇和看热闹的双叶镇住民，也顿时面色变得严肃起来。只见他们默默的下车，接着迅速做了手势，很快，就看见一些使魔在自己主人的指挥下向着四周散开，悄无声息的消失了踪影。而另外一些使魔则是直接挡在前面，形成了一道屏障。玛利亚身边的火凤凰这会儿也是重新飞上了天空，不住的盘旋着，似乎在等待什么一般。

　　“轰……轰……！！”

　　就在这个时候，忽然，一连串的发动机轰鸣声骤然响起，紧接着众人便看见在自己侧面不远处的，忽然出现了数辆装甲越野车，它们简直好像野兽一般飞驰而来，接着直接一路横停，拦在了费伦等人的面前。

　　“这可真有意思。”

　　坐在车里，看着眼前的拦路土匪，费伦不由摸了摸下巴。

　　这些人的穿着和普通的废土住民完全不同，他们穿着一身诡异的长袍，头上也缠着类似印度阿三般的白布。每个人手中拿着一把AK，看起来就是一副……嗯，不用化妆就可以去演九一一了。

　　“信徒镇……”

　　看见这些家伙，玛利亚也是面色一变，她显然也没有想到，自己这边居然会这么快和信徒镇的人遭遇，不过即便如此，她也没有打算后退，之前说了要帮火凤凰出气，两人情同姐妹的，怎么可能放弃？

　　想到这里，玛利亚也是面色冷漠，低喝一声。

　　“你们挡在我们面前，想要干什么！”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到玛利亚的喝问，只见那些大胡子顿时笑了起来，他们挥舞着手中的AK，一个个笑的仿佛野兽般狰狞。只见其中一个为首的大胡子不屑一顾的看了一眼玛利亚，这才开口说道。

　　“走开！女人！你没有资格跟我们说话！”

　　“你……”

　　听到对方的回答，玛利亚更是不爽，但是还没有等她再开口说话，只见那个大胡子却伸出手去，指向了费伦。

　　“你，给我过来！”


第二百六十九章 信徒

　　面对大胡子的怒吼，费伦完全不为所动，他甚至连眉毛都没有抬一下，就这么低着头把玩着自己手上的手术刀。似乎那把银闪闪的手术刀比眼前这群肮脏丑陋又恶心的大胡子有趣多了——或许事实也正是如此。

　　“你们究竟想要干什么？”

　　看了一眼费伦，玛利亚收回目光，阴沉着脸开口询问道。而那个大胡子则是冷哼一声，带着充满了敌意的目光恶狠狠的瞪视了费伦一眼，这才不屑的望向玛利亚，开口说道。

　　“这只是一个意外，刚才我们遭到了怪物的袭击，但是那头肮脏的野兽在我们的攻击下逃跑了，所以我们才追了过来，想要抓到那头肮脏的野兽……”一面说着，大胡子一面冷笑着看向正趴在玛利亚怀里求安慰的火凤凰。“……真没有想到，居然还有人抢了我们的猎物。”

　　“你……”

　　听到这里，玛利亚也是气的直咬牙。

　　“睁大你的鬼眼给我看清楚了！这是使魔，不是什么野兽！你连野兽和使魔都分不清吗？！”

　　“哼！”

　　听到玛利亚的回答，为首的大胡子冷笑一声，接着用厌恶的眼光扫了一眼眼前的众人，随后大声说道。

　　“这又如何？在我们看来，这些肮脏的使魔和野兽没有任何区别！它们都是魔鬼的化身！而你们，就是魔鬼的仆从！！你们只不过是一群肮脏低贱的无信者，在我们的真神面前如同蚂蚁般的卑贱！所有的无信者都将在最终的审判日受到我们伟大至高的真神的审判，你们将在地狱之中遭受永恒的折磨！”

　　“你……！”

　　听到这里，玛利亚的面色终于阴沉了下来。她不知道这群信徒镇的人跑到这里来干嘛，但是玛利亚才不相信这是偶然和意外，虽然不知道信徒镇为什么会第一个选择他们，但是玛利亚已经下定决心了，只要她一个手势……

　　但是，玛利亚没有想到的是，有人的动作比自己还要快。

　　“我想不用那么久。”

　　话音刚落，只见一道黑影猛然仿佛幽灵般飘出，来到了大胡子的面前，接着刀光浮现，银白色的手术刀上反射的寒光在空中拉出了一道阴冷的轨迹，从大胡子等人的面前一闪而过，下一刻，黑影飘回，只是眨眼的功夫，一切都结束了。

　　“……”

　　由于事出突然，以至于两边一时间都没有反应过来，事实上，从刚才那个莫名其妙的声音响起，到一切结束只过了不到十秒，众人只感觉自己眼前一花，好像有个什么黑漆漆的东西在他们面前闪过，然后……这是什么情况？

　　但是下一刻，让人触目惊心的一幕出现了。

　　“喝……喝……”

　　大胡子瞪大双眼，呆呆的注视着前方，而就在众目睽睽之下，只见他的额头上出现了一道血线，接着鲜血从中缓缓流出。而紧接着，只见这道血线向下蔓延，从额头到鼻梁，再到嘴唇，再到下巴，再到……

　　接着，在众人的注视下，大胡子和他车上的其他人，就这样身体一颤，缓缓的向着两边裂开，然后……“噗通”一声倒在了地上。紧接着，里面的内脏之类的东西就这样滑了出来，散落一地。

　　“……”

　　一瞬间，所有人的面色都变了。玛利亚此刻也是一脸苍白，呆呆的看着眼前这一幕。

　　死人，他们不是没有看过。使魔杀人的时候也很凶残，使魔是熊孩子，熊孩子最大的特点就是不懂收敛和不懂分寸，有时候一时兴起把敌人砸成肉沫烧成黑灰什么的，对于使魔来说根本不是事儿，而作为使魔的“朋友”，他们当然也已经习惯了对方的这种不靠谱。

　　但是，眼下的这一幕却是完全不同。

　　他们从来没有见过，这么杀人的。

　　这根本不是杀人。

　　这就是把一个人，活生生的从中间剖开，虽然说每个人都没有看清楚那是怎么做到的，但是他们可以清楚的看见那被切开的肌肉，骨骼以及内里完好的内脏……看着那一堆内脏“哗啦”一声从身体里散落出来，洒了一地，就连玛利亚都忍不住有种想要呕吐的感觉。虽然她不知道该如何形容，但是……真叫人恶心！！

　　直到这时候，所有人才把目光投向了安静的站在车边的费伦，他依旧一声不吭，只是把玩着自己手中的手术刀，上面没有一丝血迹，就好像刚才这惨绝人寰的一幕根本就不是它来主导的一样……

　　直到这个时候，对面终于反应过来了。

　　“你这个恶魔！！”

　　看着前面的大胡子一行直接被切开展览，后面的人也是愤怒无比。只见第二辆车上顿时又跳下来数个大胡子，怒吼着望向费伦，随后大吼一声。

　　“神圣的主，请赐予我力量，消灭眼前这邪恶的魔鬼吧！”

　　“轰！”

　　而伴随着他们的说话，只见这三个大胡子身上顿时金光一闪，只见下一刻，他们浑身上下顿时爆发出了强大的能量气息，那看起来简直就好像是觉醒了赛亚人一样……你们真的还是地球物种吗？

　　看见这一幕，费伦也是一愣，不过很快，他就翘起了嘴角，露出了一抹诡异的微笑。他只所以没有把这群人全部干掉，而是只杀掉了一部分，不就是为了这个？俗话说耳听为虚眼见为实，只有亲眼见到，才能够确认是不是真的不是？

　　而眼下在亲眼目睹了对方的战斗力之后，费伦发现这和玛利亚说的一样。

　　真的很不科学！！

　　一般来说，能力者的能力，哪怕有撞车的，但是因为各自的理解，所以在使用方式上也不一样。所以说别以为碰到了相同的能力者就觉得这货的套路都已经玩遍的，你一个耍雷电的不就是会躲在远处啪啪啪吗，看我近身一波送你回老家……等等，你拿电流刺激自己肌肉什么鬼？这速度什么鬼？你干嘛打的我这么疼？住手！你再不住手我就要死了！不好我真的要死了……！

　　然后就死了。

　　但是眼下……费伦这是真搞不清楚，对方究竟是不是能力者。他们的气势很强，而且那显露在外的金色光辉看起来也的确很像是某种能量波动，但是费伦可以确定，这不太像是能力者，或者说不是自己记忆之中的能力者。

　　原因很简单，没有能力者的能力气息是如此接近，甚至是一样的！

　　艾璐卡三姐妹已经算是非常罕见的试验品了，但就算她们三个是亲姐妹，能力波动都不一致。更不要说眼前这些大胡子了，总不可能说他们都是双胞胎吧……虽然在头巾和大胡子的遮掩下，怎么看这些货都长一个样子就是了。

　　难道他们真的多胞胎？

　　不管怎么说，试一次就知道了！

　　想到这里，费伦身影一闪，接着他整个人就这样化为一道虚影，向着眼前的猎物冲了过去！

　　“唰！”

　　手术刀一闪而过，笔直的刺向了为首的大胡子的额头，虽然现在的费伦已经不比当初，但是他最喜欢的依旧是解剖，那种亲手刺入对方身体之中，连同骨头和肌肉一起切开，感受着内脏与血管脉动的温暖气息的感觉实在是太美好了……对于费伦来说，这就是他的享受啊！

　　“去死！！”

　　但是让费伦没有想到的是，这一次对方并没有呆呆的站着让他杀，相反，就在费伦即将刺中目标的时候，只见大胡子们怒吼一声，随后他们身体外面的金光顿时凝结成形，眨眼的功夫，居然就这样幻化成了一套盔甲。而费伦的手术刀则不偏不倚的打在了那金光盔甲上，发出了“叮”的一声轻响，随后向着旁边滑开。而与此同时，只见大胡子举起右手，费伦只感觉金光一闪，下一刻一把新月弯刀就这样猛然浮现，向着自己砍了下来。

　　这什么鬼？

　　看见这一幕，费伦也是大吃一惊，急忙身形一闪，向后扯开距离。而那把金色的新月弯刀则是擦着费伦的身体一挥而下，费伦只感觉“唰”的一声，一道诡异的刀光就这样擦着自己的头发从身侧飞过，甚至还切断了他的几根头发。

　　这究竟是什么鬼？

　　这时候费伦终于明白为什么玛利亚会说“自己也搞不清楚他们究竟是不是能力者”这种话了，这么诡异的东西，就连他自己也搞不清楚这些人究竟算不算能力者。你说他们是能力者吧，打到现在一次交手完全看不出能力者的样子，你要说他们不是能力者吧，那么这么不科学的能力是从什么鬼地方冒出来的？

　　虽然说末世废土上已经很不科学了，但是我们好歹也是要谈一下科学的吧。

　　想到这里，费伦也毫不犹豫，再次举起双手。伴随着他的动作，四周的阴影瞬间开始摇晃，接着费伦整个人“砰”的化为一团迷雾，消失在了黑暗之中。

　　说实话，如果要说费伦改变领域之后最感激的，还是这个世界。末世废土上整天阴云密布，这么多年下来就再也没有过晴天。可以说就算是正午时分，也和阴雨连绵差不多，到了现在这黄昏时分，更是黑的一塌糊涂。而对于费伦而眼，这基本上已经成为了他的主场。现在获得了领域的费伦，更几乎等于是成了他的天下！

　　原因就在于……

　　“砰！”

　　就在费伦化为迷雾消失之后过了不到一秒，忽然一团迷雾猛然在那几个大胡子身后浮现，接着漆黑的声音再次从中走出，手中的手术刀毫不留情的向前挥过，再一次刺向了大胡子的身体。

　　“铛！”

　　这一次，费伦的手术刀依旧被那金黄色的盔甲所挡住，但是他并没有因此而放弃，相反，费伦握紧手术刀，向前一刺！

　　现在，这里，是我的领域！

　　没有人能够逃出开膛手的追杀！

　　银光闪过，一抹寒光仿佛毒蛇般从人群之中穿梭，接着瞬间仿佛孔雀开屏一般爆发，如同烟火一样向着四周绽放，将那几个大胡子彻底笼罩其中，接着寒光一闪，下一刻，铺天盖地的刀芒重新收于一点，费伦的身影再次浮现，悄然无声的站在原地。就好像他刚才更没有离开过，也没有动手一样。

　　但是这一次，他面前的敌人，却是真好像呆傻了一样，完全没有动作。他们只是瞪着眼睛，看着眼前这个穿着黑色风衣的男人，直到片刻之后，其中一个人才惊恐的张开嘴巴，结结巴巴地说道。

　　“这是……你……恶魔之力……”

　　“是不是恶魔，不是你们说了算的。”

　　费伦手指微微一动，转着手术刀把玩了一圈，接着面带笑容，笑嘻嘻的注视着眼前的大胡子们。

　　“放心的去吧，如果你们的神真的存在的话，我保证他会和你们一样完蛋的，总有一天，我会把你们信仰的神明踩在脚下，亲手解剖他的尸体，然后仔细品尝他的生命消逝然后死亡的美妙快乐……相信我，我不会放过这个机会的。”

　　“你……！！”

　　听到这里，为首的男子更是怒发冲冠，他还想要说些一声，但是随后，他的眼神立刻变得暗淡无光，紧接着，只见这几个大胡子的身体就这样化为了一块块碎肉，散落在地面上。

　　“呼……”

　　直到这个时候，费伦才松了口气，收回了自己手中的手术刀。但是，还没有等他再说什么，很快，引擎轰鸣声再次响起，只见剩下的两辆车瞬间转头，飞快的向着来时的方向飞驰而去。不仅如此，一声怒吼也远远的从天边传来。

　　“双叶镇，你们居然敢侮辱我们的神明！而且杀死我们虔诚的信徒！我们信徒镇和你们不死不休！！”

　　“那就去死吧。”

　　听到对方的怒吼，费伦面无表情的打了个响指，很快，只见“呼”的一声，一把漆黑的狼牙棒仿佛导弹般撕裂黑暗，向着远方的漏网之鱼飞冲了过去。只听见“轰”的爆炸声响起，下一刻，那两辆车就直接被横扫而过的狼牙棒无情的砸飞，然后重重的撞在旁边的山壁上，彻底爆为了两团火球。


第二百七十章 什么都不知道

　　“……”

　　眼前的两团火球是如此耀眼，但是玛利亚在内的众人却是一脸懵逼。

　　说好的与对方开战呢？

　　说好的双方各凭本事，打个七八十回合，然后一击致命呢？

　　要不要这么快？要不要这么狠？要不要这么猛？

　　导演，这剧本画风不对啊！

　　“你怎么做到的？”

　　看着站在那里悠然自得的费伦，玛利亚不敢相信的开口询问道。她是真心无法理解，因为信徒镇的人不象其他地方的能力者，多少还有个等级。谁也不知道这些信徒镇的人究竟是否具有能力，自然也不可能猜到对方的能力等级。但可以肯定的是，信徒镇这些混蛋在变身超级赛亚人之后那是真猛，哪怕是双叶镇派了使魔上阵，哪怕能够获得绝对的优势，想要干掉对方没半个小时也是不可能完成的事情。毕竟这些人变身之后着实强悍，而使魔虽然各有特殊属性，但是强度上也是各有不同——以费伦的眼光看的话，这一波带来的使魔基本都是属于乖乖被他打劫的水准。

　　就算是玛利亚的火凤凰，最多也就是和当初那个棺材使魔一个强度，也就是弗兰卡一箭过去就乖乖求饶的。当然，要说厉害的使魔也不是没有……

　　想到这里，玛利亚不由自主的望了一眼后方的阴影，摇了摇头。如果说是德琳或者死神妹妹出手的话，那么玛利亚还不会感到奇怪。毕竟这两个可是高阶使魔，其中一个还是双叶镇的S级守护者，对付这些混蛋肯定比杀鸡还简单。但现在的问题就在于，死神妹妹没有出现，而德琳只是在最后才出了一次手，之前都是费伦一个人做的！

　　他究竟是怎么做到的？！

　　这才玛利亚关心的重点，她自己也是一个五级能力者，因此很明白，哪怕是五级能力者，想要对付这些奇奇怪怪的信徒，都要废一番功夫，可是为什么费伦会如此轻松？

　　对于玛利亚的询问，费伦并没有给出回答，相反，他只是露出了一丝得意的微笑。玛利亚显然不知道，费伦并不是和她一样的五级权限能力者，他现在已经突破了极限，到达了六级，不仅如此，费伦还获得了双领域的支援！

　　所谓领域，并不是在那里摆好看的。事实上，领域就是规则的具现，而领域的拥有者，就是规则的支配者。因此费伦创造的领域，并不是用来把人关进去然后玩一波角色扮演，而是自己对于世界理解的具象化。

　　但是，这种理解，却是致命的！因为这意味着，在与领域相似的情报世界里，费伦可以做他想要做的任何事情！

　　就好像刚才面对那群白痴，费伦所做的其实非常简单，的确，他现在没有了【破灭之刃】这样可以切开万物的技能，但是费伦的攻击技能却是更进一步，在无法贯穿对方外部那层发着金色光辉的盔甲之后，费伦就果断直接从身体内侧把他们彻底切开。

　　没错，刚才那些被切成碎块的尸体，其实是在费伦的作用下，直接将手术刀投影到他们的身体内部，然后由内而外切开的！

　　这就是领域的强大之处！他就是领域，领域就是他，而在领域之内，费伦可以做他想要做的任何事情！无论是什么能力，什么技能，都无法抵挡。因为在领域之中，他的支配权高于一切！

　　这也就意味着，在领域之下的五级能力者，此刻面对费伦，基本上和一只鸡没什么区别，不管你拥有什么样的能力，只要费伦锁定了你，那么捅过去就会死。

　　但是两个领域拥有者之间的战斗就完全不同了，那个时候，真的就是比拼谁的领域更加厉害，谁对于领域和规则的理解更强……等等，你问费伦是怎么知道这个的？

　　原因很简单，在觉醒领域的第二天，他就去找盲眼少女“一雪前耻”了。

　　至于结果嘛……呵呵，我们只知道，当费伦出来的时候，盲眼少女没有送行。

　　也许是因为人家身体不太好呢？

　　而现在，费伦更关心另外一件事情。

　　“怎么样？库洛娜？有什么发现？”

　　一面示意玛利亚上车，费伦一面歪了歪脑袋，望向身后的库洛娜，开口询问道。而有了之前的教训，这次库洛娜也是没有立刻回答，而是悄声的输入了一段信息，接着给费伦发送了过去。

　　【的确很奇怪，指挥官，我侵入他们的资料库时，并没有看见关于能力的信息情报，至少从我获得的资料来看，他们和普通人没什么区别】

　　“哦……真有意思，还有什么？”

　　【嗯……要说发现的话，倒是有一个，就是在那个大胡子和指挥官你战斗的时候，我发现他的情报资料有所改变，所有身体属性在一瞬间大幅度上升，而且他的个人界面旁边还多出了两个奇怪的标志】

　　“标志？”

　　【嗯……一个写着圣光之力，一个写着守护之盾】

　　这他喵的还真变成网游了？难道还真有圣光之力？

　　【而且……指挥官……如果我的感觉没有错的话，那股神秘的力量，好像是从外部输入的，而且我怀疑，这好像是什么灵魂装备的加成】

　　“哦？”

　　听到这里，费伦终于神情变得严肃了起来，从外部输入的能力，能够让一群人瞬间变成超级赛亚人？这是什么能力？这可是自己之前从来没有遇到过的事情，说实话，费伦也曾经想过这是不是他们所携带的灵魂装备的能力。但是，灵魂装备的能力都是随机的，不可能固定出现这么多吧。

　　不管怎么说，还是要去看看。

　　想到这里，费伦再次举步，走到了那些破碎的尸体旁边，眯起眼睛，开始仔细的检查起来。而看见费伦的动作，玛利亚等人也想要上来帮忙，但是看着那些令人作呕的尸体碎块，这些人却都是面色苍白，甚至还有几个人悄悄后退，一个忍不住呕吐了起来。

　　“费伦……大人，需要我们帮忙吗？”

　　“不用了，我只是想要看看。”

　　“看看？”

　　听到费伦的回答，玛利亚如释重负的向后退了几步，然后转过头去。不过对于他那轻描淡写的口气，玛利亚还是有些忍耐不住……话说，费伦大人，咱杀个人能不能好好杀，非要切成这个样子，你和他们这是有多大仇？

　　如果费伦能够听到玛利亚内心深处的抱怨，那么他一定会非常诚恳的回答。

　　无仇无怨，就是想切——这是职业病，没办法。

　　既然费伦没有找他们帮忙的意思，那么其他人自然也不会主动上来找虐，一个个顿时走的远远的。而费伦也不在乎他们向自己投来的那带着惊恐的眼神，只是好奇的转动着身体，缓缓走过这一片片尸体残骸，然后寻找自己想要的东西……嗯？就是这个？

　　看着眼前这闪耀着金色光辉的小饰品，费伦立刻蹲下身去，接着他右手一晃，很快一把手术刀从费伦的指尖闪过，挑住了那个被烂肉包裹的金属物品，接着费伦手腕轻轻一转，下一刻那个东西就这么“啪”的一声夹杂着肉沫和鲜血飞起，接着落在了费伦的手心，一抹阴影闪过，瞬间将上面沾染的血迹清扫一空。

　　这是一个圆形的徽章，上面有一轮新月，旁边还用一些费伦看不懂的蚯蚓文字写着些什么，不过费伦关心的不是这个，而是在系统上所浮现的，关于这枚徽章的信息。

　　【信仰者的徽章：可召唤信仰之力进行战斗（信仰值10），伟大的主，您无处不在！】

　　【备注：异教徒，无法使用】

　　这是什么鬼玩意儿？

　　看着眼前这徽章，费伦彻底呆住了，但更让他吃惊的是，就在这东西在自己手上拿了没多久，忽然化为一摊污浊的血水散落而下，接着彻底消失，只剩下了那么一点暗黑污臭的鲜血，还安静的躺在费伦的手心，没有丝毫的变化。而费伦眼中的系统信息，也从刚才那个【信仰者的徽章】变成了普通的【鲜血】。

　　这究竟是怎么回事？

　　接下来，费伦又连接找了几个同样的徽章，它们都有着同样的信息，也是在费伦拿起它们之后不久，这些徽章就化为血水消失了。这反常的一幕自然让费伦越发诧异，他现在可以确信，那些狂信徒的力量肯定是来自这个徽章，但是，这个徽章究竟是怎么回事？

　　不懂就问，也是费伦的长处，所以在回到车里之后，他很快就向玛利亚提出了自己的疑问。

　　“一个奇怪的徽章？会化为血水？”

　　听到费伦的询问，玛利亚思考了一会儿，接着点了点头。

　　“啊，这群混蛋的确会带着这么一个东西，但是要问我这些徽章是从哪儿来的，我也不知道。我只知道这些徽章只有那些说是通过了什么信仰考验，证明自己是虔诚信仰主的人才有资格拥有的东西，我们以前和信徒镇也不是没有交过手，当时也收缴了不少这玩意儿，结果一回手这些东西就都变成血水了，说实话，还真是挺恶心人的。”

　　“原来如此。”

　　从玛利亚这里得到答案之后，费伦并没有多说，只是点了点头。看来玛利亚他们似乎也猜到了些什么，毕竟系统信息是不会作假的，但是他们毕竟不象自己，身边还带着一个可以随时随地入侵系统的人体雷达，所以对于那个徽章，他们也只是好奇吧……

　　毕竟自己也用不上。

　　不过更让费伦关心的，却是那个徽章上的“信仰值（10）”这个信息。他很清楚的记得，自己的“雾都”在创造之时候，系统信息里给出的就有一个【信仰值：100】，当时费伦并不清楚这个信仰值究竟是干什么用的，但是现在看起来，这玩意儿似乎真的有用？

　　但是该怎么用呢？

　　这也是个问题。

　　“费伦大人……费伦大人……？”

　　“嗯？”

　　耳边传来了玛利亚的声音，费伦这才收回思绪，接着向自己身边的玛利亚望了一眼，而看见费伦的神情，玛利亚则是无奈的叹了口气，这才开口说道。

　　“那个，我们是不是继续前进……”

　　“当然。”

　　“好的。”

　　既然已经从费伦这里得到了答案，那么玛利亚也没有再说什么，而是直接发动汽车，再次向前驶去。只不过即便如此，她的内心深处，还是多多少少有些担心。

　　“那个……费伦大人？”

　　“还有什么事？”

　　“关于之前我们与信徒镇发生的冲突，他们一定会报告上去的，到那个时候我们应该如何应对？”

　　一想到这个，玛利亚就是头疼无比。这就是能量网络的弊端了，想要找个地方杀人灭口都不行，人家一遇到袭击第一时间就是立刻联络后方找爸爸。虽然刚才费伦杀人灭口的速度很快，但是玛利亚可以肯定，信徒镇肯定已经联络了大后方，然后对方肯定已经知道了双叶镇和他们动手的消息，等到集合的时候，对方肯定会拿此事大做文章，到那个时候，他们怎么办？

　　“应对？”

　　但是让玛利亚没有想到的是，面对她的询问，费伦却是疑惑的眨了眨眼睛，给了个反问。

　　“我们需要做什么应对？”

　　“这个……费伦大人，我们毕竟是杀了对方的人？”

　　“我们什么时候杀人了？”

　　“唉？”

　　费伦的询问是如此的理直气壮，而且没有半点儿毛病，以至于玛利亚自己一时间都开始怀疑自己刚才看见的那一幕是不是幻觉，不过她思考了半天，觉得相信自己的眼睛还是没错的，因此玛利亚还是犹豫了一下，继续说道。

　　“就是刚才……大家都看见了的……”

　　“有证据吗？”

　　“……”

　　这么说来，好像的确没有证据啊。

　　“我们什么都没有遇到。”

　　费伦双手环抱，平静的望着前方的道路，看起来就和没事人一样——事实上他现在也的确是完全没事。

　　“我们什么都没有看见，什么都没有遇到，什么信徒镇的人，听都没有听说过。这一定是他们故意想要陷害我们的借口，玛利亚小姐，你可不能够中了这么拙劣的诡计，上当受骗，该是我们干的，我们绝对不会否认，但不是我们干的，我们也没有必要和他们纠缠，你说对吗？”

　　“……是，您说的没错。”

　　这一刻，对于费伦理直气壮的发言，玛利亚彻底甘拜下风了。


第二百七十一章 魔鬼山之夜

　　在那之后，众人并没有再遇到什么麻烦，只有玛利亚开着车时动不动展现出一副咬牙切齿的表情。不用问费伦也知道肯定是从其他聚集地那里传来的消息，估计多半是和信徒镇有关。不过玛利亚倒也真是倔强，虽然看样子那边折腾的不轻，但是玛利亚倒是一句话都没有多说，只是自顾自的开着自己的车，直到夜色渐深，这才找了一片空地停了下来宣布就地宿营。

　　“就是这里？”

　　走下车来，费伦向着四周张望了一眼，这里是一块相对平坦的山地，地形略显陡峭，后方则是悬崖峭壁，从附近还残留的痕迹可以看出，这应该并不是玛利亚随随便便找的地方，而是一块经常被人使用的宿营地。

　　“没错。”

　　听到费伦的询问，玛利亚点了点头。

　　“这里靠近双叶镇，也是我们每次进入魔鬼山时的必经之路，一般来说，我们会分流出几个人在这里负责看守，虽然说是为了保险起见，但不可否认，也有担心会有别人从后面绕过来找我们麻烦的意思。”

　　“嗯……我能够理解。”

　　对于玛利亚的回答，费伦并不觉得奇怪，出发的时候玛利亚就已经给他看过关于魔鬼山的地图，这里有些地方地形开阔，有些则相对狭窄，虽然不到一夫当关万夫莫开的境界，但是按照玛利亚的描述来看，对方横放两辆车基本就可以瓮中捉鳖了。

　　“你觉得信徒镇那群人是怎么回事？”

　　“这倒是很简单，费伦大人。”

　　既然费伦问了起来，那么玛利亚自然也不会有所隐瞒，只见她一面命令其他人准备宿营，一面耸耸肩膀。

　　“这只队伍可能是信徒镇的一只侦察队，他们负责侦查各个方向，然后将信息反馈出去，人数比较多的几个聚集地都喜欢用这种手段，无双镇也会用。柳丁镇的话……它们更多是用无人机来进行侦查，说实话，从这点来说，我还是有点儿羡慕他们的。”

　　“我们不需要侦查吗？”

　　“有小火在，大部分时候都是由她来负责的。”

　　一面说着，玛利亚一面指了指天空，抬头望去，可以看见一抹微弱的火光在漆黑的夜空之中不时浮现，犹如一颗小小的星星。不过仔细想想似乎也的确是如此，自从他们开始行动以来，这只火凤凰就一直待在天上，基本没有下来过。看来，这只可怜的使魔倒也是蛮惨的。

　　除了火凤凰之外，其他使魔这会儿似乎也活了过来，不过因为有德琳在侧，所以这些使魔并没有敢于表现出自己熊孩子的一面。就算是熊孩子，都会在某些特定人群的面前乖乖闭嘴，就更不用说使魔了。虽然费伦对于使魔一族的研究有限，但是也知道使魔的世界更类似于非洲大草原，强大的使魔和弱小的使魔就好像是狮子和瞪羚，前者吃饱了没事干自然不会闲着无聊去找后者的麻烦，而后者当然也不会愚蠢的在前者眼皮子底下蹦跶找死，不然惹怒了狮子一把拍过去加个宵夜什么的，那到哪儿说理去？

　　“话说回来，你们每次进入魔鬼山，都要做什么？”

　　“嗯……”

　　这一次，对于费伦的询问，玛利亚倒是很快给出了答案。

　　“其实也没什么，大多数的时候都是进行探索，当然，也会让我们的人顺便在这里猎杀一些变异生物。毕竟能量晶片也是很重要的……”

　　废话，不给主子喂食那可是会被主子扫地出门的。

　　“这附近会有变异生物吗？”

　　“之前曾经有一群变异狼群，不过被我们消灭之后……目前这里应该是安全的。”

　　看玛利亚说话这轻描淡写的样子，从骨子里就透出一股双叶镇的傲气，变异狼群这种东西可比平日里那些单独出动的变种生物以及丧尸要难对付的多，换做是一般的能力者想要对付神出鬼没的狼群，恐怕还真没有那么容易。但是谁叫双叶镇每个战士手下都有一只使魔呢？

　　和使魔比强力？和使魔比属性？还是和使魔比身体？

　　这是有多想不开啊。

　　“那么，今天晚上我们就在这里宿营，费伦大人，车上有帐篷……唉？费伦大人？”

　　看着费伦转身离开，玛利亚也是一愣，接着急忙开口叫到。

　　“您打算去哪儿？”

　　“去附近看看。”

　　对于玛利亚的询问，费伦摆了摆手。

　　“今晚月色不错，我想要去四周欣赏一下风景，晚餐就不用给我们准备了……”

　　“知道啦，主人。”

　　听到费伦的命令，弗兰卡顿时笑嘻嘻的开口说道。而旁边的黑猫则是轻叫一声，接着一个飞窜跳到了费伦的肩膀上，而库洛娜和弗兰卡也是站起身来，望了玛利亚一眼，接着转身离开。而玛利亚就看着这几个人消失在了树林之中……而对此，玛利亚的感想是……你骗鬼呢？

　　月色很好？他喵的废土上好多年没见过月亮了吧，你从哪儿看见的月光？

　　算了，不管怎么说人家也是自己顶头上司和老大，好歹还给了自己面子找了个借口，自己就当什么都没听见吧。而且……想到这里，玛利亚不由看了一眼远去的库洛娜的背影，虽然不知道弗兰卡有什么特殊的力量，但是库洛娜的能力玛利亚可是亲眼见识过的，有她在，连夜间的巡逻恐怕都能够放松不少……不过玛利亚也不是傻子，知道这种强大的人体雷达系能力者是绝对不能够随意暴露的，所以她当然明智的没有把这件事告诉任何人。

　　特别是衡量了自己的火凤凰与费伦的黑猫之间战斗力的差距之后。

　　而就在玛利亚重新开始肩负起自己职责的时候，费伦带着其他几个人正在漆黑的森林之中闲逛。不得不说，这森林里的确没有什么好逛的，漆黑的森林里几乎伸手不见五指，寒冷的风也是让人有些发冷，库洛娜更是蜷缩成一团，有些瑟瑟发抖的样子。不过小家伙也是很坚强，哪怕是在这种情况下，她也没有多说什么，而是自顾自的跟在了费伦的后面。

　　“主人，我们这是要去哪儿啊？”

　　作为使魔的弗兰卡显然就没有库洛娜那么多顾虑了，她不时的在四周蹦蹦跳跳，一会儿消失在森林里，一会儿又出现在了费伦的面前，看起来好像是在兜圈子一样。一般来说，在这种漆黑的地方玩这种游戏一个不好就会把自己玩进去，不过看弗兰卡的样子，明显不需要担心这个问题。

　　“我可不愿意和那些家伙挤在一起露天宿营，对我来说，找个温暖舒适的小窝显然更方便。”

　　“小窝？”

　　听到这里，弗兰卡愣了一愣，接着深以为然的点了点头。

　　“是呢，我也觉得以前的和谐号特别好……唉，可惜现在的401无法在空中航行，不然开到这里来我们也能够好好享受一下，不至于在这里挨冻呢。”

　　“不需要这么麻烦。”

　　但是，费伦却显然并不在意这一点。

　　“我们马上就能够找到舒适的住宿地点了。”

　　“需要我帮忙吗？指挥官？”

　　听到这里，库洛娜这才小声开口询问道，毕竟在小家伙看来，虽然费伦说要在这森林里找到一片宿营地。但是库洛娜的雷达早就扫描过，知道这附近压根没有任何人工建筑，因此她自然会以为费伦是想要利用自己的力量来创造一个舒适的休息处。不过……

　　“没有这个必要……嗯，等等，就这里好了。”

　　一面说着，费伦一面停下脚步，接着举起手中的手电筒向前照去——这里正是距离宿营地不远的一处湖泊，此刻漆黑的湖水在手电筒的光亮照射下甚至显得有些诡异。而放眼望去，四周的树林看起来也是鬼影重重，更不要说脚下冰冷潮湿的沙土……总的来说，这并不是一个适合宿营的地方。

　　“？？？”

　　不但库洛娜，就连弗兰卡和德琳也是好奇的歪了歪脑袋，注视着费伦，不知道他这是想要做什么。难道说，要就地取材，在这里盖件小木屋不成？应该不会大张旗鼓的自找麻烦吧。

　　而察觉到三人的目光，费伦则是微微翘起嘴角，露出了一抹得意的笑容。

　　“看着吧，接下来，我要给你们变一个魔术。”

　　“魔术？主人给我们变魔术？”

　　听到这里，弗兰卡第一个兴奋了起来，作为拥有数量庞大的幻想情报来源的存在，她对于魔法啊魔术之类的东西，显然更加感兴趣。而库洛娜则显得有些茫然，显然，长这么大，小家伙压根就不知道魔术是个什么东西。

　　而德琳虽然没有说话，但是从她纵身一跃从费伦肩膀上下来，一双猫眼一眨不眨的看着费伦的样子，就可以看出自家的猫耳女仆显然对此也颇感兴趣。

　　“各位先生女士大家好……那么，接下来请欣赏我拿手的魔术……”

　　被三人看着，此刻的费伦似乎也是变得颇为入戏，只见他微笑着向众人行了一礼，随后费伦举起右手，轻轻打了个响指。

　　“啪。”

　　伴随着费伦的动作，忽然，一股白色的浓雾凭空浮现，将费伦身后的大片地面彻底笼罩了起来。一开始众人还能够看见迷雾之中树林的剪影，但是很快，雾气越发浓厚，只是几个呼吸的功夫，翻滚，浓厚如同云海般的迷雾就彻底将费伦身后的地面完完全全的覆盖了起来，向着四面八方散开。没过多久，只见放眼望去，无论是旁边的湖泊，还是四周的树林，都已经被淡淡的雾气所笼罩。而就在这个时候，费伦身后那凝结如同实质般的雾气，也开始重新变得淡薄起来。

　　但是此刻的弗兰卡和库洛娜，却是齐齐瞪大眼睛，惊讶的看着费伦的身后，发出了一声不由自主的感叹。

　　“呜哇……”

　　也难怪她们会有这样的表情，因为此刻在费伦的身后，已经不是空无一物。相反，一栋由石头堆砌而成的二层小楼正安安静静的耸立在夜幕下的树林里，从它的窗口，甚至可以看见昏黄色的灯光。这栋小屋就这么安安静静的耸立在那里，仿佛它原本就应该在这里一样。

　　而事实上，在费伦看来，它的确就应该在这里。

　　这也是费伦升到六级，获得领域之后的福利之一，他能够将自己的领域具现化投影在现实世界里，然后进行增强。而眼下的，正是费伦的领域“雾都”之中的一栋小屋，不过此刻，费伦只是把它从领域里投影到了现实之中罢了。

　　“好了，进来吧。”

　　一面说着，费伦一面推开木门，走进了房间。而库洛娜，弗兰卡和德琳，自然也是迫不及待的跟了进去。

　　温暖的热气迎面扑来，吹散了众人身上的冰寒，放眼望去，只见并不算狭窄的房间内布置的也是颇为舒适暖心。一把安乐椅摆放在熊熊燃烧的壁炉旁边，而壁炉中散发的火光则照亮了整个客厅，在不远处的餐厅里，雪白的桌布上已经摆放好了刀叉，看起来就好像已经准备好要进行晚餐了一样。

　　“好了，该做我都做了，接下来就轮到你大显身手了，德琳。”

　　费伦脱掉风衣，一屁股坐在安乐椅中，满意的眯起了眼睛。而弗兰卡和库洛娜也是好奇的坐在不远处柔软的沙发上，瞪大眼睛注视着四周的一切。听到费伦的说话，黑猫也是点了点头，接着它抬起头来，眨眼间就化为了猫耳女仆，向着厨房走去——费伦的力量的确可以投影出实物，但是食物这种东西，还是要亲手做出来的才好吃。

　　“呼……”

　　感受着舒适与温暖，费伦闭上眼睛，满意的点了点头。他并不担心这里会被人发现，现在这片被迷雾覆盖的区域已经完全变成了费伦的领域，任何人进入这里，都会被费伦所察觉。而事实上……

　　“如果早点拥有这能力的话，那么我也不用那么辛苦了啊。”

　　想到这里，费伦不由的再次叹了口气。


第二百七十二章 黑夜下的阴影

　　“世界真奇妙……”

　　酒足饭饱，坐在壁炉前，一面烤着火，费伦一面眯起眼睛。拿起手边的酒杯，借着火光仔细的打量着杯中的美酒。在他旁边的茶几上，放着一瓶已经打开了盖子的红酒，一本摊开的大书，以及一篮葡萄。

　　费伦闭上眼睛，将举起杯子，品尝着那名贵醉人的红酒。入口香醇，浓郁润滑，口感纯正，不管怎么说都是上品。再加上那刚刚从地窖里拿出来时夹杂的一抹寒气，更是让人舒爽不已，甚至连头脑都变得清醒了许多。

　　但是，这不科学。

　　没错，现在费伦觉得，这真的很不科学。

　　虽然说大灾变以来，费伦已经见过许多不科学的事情，有些甚至能够直接把爱因斯坦和牛顿重新气的活过来。但是，这一次的不科学却不仅仅在于现象本身不科学，而是在于这一切都不科学。

　　眼下，费伦召唤出来的这栋小屋，是他的领域“雾都”里的其中一间，而里面的摆设和放置，也和那个年代的风格一模一样。然后问题就来了……费伦并不知道那个年代的英国伦敦究竟是什么样的，他是医生，不是历史学家，也不是考古学家，如果不是开膛手杰克这个故事对他颇有吸引力的话，他甚至不会去在乎英国究竟在地球仪的什么鬼地方。但是现在，他却身处一间典型的十八世纪的英国伦敦的建筑里，坐在一张由典型的英国人设计制造的安乐椅上，喝着白葡萄酒，旁边还放着一篮刚刚新鲜采摘出来的葡萄，而他的手边，还有一本由爱伦坡所著的《莫格街谋杀案》的英文原版。

　　而事实上，对于费伦来说，这一切原本应该是不存在的，因为很多东西，他压根就不知道，更不用说体验过了。

　　但是眼下，这一切就这么突然的出现在了他的面前，就好像原本应该存在一样。

　　领域。

　　放下手中的酒杯，费伦再次开始回想自己的领域，以及从盲眼少女那里得到的信息。但是双方明显是不同的，按照盲眼少女的话来说，她们的领域完全是靠自己的想象来凝结成实体的，而费伦也曾经有幸“参观”了盲眼少女的领域……嗯，说实话，那可真是诡异无比，充分让费伦了解到了一个看不见的人眼里的世界究竟是什么样子的。

　　但是，这和费伦的领域是完全不同的两回事。盲眼少女的世界，是需要她自己去想象，什么是符合自己性质的天，什么是符合自己能力的大地，什么是与自己能力相符的世界，然后就好像一个游戏设计师设计沙盘世界那样建造起来，化为自己的领域。

　　费伦一开始也是这么做的，但是后面却是变成了另外一个样子。

　　怎么说呢……就好像他在搜索引擎里打入了几个关键字，然后一个回车，接着搜索引擎就把所有符合关键字条件的内容全部筛选了出来，然后自动自的就直接把这些内容具象化，化为了费伦的领域。

　　而且，费伦还记得当时自己的系统里还跳出了这么一行提示【检测到与现有情报信息重合点】。

　　这句话对于费伦来说，真是细思恐极。

　　他可是记得很清楚，自己的确是想要创造一个开膛手杰克的领域来配合自己的属性，也就是十八世纪的伦敦，刚好把这些元素全部都囊括了。

　　但是十八世纪的伦敦究竟是什么样子，费伦是真的不是太了解，只知道当时肯定有电，然后伦敦是雾都……光是这两个就可以搞定【雷电】和【迷雾】两个能力，然后则是开膛手来负责【切割】和【迅影】，而费伦当时看过的几部电影里，那个时候的伦敦都是黑漆漆的，到处都是阴影，也正好就把【阴影】这个属性塞进去了。

　　这就是当时费伦脑中的想法，所谓世界这个概念实在是太大了，哪怕具体到伦敦这个地方，他也只是勉强有个大概的印象，但是这里面绝对不包括中世纪房屋的布局和地窖里储藏的白葡萄酒这类东西。

　　那么，这些东西是怎么来的？

　　答案只有一个……正如那条系统提示上说的一样，因为世界上的确存在过伦敦这个地方，所以才会被直接复制过来。

　　这有点儿类似于在电脑里，有一个装满文件的文件夹，然后费伦在另外一个区域创造了一个同名的空文件夹，接着把装满文件的文件夹复制过去，系统就会提示【检测到同名文件，是否进行复制和替换】一样。

　　道理费伦明白，可是……正因为明白，因此反而觉得更加诡异。

　　这是一个现实的世界，按照道理来说应该是这样的，但问题在于，现在费伦越来越觉得这个世界在往黑客帝国靠拢了。难道说他们真的是生活在一个虚假的电脑世界里，然后这个世界因为某个命令出现了动荡，随后才会变成这个样子？

　　这可真是……细思恐极啊。

　　想到这里，费伦摇了摇头，虽然说早就有这种感觉了，但是这种感觉从来没有像现在这么强烈过，如果说这里真的是一个虚拟世界，那么自己究竟算是怎么回事呢？难道和电影里一样，身体是放在某个胶囊仓里做人体电池？还是有什么别的用处？莫不是自己哪天醒来，结果发现眼前变成了一片充满了机械废墟的末日废土？

　　……仔细想想，似乎和现在好像也没太大区别啊。

　　算了，管他的。

　　想到这里，费伦也没有再说什么，而是径直拿起酒杯，再次开始享受眼前的美酒。

　　夜色渐深。

　　玛利亚打了个哈欠，看了看远处的树林。费伦离开宿营地已经有好几个小时了，完全没有回应。她倒是想要发个消息过去问一问，但是转念一想，对方居然连去欣赏月光这么不靠谱的理由都扔出来了，明显就是不希望让自己知道他的去向。既然如此，还是不要去打搅对方好了。想到这里，玛利亚摇了摇头，给旁边负责守夜的人打了个招呼，随后转身向着自己的车子走了过去。而就在这个时候，玛利亚忽然转过头，向着远处的山峰上望去。

　　“怎么回事？”

　　盯着远处那黑的几乎只能够勉强看见轮廓的山峰剪影，玛利亚不由的皱了下眉头，不知道为什么，她刚才好像感觉到有一个奇怪的黑影从那边晃了过去，但是当玛利亚想要仔细望去时，却是什么都看不见。

　　难道是错觉……？

　　唉，一定是太累了……

　　想到这里，玛利亚摇了摇头，接着转身打算回到车里。但是就在这个时候，玛利亚却是忽然停住了脚步。

　　只见此刻，在她面前的，不再是之前那熟悉的宿营地，相反，此刻的玛利亚身处在一片鲜红色的戈壁滩上，整个天空如同鲜血般的艳红，甚至连空气的气息之中，都带着一股灼烧的硫磺气息，光是呼吸这种气息，都让玛利亚感觉自己的肺似乎都要燃烧起来了一样！

　　怎么了？究竟发生了什么事？自己难道不是在宿营地吗？这里是什么鬼地方？而且……玛利亚惊恐的瞪大眼睛，望向自己的前方。只见在那里，一个个鲜红的，怪模怪样的诡异怪物正抬起头来，充满杀意瞪视着她。

　　这……这是幻觉吗？

　　玛利亚的双手握紧，然后松开，接着再次握紧。她怎么说也是双叶镇的强者之一，对于这种程度的幻觉也不是没有经历过，毕竟这一幕实在太诡异了，明明刚才还在宿营地，一眨眼就跑到这个鬼地方，这根本就是不可能的事情。唯一的解释就是，这可能是某种幻术，有人对她施展了幻术，蒙蔽了她的眼睛。如果真的是这样的话……

　　“我是玛利亚！”

　　想到这里，玛利亚也是毫不犹豫，很快就开口对着那些怪物大喊起来。

　　“不管你们看到了什么！都不要轻举妄动！这是陷阱！能听到我说话吗？”

　　“吼……”

　　但是，玛利亚的说话似乎对于这些怪物没有丝毫效果，它们依旧缓缓的向着玛利亚靠近，那足足有四五米高的庞大身躯，燃烧着火焰的鲜红色的皮肤，以及那狰狞凶狠的面孔，都给玛利亚带来了无边的压力，她紧要着牙关，按住了腰间的手枪——这是她的灵魂装备，也是她的王牌。现在她可以确定，自己一定是被人精神控制了，而她眼前这些怪物，一定是自己的同伴。

　　但是……这些怪物实在太过真实了！！

　　玛利亚可以确定，自己从来没有见过这样的怪物，但是它出现在自己面前，却是显得如此的真实……这该死的究竟是什么东西？

　　“我是玛利亚！你们能听到吗？听到就给我停下！！”

　　玛利亚再次强迫自己平静下来，大声呼喊着，试图唤醒自己的同伴。或者说，如果他们真的是自己的同伴的话，应该能够听见她的声音才对……可是，这些怪物却没有任何变化，而是依旧安静的向前走着，看它们的样子，似乎是想要将玛利亚大卸八块一样。

　　不行，不能够再继续下去了！

　　看着那鲜红色的怪物巨人距离自己越来越近，玛利亚终于忍耐不住，她一把拔出了腰间的手枪，对准了眼前的目标。但就在玛利亚将要扣下扳机的一瞬间，忽然，一声清脆的吟叫声响起，划破了那鲜红色的天空，紧接着玛利亚只看见凶猛的火焰骤然爆发，“砰”的一声将眼前的世界彻底炸裂开来！

　　下一刻，熟悉的景色夹杂着寒风铺面而来，打的玛利亚不由一个寒颤，她抬起头望去，眼前已经不再是那片诡异的，鲜红的土地。而是熟悉的宿营地，而此刻其他人也是莫名的瞪大眼睛，一个个都做好了战斗的动作。只不过和他们不同的是，此刻那些人身边的使魔却是瘫倒在地，看起来好像经过了一场苦战般。而玛利亚也惊讶的发现，就连自己的火凤凰，这会儿也是颜色暗淡的靠在自己的肩膀上，甚至能够看见它受了相当严重的伤！

　　这究竟是怎么回事？究竟是发生了什么事？

　　玛利亚环目四望，但是却什么都没有发现。她下意识的转向自己的使魔，想要询问它究竟发生了什么，但是火凤凰却没有回答，只是看了玛利亚一眼，接着转头向着旁边望去。而玛利亚顺着火凤凰的视线看过去时，却是顿时面色一变。

　　因为此刻的火凤凰所看的，正是之前她察觉到异样的那片漆黑山坡之上。而这个时候，玛利亚也终于明白发生了什么事。

　　被人给阴了！！

　　想到这里，玛利亚也是面色阴沉，紧握双拳。

　　“所有人！加强戒备，今晚戒严！！”

　　失败了。

　　看着远处喧闹的宿营地，黑影轻叹了口气，接着向后退了一步。此刻在黑影的身侧，到处都是激战过的痕迹，甚至就连坚硬的山石都被击打的粉碎，而黑影本身，也是略微显露出了一丝疲态。

　　真没有想到，这些使魔的力量居然会这么强，连我也差点儿阴沟里翻船……看来这一次，我选择了错误的目标。

　　想到这里，黑影再次向着双叶镇的宿营地看了一眼，随后迅速收回目光，仿佛幽灵一般飞快的向着山脚下飘去。

　　不能够再留在这里了，虽然说那些使魔也应该受了重伤，但是自己也并非完好无损，如果在这个时候被对方找上门来也是一个麻烦，看来，要换一个目标了。

　　一面想着，黑影一面从山坡飞跃而下，接着轻盈的好像鬼魂般穿入树林之中，飞快的向前闪去。而就在黑影进入森林之后不久，却是猛然停下脚步，惊疑不定的望着眼前笼罩了森林的淡淡雾气。

　　“这是……！？”

　　“嗯？”

　　费伦睁开眼睛，诧异的望向窗外。

　　就在刚才，通过自己的领域，费伦清楚的感知到，有一个不速之客进入了自己的领域之中。但是还没有等费伦搞清楚对方想要做什么，那个侵入者却是做了一件让费伦颇为惊讶的事情。

　　它居然在试图吸收和转化自己的领域！

　　这是想死啊！！

　　当然，那个白痴并没有成功，这可是只属于费伦的领域，但是，看着系统上提示的【入侵度：1%】，就知道，那个不请自来的混蛋想要成功，也不过就是时间问题而已。

　　对方是谁？为什么要这么做？

　　算了，不管哪个……先把它抓来再说！

　　想到这里，费伦冷笑了笑，接着他站起身，穿好衣服走出了房间，随后，费伦举起右手，轻轻打了一个响指。

　　“啪。”

　　下一刻，世界彻底改变。


第二百七十三章 黑暗中的来客

　　“铛……铛……”

　　钟声回荡在伦敦的上空，此刻的街道上一派热闹的景象，不时可以看见马车呼啸着从道路上飞驰而过。而在街道的两侧，穿着破旧皮革的男子打着嗝，抱着自己的酒瓶缩在角落里，不时有人从他身边走过，但是却对眼前这个醉汉看都不看一眼。穿着裙子的女人娇小着靠在墙边，不时有男人过去挥手与女子调笑一番，接着情投意合的两人就这么走进了小巷的深处，不一会儿就发出了“哼哧哼哧”的声音。

　　这是什么鬼地方？

　　黑影呆呆的看着自己所处的街道，一时间完全不知道该说什么才好。自己刚才明明是在一片树林里，现在怎么在一个城市里？这究竟是怎么做到的？而此刻的黑影完全没有想到，就在身边不远处那昏暗的小巷子里，一双眼睛正在暗暗的注视着它的存在。

　　就是这个家伙？

　　穿着黑色风衣，竖起领口，带着宽大的遮檐帽，费伦就这样安静的站在那里，摆弄着手中的手术刀，注视着那个站在街头，一脸懵逼的黑影。对方的身高看起来并不算很高，如果要说的话，那么就是比库洛娜和弗兰卡要高一些，但是比艾璐卡要矮，而且……是个女的。

　　没错，这一点费伦可以肯定。

　　不是因为别的，原因很简单……费伦现在兴奋了！

　　他可是有【女性杀手】这个属性的，因此只要费伦把关注点锁定在某个人身上，那么就能够立刻得出反馈。如果对方是个男人，那么费伦就好像看见一个NPC一样，毫无反应。但如果他锁定的是个女性，那么就立刻会有一种在大地图上随机预见稀有精英般的兴奋感。而刚才，费伦在锁定那个阴影的时候，他立刻就感觉到了这种兴奋感，所以费伦很快就确定了，对方是个女人。

　　从身形来看，她的年纪应该不算很大，大概比库洛娜要大一些，但是比艾璐卡要小一些，而且她的步子迈的很快，动作也很轻灵，没有老人的那种迟暮与沉重。说明这也不是一个老人……当然，如果是天山童姥，那就另当别论。

　　想到这里，费伦忽然愣了一下，接着莫名其妙的想到了另外一件事。

　　使魔这个东西，是按照信息情报的收集吞噬来转化自己的形态，从费伦所见过的这些使魔来看，大多不是当地的生物，也是神话传说之中经常见到的东西——比如说梦想之都的那些天使。

　　那么反过来，仔细想想，现在在大海另外一边的亚洲又是什么情况？

　　武林高手不如狗，传奇宗师遍地跑？

　　该不会还有神话人物吧……

　　那么旁边那个岛国呢？

　　想了想弗兰卡，费伦总觉得……那里似乎现在已经变成宅男乐园了。

　　如果那里还有活人的话，那么一定是生活在天堂吧。

　　但是仔细想想哥斯拉以及曾经风靡电视屏幕的各种怪兽大战，费伦就不那么肯定了。毕竟一年三百六十五天，天天都有怪兽闹东京，恐怕这日子也不是那么好过的。

　　好了，回到正题。

　　费伦收回思绪，继续盯着眼前的黑影，现在她没有再入侵自己的领域了。这也是正常的，之前费伦并没有直接把领域显现出来，不然这一大片森林早就变成伦敦了。而对方究竟是怎么入侵他的领域的，费伦并不知道，但是可以看出，这应该是一个主动行为，现在自己做出了反应，对方显然就没有那么放肆了。

　　但是，这个黑影接下来做的事情却让费伦相当奇怪。

　　她先是仔细的观察了一圈四周，然后远远的躲到了路边，双手不断比划着似乎是在做些什么，紧接着，费伦便看见她的身形逐渐变得模糊起来，不仅如此……

　　【目标人物正在试图脱离领域】

　　哎哟？这可真是太有意思了！

　　看见这行信息，费伦顿时越发激动了起来，这并不是因为【女性杀手】这个能力的激动，而是那个黑影所做出的举动，让费伦感到激动！因为那个黑影所做的事情，是费伦从来没有遇见过的！

　　在和盲眼少女的交手中，费伦已经对领域有了一个非常深刻的认识，他的领域因为集合元素众多，再加上与现实情报重合，因此本身就比其他单独元素的领域要更加强大。这在和盲眼少女的较量之中就已经展现出来了，当费伦将盲眼少女纳入自己的领域之后，由于属性压制太过严重，以至于盲眼少女基本上都被压着打。

　　没办法，谁叫她是女的。

　　但是，即便如此，盲眼少女的战斗方式，也和眼前的黑影不太一样。虽然费伦把她纳入了自己的领域，但是盲眼少女也展开了她的领域，可以说基本上就是两个人拿领域互相对拼，最后强度更高的那个获得胜利。

　　但是，无论如何，有一点是肯定的，也就是盲眼少女在费伦的世界里，依旧身处在自己的领域之中。

　　但是眼前这个奇怪的黑影不一样，她并没有自己的领域，而且现在，她要从费伦的领域里出去，也不是选择张开自己的领域，而是用一种费伦从来没有听说过的办法，来试图逃离这里！

　　于是这就有意思了，一般来说，能够脱离领域，甚至侵入领域的，都应该是超越了界限的能力者才对。因为他们自己拥有领域，所以才能够有实力和资格对抗其他人的领域。但是，这个黑影没有领域，可是她居然能够入侵自己的领域，而且表现的非常冷静，在发现情况不对之后，第一时间就想要跑？

　　这是个什么样的能力者？想到这里，费伦忽然想起了库洛娜，难道说，这个黑影也是和库洛娜一样的能力者？能够侵入他人网络的能力者？

　　不，这个可比库洛娜还要更进一步，就算是库洛娜，也只能够看见自己的资料罢了，但是这个人，居然可以侵入自己的领域？

　　这个试验品一定要收了！

　　想到这里，费伦毫不犹豫，用力握紧拳头。而紧接着就听见“砰”的一声，下一刻那原本变的模糊的身影再次清晰了起来。而这忽如其来的爆炸声也吓了在街道上游荡的其他人一跳，不少人纷纷转过头，向着黑影所在的方向望了过去。不过很快，这些人便又重新回过身，该做什么做什么。

　　毕竟这些人本来也不是人，他们就好像是费伦在一个沙盘游戏里创造的NPC，毕竟领域都有了，总要有几个NPC四处逛逛不是？你要创造一个小镇里面一个人都没有，那基本就是闹生化危机了……就算是闹生化危机，那也还有丧尸呢！

　　而那个黑影似乎也发现了这一点，她迅速转过身，躲开了这些NPC的视线，然后钻入了旁边的一个小巷子里。看见这一幕，费伦翘起嘴角，露出了一抹诡异的笑容。

　　游戏，正式开始了。

　　开膛手。

　　徘徊在伦敦夜幕之下，迷雾之中，没有任何人知道他的真实身份，是男是女，没有人发现他是怎么作案的，只有那一具具尸体在无声的嘲笑着人类的脆弱与无能。没有人能够逃过开膛手的追杀，特别是一个女人！

　　费伦悄无声息的跟随在黑影的身后，黑影根本不可能发现他的存在，因为这里是他的领域，而且，开膛手的光环自带【女性杀手】，目标为女性时各种属性压制，正因为如此，所以哪怕现在费伦就悄然无声的在黑影身后十米处跟着她，对方都没有半点儿差距，甚至就连她回过头来向着身后张望，以确认没有人跟踪自己，而每次她回过头的时候，哪怕费伦站在那里根本没有躲避，也会适时因为各种原因消失在黑影的面前。而相对于黑影的一无所知来说，费伦却对自己的猎物，有了一个大体的认识。

　　女性，年轻的女性，疑似能力者，甚至有可能是非常罕见的能力者。而且……应该长的很漂亮。

　　之所以说是应该，是因为当她回头的时候，费伦只能够看见她的下半张脸，不得不说，光是这一个下巴，就足以让人产生无限的遐想，甚至可以说完美的简直不像人类，但是她的上半张脸却隐藏在一张漆黑的面具之下，那是一张黑墨色的羽毛面具，仿佛鸟儿翅膀般的双羽从面具的两侧伸出，融入黑袍的兜帽里，一双深紫色的双眸甚至给费伦都带来了几分惊艳之感。有那么好几次，这个女人似乎真的发现了什么，无奈……【女性杀手】的压制力实在太大，这里又是费伦的【开膛手】光环全开的领域之中，所以她什么也看不见。

　　费伦不知道她要去哪里，只不过这个女人似乎对于眼前的情况很有自信，或者说她至少表现出来的很沉稳，费伦已经连接三次看见她躲在角落里，嘴里念念有词的说着什么，同时双手不住的摆动，接着费伦就能够接到一条条有人要从自己的领域之中离开的提示，当然，对于女子这无谓的挣扎，费伦自然是毫不留情的直接镇压。

　　而一次次的失败似乎并没有让女子急躁起来，相反，在又一次逃离失败之后，费伦就看见她举起双手，紧接着，伴随着女子的动作，四周的阴影开始舞动，随后……

　　【领域遭到入侵】

　　还来？

　　看见这条提示，费伦顿时没有继续看热闹的心思了，他毫不犹豫的一个错步，接着下一刻天旋地转，只见费伦就这样悄然无声的出现在了女子的身后，随后他的手术刀毫不留情的向着女子的后心刺了过去！但让费伦没有想到的是，就在这个时候，忽然他的眼前闪过了一道白光！

　　“铛！”

　　一把诡异的武器就这样突凸的出现在了费伦的面前，挡住了他的手术刀。

　　说它诡异，是因为费伦从来没有见过这样的武器，这是一把轮刃，说白了，就是一个自行车轮胎大小的圆形刀刃，但是这样的武器，费伦从来没有见到过，虽然他自己使用的手术刀也已经很古怪了，但是让费伦没有想到的是，居然还有人用比自己还古怪的武器……而且，从这个女人那较小的身体来看，这把轮刃她之前是藏在哪儿呢？

　　但是不管怎么说，他暴露了！

　　想到这里，费伦没有丝毫的犹豫，而是借助轮刃的力量迅速飞快后撤。而就在与此同时，女子转过身来，只见黑色的火焰骤然爆发，从她的长袍之中爆射而出，化为一道道疯狂的浪涛，向着费伦迎头拍了过去。

　　不过这个时候，费伦已经消失在阴影之中，不见了踪影。而那黑暗阴影所凝结的火焰则是“轰”的一声砸中了拐角处的房子，直接把它轰塌了下来。

　　这是什么诡异的能力？

　　再次隐藏起来的费伦，此刻神色已经变得凝重了许多。在双方交手的瞬间，他就觉得这个女人的气息有点儿不太对头。他原本以为对方是人类，可是当女子在出手的时候，一股诡异而强大的威压也是忽然爆发，如果不是因为费伦在自己的领域里，恐怕光是面对这股威压，对他来说都会有些困难。更不要说，那女人给费伦的感觉完全不像是人类，但是却也不像是德琳和弗兰卡这种使魔，她的气息与德琳这种高级使魔完全不同，打个比方来说，哪怕是同样散发出寒意，雪和冰所散发出来的寒意也是完全不同的。

　　而那个女人，就好像是一块冰。

　　更让罗德感到惊讶的，就是那团诡异的黑色火焰了。因为在面对那黑色火焰的时候，他产生了一种非常奇妙的熟悉感——没错，就和自己曾经那被幽影属性所污染的雷电操纵一样，所不同的是，这个女人操纵的，则是被幽影污染的火焰。

　　难道她和自己一样，也是一个多重能力者？

　　费伦扫了一眼那被轰塌的建筑，此刻那黑色的火焰依旧在上面燃烧，而当费伦集中注意力，观察那黑色的火焰时，系统终于给出了他那诡异火焰的名字。

　　影火。


第二百七十四章 你的名字

　　这家伙可真有意思啊……

　　看了一眼系统的提示，费伦再次收回目光，望向那站在阴影之中的女子。此刻对方也是靠着墙一动不动，很明显，刚才的偷袭已经引起了女子的注意，这会儿她绝对不会在擅自行动……才怪呢！

　　只见在费伦的注视下，女子再次举起自己空着的左手，随后又做了一个手势。紧接着……她又开始入侵自己的领域了！

　　这是个老司机啊！

　　看着眼前系统里再次慢慢向前进的入侵进度，费伦磨了磨牙。他真心没想到这个女人居然这么套路，这是吃定自己了？费伦当然知道这女人想要干嘛，要么逼自己出去和她正面对决，要么就乖乖看她入侵自己领域，说实话费伦还从来没有遇到过这种事情，但是现在，很明显自己的选择只有一个，不然如果等这个女人继续侵占自己的领域，还不知道会发生什么事呢！

　　想到这里，费伦毫不犹豫站起身来，接着纵身一跃。

　　就在这瞬间，女子身后的墙壁忽然消失，紧接着，一条阴暗的小巷凭空浮现，而费伦就这样从阴影之中飞跃而出，手术刀悄无声息的再次向着眼前的目标刺了过去！

　　“放肆！”

　　面对这一次的突袭，女子显然并不怎么惊讶，只见她怒喝一声，整个人转过身来，手中的轮刃再次划过，迎着费伦的手术刀劈了过去。与此同时，那黑暗阴影凝结的火焰也是再一次爆发，如同浪涛般向着费伦袭来。

　　但是这一次，费伦可没有打算让女子称心如意。开什么玩笑，这可是在自己的领域，之前不过是想要玩弄一下猎物而已，现在猎物居然反过来想当猎人了？你问过我的感受吗？你问过我的手术刀的感受吗？你问过我的领域的感受吗？你问过作者的感受吗？

　　所以你死定了啊！

　　“轰！！”

　　就在那影火扑来的同时，一道粗大的雷电轰然鸣动着从天而降，重重向着女子击打了过去。而察觉到这雷电的女子也是骤然一惊，急忙向后退开。同时只见那些黑暗阴影凝结的火焰迅速翻滚着重新退回，形成了一道屏障挡在了女子的面前。而下一刻，那粗大的雷电就这样重重的击打在了那道屏障上，随后便看见整个世界都仿佛在这时猛然颤抖了一下，黑暗阴影的火焰瞬间爆开，向着四面八方扩散开去。

　　而就在这个时候，钟声响起。

　　“铛……铛……铛……”

　　大本钟的声音回荡在伦敦城的上空，整个城市开始颤动，漆黑的石制墙壁仿佛墙纸般被撕裂，露出了下面雪白的石灰墙。浓雾爆发，眨眼的功夫，当女子再次从那雷霆一击之中脱身时，呈现在她面前的，已经不再是之前的黑暗伦敦，而是一切都被迷雾笼罩的小镇。

　　而费伦，此刻只是冷冷的站在那里，盯视着女子。

　　呵呵，伦敦他需要隐秘，不得不与这个女人玩捉迷藏，但是现在就不一样了，想要逼我正面刚是吧，好，我成全你……！

　　想到这里，费伦嘴角裂开，露出了一抹狰狞的微笑。而看见他的表情，女子则是沉默不语的举起了手中的轮刃，一双眼睛闪烁着诡异的光辉，就这样盯视着他。眼看着，双方的战斗就要一触即发，但是……

　　“吱啦啦啦……”

　　一阵刺耳的金属摩擦声忽然响起，打破了原本的寂静，很快，沉重的脚步声响起，紧接着，一个身形高大，上身赤裸，带着一个三角形金属面具，手握着一把类似斩马刀般巨大刀刃的男子，就这样缓缓的从费伦的身后走了出来。

　　呵呵，想要正面刚是吧，谁怕谁啊。

　　“给我上，杀了她！”

　　“——！”

　　听到费伦的命令，三角头深吸了口气，接着他就这样单手举起那把巨大的战刃，用力向着女子砍了过去！

　　“找死！”

　　面对三角头的攻击，女子显然怒不可遏，她怒喝着再次举起手中的轮刃，不见女子有什么动作，她手中的轮刃就瞬间分散为了数条光带，把三角头彻底笼罩在了其中。而紧接着只见女子的身上腾飞出了一股黑色的雾气，下一刻，她的装扮便立刻从之前被黑袍笼罩的形态，变化为了穿着漆黑皮甲的模样，只不过即便如此，她也还是带着那奇怪的，让人觉得诡异的面具。

　　“嗯？”

　　看见这一幕，费伦不由的挑了下眉头，因为这一幕非常眼熟——或者说，就在不久之前，他就曾经在类似的人身上看过相差无几的情况。只不过，相对于那些“人被杀就会死”的战五渣来说，眼前的女子可以说是完全不同的情况。

　　“铛！”

　　三角头的攻击不出意料的被女子挡住，接着她身形灵活的躲过了那尖锐的刀锋，以飞快的速度冲到了三角头的面前，接着女子手起刀落，那把轮刃就这样在费伦的面前硬生生的顺着三角头的左肩砍入了他的胸口。整个过程几乎一气呵成，完全没有任何破绽。

　　不过可惜的是，这并没有什么用。

　　“咚！”

　　三角头猛然伸出左手，向着女子抓了过去，而面对三角头的还击，女子显然有些吃惊，她急忙放开手中的轮刃向后撤离，但就在这个时候，费伦终于出手了。他身形一晃，就这样来到了女子的身后，同时双手向前，闪耀的手术刀顿时组成了一道密不透风的大网，将女子彻底笼罩其中。而与此同时，费伦的【女性杀手】能力也彻底爆发！

　　这里毕竟是费伦的领域，在费伦的【女性杀手】压制之下，女子的身形顿时一颤，动作也变得缓慢了许多。也正因为如此，她并没有能够躲过三角头的大手，而是被那可怕的三角头一把握住喉咙提了起来！

　　“唔……唔……！！”

　　这一次，女子终于露出了几分惊慌，她拼命的想要挣扎，但可惜的是，费伦的【女性杀手】对她的克制实在是太厉害了，虽然没有直接把她打回原形，也足以让眼前的女子变得虚弱无比，再加上三角头这个本身就在寂静岭的概念之中强横无比的存在，更是让女子完全没有办法反抗，她只能够恶狠狠的瞪视着费伦，来表达自己的愤怒和不满。

　　“世界如此美丽，你却如此暴躁，这样不好，不好。”

　　迎着女子的目光，费伦冷哼一声，面色也变得阴沉了下来。接着他望了三角头一眼，做了一个手势。而三角头则放开手中拿着的巨大刀刃，伸出手一把抓住了女子的黑色皮甲，接着用力向下一撕！

　　“哗啦！！”

　　本来看起来应该还算坚硬的皮甲，几乎是瞬间就被撕扯了个粉碎，露出了内里女子的身躯。不得不承认，这个女人的身体的确非常不错，相对于费伦身边一堆还没有长开或者因为曾经营养不良而发育迟缓的少女们来说，眼前的女子可谓是更加贴近欧美女性……虽然严格来说还不到上面特别突出，下面特别翘的水准，但是好歹总算也是该挺的都挺起来的。至于其他的……只能够说是年龄问题了。

　　“唔……！唔……！！”

　　察觉到自己的皮甲被撕掉，女子更是越发激烈的挣扎起来，但是费伦对她却丝毫没有怜香惜玉的意思，相反，他只是手指微微一动，就看见三角头毫不留情的抓着女子的脖子高高举起，然后“轰”的一声，用力砸在地上。

　　“噗啊！”

　　这个时候，女子终于忍不住，一口老血喷出，而那本来就苍白的面孔，更是一瞬间变得毫无血色。

　　直到确认女子已经没有反抗之力后，费伦这才走上前去，背着双手，带着似有若无的诡异笑容，盯视着眼前的女人。就在这个时候，地面再次开始颤动。很快，纯白的世界逐渐变的昏暗，而之前那阴暗的死亡都市，再一次回到了这个世界。

　　“真有意思……”

　　费伦举起手中的手术刀，原本被三角头按倒在地上的女人，此刻却已经被吊在墙边，冰冷的墙壁甚至让女子的皮肤有些发青，而她的双手双脚，更是被不知道从什么地方冒出来的手铐脚镣给锁了个老老实实……这对于喜欢玩弄和杀戮女人的开膛手来说，只不过是举手之劳。

　　“说实话，我可没想到，居然会遇到像你这样有趣的猎物……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，只见那把锋利的手术刀就这样贴在女子的脖颈上，然后缓缓向下滑动，仿佛一个人正在贪婪的用他的舌头舔舐皮肤一般，轻柔无比的感受着那娇嫩的触感。而此刻的女子，更是面色发黑，恶狠狠的瞪视着费伦。

　　“放开你的手！人类！你居然敢对我做出这种无礼的举动！！”

　　“呵呵。”

　　而听到女子的怒吼，费伦的唯一回应，就是呵呵一笑，接着他手中的手术刀轻轻一转，刺入了女子的胸前。很快，一缕鲜红的血液从刀尖上冒出，缓缓的向下滴落。而看着眼前的血液，费伦不由的舔了下嘴唇，女子却也是面色微变。她用力握紧双手，显然不愿意就这样受到费伦的摆布，但是对方刚才却用女子绝对不愿意看到的方法告诉她，自己有的是对付她的办法。而现在，女子却发现，在被那些镣铐束缚之后，自己的力量已经完全无法发挥出来，她并不知道这是费伦的【女性杀手】的能力，但是即便如此，她也很清楚，自己在现在的交涉之中，完全不具备任何优势。

　　“很好，我喜欢听话的女人。”

　　看着女子的表情，费伦满意的点了点头，接着他眯起眼睛，盯视着眼前的女人，然后开口询问道。

　　“那么，让我们来点儿实质性的进展如何？这位小姐，你叫什么名字？为什么要侵入我的领域？”

　　“……”

　　对于费伦的询问，女子只是冷冷的盯视着他，完全没有丝毫回答的意思，而费伦也只是这样微笑着看着女子，似乎并不因为她的沉默，而有任何愤怒。最终，知道自己根本没有选择权的女子低下头去。

　　“这不是你该知道的事情，凡人，这只是一个意外……我并没有打算……”

　　“啊，意外……”

　　但是，女子的话还没有说完，就被费伦打断，他笑嘻嘻的看着眼前的女子，眼神中却没有丝毫的笑意，冰冷的就好像他那把手术刀一样。

　　“我可不怎么喜欢意外，你知道吗？这位美丽的小姐，意外并不是什么好东西。有时候它甚至会让人感觉遗憾，你看，如果我在这里不小心轻轻手滑一下……”一面说着，费伦的手指轻轻一动，只见那原本只是刺破了皮肤的手术刀就这样再次往里深入了半寸，而这一次，女子的面色再次猛然微变。

　　“你看，就像这样，这对我们大家都不好。不要激动，不要着急，我是一个好人，如果你愿意透露关于自己的信息，那么我会不胜感激……你看，我们难道就不能够坐下来，然后交个朋友？我喜欢女人，特别是美女，所以对美女我向来是很宽容的。”

　　说到这里，费伦盯视着眼前女子不着寸缕的身体，伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“当然，实在不行的话，尸体我也是可以接受的，只要是美女，那么其他的其实都不重要了……”

　　“……”

　　听到这里，女子抬起头来，带着阴沉的目光盯视着费伦。

　　“你不该这样说的，凡人，你根本不明白自己在面对什么，这种毫无意义的挑衅，只会让你陷入毁灭的深渊。”

　　“嗯，我相信。”

　　对于女子的威胁，费伦居然颇为感慨的点了点头。

　　“我相信你既然敢这么说，就肯定有这个能力，而且既然你在这种情况下还对我发出威胁，那么就说明你根本不怕死……说实话，我还真没有见过有人可以入侵别人领域的，嗯……看来我的确要做点儿什么了。”

　　一面说着，费伦一面举起左手，带着微笑看了一眼眼前的女子。

　　“放轻松，这位小姐，只有一开始会痛，很快就好，如果你实在忍不住的话，可以抬起头数一数天花板上的污渍，一咬牙就过去了。”

　　“你……你要干什么？”

　　察觉到费伦的动作，女子面色微变，开口喝问道。但是这一次，费伦并没有理会她，相反，他举起右手，接着轻声默念道。

　　“改变心态……代码406，吸收模式，持续时间三十五秒。”

　　伴随着费伦的命令，只见他的右手手腕上，忽然浮现出了一连串的金色光环，这些光环中央浮现出了一个个诡异神秘莫测的符文，它们就这样形成了条条光带，延伸开来，将费伦的手臂完全包裹其中，接着，费伦伸出手去，按在了女子的胸口。

　　紧接着……

　　“啊啊啊啊啊……！！”

　　伴随着女子痛苦的尖叫声，一道道黑色的烟雾从女子的胸口喷射而出，紧接着它们就好像是某种原料般被吸入了覆盖在费伦手臂上的光带之中，随后便看见那些光带疯狂的运转起来，将那黑色的烟雾彻底绞的粉碎。

　　与此同时，一行行信息飞快从费伦的眼前闪现。

　　【检测到相同属性，正在进行吸收】

　　【属性融合成功，模块转移开始……】

　　“你，你究竟在干什么！”

　　察觉到自己的力量逐渐消失，此刻的女子终于忍不住了，她面色苍白的瞪视着费伦，大声喝骂着。但是费伦却完全没有丝毫停手的意思，相反，看着从自己眼前闪过的字符，他也是露出了惊讶的表情。

　　【模块转移完毕，开始更新……】

　　【警告，发现高等模块与现有情报不兼容，用户无法获取完全控制权限……！】

　　这究竟是什么玩意儿？

　　看着眼前的进度条飞快向前，费伦真的是有些诧异了，此刻他能够感觉到，伴随着进度条的前进，自己身体内，一股澎湃，庞大的力量正在逐渐成型。但是……这根本就不是能力者那种程度级别的存在！这究竟是什么？！

　　如果说，费伦的领域只过是给自己造了一个地球的话，那么现在，从这个女人身体里吸收的力量，就让他瞬间感觉自己从一个地球直接跳到了银河系，那种深邃无比的感觉，甚至就连费伦一时间都没有办法把握，甚至第一次产生了恐惧和动摇。那是人类在本能的目睹无比庞大宏伟之物时的本能反应。

　　这究竟是什么？

　　原本费伦还以为，这个女人能够入侵自己的领域，依靠的是某种能力。

　　但是……这根本就不是能力！

　　这是什么东西？

　　就在这个时候，进度条在费伦的注视下，终于走到了尽头，随后，系统信息浮现而出。

　　【模块安装完毕，封印程度85%】

　　【用户获得特殊模块——影魔网】

　　这什么玩意儿？

　　看着眼前浮现的信息，费伦终于皱起了眉头，接着，他再次望向眼前神色灰败，像是看见了什么不敢相信的事情般的女子，开口询问道。

　　“看来你已经受到教训了？那么，告诉我，这究竟是怎么回事？你又是谁？”

　　“……”

　　这一次，女子并没有再像之前那样沉默，相反，她神色复杂的看着费伦手臂上渐渐消失的光带，无奈的叹了口气，这才开口说道。

　　“……真没有想到，居然会发生这样的事情，但是……这都没有意义了，既然已经如此，那么我也没有必要继续保密下去。我的名字叫莎尔……”

　　说到这里，女子停顿了一下，这才盯着费伦，继续说了下去。

　　“是一位神祇。”


第二百七十五章 中二是种病

　　一位神祇。

　　嗯，从女子的口中听到这样的话，费伦完全没有丝毫感到惊讶，相反，他只是伸出手去，拍了拍女子的肩膀。

　　“嗯，是吗？一位神祇？好的，好的，看来你病的不轻啊……”

　　“你这是什么意思？”

　　听到费伦的感慨，女子不由皱起眉头。而费伦则是耸耸肩膀，摊开双手。

　　“没什么，只不过你这种人我见得实在太多了，因为拥有了超乎寻常的能力，就开始以为自己不是人类，而是什么神明……嗯，我和其他人是不同的，我不需要和凡人一样，你看，强烈的自我认同感产生了优越感，最后演变成了对普通人的蔑视，你这种人我在大灾变之前就见过不少了，当然，大灾变之后更多，有一段时间那可真是什么牛鬼蛇神都有啊……”

　　一面说着，费伦一面撇了撇嘴，这片大陆和亚洲完全不同，宗教信仰的气氛特别浓厚。看看恐怖片有多少关于什么食人啊，杀人啊，分尸啊之类邪教仪式的描述，就能够明白这其中的来源。特别是在大灾变之后的那段事件里，因为能力者的出现，各种各样的宗教可谓络绎不绝，什么上帝在我教啊，什么圣母庇护教啊，什么圣灵教会啊……一个苹果砸下去砸在街上差不多能够砸到四五个某教会的高层人物，当然，这只是一种夸张的修辞。

　　不过后来伴随着时间慢慢过去，每个人都开始适应系统和能力之后，这种鬼话就骗不到什么人了。宗教本来就是以神秘感著称的，但是系统这玩意儿基本上就是把一切都摊开了放在你面前看，而且这种手段与那些神神秘秘的所谓神明什么的压根扯不上关系，因此这些宗教也逐渐失去了控制和威信，不少曾经盛极一时的教会都出现了内部争权夺利甚至分裂的事情，一时间也是闹的挺大。而伴随着时间慢慢过去，废土上的人对于神明之类的东西，自然是越来越缺乏信仰了——也不见有什么能够在水上行走的人给他们五饼二鱼来充饥，那么信仰这玩意儿又有什么用？

　　在这种情况下，信仰宗教的人自然是越来越少，而在聚集地内，那些控制聚集地的各大势力和能力者，当然也不允许有什么宗教来蛊惑民心，所以在大灾变过去这么久之后，费伦基本已经没再怎么看见过什么宗教或者自称为神明的人了。

　　真没想到，眼前居然又出现了一个。

　　这种人现在在废土上已经相当少见了，不过在大灾变初期那会儿，费伦还真是天天都有看见，所以他对此完全不感到惊讶。

　　“……你看，就是这样。”

　　一面说着，费伦一面摊开双手，微笑着望向眼前的女子。

　　“所以，你不用跟我说什么你是伟大的神明，我这样对你不敬会让我魂飞魄散灰飞烟灭之类的鬼话，嗯……很简单，因为我根本就不会相信这种东西。”

　　“你既然敢愚弄我？！凡人？！”

　　听到费伦的回答，女子却是面色一变，阴森森的瞪视着他，接着低声喝道。而费伦则是不屑一顾的扫了她一眼，撇了撇嘴。

　　“看来病的还真是不轻……好吧，既然你说自己是神明，那么我倒想要问一问，一个伟大的神明，是怎么被我这个小小的能力者给抓住的？”

　　“……”

　　这一次，女子没有立刻回答，相反，她犹豫了一下，但或许是费伦眼中那一抹戏肆的目光惹怒了她，使得她不得不再次开口说道。

　　“因为我只是吾主的一个分身……吾主身在另外一个遥远的世界，因为晶壁系的阻隔，她目前还没有办法来到这里。但是，如果吾主亲来的话，像你这样的低贱凡人，根本不可能在她的手下逃过……”

　　“嗯，说的不错，另一个世界的神明，因为某种原因无法来到地球上，所以才会让你作为她的代言人来这里，嗯，有理有据，令人信服，真不错，看来你为了编这个故事，也是花费了不少精力，不得不说，拿出去骗人绰绰有余了……”

　　“……所以你还是不相信？”

　　面对费伦的再次回答，莎尔彻底无奈了。

　　“我当然没有相信的理由。”

　　对此，费伦倒是相当干脆的给出了回答。

　　“一个不知道在什么地方的神明，不，甚至连存不存在都是一个未知数，更有很大程度上是你编造出来的东西。你根本没有办法来证明这一点，不是吗？你拿不出证据证明真的有那个神明的存在，那么你要我如何相信你？”

　　“难道你刚才没有感受到吾主的威严和强大吗？”

　　“你说那股力量？嗯，那股力量的确有些奇怪，但是世界这么大，各种各样的变异能力多的是，谁知道那是不是其中之一……”

　　“那不是什么能力，那是神术！愚蠢的凡人！”

　　“好吧，你说神术，那就是神术了，反正不管叫什么，在我看来都一样。而且，就算退一万步来说，你讲的是真的，我觉得一个可以被我这么轻松搞定的神明，好像也没什么了不起的。”

　　“……”

　　听到这里，莎尔张了张嘴巴，接着只是冷冷的瞪了费伦一眼，再次闭上眼睛，不再说话。

　　唉，病的还真不轻。

　　看着莎尔这幅样子，费伦也是感慨不已，这么年轻的一个少女，居然也被这种落后的封建迷信所洗脑，看看她这幅中二的样子……哦，不对，她现在这年龄，好像也的确就是中二的年龄，不过也对，在这个年龄拥有了能力的话，难免会产生一些不切实际的幻象。比如什么全世界只有我一个拥有这样的能力啦，我是某个神明指定的使者，要和某个大魔王一决胜负而生啊……这样的脑洞实在是多的数不甚数，费伦都懒得去记了。

　　看来，眼下这个莎尔，估计也就是那些脑洞打开的中二少年之中的一个。

　　那么，该怎么对付她呢？

　　如果是之前的话，费伦只是单纯想要干掉她，然后就结束了。但是现在，费伦对于莎尔的能力产生了强烈的兴趣。特别是他从对方身上得到的那个“影魔网”……费伦不得不承认，这真是一个有趣的能力，哪怕他现在根本没办法怎么好好使用这种能力，也可以感觉到它所蕴含的那种强大力量，说实话，在这种力量的影响下，一个对于能力者没有多少认知的少女，的确有可能真的认为那的确是神明的力量。

　　而且，从她的样子来看，她应该能够很好的使用这个能力。虽然说现在费伦夺走了这个能力，不过就目前来说，他并不觉得影魔网能够对自己有什么用……或者说，他还没有搞清楚这玩意儿究竟是干嘛的。

　　那么，留下这个中二少女的一条小命，倒也不是不行。只不过，对方实在是中毒太深，看起来好像真对自己脑补出来的那套脑洞信以为真一样……对付这样的人，费伦有时候还真没有太好的办法。人不中二枉少年，一般中二期都会伴随着长大自己过去，但是也有人会中二一辈子无法自拔，特别是考虑到这个叫莎尔的少女对自己的说法完全深信不疑的那副样子……

　　“我可以和你合作。”

　　而就在费伦思考的时候，莎尔却是忽然开口说道。

　　“我知道你想要干什么，你从我的身上夺走了影魔网，但是那不是凡人可以随意接触的东西，我可以保证，如果你在毫无准备的情况下使用影魔网的话，那么你一定会立刻变成一团碎肉的。”

　　“这似乎对你来说没什么坏处。”

　　对于少女的发言，费伦显然只是听过就算，他当然明白这个叫影魔网的特殊模块不好控制，事实上对于费伦来说，这个特殊模块完全就是一个意外，能用更好，不能用也没差。所以对于莎尔的说话，费伦并不觉得有什么有价值的地方——而且，对于莎尔来说也的确如此，如果自己真的会因为这个什么特殊模块被炸成碎片，那么她不是最高兴的？

　　“但是对我也没有好处。”

　　这个时候，莎尔似乎完全冷静了下来，她就这样板着一张小脸，冷若冰霜的注视着费伦。

　　“我背负着吾主的神圣使命，但是现在，最重要的影魔网已经被你夺走了，我已经无法再完成我的使命……所以，我希望你能够与我合作，完成我的使命，而我，则能够教你如何运用影魔网。我相信，当你感受到它的强大力量之后，你会改变自己的想法的。”

　　病的不轻，需要治疗，最好电击。

　　默默的看着眼前的莎尔，费伦很快给出了治疗意见。而或许是从费伦的眼神之中看出了他的藐视，莎尔犹豫了一下，最后这才下定决心，开口说道。

　　“如果你愿意和我合作的话，我可以告诉你如何对付信徒镇那群该死的混蛋！”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦顿时感到有些好奇了，他露出了一丝诡异的笑容，就这样盯视着眼前的少女，接着开口询问道。

　　“你怎么知道我们和信徒镇之间的事情？”

　　“你们发生冲突的时候，正巧被我看见了。”

　　这一次，莎尔却是显得非常老实，乖乖的给出了回答。

　　“说实话，我一直在寻找能够与苏伦对抗的人，而你们之前所做的一切让我非常满意，我原本打算将你们收为我的信徒，以对抗他们，但是没想到……算了，也没有什么好说的。”

　　“苏伦？”

　　听到莎尔口中这个词，费伦挑了下眉头。

　　“她又是谁？”

　　“也是一名神祇，而出现在这里的，是和我一样是某个神明的化身，吾主和她天生就是死对头，这一次我来到这里，正是为了阻碍她在这里聚集信徒……”

　　好吧，真的是病的不轻……

　　听着眼前的少女振振有词的说着这些不着调的东西，费伦是真心无奈了。不过虽然莎尔的话风如此中二，聪明如他还是听懂了对方的潜台词，很明显，莎尔和那个叫苏伦的似乎有仇，而眼下苏伦则在信徒镇里拥有强大的权力和地位，为了与她进行抗衡，莎尔这才来寻找自己的合作者，然后因为看见了自己等人与信徒镇那群白痴的战斗，所以莎尔觉得他们会是一个不错的合作者？

　　不得不说，中二风要翻译成正常形态还真是费脑筋。

　　“我并没有欺骗你。”

　　看见费伦这幅表情，莎尔也显然是有些无语了。

　　“我想你也看见了那些信徒所使用的力量吧，难道你对那种力量不好奇吗？”

　　“你知道他们是怎么回事？”

　　听到这里，费伦终于对眼前的少女多了几分认真。的确，信徒镇那些人所使用的力量和费伦之前所见过的任何能力都不一样，不过眼下的莎尔所使用的力量，却和那些人颇为类似，原本费伦还打算找个机会来问问看的。但是没想到眼下莎尔居然打算自己说出来，这倒是省下了费伦的一番力气。

　　“说说看，那些家伙是怎么回事？”

　　“很简单。”

　　说到这里，莎尔似乎终于找到了点儿自信，她得意的挺起胸部，抬起头来，注视着费伦，随后嘴角微微翘起，露出了一抹得意的笑容。

　　“他们都是苏伦的信徒，而正因为如此，他们才能够得到苏伦的馈赠，获得神明的祝福……没错，那就是苏伦赐予他们的神力祝福。”

　　“……”

　　面对莎尔的回答，费伦彻底无语了，怎么说呢，这种东西他当然不会当真的，什么神明的祝福……虽然说那个时候那些信徒镇的人的确大喊着什么主的保佑一类的鬼话，但是那又怎么样？这群人不管是抱着炸弹还是手雷不都是这么喊的？难道就因为他们喊了，所以神明就存在了？

　　这当然是不可能的。

　　但是……

　　想到这里，费伦再次看了一眼莎尔，不可否认，莎尔并没有说谎。那么如果抛去她口中那些中二程度爆表的说辞，难道说……这又是某种新的能力？就好像蜂后与工蜂那样？能力者自己可以让普通人也在某种程度上，拥有类似能力的技能？

　　如果是这样的话，那么倒还真像是莎尔所说的，互相争夺信徒的行为了。


第二百七十六章 魔鬼山的深处

　　第二天一早，吃饱喝足的费伦就带着库洛娜，弗兰卡和德琳重新回到了营地，接着遇到了两眼通红一夜没睡的玛利亚，而玛利亚在看见费伦之后就立刻神情严肃的告诉他宿营地昨天晚上遭到了袭击，而且他们的使魔也因此受了些伤，恐怕需要休息一段时间才能够启程。

　　接着玛利亚就好奇的向费伦询问起了那个跟在他身后，全身上下包在黑袍里的少女是谁，毕竟玛利亚记得很清楚，昨天费伦离开的时候，只有德琳，弗兰卡和库洛娜跟着他，怎么这一晚上不见，又多了一个？难道说费伦有什么特殊癖好，喜欢俘虏女人不成？

　　而对于玛利亚的询问，费伦的回答却是简单粗暴。

　　“哦，这就是昨天晚上袭击你们营地的那个家伙。”

　　说完这句话，费伦转身就走，直接把莎尔扔在了那里——如果不是看她是被费伦给带回来的，那么玛利亚恐怕早就生撕了她了。

　　不过即便如此，莎尔也不怎么好受。虽然说费伦并没有直接干掉她，但是眼下她的待遇，也绝对说不上好。

　　“一定要这样吗？”

　　此刻的莎尔皱起眉头，低下头去，打量着自己面前的铁链——一个漆黑，类似宠物狗所戴着的项圈此刻正套在她的脖颈上，而另外一段则是用铁链绑着，锁在越野车的栏杆上。不用说，这压根就是把自己当宠物养了。

　　“我虽然同意留下你的性命，但是我也没有说同意和你合作。”

　　靠在驾驶座上闭目养神的费伦则是耸耸肩膀，微笑着望向莎尔，接着开口说道。

　　“就目前来说，你是我的俘虏，就这么简单。而且……说要合作，你目前的筹码还不够，等什么时候你有了足够的筹码，再来和我谈关于合作的问题吧，在那之前，这就是你所能够得到的最好待遇了。”

　　“……”

　　面对费伦的回答，莎尔也实在无话可说，毕竟玛利亚还在旁边虎视眈眈呢。如果她不愿意在费伦这里当俘虏，那么莎尔可以确信自己接下来就会落到玛利亚那群人手里，这些使魔她昨天晚上已经打过交道，绝对是难缠无比，莎尔可不愿意和这些奇奇怪怪又麻烦棘手的怪物在一起过日子，那肯定不会是什么好的体验。

　　因为费伦找到了袭击宿营地的罪魁祸首，玛利亚自然也不需要再提心吊胆，干脆就趁着这个机会下达命令要全员休息，要知道昨天他们可是一整个晚上都没有好好休息，一直提心吊胆生怕再遇到什么幻觉之类的东西。现在终于被费伦抓到了正主儿，那么玛利亚自然也要众人抓住这个时间，放松放松，毕竟，接下来的路还长着呢。

　　当然，玛利亚自己也没有忘记自己的使命，专门找到莎尔审问了一番，只是没想到莎尔在费伦面前乖巧的像只绵羊，对其他人却都是冰冷冷的一言不发，不管玛利亚问她什么，她都不做出任何回应，气的玛利亚都想要一把火直接烧了她。对此费伦倒也没有阻止，他也想要看看，莎尔在玛利亚的威胁下会有什么表现。

　　但是得到的结论却真是出乎费伦的意料，玛利亚当然不敢真的杀了莎尔，毕竟是费伦把她带回来的，除非费伦亲口说她可以死，否则玛利亚也不敢这么做。但是即便如此，折磨她或者给她一些苦头吃，倒也不是不可以。但是让费伦感到惊讶的是，那个之前看起来弱鸡的要命的少女，这会儿面对玛利亚却是表现出了一种相当的淡然和超凡，无论玛利亚怎么威胁她，甚至还有好几次都拿着燃烧的木棍或者被烧的通红的铁棍要在莎尔的脸上烧出几个洞，但是即便如此，莎尔都不为所动。

　　是真正的不为所动。

　　费伦很清楚，玛利亚的威胁都是认真的，一般人根本无法抵抗这种威胁。哪怕是那些中二中毒过深的，他们或许是死咬牙关也不会认输，但是更多的时候靠的是一股狠劲。但是莎尔不同，面对玛利亚的威胁，她是真的没有放在眼里，那就好像真的是一个高高在上的神明对凡人的嘲弄——如果莎尔说的是真的话，如果如她所说，自己是什么神明分身的话，那么她的确有足够的理由对玛利亚这种凡人不屑一顾。

　　不过可惜的是，费伦显然不会相信这一点，在他看来，莎尔的表现简直就是中二病晚期患者，严格来说就已经到了“错的不是我，是世界”这个程度了。

　　虽然没有能够从莎尔这里得到什么情报，但是在把她吓唬了一圈之后，玛利亚也就消气了。反正莎尔昨天所做的一切虽然看起来很危险，但毕竟没有给双叶镇造成不可挽回的损失，也没有死人，而那些使魔虽然精神萎靡，但是根据玛利亚等人检查的结果来看，那也不过是过度透支力量的结果，倒没有受伤，因此双方也不算是结下了什么生死之仇。因此玛利亚在出了口气之后，就再也没有折腾莎尔——或者说，对方没有反应也是让她收手的原因之一。

　　在休息了半天之后，众人再次启程。只不过这一次情况产生了一点儿小变化。玛利亚被费伦赶去了另外一辆车，而莎尔则占据了费伦原本的副驾驶座的位置，至于费伦，那当然是以老司机的身份开车带路了。

　　只不过这一次，众人还没有开多远，玛利亚就立刻给费伦发来了一条消息。

　　“这是什么意思？让我们去找人？”

　　听到玛利亚的传讯，费伦也是眉头一挑，开口询问道。而玛利亚显然对此也是深恶痛绝，她阴沉着脸，面色相当难看的开口说道。

　　“谁知道那群混蛋是怎么想的，他们说有一支特殊部队在魔鬼山之中迷失了踪迹，要我们所有人立刻以圆顶为中心向着四面散开，务必寻找到这只队伍……该死，这又不是我们的人，为什么我们也要去找？”

　　“特殊部队是什么？”

　　“鬼才知道。”

　　面对费伦的询问，玛利亚无奈的摊开双手。

　　“我们压根就没有听说过什么特殊部队，在十镇的正规部队里也没有这个番号，但是消息是天秤镇的总督亲自发给所有十镇代表的，所以应该不会有假。”

　　“那个圆顶在什么地方？”

　　“就在那里。”

　　顺着玛利亚手指的地方望去，费伦倒是很清楚的就看见那个所谓的“圆顶”——那其实就是一个小山峰，只不过相对于其他陡峭的山峰顶端来说，这个顶峰看起来却有点儿像是和尚的光头，所以才会有这么一个叫法。

　　看起来倒不是很远，但是望山跑死马……

　　“你相信他们的鬼话？”

　　“我当然不信。”

　　对于费伦的询问，玛利亚也是理所当然的给出了自己的回答。什么叫失踪，这里可是被能量网络所笼罩的，怎么会出现失去联系失去踪迹这种鬼事？就算迷路找不到人，但是取得联系还是能够做到的。现在居然说找不到人，而且还失去联系……那估计就是全死光了。

　　但是即便如此，他们还是要去找。

　　“因为这是天秤镇的总督下达的命令……反正也没有给我们划分范围，干脆我们就慢慢来好了。”

　　说到这里，玛利亚的表情也是变得凝重了许多。

　　“毕竟，这里是魔鬼山。”

　　没错，按照玛利亚的说法，这片山脉本身就非常诡异，像这次的“特殊部队失踪事件”，也发生过不止一次，这也是为什么十镇对于这片山脉如此小心的原因。但是，玛利亚却总觉得，这其中有什么问题。这也是为什么这次她选择单身前来，而把另外两个人留在后方支援的缘故。

　　“事实上，我觉得情况有些不太正常，费伦大人。”

　　一面拿出地图，对着上面指指点点，玛利亚一面对费伦开口说道。

　　“这次根据天秤镇发出的坐标，我们最开始搜索‘二次变异生物’的地点是在魔鬼山的深处，而这里，平日我们十镇是绝对不会靠近的！这一次也是因为有‘二次变异生物’这个目标，我们才决定靠近，但是……”

　　一面说着，玛利亚一面在地图上轻轻点了一下，很快，一个圆圈在上面出现。

　　“这里是圆顶的位置，费伦大人，我想您已经看出问题所在了吧。”

　　“圆顶的位置，比之前他们提供的地点还要更深入一点儿……”

　　费伦当然不是傻瓜，地图上如此明显，他当然能够看出来，圆顶所在的位置还在之前天秤镇提供的搜索范围靠前的位置，也就是说，如果以天秤镇目前的命令来进行搜索的话，那么就意味着他们要更加深入这片森林。这也是玛利亚为什么说自己压根不相信有一支队伍在圆顶那里失踪的原因——现在这个时间，十镇的队伍恐怕都还没有到之前约定好的集合地点，什么队伍能够长了翅膀，比其他人飞的都快？

　　所以，要么是这个命令有问题，要么是这只所谓的特殊部队有问题。

　　“如果我们不去，那么会怎么样？难道那群人还能够把我们给吃了？”

　　“不去是不可能的，费伦大人。”

　　对于费伦的这种想法，玛利亚显然也早就想过。毕竟眼下天高皇帝远，他们干脆就在这里开森林PARTY，然后回过头去报告自己什么都没有发现，这多好？不过可惜的是，玛利亚却不得不告诉费伦，这种偷奸耍滑的方法是做不到的。因为……

　　“天秤镇拥有一种非常特殊的灵魂装备，能够检测每个与总督进行通讯的代表的所在位置。所以……”

　　说到这里，玛利亚摊开双手，没有继续说下去，那么接下来就很明显了。如果她不去，天秤镇肯定就会发现她在偷奸耍滑，但是如果玛利亚要去，对于魔鬼山这个奇特又危险的地位，她肯定不可能是孤身前往，那么这样一来，他们还是要一起前进……从结果上来说，也都没有什么特别大的差别了。

　　“你对这里有什么看法？”

　　想到这里，费伦不由望向旁边的莎尔，开口询问道。但是对于费伦的询问，莎尔的表现却很淡定。

　　“我怎么知道这个鬼地方有些什么，我是跟着苏伦的信徒来到这里的，至于这个地方，我不会知道的比你们更多……不过我可以告诉你们，这鬼地方还真有些奇怪……你们最好小心点儿。”

　　莎尔的警告说了倒是和没说一样，但是费伦也不在乎，至少能够证明这里的确很麻烦就是了。那么接下来，他所要做的事情，也就很简单了。

　　“继续前进。”

　　最终，费伦还是下定了决心，做出了这个决定。

　　在得到了费伦的命令之后，双叶镇的车队再一次上路，向着魔鬼山的深处继续进发。不过这一次，他们显然并没有之前那么顺利，不说本身就很难走的山路，事实上这一路走来，费伦已经非常明白，为什么玛利亚会说这里非常危险了。

　　因为这里的变异生物实在太多了。

　　“哗啦！！”

　　一头足足有鲨鱼那么大的巨大鳄鱼张开血盆大口，从沼泽中飞跃而出，那原本在陆地上应该异常笨拙的身体这会儿却是如同游鱼一般灵活，只见这头鳄鱼就这样飞扑而起，径直向着费伦所驾驶的越野车冲了过去。

　　而下一刻，一把从天而降的狼牙棒就这样径直砸穿了鳄鱼的头盖骨，直接把它打入了死亡的深渊。

　　“真是麻烦。”

　　看着眼前不远处那具鳄鱼的尸体，费伦摇了摇头，接着他伸出手去，很快，收集模式展开，只见鳄鱼的身体上一道道翠绿色的光辉闪耀着化为粉尘，接着在费伦的手中凝结，没过多久就化为了一枚能量晶片。

　　但是对于费伦来说，这显然并不满意，因为……

　　“这玩意儿也太多了吧……”

　　费伦转过头去，看着不远处开启了收集模式，正在凝结能量晶片的众人，不由无奈的开口吐槽道。


第二百七十七章 另有玄机

　　费伦的吐槽也并非是夸大其词，越是向着魔鬼山内部深入，众人遇到的变异怪物就成倍的增加。一开始的时候还只是一些普通的变异生物，但是伴随着深入其中，费伦等人却发现了越来越多原本不属于这里的外来生物。

　　甚至还包括一头大象！

　　“所以，这些玩意儿是从动物园跑出来的吗？”

　　转动着手术刀，站在一具被自己开膛破肚的大象尸体前，费伦也是不由的感慨了起来。眼前这头大象看起来正如费伦所说，应该是从某个动物园里跑出来的。不过现在它距离正常的大象已经完全是十万八千里那么远，本来应该是光滑的皮肤表面，生长着厚厚的一层毛皮，两颗獠牙足足有三米多长，而且和普通的象牙不同，看起来更像是两把尖锐锋利的弯刀。不仅如此，在这头大象的身体上，还长着长长的倒刺，看起来简直比它的祖宗猛犸象还要恐怖。

　　而这头大象的战斗力也是夸张无比，比它的祖先还要强上好几倍，就连双叶镇出动了好几只使魔都没有能够搞定，最后还是德琳上去对着横冲直撞的大象直接一狼牙棒打爆了它的头，而费伦也趁机对它来了个活体解剖，总算是把这玩意儿给搞定了。

　　但是搞定归搞定，费伦内心深处，还是疑惑不已。

　　要知道魔鬼山可是无人区，按照道理来说，这里应该不会有特别多的变异生物才对。但是眼下这一路走来，什么蟒蛇啊，鳄鱼啊，老鹰啊，甚至连大象都出来了，这压根就不符合废土上变异生物的一般规律啊？

　　不仅如此，在库洛娜的雷达感应之中，甚至还发现在魔鬼山的深处，隐藏着好些比眼前的比变异大象体型还要庞大的诡异生物，费伦不太想知道那究竟是什么……反正肯定不会是什么好东西就是了。

　　“玛利亚小姐，你们对魔鬼山了解多少？”

　　费伦举起右手，看了一眼手上的精良晶片，满意的将其收回——这也算是魔鬼山带来的最大福利了，这里的变异生物多，那么人们能够狩猎和搜集到的能量晶片自然也不少。这对于其他几个聚集地来说或许是杯水车薪，但是对于双叶镇来说却是好事一件。毕竟使魔需要能量晶片来喂食的，总不能够让它们饿肚子啊。

　　顺便一提，看这群人如此熟练，丝毫没有被这么多的变异生物给吓住，就知道他们肯定不是第一次深入魔鬼山了，不过这也正常，毕竟相对于其他人来说，双叶镇对于能量晶片的需求更为迫切，而从费伦所得到的情报来看，“工厂”显然并不负责给这些使魔发工资，那么很明显，最后这些人还是要靠自己了。

　　“了解多少？”

　　对于费伦这个问题，玛利亚似乎不是太明白，不过她还是尽职尽责的给出了答案。

　　“我了解的之前都已经告诉你了，费伦大人，魔鬼山这里的确是有些诡异，不过……”

　　但是这一次，玛利亚的话还没有说完，就被费伦打断了。

　　“不，我的意思是……你们知道在这之前，魔鬼山这里是否有什么建筑或者营地之类的东西？大灾变之前的地图什么的，你们有见过吗？”

　　“这……”

　　面对费伦的询问，玛利亚思考了片刻，接着摇了摇头。

　　“抱歉，费伦大人，我没见过这方面的地图，正如您所看见的，我们所在的这个城市有大片都已经被海水所淹没，大部分资料也在那时候遗失了……”

　　“好的，我知道了。”

　　听到玛利亚的回答，费伦并没有再询问什么，他总觉得这个魔鬼山不太正常。按照道理来说，就算魔鬼山里有什么营地，但是作为能量节点也应该不会太大。但是眼下这些变异生物的强度，却是完全不同。

　　在和玛利亚等人接触的过程之中，费伦也发现，这些“十镇”的居民对于力量的运用非常得心应手，但是在一些废土上的观察方面却是强差人意，估计这也和他们在十镇里过着美好的生活有关，因此有些东西，玛利亚等人并不清楚。但是费伦，却是另有想法。

　　玛利亚他们只知道这里变异生物很多，但是费伦却很清楚，变异生物的强度是和节点的强度呈正比关系的，不然为什么城市废墟永远是人类最望而却步的地方，不就是因为这个吗？

　　而眼下，这头杀伤力简直比原始猛犸象还要强十倍的变异生物，就足以说明在魔鬼山的深处，绝对有一个非常庞大的节点，而且其能量流非常强大。这才能够影响到这么多生物，使得其变异成如此凶猛可怕的怪物。

　　但是问题就来了，节点绝对不可能在自然界自然形成，不然人们也不至于躲开那些无人区，而非要在聚集地这里争夺生存的机会了。那么接下来，唯一有可能的就是魔鬼山中拥有一个堪比大型都市的节点……而这，也并非是不可能的。

　　大灾变之前费伦可是看过不少电影，而电影里的这群家伙似乎天生就喜欢打洞在下面做一些见不得光的事情，比如五十一区啊什么的，考虑到这里的地理位置特殊，保不准在魔鬼山下面，说不定也有一个专门为那白色小房子服务的什么大型聚集地呢。

　　如果真是这样的话，那么这里所发生的一切，也就好了解了。

　　不过眼下，这毕竟只是猜测没有证据。而且正如玛利亚所说，记载着这里地区的地形资料似乎都已经沉入了海底……哦，这也不是个事嘛。

　　想到这里，费伦毫不犹豫的转身离开，接着打开通讯，随后联络到了艾璐卡。

　　“艾璐卡，我要你们去做一件事……”

　　“寻找地图？”

　　坐在椅子上，啃着压缩饼干的艾璐卡在听到费伦的命令之后，整个人顿时就僵住了。

　　“没错，我要你们和弗兰卡一起前往被水淹没的那部分聚集地……看看能不能够找到什么线索……反正有弗兰卡在，应该没有问题吧。”

　　“这……”

　　按照道理来说，知道自己不用在潜艇里瞎混日子，而是有事可做，应该会让艾璐卡感到兴奋才对。但是现在，在听到费伦的命令之后，艾璐卡却是感觉……非常不好。

　　原因很简单，她患上深海恐惧症了。

　　之前在四处游走的时候，那条忽然从缝隙里窜出来的可怕怪物着实给了艾璐卡不小的精神打击。虽然在那之后她们再也没有敢进入深海，只感在浅海区转悠，但是即便如此，艾璐卡和克丽丝等人还是受了不小的惊吓。

　　原因很简单，由弗兰卡制造的这艘潜艇，并不像一般的潜艇那样是通过声呐来进行探测的，相反，它能够投影，甚至三百六十度将自己身边的一切景象完整的呈现在众人面前。而在海底深处，这种景象就恐怖的多了——漆黑幽暗的海底，伴随着伊401的探照灯，被海水吞没的城市废墟在其中浮现，不时能够看见一个个诡异而庞大的怪物从中闪过……

　　海底怪兽片哪怕是放电影就够吓人的，身临其境就更完蛋了。

　　就连爱丽丝这个幽灵少女，仗着自己不会死也没有物理伤害的特性，还特意作死出去转了一圈，结果还没一个小时就几乎是慌不择路的冲回到了潜艇里，一脸的惨白，简直就好像死人一样……哦，对，她早就已经死了。

　　哪怕是身处在坚固的潜艇里，众人都已经被吓出心理阴影了，眼下费伦居然要她们去那废墟里搜索和寻找什么地图？

　　这不更完蛋了？

　　“怎么？有问题？”

　　或许是察觉到了艾璐卡的迟疑，费伦不由好奇的询问了一句，而听到费伦的询问，艾璐卡犹豫了一下，接着望向身边的克丽丝，两人对视了一眼，随后心有灵犀的转过头去，看向在后方不远处，抱着玩具熊呼呼大睡的幽灵少女爱丽丝……

　　“不，没有问题，保证完成任务，指挥官。”

　　接着，艾璐卡果断给出了回答。


第二百七十八章 一起坑

　　“不去不去不去！打死我都不去！！”

　　爱丽丝把头摇的像拨浪鼓一样，面色惨白的瞪视着眼前的艾璐卡和克丽丝。

　　“而且，那不是费伦给你们的任务吗？我又不是他的部下，为什么要让我去做这些该死的麻烦事啊！”

　　“但是爱丽丝小姐你也是我们的同伴啊。”

　　艾璐卡当然不可能就这么被爱丽丝三言两语给打发了，只见她笑嘻嘻的看着爱丽丝，接着开口说道。

　　“一路上大家难道不是在互相照应吗？我们也是帮了爱丽丝小姐不少忙呢，难道爱丽丝小姐不愿意帮帮我们吗？而且，这件事对你来说，应该没有什么难度，也谈不上会有什么危险吧。更何况，我和姐姐她们也没有办法下水啊，所以只有拜托你了不是吗？”

　　“话是这么说……但是，会有心理阴影啊……”

　　想到这里，爱丽丝不由的又打了个寒颤。这也怪她自己作死，之前爱丽丝仗着自己是不死身的幽灵属性，悄悄还溜出潜艇去四周探索了一下，结果海底世界比爱丽丝想象的还要恐怖的多，具体过程是什么就不用说，只要看眼下爱丽丝一听要自己离开潜艇就一副世界末日的表情，就知道之前的遭遇对她造成了多大的精神创伤了。

　　“真的不行吗？”

　　看着爱丽丝一副快要哭出来的样子，艾璐卡和克丽丝也没办法了，虽然说费伦的任务的确很重要，但是爱丽丝毕竟不是他的部下，而且看眼下爱丽丝的样子，如果逼急了，恐怕她什么都做的出来。如果真闹出问题来，光靠克丽丝和艾璐卡，明显是没办法制止爱丽丝的。但是，如果不让爱丽丝去处理这个问题的话，那么她们基本上就没有人可以处理这个问题了。虽然眼下众人身处在潜艇之中，但是弗兰卡并没有具现潜水服一类的装备，因此艾璐卡和克丽丝根本没办法离开潜艇。

　　“唔……”

　　看着两人神色凝重的表情，爱丽丝也有些罪恶感，她犹豫了一下，最终还是开口说道。

　　“那……要我去也不是不行，但是，得有人陪我一起去！不然的话，打死我也不会去的！”

　　问题在于你现在已经死了啊……

　　看着爱丽丝那半透明的身体，艾璐卡明智的把快要说出来的话重新咽了回去。但是，这样一来问题依旧没有解决，爱丽丝因为是幽灵体质，所以才能够在海里自由自在的行动，但是其他人可就没这样的本事了，所以两人才会请爱丽丝出马。但是爱丽丝却非要找个垫背的……问题是，找谁去？

　　“怎么样？我的这个提议不错吧。”

　　看见两人面露难色，爱丽丝似乎终于找到了可以让自己免受苦难的重点，只见小家伙抬起头来，得意洋洋的看着两人，接着开口说道。

　　“不管怎么说，这也是费伦给你们的任务嘛，如何？如果你们愿意找个人来陪我一起的话，那么我就去找那什么鬼地图。这个提议不赖吧？”

　　“这……”

　　听到这里，艾璐卡和克丽丝也是对视了一眼，不知道该说什么。而就在这个时候，一个弱气的声音在两人的身后响起。

　　“那个……如果可以的话，就让我……和爱丽丝一起去吧。”

　　“哎？”

　　听到这个声音，两人惊讶的向着身后望去，只见在那里，精灵少女正安静的站在那里，注视着众人，她的表情显得有些紧张和局促，但是即便如此，精灵少女那张娇弱的面孔上，还是带着几分坚定。而面对精灵少女的回答，艾璐卡和克丽丝却完全是另外一副样子了。

　　“你怎么去啊？难道你能在海里呼吸吗？”

　　对于精灵少女的要求，艾璐卡完全不知道该说什么才好，毕竟这一路上，精灵少女基本上都在专注于自己的工作，很少和她们在一起聊天说话。不知道为什么，她似乎对于那种记录数据的工作非常着迷，艾璐卡曾经好奇的去看过几次，结果却发现这完全没有什么意思。精灵少女所做的工作，不过就是把401的引擎能量波动数据记录下来，每隔一个小时记录一次，然后进行对比，接着排列出来——说实话，光是这个过程，就让艾璐卡都要发狂了。少女扪心自问，自己是绝对做不了这么枯燥又恐怖的工作的。

　　但是精灵少女却一反常态，对于这种枯燥的数据记录工作异常着迷，甚至到了令人发指的地步。艾璐卡也不知道，她怎么会变成这个样子，难道说真像指挥官所说的，这里面有她找回记忆的关键？

　　但是转念一想精灵少女在记录数据时那种一丝不苟的样子，艾璐卡又觉得，搞不好精灵少女就是因为这个而失去记忆的……

　　“是，是的……”

　　面对艾璐卡的询问，精灵少女显得有些不安，她点了点头，结果又犹豫了一下，随后仿佛是在强调自己的气势一般，再次开口说道。

　　“我想，我是可以的……没错，我绝对是能够在海水里呼吸的！”

　　“难道说，你的记忆恢复了？”

　　听到这里，众人都是有些诧异。而精灵少女则是摇了摇头，又点了点头。

　　“还不是很清楚，不过的确恢复了一些……我想是这样的……”

　　“这样啊……”

　　面对精灵少女的回答，艾璐卡和克丽丝不由的对视了一眼，她们可是很清楚，自己的指挥官对于这个精灵少女的记忆非常感兴趣。而眼下，对方居然恢复了一点儿记忆，这个消息是肯定要报告给费伦的。

　　只不过，让精灵少女跟着爱丽丝去冒险……指挥官会同意吗？毕竟精灵少女和艾璐卡等人不一样，她不是能力者，但也不是使魔，而且她甚至无法使用能量网络，这也就意味着如果精灵少女和爱丽丝迷了路的话，那么她们根本就不可能找到精灵少女。这样的危险，可是众人不愿意去冒的。

　　更不要说深海的危险性可是非常大的，没有库洛娜在这里，对于众人来说就更是担忧了。一直以来，库洛娜这个人体雷达就是她们能够平安无事走到现在的保证，但是现在，这个人体雷达不在……

　　“不管怎么说，我先联络指挥官看看吧。”

　　最终，艾璐卡还是决定由费伦来决定，毕竟这件事事关重大，在她看来，费伦应该是不会同意精灵少女的要求的。

　　但让艾璐卡吃惊的是，在她把这件事报告给费伦之后，得到的回答却完全超出了艾璐卡的预料。


第二百七十九章 深海之城

　　“真的没问题吗？”

　　看着精灵少女走进隔离间，艾璐卡不由的皱起眉头，不安的开口说道。说实话，她完全没有想到费伦倒是答应的很爽快，完全没有像她们这样充满了顾虑，这让艾璐卡郁闷无比。而精灵少女自己似乎这次也是下定了决心，因此哪怕艾璐卡再三劝说，她也没有放弃。

　　不过……

　　“我们会先试着放水，你要是忍受不住的话，一定要立刻告诉我们啊。”

　　在关上密闭隔门之前，艾璐卡还是不放心的对着精灵少女告诫了一声，在她看来，精灵少女虽然的确和人类有所差异，但毕竟不是使魔，无论如何也不可能在水里呼吸的。而事实上，就连精灵少女自己，这会儿面上也是有些僵硬，显然她对于自己那所谓的“回忆”，似乎也不是那么有把握就是了。

　　但是不管如何，既然已经下定了决心，那么也只有去进行了。

　　“那么，开始吧，姐姐。”

　　再次透过密闭隔门看了一眼精灵少女，艾璐卡对克丽丝打了个手势，而看见艾璐卡的手势，克丽丝也是点了点头，接着伸出手去，按下了旁边的红色按钮。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　很快，刺耳的警报声响起，紧接着红灯开始闪烁，随后两人就看见海水从外面逐渐灌注进来，水位开始缓缓上升，而身在其中的精灵少女，则只是安静的站在中间，一动不动。

　　“没问题吗？”

　　眼看着水已经到了精灵少女的脖子，克丽丝也是难得的出口询问道，虽然还是一如既往的四字真言，不过现在的艾璐卡显然不打算和自己的姐姐继续在沟通这方面计较什么。因为她的内心深处也有着同样的相反，不过……指挥官的命令，她还是必须要遵从的。

　　“不管怎么说，先看看情况吧，如果实在情况不对的话，那么就拜托姐姐你了。”

　　“我知道了。”

　　听到艾璐卡的回答，克丽丝点了点头，专注的盯着眼前的这一幕，她的手指一直按在那红色的按钮上，只要一个情况不对，那么就会立刻进行排水作业。

　　而此刻，水已经充满了整个房间。

　　精灵少女的身体就这样被海水所包裹，但出乎艾璐卡和克丽丝的意料，她并没有两人想象之中的那样痛苦，挣扎，相反，除了她的身体因为浮力而在水中飘荡之外，她的表情一如既往，完全没有任何改变。两人甚至看不出她有憋气的样子。

　　“你还好吗？”

　　看着眼前这一幕，艾璐卡也是有些拿不准该怎么办，不过即便如此，她还是伸出手去，一面拍打着眼前的玻璃窗，一面大声呼喊道——只不过里面究竟能不能够听见她在喊什么，那么就是另外一回事了。

　　而面对艾璐卡的询问，精灵少女只是看了她一眼，然后点了点头，做了一个自信的手势。看见这一幕，两人总算是放下心来，虽然还不知道是怎么回事，但是看样子精灵少女并没有因此而表现出溺水的感觉，这也算是一件好事吧。

　　“好了，你们搞定了没有，我们走吧。”

　　这个时候，早在旁边等的不耐烦的爱丽丝也终于开口说道，她当然不需要像精灵少女这么麻烦，作为幽灵体质，爱丽丝几乎可以随心所欲的穿越任何空间，当然没有必要做这些准备工作，要不是下定决心自己绝对不会一个人前往深海的话，那么她是不会在这里耐着性子等这么久的。

　　“没问题了……那么爱丽丝小姐，请拜托你，一定不要和精灵小姐分散啊，不然的话，事情可就麻烦了！！”

　　听到爱丽丝的询问，艾璐卡犹豫了一下，最终还是点了点头，不过即便如此，她也是叮嘱了一遍又一遍。实在是精灵少女的情况和其他人都不一样，她不是使魔，没有特殊的能力，也没有能量网络可以用来通讯，如果没有爱丽丝在她的身边，那么艾璐卡和克丽丝压根就和瞎子一样，根本没办法掌握到精灵少女的确切情况。

　　“我知道啦，放心吧，没事的！”

　　听到这里，爱丽丝笑嘻嘻的伸出手去，用力拍了拍自己的胸口。

　　“交给我，绝对没问题的！”

　　“希望是这样吧……”

　　看着爱丽丝那张微笑的小脸，艾璐卡也无奈的叹了口气，接着她冲克丽丝点了点头。随后克丽丝便打开了另外一侧的排水门——随后，她们就看见精灵少女冲她们摆了摆手，接着仿佛一条人鱼般灵活的游了出去。而看见这一幕，爱丽丝也是急忙向前一跃，下一刻，她的身体就消失在墙壁的另外一侧，不见了踪影。

　　“哎……”

　　直到排水门再次关闭，艾璐卡这才无奈的叹了口气，接着她转过头，望向身边的克丽丝。

　　“希望她们能够平安无事吧……”

　　真是奇怪的感觉……

　　游走在海水之中，精灵少女惊讶的睁大眼睛，看着眼前的一切。本来，昏暗的海水里应该是漆黑一片，伸手不见五指才对。但是不知道为什么，她却能够清楚的看见自己身下海底那彻底被淹没的城市废墟，眼前的一切对她来说，简直就好像是白昼那么清晰。不仅如此……

　　“——！”

　　精灵少女轻轻挥动了一下双手，但是出乎意料之外的，自己并没有遇到太大的水的阻力，甚至她能够清楚的感觉到，在自己挥动双手的时候，四周的水流似乎知道她想要做一般，顺着势将她带了起来。那就好像有风正在自己的背后推动自己前进一般，即放松又舒适，甚至一点儿都不费力气。

　　“真没想到，你居然还有这样的能力，真有意思。”

　　而就在这个时候，爱丽丝的声音忽然在精灵少女的耳边响起，她急忙转过头去，只见幽灵少女正笑嘻嘻的站在她的身边，好奇的上下打量着她。与精灵少女不同，此刻的爱丽丝依旧保持着和在潜艇之中一样的形态，四周的浮力以及水流的波动对她来说没有丝毫作用，她的头发也并没有像精灵少女那样顺着水流而漂浮，相反，依旧垂直向下，看起来整个人就好像是一种幻象一般。

　　“爱丽丝……”

　　“好了好了，我们快点儿走吧。”

　　爱丽丝似乎对于精灵少女能够和自己在水中对话并没有感到惊讶，她只是皱着眉头，向着四周扫视了一眼。不知道为什么，此刻精灵少女能够感觉到，从爱丽丝身上所散发出来的灵魂寒气，似乎比平时还要更加强烈一些。

　　“只要按照那个男人说的，到下面去找到什么地图就好了，对吧，快点儿，说实话，不在潜艇里总让我觉得心神不定，不知道为什么，我总觉得这个鬼地方很不正常……好了，我们走。”

　　说完这句话，只见爱丽丝双手一挥，下一刻她就如同离弦之箭般飞快的向下游了过去。而看见远去的爱丽丝，精灵少女也是一愣，接着急急忙忙的跟了上去。

　　“等等我，爱丽丝……哎？”

　　不知道是不是错觉，就在这一瞬间，精灵少女忽然感觉到，好像有一个庞大而奇怪的黑影在自己的上方一闪而过，但是当她抬起头向着上面望去时，却什么都没有看见。

　　难道是错觉？

　　精灵少女皱起眉头，仔细看了看四周，接着她便再次转过身，跟在爱丽丝的身后，向着远处的海底都市游了过去。


第二百八十章 深渊（上）

　　在亲眼看见眼前的城市之后，精灵少女终于明白为什么爱丽丝不愿意自己一个人前来了。

　　“怎么样，你也觉得这很诡异对吧。”

　　环抱双臂，漂浮在精灵少女身侧的爱丽丝气鼓鼓的撇着嘴开口抱怨道，而听到爱丽丝的说话，精灵少女也是深以为然的点了点头。如果说在这之前她还觉得爱丽丝可能是小孩子胆子比较小的话，那么现在，精灵少女已经完全不这么认为了。

　　因为这海底城市，的确非常异常。

　　华盛顿并不是一个高楼林立的城市，而被海水淹没的部分，自然大部分都只有一些低矮的二三层建筑。正因为如此，它们并没有在海啸之中被冲毁，大部分反而还保存着原来的样子……原本应该是这样的。

　　但是眼下，呈现在两人面前的这座海底之城，却是完全不同的形态。

　　不知道为什么，在精灵少女眼中看起来，这里的所有建筑都好像是被某种哈哈镜照过一般，原本应该是长方形的建筑，此刻却是变得异常扭曲，看起来仿佛是凹进去，但是再一看又好像是凸出来，就连那些直角线条，看起来也是仿佛猛兽的獠牙般，令人作呕。

　　“这是怎么回事？”

　　呆呆的看着眼前这座扭曲的海底之城，精灵少女也是一脸茫然。而爱丽丝更是磨了磨牙，轻哼一声。

　　“我怎么知道。这鬼地方之前我只是觉得好玩才来看看，结果没想到居然这么诡异……你也觉得，这里很诡异吧！”

　　“嗯……”

　　这一次精灵少女不用违心的去附和了，因为正如爱丽丝所说，眼前的这些建筑形态，的确不同寻常。如果是被海啸冲破的话，那么也应该保留最起码的形态，但是她眼前这些建筑，却是仿佛要互相纠缠起来一般，而且，明明是几何形态的建筑物，可不知道为什么，精灵少女总感觉这好像是某种拥有生命的器官一样……就好像生长在人类肢体上的肿瘤般，腐败，溃烂又令人作呕。

　　一想到自己要到这里面去寻找一张地图，就连精灵少女，这会儿也开始有些抗拒了。

　　“好了，走吧。”

　　不过与精灵少女相反，或许是有人陪伴的缘故，这会儿的爱丽丝胆子却是大了许多，只见她双手张开，很快，一个六边形，仿佛冰晶般的屏障迅速展开，将两人包裹在了其中。接着爱丽丝伸出手去，对着旁边的精灵少女指了一下，很快，就看见一条银白色的光线凭空浮现，绑在了她的手腕上。

　　“走吧，记住，如果遇到什么不对，我们立刻就跑啊……对了，按照之前的约定……”

　　一面说着，爱丽丝一面随手打开网络，给克丽丝和弗兰卡发了一条信息，按照约定，她们在到达目的地之后，克丽丝和弗兰卡就会操纵潜艇来这里和她们汇合。不过接下来……

　　“话说，我们要去哪儿找地图啊？”

　　这就是毫无计划的下场了。

　　“要不然去图书馆找找看？”

　　“那个男人要的是什么秘密基地的地图吧，那种东西会放在图书馆吗？”

　　说的也是，如果那种东西能够在图书馆里找到的话，那么也太廉价了。

　　“那么，那个机场如何？”

　　想到这里，精灵少女略微思考了一下，接着指向不远处的一处机场。

　　“那里看起来不太像是民用机场，反倒像是军用机场，如果有地图的话，一般都会在那里吧。”

　　“不管怎么说，也只有去了。”

　　听到精灵少女的提议，爱丽丝犹豫了一下，最终还是点了点头。毕竟那座机场距离城区还有一点儿距离，让她的感觉不是那么难受，如果是在城区的话，那么爱丽丝恐怕还真要好好考虑，不过现在……

　　“好了，我们走，快去快回！”

　　作为军用机场，这里的建筑还算牢固，不知道是运气还是别的原因，至少机场内的楼房并没有被冲垮。只不过这么多年过来，整个楼房上面也是覆盖了厚厚一层水草，远远看去，甚至有点儿像是长着毛的深海怪物。

　　两人悄无声息的来到大门前，看着眼前漆黑的大门，爱丽丝举起右手，打了一个响指，很快，四五道仿佛鬼火般的火球凭空浮现，照亮了原本漆黑的空间。在青蓝色的火光照耀之下，可以清楚的看见眼下的大厅内场景——桌椅散落一地，到处都可以看见森森白骨。或许是因为在海中的关系，这些白骨保存的非常完整，大多数甚至还能够看出它们死时的模样。光是这一幕，就足以让人心惊，更不要说照亮这一切的，是爱丽丝的鬼火……

　　嗯，越来越有鬼片的气氛了。

　　看着眼前的这一幕，精灵少女也是不由的打了个寒颤，别的先不提，光是这一幕，就足够瘆人了。

　　“快，我们要去哪儿找那什么破地图？”

　　“大概是档案室吧……”

　　多亏这两人多少还算有些大灾变前的现代常识，不然换了艾璐卡和克丽丝来，那估计真是要进行地毯式搜索了。

　　“——！！”

　　就在这个时候，精灵少女忽然看见窗外似乎有一个巨大的阴影闪过，她下意识的向着窗外望去，但是那里除了飘荡的水草之外，什么也没有。

　　难道是自己的错觉吗？

　　想到这里，精灵少女摇了摇头，便跟随着爱丽丝，继续向前走去。

　　幸亏在机场大楼内为了方便起见，在墙上也放置了楼内的地图，以至于两人不用傻傻的到处去找，而根据地图上所指示的方位，两人很快就来到了位于三楼的档案室——这里当然是军事重地，只不过那些原本用来阻挡无关人员进入铁栅栏和防盗门都已经被海水腐蚀的基本上变成了一堆废铁，就算是不锈钢制的大门，在爱丽丝这样的能力者面前，也就是一挥手的事情……

　　“咚！！”

　　伴随着沉闷的爆发声响，厚重的合金制大门翻滚着向后飞开，带起了一连串的水泡。爱丽丝满意的挥了挥手，这才走进房间，这里的报警装置早就失灵了，只有星星点点的灯光照耀着眼前的一切。应该幸庆的是，这里怎么说也是军事重地，所有的资料都是在铁柜中被密封的，也就是说只要不出意外，那么这里面存放的资料，应该是完好无损的。

　　“好了，我们一个个找吧，应该不会太慢。”

　　拍了拍手，爱丽丝仔细打量了一下旁边柜子上的编号，笑嘻嘻的对身边的精灵少女说道，而精灵少女也是点了点头，而就在这个时候……

　　“——！”

　　忽然，一声低沉的响声传来，而听到这个声音，两个人手上的动作都是一停。随后，爱丽丝的面色顿时变得苍白起来，她小心翼翼的看着身边的精灵少女，接着低声开口询问道。

　　“你听到那个声音了吗？”

　　“……”

　　面对爱丽丝的询问，精灵少女也是点了点头。她听不出来那是什么声音，但那听起来像是某种野兽叫喊的声音。

　　而最重要的是，这只野兽距离她们似乎不远……

　　“我们要快点儿行动了！”


第二百八十一章 深渊（中）

　　“克丽丝姐姐……”

　　艾璐卡脸色惨白的抬起头来，望向旁边的克丽丝，吞咽了一口口水，有些不安的开口询问道。

　　“你刚才……有没有听到什么声音？”

　　“……”

　　克丽丝微微点了点头，接着侧耳仔细聆听着从耳机之中传来的回响，也难怪刚才艾璐卡的表情会那么难看。实在是那个声音太过诡异了，有那么一瞬间，两人只感觉自己好像听到了成千上万人的哀嚎一般。即便就连克丽丝这样向来稳重的人，都不由的感觉到浑身上下起了一身鸡皮疙瘩，那简直就好像是身处最恐怖的炼狱之中，眼睁睁的看着一切毁灭般。

　　绝望，恐惧。

　　至于那个声音究竟是从哪儿来的……艾璐卡发誓，她绝对不希望知道这个问题的答案。

　　爱丽丝也不想知道。

　　“你，你觉得那声音是从哪儿来的？”

　　“我不知道……”

　　对于爱丽丝的询问，精灵少女显得有些迷茫，因为在她听来，这声音的确是怪异了一些，可是还没有到要让自己非常紧张的地步。说来也奇怪，不知道为什么，眼下精灵少女在海里，却感觉自己好像比在潜艇里更加安全，她不用闭上眼睛，也能够感觉到四周的情况。就好戏那个……就好像那些海水是某种拥有自我意志的存在，会主动保护自己一样。

　　但是爱丽丝就不同了，她的表现简直就好像一只猫被踩了尾巴——背上的毛都要竖起来了。

　　也难怪爱丽丝会有这样的表现，在听到那声音的一瞬间，爱丽丝只感觉自己如坠冰窟，浑身上下感受了一股超越本能的寒意。不仅如此，她甚至觉得自己的意识都有些模糊，就好像有人从后面举起铁棍给自己重重砸了一下般，让她整个人顿时感觉就不好了。

　　这种感觉，在爱丽丝重新苏醒之后还从来没有出现过，之前哪怕是面对那些天使使魔，她都没有感到惧怕，但是眼下……这个地方真的很诡异！！

　　如果爱丽丝要用一个词来形容自己的这种感觉的话，那就是两个字。

　　天敌！！

　　她害怕了。

　　打了个冷颤，爱丽丝神经质的向着四周看了一眼，本来这附近什么都没有，但是不知道为什么，爱丽丝总感觉好像有什么东西正在窥视着她。这种感觉让她越发的紧张不安，不过精灵少女似乎并没有爱丽丝那么敏感，她正在一个个的查看那些铁柜的条码，寻找那个她们需要的地图……

　　“爱丽丝，费伦先生说他要的地图是什么样的……爱丽丝？”

　　“哎？什，什么事？”

　　听到精灵少女的呼叫，爱丽丝这才猛然一颤，接着回过神来注视着她，紧张不安的开口询问道。而看着爱丽丝这幅样子，精灵少女虽然有些疑惑，但还是把自己的问题又重复了一遍。而这个时候，爱丽丝似乎才冷静了下来，接着点了点头。

　　“他说要的是个叫魔鬼山一带的地图……”

　　“嗯……这里没有叫魔鬼山的地方啊？”

　　听到爱丽丝的回答，精灵少女再次跑到柜子旁边，把上面的标注看了一遍，接着给出了一个让爱丽丝扶额的回答。

　　“那个混蛋……等我再问问！！”

　　爱丽丝当然知道这是什么原因，因为大灾变的缘故，很多地方的地形都有了改变，而在那之后，不少地方原本的地名早就被舍弃不用，转而由那些废土住民自己按照自己的叫法随便起的名字——这种名字怎么可能会在官方的正式记录里啊！大灾变前的记录里怎么可能会有大灾变后的地名啊，这是穿越吗？！！

　　能量网络的好处就在于只要加了好友，那么千里之外都能够与人进行通讯联络，因此面对爱丽丝的询问，费伦也很快给出了回答……在华盛顿西南方向的一片山脉……具体名字嘛，他也不知道。

　　“真该死……我还要去查地图！！”

　　“你怎么了？”

　　透过能量网络，听到爱丽丝的抱怨，费伦不由皱了下眉头，低声询问道。他和爱丽丝的交流并不算多，但是对于小家伙也算是有一定的了解。她的身上还带着孩童特有的那种天真和活泼，但是因为岁月的沉淀，爱丽丝的性情其实大多数时候是倾向平稳的，也就是说很难流露出什么负面的情绪。但是这一次，费伦却轻而易举的从爱丽丝的声音里听出了焦躁和不安……甚至还有恐惧。

　　而这，本来应该是作为幽灵的爱丽丝最不应该出现的情绪。

　　“有什么问题？”

　　“我也说不上来……费伦，但是这里似乎给我的感觉非常危险，反正……反正我的感觉相当不好，说实话，我觉得这个被海水淹没的城市相当诡异，我不知道该怎么说，但是有时候，我甚至觉得自己想要尖叫……”

　　“……”

　　听到爱丽丝的抱怨，费伦也是深深皱起了眉头，他不在爱丽丝的身边，不知道她究竟遇见了什么。但是从这次爱丽丝的抱怨，他可以感觉到，情况似乎有些不太寻常……爱丽丝的能力他很清楚，虽然从能力等级上来说，爱丽丝说不定比他身边的玛利亚还要低一些，但是如果双方真打起来，那么玛利亚基本上就只有被爱丽丝打着跑这一条路可走了。幽灵体质实在变态，按照道理来说，爱丽丝应该没什么好怕的了才对。可是现在，她却是如此的紧张……

　　想到这里，费伦很快就做出了一个决定。

　　“我会让弗兰卡去支援你的，尽快找到地图。”

　　“好吧……”

　　听到费伦的回答，爱丽丝总算是放心了一些……不管怎么说，对于费伦，她还是很信任的。

　　不过在断开联络之后，爱丽丝还是觉得有点儿疑惑。

　　他怎么让弗兰卡来帮忙？

　　费伦并不知道爱丽丝在想什么，现在的探索队也没有在前进了，因为前方的变异怪物太多，因此玛利亚决定原地休息，然后和天秤镇报告来确定接下来的行动路线。这段时间里，暂时没有什么需要弗兰卡帮忙的地方。反倒是艾璐卡那边，看样子必须要有人过去坐阵了……

　　“弗兰卡。”

　　想到这里，费伦下定了决心，接着望向弗兰卡。

　　“我需要你回一趟潜艇，那边似乎有些麻烦，有什么问题，立刻向我报告。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的命令，弗兰卡愣了一下，随后微笑着点了点头。

　　“正好，我在这里待着光是看风景已经看腻了……放心，有什么事我会立刻通知您的。”

　　一面说着，弗兰卡一面抬起头，望向眼前的天空。

　　接着下一刻，她眼眸中的神色，瞬间暗淡了下来。只是片刻功夫，之前那个活泼开朗的白发女孩，就已经闭上眼睛，陷入了深沉的睡眠之中。

　　“哎……”

　　看着眼前的这一幕，费伦也是摇了摇头。在得到了大量材料之后，弗兰卡现在可以建造自己的分身，但是美中不足的就是她本身的强度似乎提高的并不算快。就好像现在，弗兰卡虽然拥有魔法少女和心智模型两个身体，但是她的能力——或者说强度却只能够支持其中之一，这就好像CPU，眼下的弗兰卡只是单核，因此运算能力只能够支持一个程序，如果想要打开另外一个程序的话，那么就要将之前打开的程序关闭或者最小化，不然如果同时运行两个程序，很有可能会死机。

　　也不知道，要如何才能够改善弗兰卡的这个问题。对此费伦也是有些苦恼，他当然明白弗兰卡这个能力有多可怕。要知道弗兰卡可是能够完美重现所有自己吸取的情报的。比如她一直使用的魔法少女形态，或者心智模型，甚至是其他的形态，只要有足够的数据，那么弗兰卡就可以完美重现。

　　而这样的形态，如果能够同时出现一群的话，那么弗兰卡几乎就等于是一个人化身为一只军队！

　　当然，数量也不要多，七个就够了……嗯。

　　当然，如果真的出现七个，可以想象，维持七个消耗的能量晶片，恐怕也是一个天文数字。

　　不过现在……

　　想到这里，费伦还是眯起眼睛，看了一眼外面阴沉昏暗的天空。

　　不知道在那海底深处，究竟隐藏着什么秘密呢？


第二百八十二章 深渊（下）

　　“情况如何？弗兰卡？”

　　看着坐在自己身后不远处的台子上，有着一头湛蓝长发的少女，克丽丝和艾璐卡都感觉自己安心多了……当然，如果费伦和库洛娜都能够回来的话，那么她们就更加放心了。不过现在……总比姐妹两个人面对一堆压根看不懂的数据干瞪眼要好的多。

　　“目前来看没有发现任何问题。”

　　回归心智模型形态的弗兰卡完全没有了魔法少女时候的活泼跳脱，她只是一如既往的坐在平台上，双手向前支撑着身体，两只眼睛睁的大大的，注视着眼前的虚空，似乎哪里有什么东西值得自己关心一般。

　　“四周没有发现未知生命体，正在进行声源判定……来源不明……”

　　“不明？”

　　听到弗兰卡的回答，艾璐卡的眉头顿时竖起来了。

　　“我和姐姐可是都听到了，那个‘哇啊……’好像很多人尖叫的声音……”

　　“声音本身确实存在。”

　　听到艾璐卡的回答，弗兰卡微微点了点头。对于她的反应，两人都不觉得奇怪，心智模型形态的弗兰卡就是这样淡然，好像没有什么事情能够让她紧张和激动一样，有时候她甚至表现的就好像是机械，压根没有什么情绪。

　　但是接下来，弗兰卡的回答，却是让她们吃了一惊。

　　“但是根据搜索判定的结果，声源来自各个方向，也就是说，刚才这声音是从潜艇外面的四面八方同时传来的。可是在雷达扫描中，我并没有寻找到有任何能够发出声音的存在……”

　　“这是怎么回事？”

　　听到弗兰卡的回答，艾璐卡等人的内心深处，反而越发慌乱了。如果弗兰卡说的没错，那也就是说，当时她们所感受到的不是什么错觉，而是真的被人包围起来尖叫哀嚎？但是为什么，弗兰卡又说没有找到实体呢？如果没有能够发出声音的实体，那么她们所听到的声音，又是从什么地方发出来的呢？

　　细思恐极啊……

　　“我觉得……还是让爱丽丝她们早点儿回来比较好吧……”

　　艾璐卡不由的颤抖了一下身体，接着她转过头去，不安的望向身边的克丽丝。而克丽丝也是点了点头，很明显，眼下的情况有些不太正常。虽然说这会儿那个声音并没有再次出现，可是不知道为什么，除了弗兰卡之外，所有人的心都有些发慌，那就好像是野兽察觉危险时一种本能的反应。作为在废土上生存到现在的废土住民，艾璐卡和克丽丝对于这种本能的直觉都是很看重的，眼下她们呼吸急促，心跳加快，甚至还有些没有来由的紧张，这一切都说明，她们很可能即将或者已经陷入了危险之中。

　　“不管怎么样，我先联络爱丽丝，让她们先回来吧……”

　　一面说着，艾璐卡一面打开系统。本来不用这么麻烦的，但是现在弗兰卡已经来了，潜艇重新拥有了自己的意志，她们的安全感也高了许多。在这种情况下，重新规划行动再做准备才是正常的。话说……这两个家伙跑到哪儿去了？之前爱丽丝不是说到了地方，就给她们发坐标吗？

　　“找到了！！”

　　拉开铁柜，拿出里面的地图对比了一下，精灵少女兴奋的转过头去，望向后方挥舞了一下手中的地图——也多亏这些地图早就考虑过保存问题，在外面上过塑，而且这柜子几十年都没有开过，因此地图并没有损坏。一切都完好无损，接下来只要拿着地图，然后回去就可以了。

　　可是……

　　“爱丽丝？”

　　精灵少女呆呆的看着自己的身后，原本爱丽丝应该是站在那里，看着一张贴在墙上的地图给自己指位置才对。但是现在，那里空无一人，只有一些小巧的碎纸屑还漂浮在海水之中，而原本应该站在那里的幽灵少女，却是完全不见了踪影。整个档案室内，只有那不时闪烁的白炽灯光，为精灵少女带来了一丝丝的光亮。

　　“咕噜……”

　　就在这个时候，精灵少女忽然感觉到似乎外面有什么东西一闪而过，但是当她顺着窗外望去时，却什么也没有发现。

　　“爱丽丝？”

　　拿着地图，精灵少女又叫了一声，可是却没有得到任何回答。四周一片寂静，哪怕是在海水里，也没有传出半点儿声音。

　　精灵少女拿好地图，放入自己的怀中，接着她来到档案室的大门口，向着左右张望了一眼，可是爱丽丝并没有如她所想的那样“哇”的一声跳出来吓她。整个走廊内也是空无一人。

　　“爱丽丝？”

　　精灵少女再次叫了一声，可还是没有得到回应。这是怎么回事？爱丽丝跑到哪儿去了？她刚才不是应该和自己在一起吗？为什么现在就不见踪影了？

　　精灵少女百思不得其解，而更麻烦的是，她没有能量网络，压根没办法通过网络去寻找爱丽丝。可是按照人工方式去找的话……这显然是不可能的。

　　不如先回到潜艇上去吧。

　　想到这里，精灵少女倒是很快做出了决定，她还记得很清楚，爱丽丝之前说过，在到达目的地之后，她会发坐标给艾璐卡和克丽丝，让她们驾驶潜艇来接应自己等人。而眼下爱丽丝找不到了，自己一个人在这里乱跑也不是什么办法，干脆先回到潜艇上，然后拜托艾璐卡她们找人好了。

　　想到这里，精灵少女在确保自己的地图已经放好之后，就直接打开窗户，然后仿佛一条游鱼般窜了出去——反正这是在水里，又不是在地面，她还能怕自己摔死不成？

　　但是，当精灵少女抬起头，向着四周望去时，她却是不由的浮现出了一丝茫然。

　　放眼望去，四周一片空荡荡的，而她们的潜艇……则是完全不见了踪影。

　　人呢？

　　“没反应！”

　　艾璐卡收回手，面色严肃的望着身边的弗兰卡和克丽丝。

　　“我给爱丽丝小姐发信息，她都没有回！而且现在距离她们离开潜艇也差不多有一个小时了，按照道理来说，怎么也该回个消息了！！”

　　艾璐卡紧握双拳，望向身边的弗兰卡。

　　“麻烦你，弗兰卡，请你一定要找到她们！”

　　“好的，我会尝试生命搜索……”

　　听到艾璐卡的请求，弗兰卡轻轻点了点头，接着她向前望去。而伴随着弗兰卡的动作，只见众人眼前的几块屏幕都迅速闪烁，随后化为了全新的搜索模式，而紧接着，代表生命的光点浮现。但是……

　　“这是什么？”

　　艾璐卡目瞪口呆的望着屏幕，只见在她们眼前的屏幕上，代表生命的红色仿佛瘟疫一般蔓延，眨眼的工夫，就笼罩了整个屏幕，把整个房间都染成了一片鲜红。

　　而看见这一幕，艾璐卡和克丽丝越发不安起来。

　　这一切……究竟是怎么回事？

　　这究竟是怎么回事？

　　此刻的爱丽丝，也在想着同样的问题。

　　她站在机场大楼的玄关处，皱起眉头，警惕的注视着四周。就在刚才，她还确认自己带着精灵少女一起走了进来，而且两人还说了几句话，但是眨眼的工夫，就在自己移开目光之后的那一瞬间，精灵少女就不见了踪影。这让爱丽丝不由的大吃一惊，自己的灵魂屏障完好无损，而连接自己和精灵少女的那条灵魂锁链也没有遭受到破坏的痕迹，就算是精灵少女自己，也没有足够和她对抗的力量才对。

　　可是，就是那一瞬间，她不见了。

　　怎么办？这该怎么办？

　　这会儿的爱丽丝只想要抱头痛哭，走之前她还信誓旦旦的向众人保证自己绝对能够照看好精灵少女，怎么一眨眼自己就破功了？

　　话说，这究竟是怎么回事啊！！

　　“轰隆隆隆……”

　　而就在这个时候，忽然，那个低沉的声音，再次在爱丽丝的耳边响起。


第二百八十三章 深渊（下下）

　　“无法检测到声源发生地……情况不明……”

　　闪烁的警告标志一个个飞快的闪现，而此刻的艾璐卡和克丽丝也是满头大汗。她们飞快的进行着调试和搜索的工作——虽然这只是给弗兰卡打个下手，但是对于两人来说，却已经算是竭尽全力，而弗兰卡更是全力全开，只见数十个屏幕凭空浮现在了她的身边，旋转的光带以弗兰卡为中心飞快的旋转着，各种数据在她的面前一晃而过，但是即便如此，众人还是不清楚究竟发生了什么事。

　　首先可以肯定的是，她们和爱丽丝失去了联系，但是究竟为什么失去了联系，艾璐卡和克丽丝也说不上来。之前费伦在进入梦想之都的时候也和她们失去过联系，但是当时的情况是梦想之都自己内部自建了一个区域网，封锁了对外部的信息流通。而眼下这里根本就是一片无人区，为什么会出现联系不上的情况，谁也说不上来。

　　但是，最重要的问题不是这个，而是……爱丽丝和精灵少女都失踪了。

　　现在弗兰卡正在启用各种方法寻找她们的踪迹，但是却怎么也找不到，这里似乎充满了各种干扰，不管弗兰卡用什么手段，都会被干扰，然后失去信号。而在这种情况下，想要在海底找到两人，显然成了一项几乎等于大海捞针的工作。

　　“早知道刚才出去的时候，让克丽丝姐姐直接锁定她就好了……”

　　这会儿忙得额头出汗的艾璐卡也是不由的抱怨了一句，的确，如果是克丽丝的【绝对命中】，那么只要在能力影响范围之内，不管怎么说都是能够找到人影的。而现在……嗯？

　　“对了！克丽丝姐姐！！用你的能力啊！！”

　　想到这里，艾璐卡猛然一拍桌子，兴奋的站了起来，把克丽丝和弗兰卡都是吓了一跳。而克丽丝更是诧异的瞪大眼睛，望向艾璐卡。而艾璐卡似乎想到了什么似的，兴奋的手舞足蹈起来。

　　“你的能力不是可以锁定目标吗？那么你可以试试直接锁定爱丽丝啊！如果她在你的能力范围之内，那么应该没问题吧！”

　　听到这里，克丽丝终于明白艾璐卡的意思了。

　　她的锁定其实和普通意义上的视觉锁定是不同的——之前很多人都以为克丽丝的【绝对命中】就是死死的盯视着目标，一直到目标被消灭。但事实上并非如此，事实上，克丽丝锁定的，是目标本身的“核心代码”。

　　这也是她和库洛娜合作愉快的原因，库洛娜能够把周围的目标标示出来，而这些被标示出来的目标情报，则会被克丽丝锁定，然后发动攻击。而因为这些标示首先需要被克丽丝看见才能够锁定，因此她才会瞪大眼睛，摆出一副瞄准的样子。

　　而艾璐卡的提议虽然乍听之下很有些异想天开，但是仔细考虑一下，克丽丝却发现，这也并非完全没有可能做到。因为她们都曾经和爱丽丝加过“好友”，所以克丽丝的系统里自然也留有爱丽丝的通讯标示。而如果这个标示能够被克丽丝锁定的话，那么是否意味着她能够借助这个标示，锁定爱丽丝的真正所在位置呢？

　　可以试试！！

　　想到这里，克丽丝的心也变得活跃了起来，她迅速调出了通讯名单，接着盯紧上面爱丽丝的ID，随后，克丽丝双眼一闪，鲜红色光圈从中浮现，旋转着锁定了眼前的ID。

　　下一刻，克丽丝眼前的场景猛然一变。

　　她眼前的世界忽然变得扭曲，接着瞬间拉长，很快，随后克丽丝就感觉自己仿佛被人拉出了潜艇一样，一直向前蔓延，她看见了四周的水草，下面的城市废墟以及……一片黑暗。

　　“呼！”

　　克丽丝猛然向后一仰，这才再次睁开眼睛，擦了擦额头上的汗珠。不得不承认，这还真的很有用，但是对于自己的力量消耗也是大的出奇，刚才克丽丝只不过看了不到一分钟时间，她就感觉自己的力量在飞速下降，就好像已经持续了很长时间一样。

　　“怎么样？姐姐？没事吧。找到了吗？”

　　看见克丽丝的反应，艾璐卡也急忙凑上来担心的询问道，而面对艾璐卡的询问，克丽丝摇了摇头，又点了点头。

　　“没事。”

　　说到这里，克丽丝停顿了一下，然后再次开口。

　　“锁定断开。”

　　“也就是说，这的确有用，但是她们不在你的能力范围之内？”

　　难怪艾璐卡作为四姐妹之中的老三，却是所有人里最活泼外向的，看看克丽丝和库洛娜，她要是再不负责对外交流的话，恐怕这姐妹一家子早就饿死了。而作为亲姐妹，艾璐卡和克丽丝之间的心灵相通——嗯，不得不说，这都是被克丽丝的四字真言给逼出来的。

　　“……”

　　面对艾璐卡的询问，克丽丝点了点头，这也让艾璐卡松了口气。看来自己的预想是正确的，那么接下来要做的事情就很简单了。

　　“克丽丝姐姐，拜托你指一下方向，弗兰卡，接下来就拜托你了，我们按照克丽丝姐姐指的方向一直搜索，我想肯定能够找到爱丽丝的……”

　　说到这里，艾璐卡也没有更好的办法了，她虽然觉得这眼下再怎么看都很诡异，可是目前这种情况下，除了这个方法，她还真想不到其他办法。而更让艾璐卡郁闷的是，爱丽丝究竟去了哪里？

　　爱丽丝去了哪里？

　　这个答案也是精灵少女所想要知道的。此刻的她正呆呆的“站在”已经被海水淹没废弃的街道上，看着两边阴沉昏暗，不时闪烁着灯光的房屋，精灵少女此刻却是一脸懵逼，因为她发现，自己已经完全不在之前待着的地方了。

　　精灵少女还记得很清楚，自己所进入的，是一栋机场旁边的大楼，旁边有停车场，前面是飞机跑道和一排仓库，四周应该是树林环绕。可是当她带着地图从里面出来之后，却发现自己不知道什么时候居然跑到了城市废墟里，四周到处都是住宅区。而精灵少女所出来的地方，也不是之前被水草覆盖的机场大楼，而是一处酒吧。

　　情况明显很不正常。

　　这会儿精灵少女只要不是傻子，就知道这里肯定有问题，不管怎么说，她也只不过是从三楼的窗口窜了出去，怎么也不可能眨眼的工夫就被传送到另外一侧的城市废墟里。而且……看着两边黑洞洞的房门，精灵少女也有一些紧张，她总觉得那些房子不像是普通的建筑，更像是某种拥有了生命意识的怪物……特别是它们那违反了几何形态的，扭曲的形体，更是加深了精灵少女的这个想法。

　　不过，出乎意料之外的，精灵少女并不害怕。

　　她本来应该害怕的，因为她此刻一个人在深海废墟里，没有战斗能力，也没有自保能力，甚至无法与自己的同伴取得联络。但是不知道为什么，精灵少女却感觉非常安心，她总觉得包裹着自己的海水，仿佛拥有某种意志——她并不觉得自己是一个人，相反，她总觉得伴随着自己的游动，那些触手可及的海水就好像是叽叽喳喳的小精灵一样围拢在她的身边，让她觉得很亲切。

　　这种感觉，她之前从来没有过。

　　而现在……

　　“我想要找到爱丽丝……”

　　一面轻声低念着，精灵少女一面抬起头来，望向前方。

　　“你们能帮帮我吗？”

　　“……”

　　没有回应，但是精灵少女可以感觉，就在过了一会儿之后，一股暗流柔和的出现在她的身后，推动着她，向着另外一个方向飘了过去。


第二百八十四章 深渊（完）

　　“这该死的究竟是什么鬼地方？！！”

　　爱丽丝一直觉得，在自己发现自己成为幽灵之后，她已经没什么好怕的了。但是现在，爱丽丝却难得的陷入了一种恐慌与不安的情绪之中。

　　其实一开始的时候，爱丽丝并没有太过惊慌，虽然她也发现自己和艾璐卡她们失去了联系，但是爱丽丝以前可是梦想之都的主人，她当然知道有些聚集地是自成一套区域网，而并不是通过能量网络进行联络的，这里或许也是其中之一。而她们可能就是不知不觉的误入到了这样一个聚集地里，所以那个时候的爱丽丝并不是特别慌乱，反而想要找到精灵少女，因为她也发现情况有些诡异，自己可是用了灵魂锁链把她和精灵少女连起来的，而且爱丽丝确信两个人是一起走进去的，可是她怎么也不明白，为什么精灵少女就不见了。

　　其实有件事爱丽丝并没有告诉其他人，那就是，她其实也具备着类似库洛娜的“人体雷达”能力，她是幽灵体，对于生命的感应相当敏锐，因此只要爱丽丝集中注意力的话，那么方圆数百里内的生命对她来说几乎是无所遁形。

　　只不过爱丽丝从来没有把这件事和费伦等人说过，一来她与艾璐卡等人不同，三姐妹是费伦的部下，精灵少女是费伦救活的。但是爱丽丝严格来说只是一个同路人，虽然在大灾变来临的时候，爱丽丝才不过十多岁，但是灵魂体形态的她在梦想之都活了这么多年也不是白活的，不然那些连费伦都觉得阴险的游戏规则是怎么来的？

　　使魔可没有这种本事啊。

　　所以爱丽丝和费伦等人之间的关系其实是很微妙的，大概也就是在同伴未满这个阶层，爱丽丝挺喜欢和库洛娜还有弗兰卡一起聊天，要知道在梦想之都待了那么多年她连一个说话的人都没有可是闷透了。那些被关入梦想之都的灵魂虽然也拥有自我意识，但是因为爱丽丝洗去了那些灵魂的记忆，所以他们只是按照被灌输的记忆来生活，而这显然不符合爱丽丝的胃口。

　　但是双方之间的交情，其实也就是这种程度了。

　　爱丽丝愿意跟着费伦去蹭几次战斗，但是如果见势不妙她跑的比谁都快，这次费伦要她来深海城市爱丽丝一百八十个不愿意的原因也在这里。如果这次出事的是艾璐卡或者克丽丝以及德琳等人的话，那么爱丽丝恐怕二话不说直接就跑了。但是她和精灵少女的感情相对还算不错，在潜艇的这些日子里，爱丽丝基本上就留在后方的引擎控制室里和精灵少女一起生活。在费伦的团队里，和爱丽丝最合的来的也就是弗兰卡，库洛娜以及精灵少女三个人了。前两个是因为心理年龄相差不大，后者则是因为双方都同样拥有大灾变前的记忆，也算是“老乡见老乡，两眼泪汪汪”，所以爱丽丝才没有第一时间跑路，而是耐心的寻找起来。

　　但是现在，爱丽丝已经是后悔到家了。

　　因为她发现自己跑到了一个画风完全不同的地方。

　　爱丽丝可以拿自己的名字发誓，她刚才只是做了一个很正常普通的动作，推开了一扇门，走进了一个走廊。在她看来，这其实很正常，但是让爱丽丝郁闷的是，她千不该万不该，不该心血来潮学人类走路！

　　好吧，这话其实有点儿毛病，但事实上是没毛病的——爱丽丝是幽灵，她平日里的移动方式基本上都是穿墙和漂浮。但也不知道这次爱丽丝是不是急糊涂了，她忽然产生了一个想法“那家伙是人类啊，那么我用幽灵的方式去找肯定找不到，所以我要用人类的方式，才能够找到她去了哪里！”

　　爱丽丝自己觉得自己这个思维逻辑是毫无死角的，毕竟在她六岁的时候，爸爸就曾经和她说过，想要找回走失的猫咪，就要把自己想成一只猫……

　　然后爱丽丝就把自己想象成人类，推开了一扇门，走过了一道走廊……

　　然后爱丽丝的悲剧就开始了。

　　“唔……”

　　她伸出手去，用力的向前推着自己身后那扇厚重的木门，如果换了平时的话，爱丽丝压根不需要这么做，她只要伸展双臂，就可以直接穿过那扇门，但是现在，爱丽丝却惊恐的发现，世界变了。

　　那些她本来可以轻松穿越的东西，居然重新恢复了有形的实体。而自己却根本没有办法进行穿越了！

　　这究竟是什么鬼地方！

　　现在爱丽丝越来越不安了，此刻在她面前的，是一座看起来装饰恢弘的教堂大厅，只不过这里并没有摆放十字架之类的东西，相反，在最前面的祭台上，悬挂着一个让爱丽丝看了就不舒服的东西，那是一个她压根说不出来的诡异的几何形体的东西，上面还雕刻着一个眼睛的花纹……不知道为什么，看着那个东西，爱丽丝总觉得有种好像被什么恶心的怪物给注视着一般。

　　“唔……不行，好想吐……”

　　爱丽丝摇了摇头，强迫自己把目光从那个诡异的雕塑上移开，其实她内心深处也有些怀疑，这个城市在大灾变之前，爸爸也是带自己来过的，她也去教堂做过祷告，怎么没听说过哪家教堂有这么诡异的信仰？

　　而更让爱丽丝郁闷的是，这座教堂没有窗户！

　　虽然她依旧可以飞，但是这里的墙和门都是紧闭着的，而无法穿越的话，那么爱丽丝就和被关在这里也没什么区别了。

　　“……！”

　　“嗯？”

　　就在爱丽丝打算找别的办法离开这里时，忽然，她猛然转过头去，疑惑的向着教堂四周扫了一眼——在海水之中的教堂顶端，因为能量网络的原因，悬挂在那里的水晶吊灯依旧散发着柔和明亮的光辉。但是不知道是不是爱丽丝的错觉，她总觉得这个教堂里阴森森的，一点儿都不像她记忆之中的教堂……反倒像是梦想之都里那些被堕落魔鬼污染的邪教巢穴一样，但那是游戏效果，而眼下这个，却更接近现实。不仅如此，爱丽丝还感觉到，从刚才开始，她就好像一直听到有人在窃窃私语的声音，最开始爱丽丝还以为这只不过是自己的错觉，但是连接几次她都有听到这个声音。而让爱丽丝觉得诡异的是，每次当她集中精力想要听到这个声音在说什么时，这个声音就消失了。可是在她转移注意力之后，这个声音又出现了……

　　“呼噜噜……”

　　而就在爱丽丝为这个声音头疼不已的时候，忽然，她猛的听到了一阵诡异的声音，爱丽丝急忙转过头，向着声音发出的地方望去，但是她唯一看见的，只有一条一闪而过的黑影。

　　“给我滚出来！！”

　　爱丽丝不是普通的小孩子，她怎么说也是能力者，而且还是非常特殊的灵魂能力者，这会儿早就被之前那一系列诡异的情况弄的心神不安了，此刻看见有了敌人的踪影，自然是毫不客气的伸手一指，只见伴随着爱丽丝的动作，数十个冰棱凭空浮现，飞快的向着刚才黑影闪现的地方轰了过去。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　冰棱毫不客气的把眼前的教堂给打了个稀烂，而让爱丽丝惊讶的是，那些被冰棱贯穿的地板下面所浮现的，并不是什么泥土，而是诡异的，腐烂的肉块！

　　“这什么鬼东西！！”

　　看着那些不住蠕动的肉块，爱丽丝感觉自己的头发都要竖起来了，如果不是她这几十年不是白活的，恐怕小家伙这时候第一反应就是撒腿就跑。但就算是现在，爱丽丝的第一反应还是急忙向上冲去，想要脱离这个房间——直到自己的头被天花板重重撞了一下，她才发现情况不对。

　　“该死！！给我打开！！”

　　摸了摸被撞的隐隐作痛的额头，爱丽丝愤怒的一咬牙，接着再次挥舞双手，控制着冰棱向着天花板砸了过去。只听见伴随着轰轰轰几声爆炸声响，眼前的天花板也被炸开，但是爱丽丝并没有看见自己想要看见的海水，而依旧是……腐败的，正在喷洒着恶臭鲜血的肉块。

　　“什么鬼？！”

　　看见这一幕，爱丽丝顿时大吃一惊，她也立刻明白了自己这究竟是怎么回事……她被一个怪物吃到肚子里了！只有这样，才能够说明为什么自己出不去……肯定是这个怪物拥有某种特殊的力量，隔绝了自己与外界的联系！

　　“可恶，给我滚开啊！”

　　一想到自己外面是什么诡异恶心的怪物，爱丽丝就不由的打了个寒颤，接着她尖叫一声，双手张开，很快，只见伴随着爱丽丝的动作，灵魂的光辉瞬间爆发，笼罩了整个教堂。而被这光辉所照耀，那蠕动的腐败肉块的动作，也是越发激烈起来！


第二百八十五章 深渊之眼

　　“——！！！”

　　尖叫声瞬间爆发，这一次爱丽丝的攻击似乎对这头不知名的庞大怪物产生了明显的效果，只见伴随着那震耳欲聋的吼叫声，爱丽丝所身处教堂内的一切都被震了个粉碎。如果她拥有身体的话，那么恐怕也在可怕的音波冲浪之中完全变成血肉模糊的尸体了吧。不过幸运的是，爱丽丝作为完全的幽灵，压根不存在实体这种东西。

　　但是这对于爱丽丝来说，也不是什么好事。

　　本来仿佛监牢一样围困着爱丽丝的教堂墙壁和天花板几乎都被震塌，而那些看起来令人作呕的肉块更是直接显露了出来，它们不住蠕动着缩小，似乎想要彻底把爱丽丝包裹在里面。但爱丽丝显然不会允许它们这么做，刚才她已经发现，真正阻止自己离开的，其实就是这一层肉壁，虽然不知道这是什么鬼玩意儿，但是爱丽丝却知道，等它们把自己包裹起来的话，那事情就麻烦了！

　　更不要说就算不麻烦，一想到这些令人作呕的东西会和自己的身体接触，爱丽丝都感觉头皮发麻。因此她也是毫不犹豫，低喝一声，接着只见爱丽丝双手张开，很快伴随着她的动作，一层冰霜以爱丽丝为中心扩散开来，接着化为了厚重的冰墙，死死的挡住了那些肉块。而紧接着，爱丽丝举起双手，那娇嫩的手掌瞬间化为利爪，用力向前一抓。

　　这会儿没有费伦，德琳和其他人在她的身边，爱丽丝终于爆发出了自己的真正实力。只见伴随着她的动作，一道道冰冷刺骨的寒气瞬间爆发，随后便看见仿佛雾气一般的白色气息从四面八方涌来，向着爱丽丝的手心凝聚了过去。

　　“——！！！”

　　这会儿那声音叫的越发凄惨了，甚至连那原本不断蠕动的肉块，此刻动作也是逐渐缓慢了下来，随后只见那鲜血淋漓的表面开始迅速变的苍白，就好像人体失去血液一样，而这些化为青白色的肉块不多时便以肉眼可见的速度迅速枯萎，化为了一团烂渣。

　　“真麻烦！！”

　　虽然肉块蠕动挤压的速度慢了下来，但是爱丽丝的表情却并没有因此而放松下来，相反，她变得越发凝重了。

　　这是爱丽丝的真正能力，吸取他人的灵魂。就好像之前她曾经跟随费伦去黑鹰团的聚集地里所做的那样，爱丽丝可以轻而易举的吸取那些实力没她强大的人的灵魂，然后吞噬掉来维持自己的存在。当然，实力和她一样强的，爱丽丝也不是没有试过，但是眼下这个怪物，给爱丽丝的感觉却是完全不同。

　　打个比方来说，如果把爱丽丝吸取灵魂比作是吃零食的话，那么普通人的灵魂对她来说就是巧克力豆，一口就能够吞下。但是能力者的灵魂就是饼干，不但要咬几口，还需要好好消化一下。而眼下这个怪物的灵魂，给爱丽丝的感觉就好像是张开嘴巴被人硬塞进了一条法棍，而且还是那种怎么吞都好像吞不到尽头的……

　　这家伙究竟有多可怕？

　　这一刻，爱丽丝也慌神了。要知道一般来说，灵魂的大小与身体无关，而与实力有关。实力越是强劲，灵魂就越强大。而眼下，这个怪物的灵魂给她一种怎么都吸不尽的感觉，那么就可以证明，这怪物绝对非常可怕！！

　　如果可以的话，爱丽丝还真想要呼叫费伦他们来帮忙，但现在自己被困在这个怪物的身体里，根本无法和费伦等人取得联络，又能怎么办呢？

　　“该死！！！”

　　此刻的爱丽丝也是发怒了，只见她右手向前，用力一推。很快就看见那形成了厚重冰墙的冰棱凝结着化为了一道道利刃，向着衰败死去的白色肉块刺了过去。这些肉块早已经被爱丽丝吸走了灵魂，这会儿和死肉也没有什么区别，瞬间就被冰棱挖出了一个洞。而紧接着在爱丽丝的操纵下，那些被挖开的死肉再次冻结，形成了一条通道，逐渐向上……

　　爱丽丝的想法很简单，这个怪物的身体可以阻挡自己身为灵魂的穿越能力，那么只要直接挖一条通道飞出去，这怪物就不能够把自己怎么样了。但是很快，爱丽丝就发现，自己的想法太天真了。

　　那个怪物虽然的确有被她吸取灵魂，但是它的力量也非常强大，爱丽丝用冰棱制造出来的通道，几乎是延长两米，就被怪物蠕动的肉块挤压回一米。不仅如此，此刻的怪物似乎也察觉到自己身体里这个不安分的小东西对它来说非常危险，一条条触手也从四面八方骤然浮现，向着爱丽丝发起了攻击。它们不住的甩动着触手，用力击打在爱丽丝的冰墙上，使得那足足有好几米厚重的冰墙，都在这打击之中浮现出了一道道的裂缝。

　　而这个时候的爱丽丝，则是有些绝望了。她发现这个怪物的身体好像根本就是无边无际，完全没有尽头，这样的东西……自己能够击败吗？

　　想到这里，爱丽丝不由咬住牙关。

　　真是糟糕透顶！！

　　就在爱丽丝苦苦支持的时候，此刻在外面，精灵少女看着眼前的场景，也是目瞪口呆。

　　“这……这是怎么回事？”

　　也难怪精灵少女如此惊讶，这倒不是她少见多怪，实在是眼前的这一幕太过惊悚，哪怕是费伦来了，看着眼前这种诡异的场景，恐怕也都会大吃一惊。

　　只见此刻在精灵少女的身下，那被海水彻底淹没的城市废墟正在疯狂的颤动着，乍看之下很像是地震。但是事实上，这并不是地震……

　　道路裂开，一座座房屋仿佛积木般的被移动，撕裂，而在缝隙之中，精灵少女可以清楚的看见不住蠕动的肉块。那是一种不可名状的，根本说不上来的诡异之物，光是看着那个东西，就让精灵少女感到一阵恶心。但出乎意料的是，她完全没有感到恐惧与害怕，明明在她的面前，眼下整个城市都在颤动，但是精灵少女却显得非常冷静……她甚至都已经找到了爱丽丝的所在位置，只是不知道该如何把爱丽丝救出来。

　　怎么办？现在该怎么办？

　　此刻的精灵少女也是急的团团转，她没有战斗手段，之前能够找到爱丽丝，完全是靠本能感觉自己身边海水的意志。但是现在，当她想要战斗的时候，精灵少女却是立刻抓瞎了。因为她根本不知道该如何使用自己的力量。

　　而就在精灵少女急的团团转的时候，忽然，一道耀眼的光辉浮现，照亮了她所在的水域。而当精灵少女转过头向着光亮发出的地方望去时，顿时浮现出了笑容——只见就在不远处，湛蓝色的潜水艇正安静的悬浮在那里，只不过眼下，潜艇的下半部已经完全分解开来，露出了三个闪耀着蓝色光辉的圆盘，只见在这圆盘之中，一道道光辉正在逐渐闪耀，凝结。

　　“终于找到了！这究竟是什么鬼东西啊！！”

　　此刻，在潜艇内，艾璐卡和克丽丝看着眼前这一幕，也是无比震惊。她们这才发现，原来刚才那根本不是什么系统干扰，也不是什么错误，她们搜索到的生命信息都是真的！她们居然就一直停在一个几乎有整个城市那么大的怪物上面！！

　　“超重力炮蓄能完毕，准备发射……”

　　而此刻在两人的身后，弗兰卡完全无视了艾璐卡的抱怨，只是安静的盯视着眼前疯狂蠕动的城市。此刻这个怪物似乎也察觉到了弗兰卡等人似乎打算对自己不利，只听见伴随着轰轰几声沉闷的轰鸣声，数条足足有十几层楼那么高的触手破地而出，飞快的向着潜艇所在的方向冲了过去！

　　“弗兰卡，好了没有？！”

　　看着眼前这一幕，艾璐卡也是吓的面色发白，不由的大声尖叫着询问道，而回应她的，则是弗兰卡非常平静的两个字。

　　“发射。”

　　下一刻，伴随着弗兰卡的所化，海水分开了。


第二百八十六章 惊险一刻

　　七彩的光华一瞬间将海水分开，将原本被海水淹没的城市彻底暴露在了空气之中。而这却让那头怪物越发的焦躁不安，一座座房屋被轰塌，一条条巨大的触手从中浮现，那是看起来类似于章鱼爪般的触手，但是这些触手上所长的却不是吸盘，而是一只只类似于眼睛般的东西。它们在空气之中似乎并没有在水中那么灵活，不过即便如此，也足以让人汗毛倒竖了。

　　虽然这头怪物非常恐怖，但是此刻弗兰卡所爆发出来的力量，也绝不寻常。

　　闪烁着七彩光辉的无形之力硬生生的把海水从中间分开，在两侧顶端甚至能够看见海水不住翻滚，一道道白色的浪花疯狂的席卷，但是强大的重力阻隔了一切，哪怕是大海，都无法抵挡这种力量的存在。

　　“发射空间轴锁定……目标确认。”

　　弗兰卡安静的站在那里，全身上下的光带不住的闪烁旋转，而伴随着弗兰卡的说话，只见环绕在她周身上下的光带之一忽然猛的旋转着向外扩散，紧接着就看见在潜艇的正前方，原本那怪物正在上浮的巨大身体却是仿佛被从天而降的巨大手掌给压住了一般，猛然向下一沉，发出了“轰”的一声巨响。

　　“——！！——！！”

　　虽然遭到了压制，那个庞大的怪物依旧愤怒的想要挣脱束缚，但是超重力炮已经牢牢的锁定了它的核心，让它根本没有办法动弹。而就在这个时候，只见弗兰卡就这样安静的盯视着那个怪物，下达了命令。

　　“发射。”

　　“去死吧！”

　　伴随着弗兰卡的命令，艾璐卡大喊着举起右手握紧拳头，接着重重用力向下砸在了旁边的按钮上。

　　紧接着，湛蓝色的光束喷射而出，笔直的打在了那个怪物的身体上。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷——！！”

　　超重力炮原本就是心智模型最强大的王牌，此刻在艾璐卡的【凶猛火力】之下威力更是提升了数倍之高。虽然一开始那个巨大的怪物还想要抵抗。但是它在有心算无心之下被超重力炮抢了个先手，再加上爱丽丝在它身体里捣乱，使得这头巨大的怪物只是抵挡了片刻，就被超重力炮给打穿了身体，一时间只见鲜红色的光辉化为一团团圆球扩散爆发，将那些覆盖在怪物身体上的城市废墟以及隐藏在下面的身体给打了个洞穿。而那个巨大怪物似乎也因为这以一击受到了不少伤害，当爆炸的光辉散去时，那个怪物再也没有了之前的凶猛，而是发出了凄惨的叫声，整个身体也像是破了洞的气球一样，开始变得干瘪起来。

　　“哗啦啦……！”

　　重力屏障消失，被分割开来的海水再次汹涌着聚在了一起。将那个怪物彻底吞没，而即便遭受了这足以毁灭一座城市的一击，那个怪物也没有完全死去，相反，它的身体表面以诡异的速度飞快的融化着，一张张嘴巴和眼睛不时从已经被轰的稀烂的身体表面浮现，而那庞大的身躯，似乎也在逐渐融合……

　　就在这个时候，一道闪光浮现，下一刻，爱丽丝就从中飞了出来。

　　“终于出来了，感谢上帝……”

　　或许是人到了最危急的时候都会六神无主吧，好不容易逃出生天的爱丽丝面色惨白，甚至还下意识的给自己画了个十字——一个幽灵给自己画十字，也不知道她究竟是打算闹哪一出。

　　“你没事吧，爱丽丝！”

　　此刻看见爱丽丝没事，精灵少女也是急忙来到了她的身边，不安的开口询问道。而面对精灵少女的询问，爱丽丝则是一副大难不死的样子长长的出了口气。

　　“还好还好，我还没死……”

　　然而事实上，你已经死了。

　　“——！”

　　但是爱丽丝话音未落，忽然只听见那怪物再次叫喊起来，而听到这怪物的声音，爱丽丝和精灵少女都是面色一白，接着急忙向潜艇所在的方向游了过去……她们可不愿意再和这种恐怖的东西打交道了。

　　这一次艾璐卡她们再也没有失误，迅速把爱丽丝和精灵少女接回了潜艇，随后在弗兰卡的指挥下，潜艇立刻转头，飞也似的脱离了战场——弗兰卡最大的缺陷就是能量不足，一发超重力炮虽然给这个怪物造成了严重的伤害，但是想要干掉对方却也是力有未逮。更不要说费伦不在这里，没人给自己喂能量晶片，那么弗兰卡自然就不能够浪费了。

　　幸运的是那个怪物似乎并没有移动的能力，因此面对弗兰卡等人的逃离，它也只能够不甘心的怒吼着目送众人离开，不过对于艾璐卡等人来说，这一次可谓是惊心动魄了。

　　“我以后绝对不再出去了！绝对不去了！！”

　　面色苍白的爱丽丝回到潜艇里的第一句话就是这个，由此可见这个可怜孩子的深海恐惧症阴影……估计是落下了。

　　不过虽然这一次行动麻烦不少，而且也是众人第一次在没有费伦指挥的情况下自己行动，不过她们的运气还算不错，至少精灵少女已经拿回了地图。接下来，只要交给艾璐卡把这份地图绘制下来，那么就可以交差了。

　　不过……

　　“这边交给你们没问题了吧，我要回去了。”

　　让艾璐卡她们没想到的是，就在她们从精灵少女手上拿到地图之后还没有来得及进行扫描绘制。弗兰卡那边，却是忽然说出了这么一句话。

　　“你要走了？弗兰卡？”

　　听到弗兰卡要走，艾璐卡明显有些舍不得，这会儿虽然她们已经脱离了那个怪物的范围，但是这会儿众人还都是惊魂未定，特别是爱丽丝和精灵少女……说实话，这一次下来，众人估计或多或少深海恐惧症是免不了了。没有库洛娜在旁边，本来弗兰卡回来也算是让她们安心了不少，好歹她们不用对于四周两眼一抹黑，这会儿一听弗兰卡要走，顿时有些慌乱了。就连精灵少女，也是带着不安的拉住了弗兰卡的手。

　　“能不能稍微等一会儿啊，弗兰卡小姐，至少也要等我们安全到达岸边……”

　　“我想你们已经安全了。”

　　听到精灵少女的请求，弗兰卡平静的给出了回答。

　　“而且，主人那边马上就要打起来了呢。”

　　“哎？”


第二百八十七章 巧遇

　　正如弗兰卡所说，在她们脱离险境的时候，费伦这边，却是遇到了一点儿麻烦。

　　当然，严格来说，这究竟是不是麻烦，还很难说。

　　“我听不懂你们这群白痴在说什么。”

　　费伦掏了掏耳朵，带着轻蔑的目光望着眼前的这群大胡子。在干翻了一群变异种之后，他们还是来到了指定地点和其他人汇合。然后嘛……一群信徒镇人就跑过来，把他们拦住了。

　　“就是你杀了我们的同伴！”

　　为首的大胡子恶狠狠的瞪视着费伦，毫不掩饰自己的愤怒与杀意，而在他旁边的其他大胡子也是露出了狰狞的表情，仿佛看着杀父仇人般的望着费伦——好吧，谁叫这些家伙的打扮基本上都一个样子，谁知道他们谁是谁是谁。

　　“同伴？”

　　费伦轻蔑的扫了他们一眼，嘴角微微翘起，冷笑一声。

　　“谁知道你们的同伴是个什么鬼，这一路上我们倒是杀了不少畜生，难道说你们的同伴里也有那些怪物不成？”

　　听到费伦的说话，他身后双叶镇那些人也是嘻嘻哈哈的大笑起来，十镇本身彼此之间就是竞争关系，而且信徒镇和双叶镇也算是世仇，所以对于信徒镇这群人的说话，他们只会觉得好笑。而听到双叶镇众人的笑声，信徒镇的大胡子们面色更是阴沉。而为首的那个大胡子也是脸色铁青，恶狠狠的瞪视着费伦，在过了片刻之后，这才冷笑一声，开口说道。

　　“你不承认也无所谓，我已经向天秤镇的大人报告了这件事，我倒要看看，面对天秤镇的大人，你还有什么要说的。”

　　“大人？”

　　听到大胡子的说话，费伦也是撇了撇嘴，之前玛利亚还告诉他天秤镇在十镇里地位不低，没想到居然连信徒镇的大胡子都对这些天秤镇的人如此恭敬，这还真是奇怪。

　　不过这些信徒镇的人似乎也没有打算在这里闹事，这里毕竟是十镇的集合地点，除了他们之外还有不少人，之前他们也只是看见双叶镇的人来，一时激愤才跑过来兴师问罪，此刻见费伦如此油盐不进，他们也没有什么办法，只能够叫骂几句接着转身离开。

　　这让费伦相当不满，原本以为可以杀个血流成河，没想到这些大胡子居然这么怂，你他喵的不愿意认输，又不愿意去死，这让我很为难的你知道吗？

　　反倒是玛利亚面色紧张，她皱起眉头，看着那些大胡子离开，这才压低声音，对着费伦低声说道。

　　“怎么办？他们已经报告了天秤镇的人，万一天秤镇的人来调查……”

　　“那么就让他们调查好了。”

　　面对玛利亚的询问，费伦倒是不以为意的摆了摆手。

　　“如果他们敢来找我们的麻烦，直接一并杀了，省的费事。”

　　“这可不行啊！！”

　　听到费伦的回答，玛利亚更是吓的面色发白。

　　“天秤镇可是工厂的代表，你要是敢对他们动手，那么就代表着你要反抗工厂！到那个时候，只要天秤镇一声令下，那么其他人都会联合起来对付我们的！”

　　“那么就统统杀光好了。”

　　对此费伦是压根没有犹豫，直接给出了答案。而听到费伦的回答，玛利亚也是两眼一翻，在这一路上，她也知道费伦本领高强，而且手中还有两位高等使魔，说实话，如果真打起来，费伦说不定还真能够把这些人全部杀掉。不过她当然不愿意让费伦这么干，当下只能够苦苦劝说道。

　　“费伦大人，我知道你不喜欢这些混蛋，但是我们毕竟是十镇的人，闹的太大了对谁都不好……这样吧，关于天秤镇和信徒镇的麻烦就交给我来处理，毕竟是他们先袭击我们的，这一点儿无论如何都做不了假，天秤镇怎么说也要讲点儿道理，不然我们其他八镇早就把它给废了……”

　　“那好吧，交给你处理。”

　　听玛利亚这么说，费伦也懒得多管闲事，摆了摆手就转身离开。他也懒得招惹这些麻烦的事情，而且说实话，玛利亚说到十镇，还真让他有些郁闷，毕竟统帅双叶镇的那个少女他还是蛮喜欢的，还等着找时间好好检查一下对方，最好再来个交配，看看人与使魔的合体能不能受孕呢……费伦可不喜欢霸王硬上弓，如果把关系搞的太差就不好了。

　　所以干脆交给玛利亚去处理，人不见心不烦，也是图个清静自在。

　　“我还以为你会杀了他们。”

　　就在费伦带着其他人离开的时候，一直沉默不语的莎尔却是忽然开口说道，她注视着费伦，微微摇了摇头。

　　“真想不通，你作为一个半神，到现在都不去收集信仰，你究竟打算做什么？”

　　“半神？”

　　听到这里，费伦扫了莎尔一眼，这个女孩平日里也总是一声不吭，但是每次说话，都要说一些稀奇古怪的东西，而且她说的话费伦表示完全理解不能。说实话，这也算是中二到一定程度了，有时候费伦自己都觉得这个女孩是不是真像她所说的，根本不是地球上的人，而是来自某个位面的什么真神化身……

　　“你已经拥有自己的领域，点燃神火，自然就是半神。但是你到现在都不去收集信仰之力来炼化神力……”

　　说到这里，莎尔不由的叹了口气。

　　“……凡人真是无知……”

　　“你的意思是说，我能够成为神明？”

　　听到这里，费伦倒是产生了几分兴趣，说实话，莎尔虽然中二，但是她说的那些故事的确挺有意思，什么众神之战啊，什么一本小黄书引发的血案啊……所以闲的无聊的时候，费伦也愿意和她聊聊天，而德琳和库洛娜，似乎也蛮喜欢听她讲故事的。

　　只不过莎尔本人对此却是咬牙切齿，她每次讲这些事情之前都要再三重复这些都是真的，不过费伦等人当然不会放在心上，连番这么几次，莎尔自己也放弃了。

　　“当然，如果你能够收集信仰的话，自然可以向真神转化。”

　　听到费伦的询问，明知道他是在打发时间，莎尔也还是耐心的开口说道。

　　“只有等你确定了自己的领域性质，然后就能够开始收集信仰，炼化神力，这样一来，你就能够化为真神……”

　　“真神有什么好处？难道我能够像上帝那样无所不能？”

　　“这当然不行。”

　　出乎费伦意料之外的，莎尔却是直接否决了他的说话，非常认真的盯视着他。

　　“神明都有自己的神职，而这个世界的秩序规则才刚刚成型不就，职位尚空，你却能够确定自己的神职，便可以获得神力……”说到这里，莎尔停顿了一下，接着自言自语的说了一句。“不过说来也是有趣，这个位面看样子也已经成型数万年之久，秩序规则却才刚刚建立不过几十年……看来那位大人还真是……”

　　听到这里，费伦也是挑了下眉头，但是没有多说什么。凭直觉，他觉得莎尔并没有说谎，但问题就来了，虽然费伦对于成为什么真神毫无兴趣，但是仔细想想就可以知道，成为神明绝对是一件很爽的事情，而且成为真神的话，实力一定非常强大。但是这样的事情，她为什么要告诉自己？

　　只不过莎尔说到这里，却又是不打算再说了，她说话都和挤牙膏一样，而且最让人郁闷的是，她每次只有自己想说话的时候才说，不想说就不说，也是够让人头疼的。

　　“哇啊……终于回来了，累死了！”

　　不过这种气氛还没有持续多久，就被弗兰卡给打破了，只见原本蜷缩在后座上睡觉的小家伙睁开眼睛，接着坐起身来，大大的伸了个懒腰。而听到弗兰卡的声音，费伦也是扫了她一眼，开口询问道。

　　“搞定了？”

　　“嗯，主人，这次可真是麻烦啊……”

　　面对费伦的询问，弗兰卡也是收敛表情，神色严肃的把她所看见的事情给费伦说了一遍。虽然当时的弗兰卡面对那个巨大怪物的时候没什么表情，不过那是因为她是心智模型，本身情感波动就很低，但是魔法少女形态的情感就丰富的多了，自然对于那个怪物的看法也是大不一样。

　　“还有这种事情？”

　　听完弗兰卡的讲述，费伦也是眉头大皱，之前克丽丝和艾璐卡忙着找精灵少女和弗兰卡，也没有敢把这件事告诉费伦，所以他也不知道那边的情况，没想到居然还会有这样的怪物。不过弗兰卡对那个怪物也不是很熟悉，毕竟她只是远远的借助自己的能力看了一眼，不过即便如此，也足以让弗兰卡感到惊讶的了。

　　“现在呢？其他人没有危险吧。”

　　“还好，我已经操纵潜艇从另外一侧进入了浅海区，那个怪物应该不会追过来。”

　　“这样就好……”

　　听到弗兰卡的回答，费伦也是点了点头2，他也想要去看看那个怪物究竟是怎么回事。不过现在自己可回不去，只有等回去之后再说了……

　　但是费伦并没有看见，就在弗兰卡讲述她们在深海遇到的那个怪物时，旁边一直沉默不语的莎尔却是眼神闪亮了一下，接着若有所思的盯视着费伦，似乎在思考什么一般。

　　而就在这时候，原本听故事听的正入迷的库洛娜却是猛然身形一颤，接着急忙转头，向着另外一侧望去，随后开口说道。

　　“指挥官，那边不远处有人打起来了！”


第二百八十八章 东方

　　看来十镇的关系真的不怎么样啊……

　　望着不远处的战场，费伦不由的感叹道。他原本以为，双叶镇和信徒镇之间已经算是关系恶劣了，只是没想到居然还真有人就在集合地点附近居然还能够打起来。这可比自己要强悍的多了啊……

　　战斗的其中一方是一群怪物……嗯，说实话，费伦一开始还真把它们当做是变异怪物了，只不过哪怕是再变异的怪物也总不可能穿着皮甲还挥着武器到处乱砍，而且，费伦可以看出，这些家伙其实都是变异的人类。

　　但是它们的变异方式，却明显与众不同。

　　有身上长了四只手臂的，有全身上下被黑色长毛覆盖的，也有大头儿子小头爸爸的，甚至还有长了尾巴翅膀或者骨刺的……总之要费伦概括起来那就是一句话，怪胎博物馆。

　　而与这群怪胎战斗的另外一方，却是一群黄皮肤黑头发的人，他们的穿着倒也同样与众不同，一般的废土住民身上多少会穿些皮甲之类的东西来防御，除非是费伦这样要风度不要温度的家伙才全身风衣斗篷，而这些人却是一水儿的都没怎么穿皮甲之类的防御，相反，他们穿的都很休闲和日常。

　　只不过这群人的战斗方式却是一点儿都不日常。

　　从人数上来说，他们比那些变异人要少许多，但是从实力上来说，双方却是相差无几。而且这些人的战斗方式同样非常特殊，费伦可以看见他们当中有人挥舞着武器上去和对方战斗，也有人双手一挥，召唤出了火球向着对方轰去，甚至费伦还看见一个少女右手向前一指，就看见一把长剑飞快的从空中飞过，就好像被人操纵一般唰唰唰的在那些变异怪物之中打了好几个来回……

　　这要是知道的，还明白是怎么回事。不知道的，还以为这是修真者大战邪妖呢。

　　“狂兽！我们东方镇和你们远日无冤近日无仇，你们这么欺上门来，究竟是什么意思！！”

　　就在这个时候，费伦看见一个老人从人群之中走了出来，望着眼前的那些变异人怒吼道。而听到老人的怒喝，那些变异人则是发出了野兽一般的咆哮，完全没有理会老人的喝问，相反，只见其中一个长的像狼人的变异人反而纵身一跃，张开双爪向着老人扑了过去！

　　“孽畜！！”

　　看见那个变异人冲过来，老人也是面色一变，接着只见他大喝一声，右手向前一推，随后便看见那个变异人像是被飞驰而来的卡车撞上了一般顿时向后倒飞开去，而在这个过程之中，甚至能够清楚的看见那个可怜虫的身体在巨大的力量挤压下被撕裂，扯碎，当它再次倒在地上时，已经变成了一团肉块。

　　看着这一幕，费伦也是不由的摇了摇头。大家都是能力者，这位大爷您这是装武林高手装上瘾了吗？区区一个念动力，就不要拿来装如来神掌了吧……

　　不得不承认，这群人实力很强，但是那些变异人也不是什么善茬，他们人数众多，而且其中不少恢复力还非常强劲，费伦甚至还亲眼看见有几个变异人都快要被砍成两半了，结果退下去之后过了一会儿就再次投入了战斗……不得不承认，这些变异人的实力的确强大。

　　只不过，两者之间有什么深仇大恨吗？

　　就在费伦思考之时，两者的战斗也渐渐进入了尾声。

　　这群“修真者”显然没有那些变异人那么好的恢复力，能力也是有消耗的，一开始的时候他们还占据上风，但是现在，在变异人的包围之下，这些人只能够采取守势，甚至有些人都已经疲惫的无法战斗，只能够暂时躲在人群之中。只剩下几个人在外面保护，不过看他们的样子，恐怕也支持不了多久了。

　　看到这里，费伦也不打算继续看下去了，日行一善嘛，对方可是和自己来自同一个地方的，更何况他可是听玛利亚说过，狂兽镇这些变异人是天秤镇的打手，这会儿留着也是个祸害，干脆直接干掉……好吧，后面才是真正的理由。

　　不过也无所谓了。

　　“弗兰卡，我们上！”

　　说完这句话，只见费伦身形一闪，下一刻他整个人就好像沉入水中一样消失在阴影里。而听到费伦的说话，弗兰卡也是眼睛一亮，接着她一个纵身飞跃而出，向着眼前的战场扑了过去。

　　“吼——！！”

　　而此刻，东方镇的人也已经是伤痕累累，虽然他们的确消灭了为数不少的变异人，但是四周却还有为数不少的变异人将众人完全包围了起来。此刻他们哪怕是想走，都已经走不了了。

　　“太爷爷，我们该怎么办？”

　　一个握着大刀，浑身上下血淋淋的男子盯着眼前的怪物，大声的询问道。而在他身后不远处，之前那个一掌直接把变异人打成碎肉的老者，却是面色凝重。

　　“大家还有几分力气？”

　　“不行了，太爷爷，我们已经逃不出去了……”

　　而此刻，在另外一侧，一个少女哭丧着脸，低声说道。她正是之前费伦所看见的那个操纵飞剑的少女。只不过这会儿那把长剑已经不再到处乱飞，而是安安稳稳的落在少女的手中，不过即便如此，看少女那苍白的脸色，也知道她支持不了多久了。

　　“哎……”

　　看着自己身边众人的样子，老人也是面色凝重。东方镇向来不喜欢管外面的事情，这次他们就只带了这么十几个人。一路上还算是平安无事，但是没想到在快要到达集合地点的时候，却忽然被狂兽镇的人给偷袭了！

　　一开始他们还以为狂兽镇这些变异人是认错了人，毕竟大家都知道这次行动是天秤镇负责统一指挥，而狂兽镇基本上就是天秤镇的打手，可能是他们在外面警戒的时候发现了自己等人，搞不清楚情况打了起来。所以还想着只要能够说服他们，那么就可以过去了。

　　但是很快，众人就发现情况不对，不管他们怎么说，这些狂兽镇的变异人都没有放过他们的意思，他们也和天秤镇那边发去了信息，要他们过来帮忙，但是一直没有回应。

　　这是怎么回事？难道说，天秤镇真的想要他们死在这里不成？

　　想到这里，老人的面色越发阴沉。而此刻，那些变异人也已经彻底把东方镇的众人给包围了起来，仿佛一群饿狼般，缓缓接近。众人也知道，这恐怕，就是他们的最后一战了。

　　“吼——！！”

　　为首的变异人张开嘴巴，怒吼一声。而这一声怒吼仿佛号角般，只见四面八方的变异人瞬间飞跃而起，祥向着眼前的猎物扑了过去！

　　拼了！！

　　看着眼前的这一幕，老人也是面色一变，接着他咬住牙关，举起双手……

　　而就在这个时候，忽然，一道寒冷的闪光悄然无息的出现，在变异人的身前一闪而过。

　　下一刻，腥风血雨骤然降临。


第二百八十九章 退走

　　银白的手术刀从变异人的身体之中钻出，接着好像切面包一样顺着肌肉纹理滑开，就好像庖丁解牛一般轻而易举的切开了变异人的身体，肩膀，手肘，手腕，腰，腿……在老人的面前，刚才还凶神恶煞的变异人瞬间就好像积木一样散落开来，只是眨眼的工夫，破碎的尸体残片夹杂着鲜血便散落了一地。

　　这种感觉真好……

　　费伦摆动着手中的手术刀，满意的点了点头。虽然说他还并没有完全搞明白领域究竟有什么用，但是这种能够完美体会分割肉体的触感却是让他无比沉迷。特别是那顺着骨头缝隙，连皮带肉一刀切开，中间毫无停滞的感觉，更是给人一种仿佛飙车般畅快淋漓的快感。

　　怎么回事？

　　老人呆呆的看着那个出现在自己面前，穿着黑色风衣，带着宽檐帽的男人。他不知道对方是谁，但是从对方的打扮来看，肯定不是变异人。更不要说他手上那把闪亮的手术刀上正在滴落的血迹，都说明了他正是那个把变异人分尸的凶手。

　　而更让老人感到恐惧的是，他完全没有从眼前的黑衣男子身上感受到任何的杀意，他只是安静的站在那里，一言不发。宽大的帽檐遮挡住了他的上半张脸，以至于老人也看不见他的样貌，但是从下面嘴角那一抹诡异的笑容就可以看出，他显然并不紧张。

　　“吼——”

　　变异人那凄惨的死法自然也引起了他的同伴的注意，只见那些在旁边原本围攻着东方镇的其他变异人这个时候也是立刻转过身来，通红着双眼瞪视着他，接着只见眨眼的工夫，就有数个变异人怒吼着从四面八方向他扑了过去！

　　“小心！！”

　　虽然知道这个年轻人必然有什么依仗，但是看见眼前这一幕，老人还是不由的喊了一声。毕竟这些变异人实在太可怕了，哪怕是他都不敢和对方正面交锋，更不要说这些变异人的身体那才是真正可怕的武器……

　　真恶心。

　　看着眼前扑向自己的变异人，费伦不由的皱了下眉头。他面前的，与其说是一个人类，还不如说是一个两米高会拿双腿走路的癞蛤蟆。他的头和身体之间的脖颈几乎和没有一样，不仅如此，仔细看去还会发现这个人的皮肤上到处都是手指头大小的囊肿，不仅如此，伴随着他的动作，这些囊肿还不断收缩肿胀，一缕又一缕带着恶臭的脓液从中喷射而出。光是这幅长相，就足以让人呕吐了。

　　“这可真是密集恐惧症患者的噩梦啊……”

　　看着健步如飞朝着自己飞扑而来的变异人，费伦也是摇了摇头，接着他向后退了一步。

　　“你长的这么丑，活在这个世界上还有什么意义？”

　　“吼——！！”

　　不知道蛤蟆人是不是听懂了费伦的嘲讽，只见他张开嘴巴大吼一声，随后双腿在地面上用力一踩，下一刻就看见蛤蟆人高高飞起，整个人就好像炮弹一样朝着费伦扑了过去。

　　长得像蛤蟆，莫非你就意味自己练的是蛤蟆功了？

　　看着向自己冲来的蛤蟆人，费伦眼中闪过了一丝寒光，接着他右手下垂，握着的手术刀就这么轻轻一晃。

　　“咔嚓。”

　　下一刻，就看见数道银色的光辉从蛤蟆人的身体上浮现，仿佛被点燃的导火索般顺着蛤蟆人的身体蔓延开去，只见“唰”的一下，下一刻蛤蟆人的身体就被彻底四分五裂，它的脑袋在半空之中被切开，当落到地面上时，却已经像是西瓜一样，被切成了一片一片的形态……当然，也是不可能活命了。

　　蛤蟆人的尸体还没有从空中落下，又一个变异人从费伦的身后对他发起了进攻。只见他举起双手，两只原本肥胖的手臂顿时向前伸展变长，硬生生的将自己的手臂拉长了足足有四五米，而他的手指也变的坚硬锐利，一把抓向了费伦的肩膀。

　　刚送走一个练蛤蟆功的，这又来一个练九阴白骨爪的？

　　不过他的爪子同样没有能够击中费伦，而在半空之中就被闪耀的银色光辉给切成了数截。只见这个倒霉蛋的双手如同切香肠般迅速化为了数截，一路向前延伸。此刻察觉到不好的变异人急忙收手向后一跃退开，但是当他再次站在地上的时候，这个变异人的身体只是晃动了一下，就“哗啦啦”的化为了一堆切片，散落在了地面上。

　　而看见这一幕，其他变异人再也不敢动手了。

　　就连东方镇的人，看见这一幕，眼珠子也快要瞪出来了。

　　“太爷爷，那个人怎么做到的？”

　　那个操纵飞剑的少女张大嘴巴，呆呆的望着地面上的人体切片，好半晌才回过神来开口询问道。而老人听见少女的询问，也只是皱起眉头，仔细打量着眼前的费伦，摇了摇头。显然，他也不清楚，费伦究竟是怎么做到的。

　　只有费伦自己清楚，这就是领域的力量。

　　此刻在以费伦为中心的四周，他的领域早已经展开。而那些闯入领域范围之内的家伙，只要不是同样拥有领域，那么对于费伦来说根本就是来多少死多少。说实话，每当呈现这种战斗一面倒的局面时，费伦都会想起莎尔所说的话——对于神明来说，凡人，终究只是一群蝼蚁。

　　不得不承认，这话还真是有些道理的。这些变异人说实话实力不弱，如果换了突破界限，没有觉醒领域之前的费伦，恐怕还真要是打一场苦战，但是现在，他想要对付这些怪物，只需要心念一转，就能够让对方毫无抗拒的成为一具尸体。

　　就在与此同时，在另外一侧，弗兰卡也已经和其他变异人交上了手，这个小家伙同样不是好惹的货色。对付这些恶心的家伙她虽然做不到像费伦那样钩钩手指就能够干掉对方，但谁叫弗兰卡是使魔呢？变异人虽然变异了，但是同样也不过是能力者的一种。而能力者遇到弗兰卡这样百变的使魔……那基本上就是毫无还手之力的。

　　也不过是片刻的工夫，弗兰卡召唤出来的长剑就把那些变异人死死的钉在了地面上，一时间只看见地面上到处都是被利刃贯穿身体钉在地上的变异人，有些已经死了，还有一些正在垂死挣扎。

　　这一幕让东方镇的众人目瞪口呆，就在刚才，他们还认为自己恐怕死定了。但是没想到人生如梦，一眨眼的工夫，包围他们的变异人居然死伤大半，形势逆转！而更让他们感到惊讶的，就是费伦所杀死的那几个变异人——那可都是变异人中的精英人物，他们当中好些人都在这几个变异人手里吃了亏，而这穿着风衣的年轻人居然轻而易举的就直接把他们给干掉了！

　　“——”

　　此刻，那些变异人似乎也知道遇到了不好对付的对手，只见一个一直在后面的变异人仰起头来，像狼一样发出了某种诡异的嚎叫声，而听到它的嚎叫声，其他变异人也是迅速后退，没过多时就消失不见了踪影。

　　直到这个时候，东方镇的众人这才松了口气，瘫坐在了地面上。而那个老人则是看了一样自己的部下，无奈的摇了摇头，随后走到费伦的面前，伸出手去向他抱拳行礼。

　　“老朽在这里谢过少侠救命之恩，如果不是少侠仗义相助，恐怕老朽一行凶多吉少啊……”

　　“……”

　　看着眼前的老人，费伦无奈的发现。

　　原来中二的，不仅仅是莎尔一个人。


第二百九十章 蹊跷

　　看着眼前的老人，费伦愣是半天没有说话……实在是他不知道这个话该怎么接……

　　来一句“除暴安良乃我等本分，老丈不必多礼？”

　　臣妾做不到啊！

　　不过幸运的是，费伦那顶宽檐帽遮挡住了他的大半张脸，所以他那略显错愕的表情并没有被别人看见。于是他最终只是点了点头，接着默然的开口说道。

　　“你们是东方镇的人？”

　　不去接老人的话茬，算是费伦目前能够想到的最好的处理方式了。

　　而听到费伦的询问，老人则是点了点头。

　　“正如少侠所言，我等来自东方镇，老朽乃是逍遥派三大长老之一，这些是我的徒弟……我们在前往集合地点的途中被这些妖人拦住，一言不合便打了起来。若不是少侠一行拔刀相助，恐怕老朽一行就要埋骨在这荒野之中了……”

　　说到这里，老人伸出手去捋了捋胡子，长叹了口气。

　　“……”

　　能不能好好说话？

　　这会儿费伦终于明白，之前玛利亚还和自己说过东方镇的人比较难沟通。他当时还以为只是中西方文化不同所产生的代沟，现在一看……这他喵的的确是文化代沟啊！大爷您这是从哪部武侠小说里穿越过来的吗？

　　仔细想想，费伦忽然发现，自己来到这里之后遇到的十镇成员里，除了双叶镇和无双镇之外好像都不怎么正常，一个信徒镇整天真神来真神去的，另外一个狂兽镇则压根不会说人话，现在这个东方镇又搞的和武林小说一样……还什么逍遥派？你莫非还是无崖子不成？

　　真是群魔乱舞啊……

　　“敢问少侠尊姓大名……”

　　“我是双叶镇的人。”

　　费伦不得不打断了老人的说话，再这么下去估计等过上片刻他也不会说人话了，眼下费伦可是郁闷不已。说实话，如果他什么都不懂的话，那么最多也就是觉得老人的说话方式有点儿怪异，就好像玛利亚等人的感觉那样。但是问题在于，费伦非常懂啊……他可是相当懂啊……

　　于是这简直太尴尬了有没有！这里是末世，不是漫展会场，这位大爷您能不能不要这样入戏？

　　“太爷爷，他会说我们的语言哎！”

　　而直到这个时候，旁边那个少女却是兴奋跳了起来，伸出手去指向费伦。

　　“你也是中原人吗？”

　　“……”

　　东方镇的统治者，绝对是一个资深武侠小说迷跑不掉了……

　　“差不多吧……”

　　本来看见同胞，费伦还打算和他们多聊几句。但是现在这几句话下来，他只感觉到气氛尴尬的无以复加。而且更重要的是，就他一个人觉得尴尬，其他人都是一副理所当然的样子，费伦总有种再这么下去会不小心被他们带到沟里面的感觉。

　　不过幸运的是，这些年轻人倒没有像那个老头一样中毒太深，除了用词上会让费伦觉得郁闷之外，他们的说话还是很正常的。因此在过了片刻之后，费伦就直接把那个老头扔在了旁边，和他的徒弟们交谈起来。

　　“我们也不知道为什么狂兽镇的人会袭击我们。”

　　之前那个少女此刻也是皱着眉头对费伦抱怨道，而费伦已经知道，眼前这个少女的名字叫小青……好吧，怎么样都行，他已经懒得吐槽了。

　　“之前我们还以为是他们在这附近巡逻，然后发现了我们才本能发起进攻的，毕竟大家都知道狂兽镇那些人的脑子不太好用，之前也有好几次，他们无缘无故就对别人发起进攻的事情发生。但是这一次这些人却怎么喊都不停，太爷爷他联络了天秤镇的大人物，但是……不知道是怎么回事……”

　　说到这里，小青撅起了嘴巴，露出了一丝不满的表情。不过费伦听到这里却是内心一动，话说回来，如果光是东方镇这件事的话倒也就算了，而事实上，双叶镇在这之前也遭到了来自信徒镇的袭击，当时玛利亚的表现和小青差不多，虽然没有她这么幼稚，但是核心意思也是差不多的。

　　而且很奇怪的都是，双方在毫无征兆，完全没有打招呼的情况下对自己动手，这就很有意思了。东方镇和双叶镇在十镇之中排名相对靠后，可是按照玛利亚的说法，十镇之间虽然会私下做点儿小动作，但也不会闹的太过分。但是……

　　“接下来你们怎么办？”

　　“我们和太爷爷商量了一下，太爷爷觉得事情有些不太对劲，所以他打算派我和两位师兄先去集合地点看看情况，顺便询问一下天秤镇要如何处理这次事件。而其他人则在这里养伤……”

　　果然很谨慎。

　　听到小青的回答，费伦点了点头。看来那个老人虽然是个深度中二症患者，但脑子还算清醒，知道事情反常必有妖孽，所以先派几个人去探探风声，看看情况。如果情况不妙就立刻溜之大吉。看来东方镇能够在十镇里闯出名堂，果然不是靠COSPLAY和中二过日子的……顺便如果能够不这么让人觉得尴尬就更好了。

　　“我跟你们一起去好了。”

　　想到这里，费伦也是开口说道。他刚才也同样向玛利亚发了消息，询问情况。不过并没有得到回应，这会儿费伦也觉得事情有些奇怪，打算去聚集地里面看看究竟怎么样了。

　　在商定之后，费伦便和小青还有她的两个“师兄”一起向着集合地点走去。而其他人则被费伦同样留了下来，有弗兰卡和德琳在，他倒不担心库洛娜的生命安全。更不要说还有莎尔……这个中二少女虽然整天胡言乱语，但是她的实力也不是盖的。就算有人想要偷袭，也绝对没那么容易得手。更不要说库洛娜本人还有炉石功能，万一情况不妙，那么无敌回城可就靠她了。

　　天秤镇选择的集合地点是在魔鬼山山腰处的一块平地，这里易守难攻，旁边还有溪流和池塘，倒也算是一处好地方。之前费伦并没有进入集合地点，因为他们是在外面被信徒镇的人拦住的，后来为了避免麻烦，费伦就直接带着自己的人去了集合地点外围区域晃荡。而眼下，这还是他第一次进入集合地点。

　　而在进入集合地点的时候，费伦立刻就发现，情况似乎有些不太对劲。

　　这块集合地点大概有两个球场那么大，四周已经搭起了帐篷，到处都可以看见三三两两的人，不过他们当中有相当一部分浑身带伤，看起来好像经历过了很多场战斗。而每个人的表情看起来都很阴沉，似乎发生了什么不好的事情一样。

　　“那里就是天秤镇的所在地了。”

　　小青伸出手去，指向不远处的一圈帐篷，这些帐篷位于集合地点的核心区域，上面还树着一面画着天秤的旗帜。而在帐篷的外面，一圈全副武装的士兵正站在那里，靠墙警戒。而就在费伦和小青等人走上前去的时候，就看见守在门口的几个士兵立刻迎了过来，把他们堵在了外面。

　　“站住，你们是什么人？想要干什么？”

　　“我们是东方镇的特使。”

　　听到眼前士兵毫不客气的喝问，小青皱了下眉头，不过还是好声好气的向对方说道。

　　“我们是来找天秤镇的指挥官的……请问指挥官在吗？”

　　“东方镇？”

　　听到小青的回答，那个士兵思考了一下，接着他打开通讯联络说了些什么，随后只见那士兵面色一沉，向后退了几步举起手中的枪瞄准了小青和费伦等人，接着低声开口喝道。

　　“来人，把他们抓起来！”

　　伴随着士兵的说话，只见从四周忽然冒出了数十名全副武装的士兵，团团把他们包围了起来。而看见这一幕，费伦则是挑了下眉头，没有说话。反倒是小青和她的两个师兄大吃一惊，诧异的望着眼前的士兵，完全不知道是怎么回事。

　　“这是怎么回事？你为什么要抓我们？”

　　“你们在未经通报的情况，就擅自袭击了指挥官大人的亲卫队，而且造成了严重的死伤，指挥官大人下达命令，要你们立刻放下武器投降，等待审判！”

　　“什么！？”


第二百九十一章 天秤镇的任务

　　“怎么会这样……”

　　看着自己前后左右的士兵，小青无比的沮丧，而她的两个师兄也是诧异无比。他们原本以为，只要找到天秤镇，把话说清楚也就没事了。但是没想到对方居然直接翻脸把他们给扣了！

　　现在他们唯一能够做的就只有束手就擒，被那些士兵带走，而费伦自然也在其中。事实上，面对这些天秤镇的人，费伦倒是没有立刻动手，相反，他想要看看，这些人究竟打算干什么。

　　只不过让费伦没想到的是，他居然在天秤镇的关押地点，看见了一群自己熟悉的人。

　　“所以，这是什么情况？”

　　站在玛利亚的面前，费伦面带微笑注视着她。整个双叶镇的人，除了库洛娜，弗兰卡等自己手下的人之外，其他人几乎都在这里。当然，他们的使魔自然也在身边，他们并没有和人战斗过的痕迹，由此可见，这些人应该不会是被关在这里的……那么，这又是怎么回事呢？

　　“费伦大人，您怎么来了？”

　　看见费伦明显让玛利亚有些惊讶，她瞪大眼睛，诧异的注视着费伦。而费伦则是耸耸肩膀，随后望了一眼不远处的东方镇三人。

　　“我们在外面散步的时候，遇到东方镇的人遭到了狂兽镇的袭击，然后我出手把那些家伙救了下来，他们想要找天秤镇的人来评理，结果一来就被扣下了。我觉得很有趣，也就跟着来了。”

　　“东方镇？”

　　听到费伦的回答，玛利亚明显大吃一惊，她立刻向着小青三人的方向看了一眼——东方镇的人大多以亚洲人为主，体貌特征上自然一眼就能够看出来。而看见小青三人之后，玛利亚也是露出了迷惑的表情。

　　“这是怎么回事？”

　　“我还想问你呢，这是怎么回事？”

　　费伦看了看不远处其他的双叶镇成员，也是疑惑不解。而玛利亚则是犹豫了一下，随后皱起眉头回答道。

　　“是这样的，费伦大人……我们也和他们差不多……在和您分开之后，我们也是打算向天秤镇的人说明我们和信徒镇之间的问题，但是在来到这里之后，他们问明我们是双叶镇的人，就立刻把我们扣了下来。”

　　“你们怎么不反抗？”

　　听到玛利亚的回答，费伦越发疑惑。天秤镇的士兵他刚才也看了，就是完全的普通人，和废土上其他地方的普通人没有任何区别。他们没有什么能力，也没有变异，手中拿的也不是什么灵魂装备。可以说双叶镇里随便来一个就能够把这些士兵打的满头包，但是这些人却老老实实的在这里待着……天秤镇真的有那么强悍？

　　或者说，他们身后的工厂真的有这么可怕？

　　“天秤镇毕竟是代表工厂的，我们不好擅自动手，而且……”

　　说到这里，玛利亚也是神色微变。

　　“一般来说，天秤镇很少会毫无理由就翻脸扣人，我怀疑这其中有什么问题……”

　　“所以你没有通知我。”

　　费伦点了点头，他终于明白为什么自己询问玛利亚的时候对方不回话，而且遇到这种事情也不向他报告了。毕竟以费伦的性格，如果知道自己的人被直接扣了，那肯定是二话不说就杀上门去。到那个时候，双叶镇和天秤镇就算是彻底撕破脸了。

　　听完玛利亚的解释，费伦也没有说什么，而是随便找了个地方坐下，接着把这里发生的事情通知给了库洛娜，要她掌握好其他势力的所在位置。而且下达命令，要求他们不要出现在其他十镇的人面前，以免出现什么问题。

　　但是让费伦等人没有想到的是，就在他们来到这里之后没过多久，又有几个人被天秤镇的卫兵给压了进来。为首的是一个全身包裹在黑色长袍里，握着一根看起来像法杖一样的棍子的老人，此刻的他面色阴沉，看起来好像是欠了别人一大笔钱一样。而在他的身后，则同样跟着几个法师打扮的人，其中有老有少，不过他们也是面带不满，一脸的愤愤不平。

　　“凯恩？”

　　看着眼前的黑袍法师，玛利亚也是诧异的瞪大了眼睛。

　　“你怎么来了？”

　　“玛利亚？”

　　看着玛利亚，名叫凯恩的老人明显也是有些疑惑。他看了看玛利亚，又看了看费伦和其他人，随后似乎明白了什么，冷笑一声。

　　“你们也中招了？”

　　“也？”

　　“没错，我们无冬镇在来的路上，遭到了无双镇那群白痴的袭击，哼，也不知道那群脑子里只有肌肉的混蛋是怎么想的，居然敢对我们下手。结果我们干掉了那群不长眼的混蛋之后，来到这里本来想要找天秤镇的大人谈谈这件事，结果没想到一来居然就被扣下了！”

　　同样的套路啊……

　　听到凯恩的抱怨，费伦和玛利亚意味深长的对视了一眼。看来事情的确有古怪，现在响应这次任务来到这里的十镇之中，东方镇被狂兽镇攻击了，双叶镇被信徒镇攻击了，现在无冬镇也被无双镇攻击了。而遭到袭击的一方来到天秤镇这里评理的时候，居然都被对方不问缘由的直接扣了起来。这明显情况很不正常，一次两次还能够说是巧合，连接有三次……这还能叫巧合？

　　不过很快，众人就发现，倒霉的不止他们三个。又过了小半天之后，又有几个人被送了过来……他们是柳丁镇的代表。

　　而他们来到这里的原因，也和其他人一样。

　　“我们遭到了自由镇的袭击，那些野蛮人真是听不懂人话，击毁了我们好几架直升机，我们来找天秤镇要求调查，结果就被抓来了。”

　　柳丁镇的代表是一个中年男子，他穿着一身闷骚的白色西服，带着一顶礼帽，手中还拿着一根手杖，打扮的就和大灾变之前那些财团的那些大亨一样——而他的名字也的确挺大亨的，叫摩根。

　　好了，现在大家都是难兄难弟了。

　　费伦默默的计算了一下，倒霉的一共有四个镇子，东方镇，柳丁镇，无冬镇还有他们的双叶镇。而袭击他们的则是狂兽镇，自由镇，无双镇以及信徒镇。而剩下的天秤镇只管抓人，灵能镇按照玛利亚的说法是从不出门……如果要说有什么共同点的话，那么就是这一次遭到袭击的一方实力都比较强，反倒是袭击他们的一方实力都比较弱。这也是为什么众人怎么想也想不明白其中缘由的原因，其中东方镇主要是人数不够多，不然也不会被狂兽镇拿人海战术差点儿埋掉，但是单纯从实力上来说，那些变异人的确是不如东方镇的精英的。

　　虽然对于无冬镇和柳丁镇，费伦不是很熟悉。但是无双镇他可是知道的，如果玛利亚说的没错，强化身体属性的无双镇面对擅长元素控制的无冬镇那基本上就是死路一条。在这种情况下，无双镇居然胆敢主动挑衅，其中一定有鬼！

　　众人交换了一下彼此的信息，内心深处反而越发疑惑了。小青更是吓的面色苍白，她的地位在这些人里是最低的，也是急忙发了信息给自己身后的那位老人。后来也不知道得到了什么样的答复，总之只能够乖乖待着按兵不动了。

　　时间一分一秒的过去，不知道过了多久，直到夜幕降临之后。终于，一个男子出现在了众人的面前。

　　“非常抱歉，让各位等待了这么久。”

　　这是一个中年男子，他穿着废土上人经常穿的皮甲，从表面上来看，这个人似乎和普通人没有什么不同。而事实上，也的确没有什么不同。

　　因为他就是一个普通人。

　　“因为我要处理一些事情，因此来晚了，如果有什么不周到的地方，还请各位多多谅解。”

　　中年男子的态度放的很低，但是这并没有让众人的面色变得多好看，除了靠在旁边沉默不语看热闹的费伦之外，包括玛利亚在内的众人都流露出了明显的不满。而无冬镇的代表，那个黑袍法师凯恩更是冷笑一声，开口说道。

　　“真没想到，居然还有比给我们一个说法更重要的事情，我还真想要知道，那究竟是什么事情！”

　　“非常抱歉，这是绝对机密。”

　　面对凯恩的询问，中年男子表现的不卑不亢，他只是向众人点了点头，接着这才继续说了下去。

　　“很抱歉用这种方式来召集各位，而事实上，我们有一件非常重要的任务，需要各位帮忙……也正因为如此，我才会用这种手段来召集各位。虽然有些粗暴，但是请各位相信，对于我们来说，这是不得已而为之的做法。”

　　“哦？”

　　在坐的都不是傻瓜，毕竟他们原本是来这里和天秤镇进行协商的，而能够有资格参与其中的，自然都是一些心思慎密之辈，这也是为什么天秤镇一动手，他们都乖乖投降的原因，实在是这里面太过奇怪了，但凡有点儿脑子的人都会觉得情况有些可疑。

　　这要是换了那些头脑简单的，估计早就打起来了。

　　而现在……

　　费伦抬起头来，饶有兴趣的望着眼前的中年男子。

　　天秤镇究竟有什么任务，需要他们这么做的？


第二百九十二章 秘密

　　“我们中出了一个叛徒。”

　　如果说世界上有什么话能够让空气瞬间紧张起来，这一句绝对能够排到前十，其威力甚至比“嫁给我吧”或者“这是你的亲妹妹”更胜一筹。也正因为如此，当中年男子说出这句话的时候，除了费伦以外所有人的面色都变了。

　　“我不明白你的意思……克里斯托弗。”

　　穿着西服，拿着手杖的摩根愣了一愣，接着开口询问道。

　　“什么叫我们中间出了一个叛徒？这块地区出了十镇之外，根本就没有其他的势力啊？”

　　也难怪摩根会如此疑惑，事实上费伦也很好奇，这里并没有像荒野那种群雄争霸，或者像之前游骑兵与黑鹰团那样的对抗。相反，这里整个地区都是十镇一家独大，其他都不过是些零散的小组织。你要说出了一个叛徒……他也总要有可以叛出去的地方吧！

　　想到这里，不少人都把目光移向了费伦，十镇打交道打了这么多年，大多数都是熟面孔，就算没什么好交情，也总归是认识的。而眼下，在这群人里，他们唯一没见过的就是费伦，自然而然就怀疑上了这个新人。

　　而就在这个时候，只见那个叫克里斯托弗的男子轻轻咳嗽了一声，这才继续说道。

　　“摩根先生，你没有明白我的意思……事实上，我们收到了可靠线报，有人想要背叛工厂，统领十镇。”

　　“什么？！”

　　听到这里，众人都是大吃一惊，接着他们迅速警惕的注视着自己身边的人。如果说之前他们还都怀疑是费伦这个新来的，那么这一次在听到了克里斯托弗的话之后，他们立刻就开始怀疑起自己身边的人来了。原因也同样很简单，代替工厂统领十镇，这种事情绝对不是一个人能够做得到的，而看克里斯托弗的说法，明显是十镇中某些内部成员串通试图篡权夺位。这种事情就绝对不是费伦这种新面孔可以做到的，相反，这种事情只有那些十镇的老成员，才有资格插手！

　　“克里斯托弗先生的意思是，你怀疑我们想要反叛工厂吗？”

　　这会儿玛利亚也坐不住了，反叛工厂这么大的罪名，她可是绝对不愿意抗的。但是眼下天秤镇把他们扣押起来，难道就是因为认定自己等人就是叛徒不成？此刻其他人显然也想到了这一点，不但小青的面色变得难看起来，就连一直板着一张死人脸的凯恩也是皱起眉头，一脸铁青。

　　“请大家冷静。”

　　天秤镇看来还是有两把刷子，面对这样的局面，克里斯托弗倒是显得非常镇定，他先是伸出手去，示意众人安静，接着从衣服里拿出了一根烟点上，这才望向众人。

　　“事实上，我们也不清楚具体情况，我们所能够掌握的最可靠的情报，就是十镇之中有人串通，妄图推翻工厂取而代之。但是其中究竟是谁为首，又串通了多少人，十镇之中有几个愿意加入其中，我们都不清楚。”

　　“什么？”

　　听到这里，所有人都愣住了。从克里斯托弗的话中听来，策划要反叛的还不止一家？

　　这是要翻天吗？

　　这种事情怎么可……不，还真有可能！

　　十镇最初是工厂所建造的，而十镇的统治者，自然也是忠于工厂。这并没有问题，但是这并不表示十镇就会一直听工厂的话，以前他们听工厂，那是因为工厂给他们吃给他们穿给他们住，而且还有很多强者保护他们，所以他们才会听工厂的。

　　但是现在，情况已经有所不同了。费伦这个新来的或许不知道，但是玛利亚却很清楚，这些年来，工厂给十镇的资源越来越少，几乎等于没有。但是十镇为了维持自己在工厂之中的地位，却是不得不投入大量的人力物力，事实上在十镇之中，下层阶级对工厂蛮横霸道的作风早就颇有微词，而在十镇的领导层里，对此颇有微词的也不在少数。特别是在最近数年，十镇基本都是自负盈亏，对工厂的依靠程度大大降低，最重要的是，进了工厂的人，和外界都再也没有任何联系。这样一来，双方连感情上的基础都没有了。

　　更不要说十位修正者都是大门不出二门不迈的主儿，也不出现在别人面前展现工厂的威严，难免会被人小瞧。

　　在这种情况下，有人想要联合起来反抗工厂，倒也不是没有可能的！

　　他们或许并非想要彻底消灭工厂，毕竟谁也不知道工厂拥有多么强大的实力，但是工厂毕竟是需要十镇来提供各种资源的，那么只要十镇里的大多数联合起来，组成一个联盟与工厂讨价还价，那么就足够了。

　　这事情玛利亚也隐隐约约有听说，只不过她也只是把这当成了一些十镇底层人员不满的抱怨，一笑置之——结果没想到，这玩笑居然还变成真的了？

　　“我们柳丁镇并没有参与其中！”

　　摩根第一个表态，而玛利亚和小青还有凯恩则狠狠的盯着他……他喵的，表忠心的机会就这么被这个人模狗样的混蛋给抢走了。

　　“我们无冬镇也没有。”

　　“我们双叶镇也没有。”

　　“我们东方镇也没有啊！”

　　“请大家稍安勿躁。”

　　看着眼前的众人，克里斯托弗也是苦笑着伸出手去压了压。

　　“很抱歉，这件事到目前为止，我们还不知道确切的情况，所以各位所说的话，对我来说没有什么用……不过……我们倒是通过灵能镇，打听到了一个消息——那就是那些背叛者，会在这次的行动之中，袭击十镇之中没有选择加入的其他人，作为加入同盟的条件。”

　　“什么？”

　　听到这里，玛利亚顿时坐不住了。

　　“那么克里斯托弗先生，你的意思是，是袭击我们的四个镇子想要背叛工厂？”

　　“这是你说的，但是……按照他们的说法，是各位先对他们下手的。”

　　“胡说八道！”

　　听到这里，小青第一个忍不住站了起来。

　　“明明是他们先动手的，我们根本就没搞清楚是什么事情呢！就被狂兽镇的人给袭击了，现在他们居然倒打一耙，说是我们的错？！”

　　“而根据狂兽镇的代表说法，是你们东方镇的几个斥候先对他们发动了袭击，所以他们才反击的。”

　　“胡说八道！他们有证据吗？”

　　“他们当然没有证据，问题是，你们有证据吗？”

　　“……”

　　听到这里，不但小青说不出话来，就连其他人，也是沉默不语。的确，按照十镇的规定，各个聚集地之间可以在桌子下捅刀子，但绝对不能够放到明面上来。正因为如此，所以不管是谁先动手，都绝对不可能给对方留下任何把柄。而现在，也正因为如此，双方都拿不出对方先动手的证据！

　　好狠毒的阴谋！

　　这会儿玛利亚也是浑身冷汗，她自己知道，双叶镇当然不会参与其中，事实上，以双叶镇与其他聚集地的关系，这事就算有也轮不到他们。但问题是这话说出去别人可不信啊！不知道是谁计划的，但是这个计划太可怕了。十镇背后私下捅刀子都已经成为一种传统了，抓住这个“传统”做手脚，来掩盖自己的阴谋，把十镇里所有势力都拉下水，而眼下，自己四人不都是哑巴吃黄连，有苦说不出吗？

　　不，谁知道其他三个，是不是在装傻！说不定他们是在演戏呢！

　　不过让玛利亚悲哀的是，这么一看，在对方眼里，自己也是在演戏啊……

　　“好了，废话不要多说了。”

　　而就在这个时候，一个声音响起，众人惊讶的抬起头来向着声音发出的地方望去，只见费伦就这样斜斜的靠在一棵树上，百无聊赖的望着他们。

　　“所以呢？你把我们关在这里，究竟是想要干什么？给个说法吧。”


第二百九十三章 计中计

　　“事情怎么会变成这样……”

　　离开集合地点，玛利亚一脸的郁闷。本来以为这只是一次再简单不过的任务，没想到居然会弄到这个地步。如果要说不幸中的万幸的话，那么就是克里斯托弗并没有直接扣着他们回去，而是命令他们四个镇子的人立刻离开集合地点，继续进行探索任务。

　　而更让玛利亚郁闷的是，克里斯托弗只说了探索任务，但是他们的目标究竟是什么，却完全没有详细说明。原本玛利亚还以为对方是觉得人多嘴杂容易泄露情报，所以特意私下里给克里斯托弗发了条信息，结果得到的回答却是“发现任何值得回报的线索立刻回报”这么一个万金油似的回复，这让玛利亚也是无语——同时也更是心惊胆战，说不定这就是天秤镇已经怀疑到他们身上了，所以才这么冷淡。

　　一时间，玛利亚内心深处也是惶恐不安，也不知道这件事最后会变成什么样子。

　　“费伦大人，你有什么看法？”

　　不过好在玛利亚很快就想起这次出来自己还不是老大，天塌了还有高个子顶着，因此很快转向了费伦，开口询问道。而面对玛利亚的询问，费伦则是摊开双手。

　　“我能有什么看法？我来双叶镇才几天，你能指望我说什么？”

　　“说的也是……”

　　听到费伦的回答，玛利亚也是叹了口气，她也是昏了头，费伦来十镇才几天，十镇的高层他都没认全呢，他能说什么？但是就在这个时候，玛利亚却发现费伦拍了拍她的肩膀，接着继续说道。

　　“好了，你不用那么紧张，这件事严格来说和我们也没什么关系，你紧张也没有用。”

　　“怎么没有关系？”

　　听到这里，玛利亚不由的反驳了一句。

　　“这可是反叛工厂啊，万一我们双叶镇被人扣上这么一顶大帽子，那日后……”

　　“你也是蠢啊……”

　　但是，玛利亚的话还没有说完，就被费伦打断了。只见他抬起头来，似笑非笑的注视着玛利亚。

　　“难道你还不明白？”

　　“明白什么？”

　　听到这里，玛利亚更糊涂了，但是她终究不是傻瓜，虽然不明白费伦的意思，可是也知道费伦明显不是拿自己寻开心。

　　“难道说，这其中有什么问题吗？”

　　“动动脑子。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，指了指脑袋。

　　“我问你，双叶镇是归你管？还是我管？”

　　“这……”

　　听到费伦的询问，玛利亚瞠目结舌，但是很快只见她浑身上下猛然一颤，原本暗淡的眼神再次明亮起来。

　　“你的意思是……修正者大人……”

　　“没错，十镇的最高统治者是修正者，而你也很明白，修正者在十镇之中的力量和地位有多高。如果那个家伙说的没错，那么这个计划必须要得到修正者的同意才能进行，不然你们十镇之间互相杀几个人有什么用？这不就和平日里一样吗？”

　　“原来如此！”

　　听到这里，玛利亚重重的一拍手。她之前就觉得好像有什么不对，现在被费伦这么一说，她这才想起来——没错，十镇之间互相下绊子捅刀子都是有历史传统的，你就是加上一个想要颠覆十镇反叛工厂的名头，其实也没什么太大影响。但是，如果其中有修正者加入的话，那么事情的性质立刻就变了！

　　不过仔细想想也是，你一个平民百姓说要造反，皇帝理都懒得理你，但如果说哪个太子或者王爷打算造反，那么情况顿时就不一样了。

　　而在想明白这一层之后，玛利亚就不是担忧，而是惊恐了！

　　有修正者打算反叛工厂？！

　　这是要捅破天的大事啊！！

　　这会儿玛利亚也明白费伦为什么说不关他们的事情了，一旦上升到修正者这个层面，那么就真的只有修正者内部才能够解决，他们这些人都不过只是小卒子，真的是不管想要做什么都没用了。

　　“费，费伦大人……我们双叶镇，不，不会也……”

　　“这我就不知道了。”

　　面对玛利亚那张哭不出来笑不出来的脸，费伦只是摊开双手。

　　“不过就算真的有，那又如何呢？”

　　“可……那可是工厂啊！！”

　　玛利亚只感觉自己都要昏过去了，背叛工厂？这种事情想一想都让她感觉呼吸困难心率过速，也只有费伦才当作没事人一样。

　　“那可是工厂，里面强者众多，我们……”

　　“谁告诉你里面强者众多了？”

　　听到这里，费伦再次扫了玛利亚一眼。而这一次，玛利亚则是连话都说不利落了。

　　“可，可是大家都知道啊，所有十镇之中的最强者，都会通过审核前往工厂，然后获得工厂的馈赠突破权限瓶颈……”

　　“你看到了？”

　　“我……当然是没看到。”

　　说到这里，玛利亚顿时声音低了八度。

　　“那么你是从某人那里听说的？”

　　“这……当然不是……那位大人从来不对我们说工厂里面的事情，但是大家都这么说……”

　　“你活这么大年纪了，眼见为实你都不懂？动动你的脑子，好好想想，这么多年来，修正者有换过人吗？还有，那些进入工厂的人，有出来的吗？工厂什么时候派人展示过他们的力量？还有，天秤镇是工厂的代言人吧，那么为什么工厂不用其他人，偏偏要用这些普通人？那些强者不是更容易统领天秤镇吗？你们天天说工厂里高手如云——云在哪儿呢？先给我看看再说吧。”

　　“可，可是……”

　　面对费伦这一通说话，玛利亚彻底呆住了。她总觉得费伦这话好像有哪里不对，但是费伦的问题，她真是一个都回答不上来。的确，这么多年了，工厂的人从来都是只进不出，大家都只是传闻进了工厂的人会突破五级瓶颈，成为顶尖强者，但事实上所有进了工厂的人，都没有回来的。也没有任何消息传出来，不过大家似乎也并没有在意，毕竟人往高处走，水往低处流嘛。人家都是工厂的大人物了，自然不会再和他们这些人计较。

　　没什么证据，但是大家都这么认为，就好像事情就真的是这样了。

　　但是……真是这样嘛？

　　玛利亚也不是傻瓜，论实力，双叶镇能够排到前三，为什么他们却总是不受工厂待见？原因很简单，那就是双叶镇里的人类，本身大多实力不强，他们强的只是使魔而已。所以双叶镇送去工厂的强者是最少的。就算是玛利亚等三人，也一直是卡在边儿上，有点儿想要升级又不想升级的感觉……这并非是他们有什么内幕，而是一种本能的直觉……好像进入工厂，似乎也没什么好事。

　　以前大家对此都闭口不谈，都觉得只是自己想的太多了，而现在，费伦成为了那个毫不留情揭开皇帝新衣真相的小孩，顿时让玛利亚也说不出话来了。

　　但是让玛利亚没有想到的是，费伦的炸弹还没有放完。

　　“还有，友情提醒你一句，最好不要太过相信那个叫克里斯托弗的男人。虽然他的确是告诉了我们内幕，但是并不一定他说的就是真的。”

　　“这是为什么？费伦大人？”

　　这会儿玛利亚对费伦已经彻底服气了，自己在十镇待了这么多年，费伦来这里还不到一个月，结果单单只是从几句话，就能够推断出这么多东西……眼下，显然是知道的越多越好啊。

　　而对于玛利亚的询问，费伦则是微笑了笑。

　　“很简单，假设他所说的都是真的，那么我问你，如果这个联盟一旦真的成立，最先倒霉的是谁？”

　　“……”

　　不用多想，玛利亚立刻就得到了答案，而答案也是明白着的——天秤镇。天秤镇之所以能够在十镇里占据统领之位，就是因为他们身后背靠工厂，可谓是狐假虎威狗仗人势的典型。而这个同盟明显是要对抗工厂的，那么作为工厂的马前卒，天秤镇肯定是第一个倒霉的啊！

　　因为天秤镇和其他聚集地都不一样，它完全没有自保能力！！以天秤镇的实力，其他十镇随便找一个对天秤镇出手的话，最多一个下午，就能够灭掉整个天秤镇了。

　　在这种情况下……

　　“看那家伙的样子，他也不知道叛徒是谁，不过这无所谓，反正叛徒就在我们十镇之中，那么干脆就让我们自相残杀好了。不管谁赢谁输，都能够削弱除了天秤镇以外其他聚集地的实力不是吗？”

　　“……我明白了。”

　　这一次，玛利亚阴沉着脸点了点头，她这次是真明白了……如果情报属实，那么天秤镇绝对已经感受到威胁了。那么削弱其他十镇的实力，对于天秤镇来说是势在必得。也就是说，对于天秤镇来说，他们是否真的背叛了，根本不重要，不管他们背叛没背叛，天秤镇都会把他们当成是背叛者来处理了。

　　“那么，我们接下来该怎么办？费伦大人？”

　　在转过弯来之后，玛利亚对费伦是彻底服气了。之前她只觉得费伦是实力强劲，但是现在看起来，这个年轻人的脑子转的也很快。至少自己是绝对看不出这其中居然还有这么多弯弯道道，如果是让她做决定的话，恐怕这会儿早就被那个天秤镇的混蛋带到沟里去了！

　　“嗯……”

　　这一次，费伦却是考虑了一会儿，接着他眉头一挑，似乎看到了什么，随后摆了摆手。

　　“他让我们先行一步离开，我想是为了方便其他四个镇子行动。如果我没有猜错的话，那么明天我们离开的时候，天秤镇的人也会离开，不过他们应该是直接撤离了。而接下来这群混蛋要怎么做……那么就看他们会下达什么命令，不过对我们来说都无所谓……”

　　说到这里，费伦咧开嘴角，露出一丝兴奋的笑容。

　　“兵来将挡水来土掩，只要我们按照他们的命令行动，然后活着回去，那么这些家伙就没话说了……嗯……”

　　说到这里，费伦停顿了一下，接着摆了摆手。

　　“就是这样，你去通知其他人，记住，不用隐瞒，直接把情况告诉他们就行。反正已经这样了，瞒下去反而不好。”

　　“好的，费伦大人。”

　　听到这里，玛利亚恭敬的向费伦行了一礼，这才转身离开。而看着玛利亚离开之后，费伦这才伸出手去，打开了眼前的系统。

　　在那里，之前被精灵少女发现的地图，终于已经传送到了他的面前。


第二百九十四章 锁定目标

　　虽然爱丽丝等人为了这张地图可没少费力，甚至还经历了生与死的考验，但事实上这张地图对于费伦来说是否真的有用还是一个未知数。说实话，费伦也没有想到只是去拿张地图，居然还会遇到这么多麻烦事情，早知道这样的话还不如不去……反正库洛娜在这里，用这个人体雷达扫描一下就算花点儿时间，总也是能够找到的。

　　只不过现在……反正已经这样，所以说什么都没用了。

　　“库洛娜，把附近的地形扫描给我看。”

　　打开地图，费伦看了一眼，接着就立刻连同了库洛娜下达了命令，很快，只见费伦眼前一闪，下一刻四周的地形图立刻就出现在了费伦的面前。随后费伦伸出手去，在上面轻轻划过，接着两张地图就这样重叠在了一起……展现出了其内在的秘密。

　　话是这么说的，但是……

　　“完全不一样啊……”

　　看着两张根本无法重合的地图，费伦也是无奈的叹了口气。大灾变所影响到的可是整个地球，地形这种东西自然也不例外。大灾变前的地图和大灾变之后的地形想要对应可不是一件容易的事情。不过幸运的是，魔鬼山的大体结构并没有什么改变，因此没过多长时间，费伦就找到了他们所在的这片区域，只不……

　　并没有什么特别之处。

　　对比地图来看，这里一直都是无人区，不要说什么军事禁区了，就连小镇村落什么的都没有。而且这里也完全没有像费伦所想的那样划分什么禁飞区，也没有特别的警告与提示。

　　难道自己猜错了？

　　仔细对比了一边整个地图，费伦不由的皱了下眉头。没道理啊，这么多异变怪物，按照道理来说肯定应该有一个强力节点在附近……嗯？

　　就在费伦又一次审视地图的时候，他忽然发现，就在地图边缘的角落里，绘制着一个小小的星型图案。旁边还写着一连串看上去毫无意义的编码和数字，一开始费伦还以为这不过是地图的出厂编号之类的东西，所以没有留意。但是当他重新看了一遍之后，这才发现这个标志似乎有些不对劲。从单纯的地图上来看，这或许真的只是角落里的一个编号。但是当费伦把地图和库洛娜扫描的地形信息重合之后，却发现这根本不是整个魔鬼山的边角地带，相反，如果按照库洛娜的地形信息去寻找的话，就会发现，这个星型标记是位于深山里，也就是按照费伦所在的位置，再往里面走……嗯，需要花费相当长一段时间的路程。

　　这是个巧合吗？还是……真有什么问题？

　　盯视着那个星型图案，费伦思考了片刻，随后把这个坐标给记录了下来。

　　不管怎么说，闲着也是闲着，到时候去看看也好。

　　在内心深处记下了这个标志的坐标，费伦这才关闭系统，然后重新回到了德琳和库洛娜等人的身边，毕竟，他们眼下还有一件更麻烦的事情需要解决。

　　“有人要背叛十镇？这和我们有什么关系？”

　　相对于一副天要塌了样子的玛利亚来说，弗兰卡和德琳就显得淡定许多，毕竟她们与十镇没什么感情，而且就算背叛十镇，她们也无所谓，不就是杀杀杀吗？这一路上费伦杀的人，莫非还少了？现在也不差多来一群，有什么区别？

　　“当然没有，只不过接下来可能会有人找我们的麻烦，所以提前说明一声，虽然不知道幕后黑手究竟是谁……”

　　“我知道幕后黑手是谁。”

　　出乎费伦意料之外的，他的话还没有说完，旁边一直沉默不语的莎尔忽然开口，打断了他的讲述。而对此费伦也不生气，他只是看了莎尔，接着撇了撇嘴巴。

　　“愿闻其详。”

　　“很简单。”

　　听到费伦的回答，莎尔得意的挺起胸膛。

　　“你应该比我更清楚十镇之间的关系，如果从正常情况下，哪怕这是真的，盟友之间总还是会有所顾忌。但是，有一种存在，是可以跨越种族，势力以及文化的分界线……你应该知道那是什么。”

　　“你是指宗教？”

　　听到这里，费伦再次伸出手去按住额头。

　　“所以你的意思是……”

　　“没错，我可以确定，这一切都是苏伦在幕后搞的鬼，除了她之外，我想不出更适合的人选了。”

　　“……哈啊……”

　　听到这里，费伦无奈的叹了口气，而弗兰卡和库洛娜也是对视了一眼，随后摇了摇头。只有德琳在一旁微笑不语，也难怪他们会有这种反应，自从莎尔被费伦俘虏以来，只要她说话，那么十句里有八句都是关于这个苏伦的。按照莎尔的说法，她与苏伦是宿敌，而且在来到这个位面的时候，两人还打了一架，结果莎尔不小心身受重伤，而苏伦则直接跑了……莎尔也是追着苏伦，才一路来到这里的。

　　好吧，先不说这故事成分里有几成是幻想，好歹这两个人有仇是跑不掉的。

　　“哼，愚蠢的凡人……”

　　莎尔虽然看起来中二爆表，但她也不是傻瓜，一看众人的表情就知道他们并不相信自己，因此也只是轻哼了一声。不过费伦等人倒也没有因此而和她计较，毕竟“愚蠢的凡人”这句话，基本上已经成为莎尔的口头禅了。

　　“你们愿不愿意相信是你们的自由，不过我想你们只要亲眼看见的话，就会明白我并没有说谎，也不是那个什么……中二！”

　　说到这里，莎尔难得咬牙切齿的瞪了费伦一眼，之前她并不知道什么叫中二。这还是弗兰卡把她拉到一边去，演示了一遍“邪王真眼”之类的东西之后才知道的，而在搞清楚中二的意思之后，莎尔脸都青了。

　　从那之后，她再看费伦，就基本没什么好脸色过。

　　“我很好奇。”

　　听到这里，费伦再次望向莎尔，露出了一抹诡异的笑容。

　　“你说苏伦是因为发展了信徒，所以她比你实力强，但是按照你之前的说法，你和她应该都差不多啊？那么为什么你不去发展信徒呢？”

　　“唔……”

　　面对费伦的询问，莎尔浑身颤抖了一下，她咬住牙关，显露出了一副很不甘心的样子，在过了片刻之后，这才勉强回答到。

　　“神职……”

　　“什么？”

　　“神职不同！我也想要收集信徒，但是这片地区最大的势力，不就是十镇吗？我也是来了之后才发现苏伦那个混蛋已经蛊惑了不少信徒，而我想要出手就一定会被她发现的，本来我还想着趁这个机会收集一些信徒……”

　　说到这里，莎尔愤愤不平的望了一眼不远处驻扎的双叶镇的人。如果那天不是使魔们见情况不对出手的话，恐怕她早就靠自己的力量把这些人收服为自己的信徒了。

　　“好吧。”

　　看见莎尔这个样子，费伦也没有再去刺激她。对于莎尔说的神职什么的，费伦也没有在意。这个世界上哪儿来的神明，全部都是人类自己想象出来的。不过莎尔的想象力倒还真是不错，说不定如果没有大灾变的话，她还能够成为一个有名的魔幻小说作家呢。

　　但是虽然莎尔满口胡言乱语，但是费伦却觉得，她说的也的确有一定的道理，宗教的确拥有一种神秘而且神奇的魅力，能够让人暂时忽略种族国家势力的分别集合起来。如果是基于此进行的反叛，那么的确不用担心会被背叛。

　　不过……那个叫苏伦的，有这么大本事？

　　算了，不管怎么说，那些人肯定还会来追杀他们的，到那个时候，情况就清楚了。

　　想到这里，费伦很快打开通讯，找到了玛利亚。

　　“玛利亚，你和后方联络过了吗？”

　　“是的，费伦大人。”

　　和之前一样，此刻玛利亚的声音里充满了不安。

　　“但是，修正者大人没有说什么……只说交给您全权处理。”

　　果然，我就知道有问题。

　　听到玛利亚的回答，费伦嘴角微微翘起，露出了一抹冷笑。

　　“那么，接下来你就听从我的命令吧……明天按照预定计划进山，记住，如果有人对我们发起攻击……格杀勿论。”


第二百九十五章 风雨欲来

　　十镇中有人反叛的消息所带来的影响比费伦想象的还要严重的多，在众人四散离去之后。柳丁镇直接二话不说连夜就走了，而无冬镇也紧随其后不见了踪影。就连本来受伤颇重需要休养的东方镇，也在半夜给费伦发了条信息，感谢了他的救命之恩后就再也没有了回应。反倒是费伦悠闲自在，直接一觉睡到大天亮……如果不是玛利亚和催命符似的呼他，恐怕费伦还打算吃了早饭再走呢。

　　“爱去哪儿去哪儿，见到人就杀，打不赢就别回来了！”

　　打着哈欠的费伦就这样给玛利亚下达完指令，接着便带着其他人顺着另外一条小路摇摇晃晃的走了。这也是让玛利亚郁闷不已，早知道这位大人早上起床气这么严重，就不这么着急上路了……但要说不上路的话……玛利亚自己内心也不安稳啊！

　　虽然克里斯托弗之前说了，要他们先准备一下离开，等到三天后再让其他四个镇子出发。但是玛利亚在听了费伦的话之后，自然不会相信克里斯托弗的花言巧语了。特别是无冬镇，柳丁镇和东方镇都相继离开之后，玛利亚的心就跳的飞快。如果事情真像费伦说的那么凶险，那么现在其他四个镇子肯定早就派人盯上他们了，而眼下三个镇子都走了，就剩下他们没走，万一被其他人联合起来围攻怎么办？

　　正因为如此，玛利亚才如坐针毡般的转个不停，哪怕得罪了费伦，也要立刻离开……事实上这也是无双镇里大多数人的想法，不然玛利亚也不敢过来找费伦的麻烦。

　　而眼下费伦终于松口让他们离开，不过条件却是别跟着自己，原因是他们要去附近散散步……好吧，看着费伦等人远去的背影，玛利亚也不知道自己这做的究竟是对还是错。毕竟如果能够和费伦一起离开的话，那么明显更加安全。但是现在，虽然失去了费伦等人的帮助，不过她却能够按照自己的想法来指挥队伍——说实话，费伦那种随心所欲的指挥风格可是让玛利亚相当不安，说打就打，说杀就杀。而且身先士卒，还不等旁边的自己给出什么建议呢，他就已经冲过去收割人命了。

　　这不靠谱的指挥官可是让众人头疼不已，眼下看费伦离开，他们也是松了口气。

　　不然的话，还不知道接下来费伦会下达什么命令呢。

　　玛利亚并不知道，就算没有这档子事，费伦也会找个借口和他们分道扬镳。虽然他现在是双叶镇的人，但是费伦可并不信任这些家伙。能量网络的存在让间谍都快要成为公开的秘密了，任何一个自己不认识的人，都有可能是其他势力的间谍，虽然费伦有库洛娜这个杀手锏，但是用来对付那些棋子就未免太大材小用了。

　　“好了，我们出发。”

　　在确定费伦不打算回来和他们一起走之后，玛利亚也只能够靠自己了。不过幸运的是，这种带队任务她已经做过不止一次，倒也算是得心应手，再加上大部分人这会儿也不想继续呆在这里了，因此在玛利亚的指挥下，他们也迅速集合，接着向另外一侧走去。

　　而就在无双镇的人离开之后没过多久，只见后方不远处的树林里，灌木忽然晃动起来，而紧接着，一个半透明的身影缓缓浮现，站起身来。在他站起身来的过程之中，可以清晰的看见男子的皮肤颜色迅速改变，从草绿色慢慢的化为了枯木般的色彩，而他的皮肤，也仿佛老树皮一样干枯破裂。只见男子向着前方望去，在过了好一会儿之后，这才开口说道。

　　“双叶镇的人离开了。”

　　“终于走了啊……”

　　伴随着一声轻哼，只见又有一个人影悄然无声的从树上飞落而下，他的双手像长臂猿那么长，但是双腿却是异常短小，而且他的脚掌上的爪子看起来根本就不像是人类的脚趾，更像是老鹰的利爪。

　　“那些该死的怪物还真是麻烦……你没有被发现吧。”

　　“很难说，应该没有。”

　　听到鹰爪男的询问，树皮人皱了下眉头。双叶镇认为其他十镇孤立他们，但是其他十镇对于双叶镇又何尝不是怕的要死，那些使魔稀奇古怪的能力压根就不是人类所能够想象的。更不要说使魔不是人类，还有能力的限制和权限等级的展现可以猜测一下，事实上使魔究竟是什么实力，只有亲自和对方战斗过才能够了解。

　　但问题在于，一旦和使魔交手，它死不死不一定，你死倒是一定的。

　　所以对于其他十镇来说，他们都不愿意和双叶镇正面交锋。使魔不是那些变异怪物，大多数使魔都有一定程度的智慧，而且能够与人类签订契约的使魔，自然都很喜欢自己的主人。以使魔的实力，基本不存在被屈服的情况，因此你要是杀了使魔的主人……就等着被追杀到天涯海角吧。

　　使魔和人类之间可没什么君子协定，也没有什么规矩可讲，什么大家各为其主生死有命之类的事情人家听都不会去听，特别是在之前的冲突里曾经有人不小心杀了使魔的主人，然后被失去了主人的使魔把整个聚集地给搅了个底朝天之后，十镇中大部分势力对于这些棘手的麻烦就更是敬而远之了。

　　当然，某些疯子除外。

　　不过双叶镇也知道自己还要依靠十镇和工厂，所以也没有仗着使魔的特殊身份来索要什么特殊待遇，他们很清楚，如果自己真的这么干了，那么迟早双叶镇会默不作声的被十镇给“除名”的。

　　但是现在，情况变的如此微妙，谁都拿不准对方会不会有什么不好的心思。

　　“接下来怎么办？”

　　“他们分为两组，一组顺着上面去了，另外一组去了山下。”

　　树皮人一面说着，一面伸出手去指了指。

　　“山上那一组由玛利亚带队，下面是一个新来的……他就带了大概五个人。”

　　“五个人？”

　　听到这里，鹰爪男不由吃了一惊。

　　“你看见他的使魔了吗？”

　　“没有，我只看见了人类，但是那些人的身手似乎都很不错，我觉得他们似乎察觉到我的存在……当然，我也不敢确定。”

　　“五个人就敢在魔鬼山里乱走，这样的人要么很强要么很蠢……”

　　鹰爪男思考了一下，接着他做出了决定。

　　“算了，不要去管他们。我们也没有足够的人手……玛利亚那边交给你了，绝对不要让双叶镇的人逃脱！”

　　“好的，我知道了。”

　　听到鹰爪男的命令，树皮人微微点了点头，接着他再次缓缓蜷缩成一团，随后只听见一连串的“莎莎”声响，紧接着，树林再一次恢复了原本的幽静。

　　世上本没有路，走的人多了，就有了路。

　　这是一句废话……因为现在费伦面临的困境就在于……这里根本没有路。

　　众人并没有坐车，因为他们所要去的地方，车根本无法通行，因此在费伦的带领下，她们只能够徒步下山。

　　不过在这个时候，库洛娜却是起到了让大多数人都意想不到的作用。

　　“哗啦啦啦……”

　　原本茂密的灌木丛仿佛被无形的手掌压住般向着两边分开，紧接着地面开始微微的晃动，眨眼的工夫，原本倾斜的山坡上，就出现了一条平整宽广的阶梯。而直到整个阶梯成型，库洛娜这才抬起原本放在地面上的手，擦了擦额头上的汗珠。

　　“干得不错。”

　　看着眼前的库洛娜，费伦满意的伸出手去抚摸了下库洛娜的小脑袋。在和库洛娜在一起之后，费伦这才发现小家伙的【情报操纵】这个能力有多么变态，不夸张的说，除了创造生命库洛娜办不到之外，其他几乎没有她做不成的事情。

　　只不过可惜的是，就目前来看，库洛娜的力量并不足以永久性的做出改变和创造，能够维持一个小时就差不多已经是她的极限了，如果是那些精密的东西，那么持续时间会更短。但是就目前来说，也足够用了。更何况库洛娜本来年纪就小，可成长性也更高。

　　当然，前提是她能够活下去。

　　真不知道她的未来会是什么样。

　　看着在自己手掌下面颊微红的库洛娜，费伦也是皱了下眉头。他在废土上游荡的时间已经足够长，长到什么稀奇古怪的东西都见识过，人类，使魔，不是人类也不是使魔，但是像库洛娜这样拥有如此夸张的能力，他还真是第一次见，现在的库洛娜就能够随心所欲的操纵和改变一片区域了，难道等她“神功大成”之后，就能够成为世界的主宰了吗？

　　这似乎也是一件很有趣的事情啊。

　　不过那毕竟是以后的事情了，而现在……

　　“指挥官，有不明物体正在向我们靠近！”

　　伴随着库洛娜的说话，四周的树林顿时开始晃动，而看见这一幕，费伦则是伸出手去，拿出了一把手术刀。

　　按照顺序，还是先做好自己该做的事情再说吧！

　　“唰！！”

　　说时迟那时快，就在费伦拿出手术刀的那一瞬间，仿佛察觉到了什么般，数十个黑影飞快的从树荫之中窜出，从四面八方向着费伦等人冲了过去！


第二百九十六章 群魔乱舞

　　黑影从四面八方袭来，一时间众人只感觉眼前到处都是疯狂乱窜的影子，耳边听到的也是嘈杂诡异的野兽尖叫声。不过作为费伦的部下，她们当然不会因此惊慌失措。弗兰卡和德琳基本就和没事人一样的走在左右两侧，对于从自己身边经过的那些快速黑影压根就是视而不见。就连走在最后面的莎尔，在看见这些黑影之后也是轻哼一声，面露出了不屑一顾的表情。

　　只有库洛娜小脸紧绷，露出了几分紧张和不安，不过在握住费伦的手之后，她也很快就镇定了下来，就当做什么都没有看见一样继续向前走去。

　　“吱呀——！”

　　眼见费伦等人并不打算退却，这些黑影也是尖叫着直接向众人扑了过去。

　　不得不承认，这些黑影的确来势汹汹，但是在费伦等人的面前，它们的挣扎与攻击，根本就毫无用处。

　　面对向着自己扑来的黑影，费伦甚至连手指都没有动一下，就看见数道寒光凭空浮现，顺着那些黑影划过，下一刻那些气势汹汹的黑影就立刻四分五裂开来，化为碎片散落一地，而从黑影之中喷射而出的鲜血也好想受到了某种能力的影响一般并没有喷洒在费伦的脸上，而是以一种诡异的角度垂直九十度角向下直接滴落在了地面上，就好像在它们面前有一堵透明的玻璃墙阻挡住了一切外物的入侵一般。

　　相对于费伦来说，德琳和弗兰卡在对付这些黑影的时候同样也没有花什么力气。猫耳女仆一手提着狼牙棒，一面漫不经心的走着。但是每当有黑影来到她的身边，就会看见猫耳女仆的狼牙棒就这么顺势一甩，下一刻伴随着惨叫声，那些冲到她身边的黑影就以离弦之箭般的速度又重新倒飞了回去。

　　而另外一侧的弗兰卡则更加轻松，小家伙直接把双手放在后脑勺上，笑嘻嘻的一步步向前。而在她的头顶不远处，数十把利剑安静的悬浮在那里。只要有黑影敢对她发起进攻，那么很快就会有一把长剑飞射而下，直接贯穿那个黑影，把它死死的钉在地上。

　　不过最让费伦吃惊的，还是莎尔。

　　由于莎尔并没有打算逃走，因此费伦倒也放松了对她的管制。不过在费伦看起来，莎尔应该没有什么战斗力——事实上她之前表现出来的战斗力也很有限，虽然这其中有费伦本身【女性杀手】这个能力的克制原因，但是莎尔自己本身实力不强，在费伦看来也是确定的。

　　不过让费伦没有想到的是，莎尔明显没有看起来那么废物。

　　“哼！”

　　面对那些向着自己扑来的黑影，少女只是冷哼一声，接着右脚用力向着地面一踩，随后只见一团黑色的火焰骤然爆发，把那些在她身边四处乱窜的黑影全部包裹在其中，完全融化。

　　影火。

　　看着那团黑色的火焰，费伦皱了下眉头，他觉得这也是阴影一种非常有用的操纵方式。只不过费伦自己也曾经在私下里尝试过，但是怎么也做不到莎尔那种程度。他曾经看莎尔在空闲时玩弄影火来打发时间。那燃烧的阴影火焰在少女的手中简直就好像流水一般随心所欲，费伦也曾经好奇的暗中扫描过这团火焰，但是不知道为什么，他就是做不到这个程度。虽然费伦也可以尝试操纵阴影来模拟成火焰的样子，但是……那与莎尔手中的影火完全是不同的两种东西。如果说莎尔的影火是一种拥有生命的存在的话，那么费伦用阴影塑造出来的火焰，更像是某种拙劣的模仿。

　　而眼下，看见这一幕，费伦不得不承认，虽然莎尔中二病严重，但是人家也的确是有真本事的……

　　“吱呀……！！”

　　在黑影们徒劳无功的围攻了一阵之后，似乎发现了自己所做的一切毫无意义。只听见一声刺耳的尖叫声传来，紧接着那些黑影便迅速撤离，向着树林之中跑去。

　　不过……费伦显然不会让它们走的这么愉快。

　　就在黑影撤离的瞬间，只见费伦就伸出右手，向前虚空一抓，伴随着他的动作，四周的阴影忽然开始舞动起来，紧接着数条由黑暗阴影凝结而成的长鞭凭空浮现，仿佛触手般猛然向前伸出，死死的将其中一个黑影束缚了起来。而那个被束缚的黑影则发出了侧耳的尖叫声，它用力想要挣脱，但是在费伦操纵之下的阴影，显然不会给它这样的机会。

　　“好了，让我们看看，来欢迎我们的究竟是什么东西……”

　　一面说着，费伦一面走到那个正在挣扎的黑影身边，看了一眼，接着不由的吹了一声口哨。

　　“这可真有意思啊……”

　　只见在阴影束缚之中的，是一只猴子——当然，和废土上所有幸存下来的生物一样，这只猴子也产生了相当严重的变异。它的双手双脚看起来不太像是猴子，反而像是猫科动物一样长着带有弯钩的尖锐利爪。而覆盖在猴子身上的毛皮则是纯粹的黑色，不仅如此，这些毛皮看起来像是刺猬一样，长着尖锐的长刺。

　　而猴子的面部也产生了可怕的变异，或许是察觉到自己面临了危机，这只猴子张开嘴巴，对着费伦发出了威慑的喊叫。不过这对于费伦来说并没有什么用，相反，透过这只猴子张开的嘴巴，他还看见了仿佛鲨鱼般的尖锐利齿。

　　“真有趣……”

　　看着眼前的变异生物，费伦的眼睛顿时就亮了。只见他伸出手去，向下一按。很快，伴随着费伦的动作，被阴影触手缠绕的猴子就这样被带到了他的面前。接着费伦举起右手，很快，一把手术刀就出现在了费伦的手中。

　　“……指挥官大人，我会注意四周情况的。”

　　看见费伦的举动，抱着小熊布偶的库洛娜立刻开口说道，接着她望了费伦一眼，果断的转过身去与费伦拉开了距离。库洛娜可不是傻，三姐妹跟着费伦这么久，早就对他的癖好心知肚明。以往倒霉的总是艾璐卡，这一次艾璐卡不在，库洛娜当然也不会愚蠢到自己上去送死。所以她很快就找了一个借口，然后跑到一边儿去了。

　　至于德琳当然并不在意，很多时候费伦进行“研究”时都是由她来充当助手的，因此德琳对此早就已经熟悉的不能够再熟悉了。而弗兰卡则对费伦接下来要做的没什么兴趣，便跑到库洛娜那里带着她说自己的悄悄话去了。

　　“你们在干什么？”

　　看着眼前的这一幕，莎尔反而是最好奇的一个。她毕竟才和费伦在一起没多久，压根不清楚这个男人的怪癖。这会儿看众人好像很有默契的样子，这让她不由的有些好奇的开口询问了起来。而听到莎尔的询问，德琳则是望了她一眼，接着开口说道。

　　“主人对这个新出现的变异物种比较好奇，因此打算对其进行解剖和观察。”

　　“解剖啊……”

　　听到这个词，莎尔倒不是显得很惊讶。

　　“真没想到，这个男人还有这样的本事。我还以为他只是一个……”

　　一面说着，莎尔一面走到了费伦的身边，好奇的向着前方望去。说来也巧，就在这个时候，费伦也刚好剖开了那只变异猴子的身体。

　　“好了，接下来让我们看看它的胃……啊，里面居然还在蠕动，它分泌的胃酸似乎和普通的种类不太一样……嗯？这里居然还有一截手骨，看来它们还是喜欢吃肉啊……那么这里呢？”

　　“吱——吱！！”

　　“啊，肠子的消化系统很有特点……原来是这样……通过这种方式进行排泄……”

　　“唔……”

　　仅仅只看了五分钟，莎尔面色煞白，紧咬牙关。费伦那种独特的解剖方式本身并不血腥，甚至可以说和莎尔印象里那些开膛破肚的活祭比起来，甚至要文明的多。但是，正是这种“文明”，让莎尔不寒而栗。

　　“……我虽然见过不少疯狂的法师，但是你绝对是最疯狂的那个！”

　　在强行忍耐了十五分钟，当费伦开始尝试着剥去这只变异猴子的表面皮肤，切开它的肌肉神经时，莎尔终于再也忍不住，她冷冷的瞪了费伦一眼，接着头也不回的转身离开——不过比其他人幸运的是，好歹她并没有吐出来。

　　但是费伦对于莎尔的反应当然是毫不在意……他喜欢解剖，特别是那些活生生的生命，在他的手中挣扎时的感觉，让费伦非常的舒服。只不过普通的人类对于费伦来说已经没有什么神秘感了，就连人类的大脑回沟，费伦都已经摸的腻味了。反倒是这些变异生物的内脏器官更能够给费伦带来一些刺激——就好像在玩“大家来找茬”一样。

　　不过很快，费伦又发现了一个让他感兴趣的东西。

　　“德琳，你过来看看。”

　　一面说着，费伦一面拿着手术刀，挑起了猴子的脖颈——只见在那坚硬厚重的毛皮深处，一个金属项圈正赫然在目。

　　“这是……项圈？”

　　看着眼前的项圈，德琳也是露出了几分诧异的表情。

　　“主人，这只猴子是有人驯养的吗？”

　　“不……”

　　听到德琳的询问，费伦摇了摇头，接着他眯起眼睛，看着项圈上那H—12的标志。

　　“它们不仅仅是被人驯养的。”


第二百九十七章 夜下

　　如果单纯是被人驯养的动物，项圈上最少也会刻上名字，但是单纯的代号却能够说明更多的东西——这些是用来被人研究的。

　　只不过看样子，这些猴子似乎已经很长时间没有进行过“本职工作”了。

　　这么看来，费伦似乎还算是让它们重返工作岗位。

　　“嗯……”

　　捏了捏手中的胆囊，费伦闭上眼睛沉思了片刻。眼前的猴子肯定是变异了，这一点儿费伦非常确认。但是它们内脏的完整性却让费伦产生了疑问，一般来说，身体的变异肯定不只是表面的，内在自然也会变化。比如说会进化消化能力，或者某些特殊的器官产生病变。但是眼下这只猴子的内部器官并没有太过明显的变异，这和他们外表的惊变呈现出了明显的对比，而这种变化，在费伦看来显然是很不正常的。

　　“如果不是器官产生变异，那么就是细胞层面的问题了……”

　　说到这里，费伦也是摇了摇头，他从来都不喜欢这些看不见摸不着的部分，虽然说生物的研究最终还是会回到最基础的部分，但是……费伦就是不喜欢这个。

　　“算了，好歹也算是条线索。”

　　随手扔掉了已经被解剖的千疮百孔的尸体，费伦拍了拍手掌，然后望向旁边的众人。

　　“一会儿还有来找我们麻烦的，尽量抓活的。”

　　说到这里，费伦特意看了一眼德琳，然后重复了一遍。

　　“尽量。”

　　“我知道了，主人。”

　　听到费伦的命令，德琳则是微微一笑。

　　“我会尽力而为的。”

　　由于费伦已经处理完了眼前的“材料”，因此众人也并没有多做停留，很快就继续向着山下走去……

　　经过之前的疯狂杀戮，这一次那些猴子似乎学乖了，只见四周不时传来一阵阵惊悚的尖叫声，而且还能够看见黑影到处窜来跳去。不过这一套对付那些普通人或许还没问题，但是费伦的部下可都是艺高人胆大，唯一一个不是部下的莎尔也完全不把这种小场面放在眼里……按照她的话来说，相对于血战战场而言，这里不过就是一片僻静的小树林罢了。

　　啧啧啧，这都不仅仅是中二，简直是妄想症了。不过废土上的人，或多或少总有些精神方面的问题。所谓不疯魔不成活，这个道理在废土上也是一样，更何况虽然在费伦看来，莎尔妄想症比较严重，但好歹也都没有什么害处。而且她说的那些什么晶壁啊，位面啊，多元宇宙啊，九狱深渊什么的，也都只是一些这个年纪的年轻人特有的妄想症罢了。

　　不过你别说，每次莎尔说起这些来的时候，费伦等人还是听的有滋有味……毕竟她还编的像真的一样，这可不容易呢。

　　而看着费伦等人不为所动之后，那些猴子似乎也发现情况不对，没过多久就再次销声匿迹不见了踪影，而且这一次的时间还不断……直到夜幕降临为止，都没有任何动静。

　　这些猴子智商不低啊。

　　坐在空地上，望着四周漆黑的丛林，费伦眯起了眼睛。在领域之中，他可以感受到有不少猴子正在自己四周潜伏，但是这些猴子却非常能够沉的住气，好几个小时一动不动就好像死人一样，这种纪律性可不像是一般的变异生物会有的。要知道变异生物虽然还会保留一部分原本的习性，但是因为变异的原因，基本进攻性都很强。特别是像猴子这种本来就生性活泼的动物，在变异之后更是如此——它们又不是大熊猫，整天除了睡就是吃。

　　但是现在，这群猴子却按兵不动？

　　有意思啊……

　　坐在火堆前，费伦顺手拿起一根树枝咬了咬，接着摇了摇头。

　　“夜深了，睡吧。”

　　自从有了和谐号以来，费伦等人已经很久没有在野外过夜过了。和谐号上舒适安静，哪怕是潜艇里也不用担心安全问题。哪怕是前几天，费伦也会召唤出自己的领域作为休息的地方。

　　不过现在他可不会这么做——莎尔能够吸收他的领域的能力引起了费伦的警惕，他也对此旁侧敲击的询问过莎尔很多次，但是莎尔在这方面却一直不肯直言，只是很“骄傲”的告诉他……他层次不够，根本不懂。

　　那样子就好像是一个大学教授不屑教一个幼儿学生高等物理一样，看的费伦都有些牙痒痒。如果不是好奇莎尔究竟是个什么背景，他都想要把这个女人拉过来狠狠收拾一番再说了。

　　但是在这种情况下，费伦是绝对不敢再放出领域来过夜了。

　　不过这对于其他人来说也不是什么问题，德琳直接变回黑猫形态趴在费伦的膝盖上就睡着了，而弗兰卡也只是把斗篷一卷，包在自己身上就地而眠。至于莎尔倒是有些古怪，她只是盘腿坐在地上，然后就做了一个老僧入定的姿势，很快就没有了动静。

　　……这不光是中二妄想，莫非还学会瑜伽打坐了？

　　而就在这个时候，费伦感觉到一个人来到了自己的身边。

　　“什么事？库洛娜？”

　　“不，那个……”

　　面对费伦的目光，库洛娜明显有些局促，她低下头去，犹豫了好一会儿，这才抬起头来，期期艾艾的望着费伦开口说道。

　　“指挥官……我能在你身边坐一会儿吗？”

　　“可以。”

　　对于库洛娜的请求，费伦并没有拒绝。而听到费伦的回答，库洛娜这才松了口气，接着小心翼翼的靠着费伦坐了下来，那样子简直就好像自己身边的不是什么人类，而是一头凶猛的老虎一样。

　　库洛娜这样的表现倒也并非有意为之，原本在三姐妹之中，她和费伦的关系就并不算特别好，艾璐卡因为性格活泼热情跳脱，所以总是绕着费伦转，但是库洛娜却生性内向，虽然每次费伦布置给自己的任务，她都能够很好的完成。但是除此之外，库洛娜更喜欢默默的呆在旁边，注视着费伦，很少去和费伦交流。

　　曾经库洛娜以为，这样就足够了。但是现在，她却是产生了一些危机感。

　　在刚认识费伦的时候，他只是独自一人，然后还带着一只猫。当时三姐妹也因此而感到很安心，按照艾璐卡姐姐的说法，只要自己能够表现出对指挥官大人有用，那么她们就不会被抛弃了。而在那之后，事实也证明费伦对于她们非常满意，不但没有抛弃她们，甚至还带着她们一起在废土上东奔西跑……虽然其中危险重重，但是对于三姐妹来说，能够不过以前那种朝不保夕的日子，就已经足够了。

　　但是现在，库洛娜感觉到了威胁。

　　弗兰卡先不提，但是爱丽丝和莎尔的加入，让库洛娜也不由的紧张起来。因为按照库洛娜的认识，费伦其实很不喜欢有很多人跟在自己身边的。他更像是一个独行侠似的任务，甚至有很多次在战斗的时候，他也是独自一人行动。但是现在……有新人加入了她们的团队！

　　而且还是库洛娜不认识的！

　　有人的地方就有江湖，再小的圈子也逃不过这个道理。精灵少女，弗兰卡，爱丽丝，莎尔……现在这些在她们之后加入的人，人数已经比她们还要多了！

　　万一指挥官以后不再器重她们了怎么办？

　　想到这里，库洛娜就感到内心不安。如果艾璐卡在这里的话，那么她说不定会拉住艾璐卡，拜托她去找指挥官进行交涉。但是艾璐卡不在，所以为了姐妹们的未来，库洛娜不得不硬着头皮自己上了。

　　但是……该怎么办？

　　坐在费伦的身边，库洛娜完全是一脸懵逼的状态。她的能力很强大，但是这不代表库洛娜很懂人情世故。相反，由于一直被姐姐们保护着，库洛娜在这方面的能力反而是最低的！

　　该怎么说？

　　坐在费伦的身边，库洛娜的脑中一直转着这个念头，难道直接向指挥官说出自己的担心？但是这会不会让指挥官觉得自己贪得无厌了？万一指挥官觉得她是一个小心眼的人怎么办？万一……

　　想了半天，库洛娜非但没有理清楚头绪，反而越想越是混乱。她下意识的抬起头来，望向身边的男子。但是在看见费伦的眼神之中，库洛娜却是身体不由的颤抖了一下，接着一句完全没有经过大脑的话就这样脱口而出。

　　“指挥官，我给你按摩吧……”


第二百九十八章 信仰值增加

　　听到库洛娜的说话，费伦也不由的挑了下眉头。得亏大灾变后娱乐产业基本上都没什么发展，不然库洛娜这话一准儿就被费伦给转移到大保健方面去了。

　　“哦？你想要怎么给我按摩？”

　　费伦这不是调戏，他是真好奇……按摩这种高大上的事情，在末世废土上，真的只有最顶级的BOSS才有“时间”享受。而对于费伦来说，他的确是有这个资格，但是费伦没这个习惯。一来德琳把他照顾的挺好，二来……废土上所谓的按摩，也就还真是大保健的套路。

　　不过库洛娜明显不可能知道这些套路，这就好像大灾变前那些富豪之间玩的神秘PARTY一样，不到一定层次你压根就不会知道这些东西。

　　不过话说回来，大保健居然在大灾变后都成为上流社会的享受，这社会也是倒退的可以。

　　那么库洛娜所说的按摩是什么？

　　费伦注意到，就连德琳也是不由的动了动耳朵……显然，她对这个话题也很感兴趣。

　　“唔……”

　　面对费伦的询问，库洛娜一时间不知道该怎么说才好，她刚才也是昏了头，不知道该说什么，才会下意识的提出这么一个建议。眼下反应过来之后，库洛娜自己都觉得丢人。她低下头去，有些不安的揉捏着衣角。不过跟随费伦这么久，库洛娜也知道费伦的脾气，因此最终还是硬着头皮回答道。

　　“那个……以前……姐姐她们出任务回来的时候，我就会给她们捶捶背或者捏捏肩膀什么的……”

　　“……”

　　听到这里，费伦倒是挑了下眉头。三姐妹里，艾璐卡和他相处时间最长，因此费伦也没少从艾璐卡那里听说关于三姐妹以前的事情。当时大姐还没死，而库洛娜的能力等级太低，年龄也太小。所以其他姐姐最初都不怎么带她去战斗的，所以库洛娜就只好自己一个人呆在营地里。这也很正常，当时的库洛娜也不过才三四岁，能力又是精神探索系，遇到意外的话跑都跑不掉，还不如躲在营地里，哪怕发现有什么不对劲也可以找个地方藏起来。当时艾璐卡就给他说过一些库洛娜的“囧事”，比如想要给其他几个姐姐煮汤喝结果烧掉半个营地啊，或者在姐妹们感动不已的喝汤时发现里面有半只癞蛤蟆腿啊……都有些有趣的事情。

　　在三姐妹之中，费伦其实最欣赏的是艾璐卡，因为她生性乐观开朗，这在废土上是相当罕见的。重要的是，虽然艾璐卡乐观开朗，但她并不是傻白甜。该认真的时候也会认真，该下手的时候也会毫不留情。不过该玩该闹的时候，她也不会放过机会。费伦不是一个喜欢吵闹的人，但是一个团队里，有艾璐卡这么一个活跃气氛的人在也不错，他可不愿意自己身边整的和太平间一样。

　　不过库洛娜嘛……

　　“可以。”

　　想到这里，费伦点了点头。而听到他的回答，库洛娜先是犹豫了一下，接着这才放下手中的布偶，然后走到弗兰卡的身后，握着拳头轻轻的在费伦的背上捶了起来。

　　平心而论，库洛娜所谓的“按摩”并没有什么独到之处，就是不轻不重的在费伦的背上敲敲打打，而费伦则是闭上眼睛，沉默不语。

　　眼下这一幕还真有些怪异，在不远处的树林之中，无数凶恶的敌人正在盯视着众人，但是被包围的费伦等人却是该睡睡该吃吃，仿佛就当这些凶恶的视线完全不存在一样。

　　这样的日子，也已经有一段时间没过了啊。

　　费伦闭上眼睛，感受着四周那些视线的杀意，嘴角不由微微翘起，浮现出了一抹微笑。曾几何时，他也曾经遇到过同样的情况。只不过当时指着他们的，可是数以千计的枪支，但是即便如此，那个时候他的同伴们也和现在的弗兰卡等人一样，只是谈笑风生，完全不把那些威胁放在眼里。

　　只不过现在……当年那些人都已经各奔东西，是否还活在这个世界上，恐怕都是一个问题。

　　而自己在那之后，也一直是独自一人，直到大灾变降临，遇见了德琳之后，现在……

　　难道他真的要再组一个团队？

　　想到这里，费伦皱了下眉头，他并不是讨厌团队这种形式，只不过费伦向来觉得这玩意儿很麻烦，在废土上，实力和数量永远不呈正比。但是现在，就因为误打误撞，结果自己身边的人倒是越来越多了，克丽丝，艾璐卡，库洛娜，弗兰卡，爱丽丝，精灵少女……哦，对了，还有个蠢到把自己卖给他的死神妹妹。虽然那货三天打鱼两天晒网从不出现在自己面前，但是好歹也算是自己的手下了。

　　人多，麻烦也多……

　　“哎……”

　　想到这里，费伦不由叹了口气。以前他在团队之中并不担任领导，相反，他还是喜欢看那些领头人笑话的那一个，当时之所以会和那些人在一起组成一支团队，也是因为求生。如果没有巨大的外部压力，费伦压根不会和那些天真的人一起行动。不过现在看来，自己那个时候想的也太天真了。

　　“指挥官，是我做的不好吗？”

　　听到费伦的叹气声，库洛娜却是愣了一下，接着忐忑不安的开口询问道。而面对库洛娜的询问，费伦则是摇了摇头。

　　“不，和你没关系，只是我想起了很久以前的事情。”

　　“很久以前的事情？”

　　听到费伦的回答，库洛娜也顿时好奇心起，人都有八卦的天性，更何况费伦作为她们的指挥官，相处也有段时间了。不过对于费伦的过去，众人都不是很了解，唯一知道的也只有德琳，不过这位猫耳女仆向来口风很严，从不泄露任何事情。而三姐妹也知道作为部下，最好不要去打听自己BOSS的秘密，因此虽然心里好奇，不过却从来没有去询问过。

　　而眼下费伦居然主动讲了起来，那么库洛娜自然是不会错过的。

　　“是和德琳姐姐在一起的事情吗？”

　　“不，比那还早……那时候德琳还没出生呢……嗯……其实也不是什么大不了的事情，只不过是和一群蠢货在一起胡闹罢了。”

　　“那也是指挥官你的团队吗？”

　　听到这里，库洛娜的好奇心越发高涨起来。

　　“不，那不是我的团队，说实话，当时我加入其中只不过是勉为其难罢了，因为当时情况对我们来说不太好，虽然独自一个人也很悠闲，但是抱团取暖倒也不错……”

　　说到这里，费伦不由的眯起了眼睛。

　　“不过……人一旦多了，事情也就多了，有些事情……算了，人性如此，也没什么好说的。蠢货也为自己的愚蠢付出了代价，虽然是个不怎么有趣的结局，但总归还是结局了。”

　　“……？”

　　听到费伦这奇怪的说话，库洛娜好奇的歪了歪脑袋，不过并没有继续询问下去。她虽然不太会说话，可也不是傻瓜，费伦的语气并不寻常，这其中一定有什么隐情，如果他想要说的话，那么一定会告诉自己。如果不想说的话，那么自己问了也没有用。

　　但是接下来，费伦的话，却让库洛娜大吃一惊。

　　“库洛娜，你会背叛我吗？”

　　“指挥官？”

　　听到费伦这忽如其来的询问，库洛娜顿时大吃一惊，如果不是她的感应里四周还有那么多可怕的怪物的话，那么这会儿她都要尖叫出声了。

　　“我怎么可能会……”

　　“每个人都会背叛，就看能不能拿出他所需要的筹码。”

　　费伦摆了摆手，显得有些意兴阑珊。他不是一个特别感性的人，但是有些事情，的确是太恶心人了。让他想起来也是不爽，虽然每个人的确都有自己的选择，但是……总有些事情，是不能够用感情去衡量的。

　　一次失误，换来的可能就是万劫不复的深渊。

　　“我，我是不会背叛指挥官的！”

　　就在费伦思考之时，忽然，库洛娜的声音再次传来，他抬起头向着库洛娜望去，却发现女孩正瞪大双眼，注视着费伦，用力握紧了小拳头，摆出了一副严肃认真的样子。

　　“克丽丝姐姐，艾璐卡姐姐和我都很喜欢指挥官，是指挥官把我们救了出来……还让我们获得了强大的力量……我是绝对不会背叛指挥官的！如果，如果我背叛指挥官的话……的话……”

　　说到这里，库洛娜一时间也不知道该怎么说下去，她皱起眉头，咬着牙关，似乎在想该如何惩罚自己。而看着库洛娜的表情，费伦则是微微一笑，接着伸出手去，摸了摸库洛娜的头。

　　“好了，小家伙，你要想背叛还早着呢……背叛不是你想象中那么容易……嗯？”

　　就在费伦伸出手去，放在库洛娜头顶上的那一瞬间，忽然，费伦感觉到一股暖流从自己的手心浮现，接着迅速顺着手臂融入到了他的身体之中。而还没有等费伦反应过来，忽然在他的面前就出现了一行久违的系统提示。

　　【信仰值+100】

　　【检测到信徒（虔诚），是否接受？】

　　这又是什么鬼？


第二百九十九章 信徒

　　费伦当然知道信仰值是什么，在他的系统升级之后，最为奇怪的就是这个【信仰值】，费伦并不清楚这玩意儿究竟有什么用，但是他知道，这东西已经代替了之前的能量晶片，成为了自己系统接下来升级的重要属性。但是一直找不到该如何升级这个信仰值，让费伦也很是头疼，但是让费伦没有想到的是，无心插柳柳成荫，提升信仰值的存在，居然就在自己身边？

　　还有那个信徒的提示……

　　“告诉我，这是怎么回事？”

　　费伦摸了摸库洛娜的头，接着转过头去望向莎尔，他根本不相信对方是在睡觉。因为就在刚才，费伦感受到那股奇怪力量的时候，他就察觉到莎尔正在注视着他。因此费伦直接开口向她询问，果不其然，听到费伦的询问，莎尔睁开眼睛，望了他一眼，接着淡淡的开口说道。

　　“你不是已经知道该怎么做了吗？为什么还要问我？”

　　“因为我只知道该怎么做，但是不知道为什么这么做。”

　　一面说着，费伦一面转动了一下手指，很快，一把手术刀出现在了他的手指间。

　　“虽然我不是科学家，但是我对于奥秘本身也是很感兴趣的，现在，我需要你来给我解决这个问题……我相信，你一定能够做到。”

　　“我当然可以。”

　　听到这里，莎尔只是淡淡的点了点头。

　　“但是，凡人，我有一个条件……”

　　“你和我谈条件？”

　　“你当然可以尝试杀了我。”

　　听到费伦的询问，莎尔轻轻一笑。

　　“但是我只不过是一个圣者分身，你杀了我也得不到任何好处。相反，虽然你有一种很神奇的手段可以克制我，但是别以为你们这些凡人可以妄图控制神明。如果你敢对我动手，那么我有的是办法和你一起同归于尽。”

　　“那么你为什么不跑？”

　　面对莎尔的回答，费伦挑了下眉头，接着再次提问。而这一次，面对费伦的提问，莎尔显得很不耐烦。

　　“我之前和你说过，我想要和你合作……我们双方并没有竞争关系，至少就目前来说是如此，因此我需要借助你的力量。而你也需要我的知识，那么，为什么我们双方不能够精诚合作？这对你和我来说，都有好处。”

　　“……”

　　这一次，费伦并没有立刻拒绝，相反，他皱起眉头，注视着眼前的莎尔。这个少女虽然中二，但是很聪明，而且很棘手。而且正如她所说，费伦没有杀她，也是因为没把握杀她。当然，如果费伦借助德琳与弗兰卡的力量，加上库洛娜，莎尔也跑不掉。但是为了一个身份神秘，而且对于领域知之甚多的人。

　　费伦不太清楚莎尔的权限等级，虽然莎尔在他手里真是弱成一团渣，但那是因为【女性杀手】的天生加成，而且莎尔也知道，挣脱逃走会耗费不少力气。所以才没有反抗，并不是真的费伦就吃定她了。

　　所以眼下两人处于“一个愿打一个愿挨”的微妙境地，并不是说费伦就吃定莎尔了。

　　那么，这交易要不要做呢？

　　费伦也很犹豫，他和莎尔不熟，而且双方最初见面的时候可是有根本性的冲突的——莎尔想要吸收费伦的领域，但是费伦自然是拒绝的。所以最终双方大打出手，然后造成了现在的局面……莎尔虽然现在说精诚合作，谁知道她是不是打算把费伦当猪养，等到养肥之后再宰了吃肉。毕竟关于这方面的情报，费伦基本为零，所有的信息都来自莎尔，她掌握的信息太多了，如果莎尔有意误导或者隐瞒什么，那么费伦基本上就等于在不知情的情况下埋了一颗定时炸弹，说不定什么时候就爆发了。

　　“没问题。”

　　想到这里，费伦点了点头。

　　“我可以和你约定互不侵犯，但前提是你必须拿出足够的情报，而且我必须判断这些情报是否拥有价值。”

　　“好的。”

　　听到费伦的回答，莎尔也是松了口气，在她看来，费伦的想法稀奇古怪，而且天马行空完全没有任何逻辑，想到什么就是什么，简直就好像无底深渊里那些恶魔一样令人难以捉摸，不过现在对方既然答应和自己合作，那么……她也不介意抛出一些好处。

　　“其实很简单……我之前曾经和你说，你已经点燃了神火，拥有了自己的神域，那么接下来就是要将你的信仰之力炼化成神力，而信仰之力越多，你能够炼化的神力就越多，自然也就越强……”

　　一面说着，莎尔扫了一样库洛娜。

　　“就好像现在，你不就已经拥有了一位虔诚的信徒么？”

　　“所以……你的意思是，我如果想要再继续提升，就要去广收门徒，然后创造属于自己的宗教？让他们崇拜我？”

　　听到这里，费伦顿时想起了历史上那些什么基督耶稣啊，释迦摩尼啊诸如此类的人物……莎尔的意思是，自己也要学习那些不成？

　　“相差不多，但是你自己去招收信徒实在太过缓慢，所以……眼下最重要的是，你必须要确立自己的神职。”

　　“神职？”

　　费伦挑了下眉头。

　　“神难道不是万能的吗？”

　　“没有无所不能的神明，任何一个神都要有明确的神职，这样才能够吸引信徒。比如说，如果你喜欢杀戮，那么你的神职就是以杀戮为主，而这样一来，那些渴望杀戮，打从心底里期望杀戮的人，就会成为你的信徒。如果你愿意接受他们，那么他们就可以为你提供信仰之力。”

　　“原来如此……”

　　听到莎尔的解释，费伦脑中原本一团迷雾顿时豁然开朗，虽然莎尔的说法有些让人听不太懂。但她却点明了宗教的本质——而宗教的本质和其他组织势力乃至社会团体都没有任何不同，说白了，就是一群相同价值观成员的集合罢了。

　　这就好像玩游戏，有人喜欢玩战略游戏，有人喜欢玩射击游戏，有人喜欢玩益智游戏，有人喜欢玩解密游戏。正因为有共同的爱好，所以才会分出各个圈子和板块，而当有新人加入时，他也会被这些圈子所吸收，进入其中之一。

　　而神职也是一样，眼下费伦所要做的事情，说白了就是一个一片空白的论坛上，让自己成为一个版主，然后开一个《萝莉最高》板块，接着吸引那些与他一样志同道合的萝莉控前来舔萝莉的白丝黑丝，然后各种YY交流，同时确定“萝莉最高”的核心思想，接着为他贡献信仰值……而这个板块越火，来的萝莉控越多，影响力就越大，费伦的力量也就越强……

　　“那么，为什么首先不能够做一个万能的神，把所有的神职都拿下呢？”

　　“你当然可以这么做，前提是你能够承受住那种力量的反冲……而且，你还得有那种资格才行。另外，所有的神职都拿在手里是毫无意义的，一些在你管辖之下的弱小神职，你也可以赐予其他人……当然，凭你现在的能力，是根本做不到的。”

　　说的也是，刚刚成立的论坛如果随便牵扯太多内容的话，搞不好服务器就崩溃死机了。而后一句也很好理解，也就是说费伦只要做萝莉控版的总版主来领导大局就行了，只要不打算推翻它，那么其他的傲娇萝莉与病娇萝莉，三无萝莉与天然萝莉，合法萝莉和纯正萝莉之类的下属板块，就交给分版主去做好了。

　　听完莎尔一番深入浅出的描述，费伦发现自己终于对眼下的系统有了一个相对全面的了解——简单来说，就是通过神职来集合拥有相同价值观的信徒，然后通过信徒来榨取信仰之力，接着炼化成神火来提升神域的等级，而神域等级的提升，则会反过来强化神职的力量，来吸引更多的信徒……

　　“但是，这对我的信徒又有什么好处呢？”

　　教会还能够玩小男孩呢，费伦要吸引信徒，总不能不给好处吧。

　　“当然有好处。”

　　说到这里，莎尔微微抬起头来，露出了一副得意的表情，在她的眼眸深处，闪过了一丝微不可见的诡异笑意。

　　“你可以将自己的力量赐予你的信徒，这难道不是最大的好处？”


第三百章 暗影之女

　　听完莎尔的描述，费伦发现，如果她所言属实的话，那么，这的确算是天大的好处了！

　　按照莎尔的说法，这些信徒并非像费伦记忆里一样，只能够寻求一些精神上的安慰。相反，这些信徒所能够得到的，是实实在在的好处！神明可以赐予他的信徒神力和神术，使他们在最短的时间内变的强大起来。不仅如此，虔诚的信徒在死后，他们的灵魂也不会消亡，而是会进入神明的神域之中，永远侍奉自己的神明！

　　不过……对此费伦也并非没有疑问。

　　“按照你的说法，那么我只要把我的信徒都杀掉，我不就可以拥有一支怎么都杀不死的庞大军队了？”

　　“真是白日做梦。”

　　听到这里，莎尔白了他一眼。

　　“你的信徒虽然会转化为神使在你的神域之中侍奉你，但他们毕竟已经死了，如果你想要把他们召唤到主位面的话，那么需要消耗的则是你和他们的力量。而且按照道理来说，越是强大的神使，消耗的力量也就越多，在主位面待的时间也就越短……”

　　说的也是，哪有那么好的事情。

　　对于莎尔的回答，费伦并没有感到惊讶，这也是理所当然的。凡事都必然有其代价，如果真像费伦想的那样什么都不需要付出就可以轻而易举的获得一大批死不掉的仆从，那么这也太夸张了。

　　既然如此，那么费伦当然不会去把库洛娜杀了然后看看她的灵魂是否能够进入自己的领域，毕竟小家伙活着比死了对他更有用——他还想要看看库洛娜的能力极限在哪里呢。

　　那么接下来……

　　“我要怎么赐予她力量？”

　　费伦寻找了半天，也没有在系统中找到类似的选项，这让他不由皱了下眉头，接着望向莎尔。而对此，莎尔也只是摊开双手。

　　“我也不清楚，这个位面的规则很奇怪……我也正在摸索之中……不过在我们的世界里，一般都是信徒先向我们祈祷，然后我们才会进行回应。”

　　祈祷？好像有点儿道理……

　　不管怎么样，试一试也不会少块肉。

　　想到这里，费伦望向身边的库洛娜，然后开口说道。

　　“那么，库洛娜，你来向我祈祷吧……嗯……随便什么都行。”

　　“好，好的……”

　　听到费伦的命令，库洛娜有些犹豫，不过小家伙还是双手抱拳放在胸口，随后闭上眼睛。

　　然后……什么都没有发生。

　　什么情况？

　　等了半天，费伦也没有等来任何反应。他不由的望了一眼莎尔，正想要说些什么，忽然，在费伦的耳边，一个柔柔弱弱的声音传来。

　　“……希望……姐姐……”

　　“嗯？”

　　听到这个声音，费伦不由愣了一愣，接着再次望向库洛娜。但是让他感到惊讶的时候，库洛娜并没有说话，她依旧是闭着眼睛，整个人非常虔诚的在那里祈祷。而且她的嘴巴也完全没有动，这也就说明，这并不是库洛娜说出来的，那么这样一来……

　　难道这就是库洛娜的祈祷？

　　想到这里，费伦也是急忙集中了注意力，开始聆听。而伴随着他注意力的集中，之前那仿佛窃窃私语般的声音，也逐渐变的清晰起来。

　　“希望能够和指挥官永远在一起，和姐姐们永远在一起……大家都平安无事……”

　　库洛娜的祈祷很朴素，或者说，小家伙也许根本不知道什么叫祈祷，只不过是单纯把自己的愿望给说了出来而已。而即便是她的愿望，却也不是什么太过伟大的东西，对于库洛娜来说，只要大家都能够平安无事，像现在这样在一起，那么就足够了。至于其他的事情，她还真的从来没有想过。

　　真有意思。

　　想到这里，费伦嘴角微微翘起，接着他望向库洛娜，在内心深处开口说道。

　　“这就是你的愿望吗？”

　　“哎？”

　　面对这忽如其来的回答，库洛娜明显有些诧异，小家伙没有丝毫犹豫，就点了点头。而看到库洛娜的反应，费伦的笑容却是显得越发诡异了。

　　“那么，你愿意为了你的愿望，赌上灵魂吗？”

　　“……嗯。”

　　虽然不明白费伦为什么要这么说，但是库洛娜还是点了点头。而看见这一幕，费伦的笑容越发灿烂。而与此同时，在他的面前，也出现了一行系统提示。

　　【检测到信徒请求接口，是否开启连接？】

　　“那么……跟我签订契约，成为魔法少女吧。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，在请求界面上轻轻一点。

　　“唰。”

　　只是眨眼的工夫，费伦就看见自己面板上【信仰值】的部分忽然闪烁了起来，紧接着便看见原本显示【信仰值：200】瞬间变成了【信仰值：50】，紧接着，晦暗的阴影从四面八方涌来，仿佛拥有生命的海浪，不住冲刷着沙滩一样。逐渐向着库洛娜靠拢，接着盘旋缠绕着升起，将女孩整个人都包裹在了其中。

　　一切都很正常。

　　没有惨叫，没有呻吟，费伦清楚的看见，那些由信仰值转化的阴影就这样消失在了库洛娜的身体之中。而在过了片刻之后，库洛娜这才睁开眼睛，略显诧异的望向费伦。

　　“指挥官，我……”

　　“怎么样？感觉如何？”

　　“我……我感觉自己好像忽然多了一种力量……”

　　库洛娜明显对于忽然出现在自己身体里的神秘力量显得有些不安，只见她一面和费伦对话，双眼一面不住的转动，显然正在通过系统面板来查询自己目前的状态。而在过了片刻之后，库洛娜似乎发现了什么，抬起头来望向费伦。

　　“这是指挥官给我的吗？”

　　“你现在是什么感觉？”

　　盯视着库洛娜，费伦眯起眼睛，显然，他对于这第一个信徒究竟会获得什么样的力量，也是颇感兴趣。而听到费伦的询问，库洛娜也是沉默了片刻，接着结结巴巴的开口说道。

　　“那个……我多了两个以前从来没有的能力……无法加强，我也没办法进行情报搜索……还有就是，我好像多出了一段记忆……”

　　“记忆？”

　　听到这里，费伦不由眉头一挑，眼中闪过一丝寒意。

　　“什么记忆？”

　　“关于使用武器的记忆……就好像……”

　　一面说着，库洛娜一面伸出自己的右手，随后费伦便看见漆黑的阴影在她的手中凝结，瞬间化为了一把黑色的手术刀。接着库洛娜手指微微一转，就看见这把黑色的手术刀耍了一个刀花，接着仿佛流水般的落在了女孩的手中。

　　简直和费伦自己一样熟练。

　　“真有趣……”

　　看着眼前的这一幕，费伦满意的点了点头，眼中的寒光也消失不见，接着他转向莎尔。

　　“就是这样？”

　　“基本上来说，就是如此。只不过根据信仰程度的不同，所能够获得的力量也不同。”

　　说到这里，莎尔也是看了一眼库洛娜，面上浮现出了几分有趣的表情。

　　“看来这个孩子一定非常崇拜你，如果只是普通的信徒的话，最多也只能够获得阴影之力的馈赠，而不可能拥有你的战斗技巧的。”

　　“这不会有什么潜在危害吧。”

　　“当然会有。”

　　这一次，莎尔倒是很快回答了费伦的询问。

　　“这毕竟是属于你的信仰之力，哪怕是你的信徒使用，也要有所限制。她不是你，如果过度爆发神力，她的身体很有可能会承受不住。除此之外，倒也没有别的什么问题。神力也会对她的身体进行加强，因此只要不乱来，就不会有事。”

　　“我知道了。”

　　听到莎尔的回答，费伦点了点头。

　　“那么，现在就来实验一下吧。”

　　“实验？你打算怎么实验？”

　　“很简单。”

　　面对莎尔的询问，费伦微微一笑，接着再次望向库洛娜，拍了拍她的小脑袋。

　　“既然你已经学会了如来神掌，那么维护世界和平这个任务我就交给你了……去把我们四周这些讨厌的眼睛收拾掉，没问题吧。”

　　“当然，请交给我，指挥官！”

　　面对费伦下达的命令，库洛娜明显显得非常兴奋。以前她一直都是做后勤工作，很少亲自上场杀敌。而现在，既然指挥官给了自己这个机会，那么库洛娜明显也是不会放过的！因此只见小家伙很快就站起身来，恭敬的向着费伦行了一礼，只见库洛娜伸出右手虚抓。随后便看见一片阴影凝结的斗篷就这样凭空浮现，将女孩整个人都包裹在其中。接着库洛娜垂下双手，握住了一把黑色的手术刀。紧接着，女孩向后轻轻后退了一步，就这样仿佛雪融化在水中一般，消失在了阴影里。

　　“真不赖啊。”

　　看着库洛娜消失，费伦也是不由的吹了声口哨。除去身材不像，刚才库洛娜的行动简直就是自己的翻版。真没想到，这个神力馈赠居然还有如此好的效果……就是太耗费信仰值了一点儿。库洛娜给自己100点信仰值，结果转手出去了150点……

　　难道自己未来的目标就是一个神棍了？

　　收敛了脑中这个奇怪的念头，费伦转过头来，似笑非笑的望向莎尔。

　　“好了，现在我们可以好好的谈一谈了。既然之前我们有过约定，那么我想你应该会有问必答吧。”

　　“你想要说什么？”

　　或许是从费伦的语气之中发现情况不对，莎尔不由的皱起眉头，站起身来做出了警戒的姿态。

　　“很简单。”

　　面对莎尔的询问，费伦眯起眼睛，浮现出了一抹冰冷的笑意。

　　“告诉我，你是如何吸收我的领域的。”


第三百零一章 继续深入

　　一只猴子蹲在树枝上，两只眼睛一眨不眨的瞪着，注视着远处的那一点儿火光。夜晚的寒风也没有能够让它有所动作，如果不是那微微起伏的身体，甚至会让人误以为这并非是活物，而是一具雕塑或者尸体。

　　不过事实上，它也马上就要成为一具尸体了。

　　“噗嗤。”

　　漆黑的手术刀锋从喉咙中浮现，猴子的整个身体只是颤动了一下，就再也没有了声音，向后倒去……紧接着在它身后的黑影之中，披着阴影斗篷的库洛娜悄然浮现，抽回了手术刀，接着伸出手按在了猴子的尸体上，把它慢慢放了下来。接着库洛娜左右晃动了一下脑袋，再次消失在黑暗的阴影里。没过多久，就看见又一只猴子死在了她的刀下。

　　“哈啊……哈啊……”

　　紧握着手术刀，库洛娜喘了口气。她并没有感到惊慌，也没有紧张。杀死这些猴子，在库洛娜看来也完全没有任何心理障碍。作为废土上的住民，库洛娜杀人的次数并不像自己的姐姐那么多，但是也并非完全没有经验。曾经她就为了保护自己和精灵少女，杀死了一个和自己差不多大的男孩子，当时精灵少女对此很是震惊，但是对于库洛娜来说，这也不过就是日常的一部分而已。因此，即便现在获得了如此强大的力量，对于库洛娜来说，也并没有因此而得意忘形。

　　哪怕眼下她已经悄无声息的杀死了近一半的猴群也是一样。

　　没错，上百只变异猴子，只是片刻的时间，就已经被库洛娜悄无声息的给干掉了一半多，不仅如此，那些感觉敏锐的猴子，完全没有察觉到有什么不对。

　　这是因为，库洛娜的能力实在太BUG了。

　　要知道，在库洛娜单纯只是充当人体雷达的时候，费伦等人就可以随便出入敌人阵营如入无人之地。那正是因为库洛娜通过自己的能力标示出了对方营地里所有的威胁。而眼下，库洛娜自己亲自开始行动之后，正是最大程度上的体现出了人体雷达的可怕。

　　漆黑的树林对于库洛娜来说简直就如同不存在一般，所有的变异猴子所在位置在库洛娜的眼中简直比星辰还要耀眼。不仅如此，库洛娜甚至能够察觉到它们的感应范围，以及这些变异生物接下来的举动！

　　这根本就是在游戏里关了战争迷雾开全屏一样恶劣到极点的技能。

　　借助自己的能力，库洛娜在这些猴子之中简直就是如鱼得水，她先干掉了最容易影响四周的“哨兵”，然后再从后面开始一个个铲除。虽然不知道这些猴子是怎么回事，但是看得出来，它们的目标似乎就只是单纯的监视。但是即便如此，这些猴子也不会没有丝毫的警惕，只能够说，在库洛娜这种作弊般的能力面前，这些猴子运气不好，活该倒霉。

　　“唰！”

　　身边的阴影猛然一动，接着库洛娜悄无声息的从中探出身来，她左手握着一把消音手枪，右手则拿着一把手术刀。只见库洛娜先是一个鱼跃，手中那锋利的刀刃以迅雷不及掩耳之势刺入了眼前猴子的后脑勺，然后顺手一搅。接着库洛娜举起左手，瞄准了身边不远处的另外一棵树扣下了扳机。

　　“嗖。”

　　伴随着一声轻响，另外一只猴子就这样从旁边的树枝上跌落而下，“啪”的一声摔在地上。但是这轻微的声响并没有引起其他猴子的注意——因为这里，已经再也没有活着的猴子了。

　　那么接下来……嗯？

　　就在库洛娜打算继续行动，完成费伦的命令时候，女孩忽然停住了脚步，诧异的向着不远处的一个山包望去。虽然从表面来看，那个山包并不起眼，而且看起来也非常正常。但是在库洛娜的眼中，她却看见了更多的东西……

　　在过了片刻之后，库洛娜犹豫了一下，随后伸出手去开启了联络通讯。

　　“指挥官，我发现了一个很奇怪的地方……”

　　片刻之后，费伦便来到了库洛娜的身边，他眯起眼睛，望着眼前的山包——上面野草丛生，看起来就是普通的山包而已。不过……在费伦的眼中，可以清晰的看见深埋在山包下的，那由笔直的线条勾勒，凝结塑造出来的人工造物的存在。

　　那是库洛娜的人体雷达所描绘，寻找到的，隐藏在地底之下的神秘造物，也是费伦正在寻找的目标。

　　找到了。

　　看着脚下散发着微弱光辉的线条，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹笑意。果然，他的猜测是正确的，魔鬼山并不是一座普通的山脉，相反，这里也隐藏着一个巨大的建筑群——只不过这个建筑群并不在地面之上，而在地面之下罢了。

　　只不过……这个建筑群还真大啊。

　　费伦扫了一眼眼前的山包，接着将目光移向了远方——在他的目光尽头，那由库洛娜特意表明的光线却仿佛径直贯穿了整个山脉一样，完全看不到界限。

　　这不科学啊……

　　看着眼前这个古怪的基地，费伦皱了下眉头。地底的秘密基地他又不是没有去过，一般来说，除了幻想小说的世界里会出现地下城这样的东西之外，现实之中是很难出现大范围的地底建筑群的，当然，大自然的鬼斧神工除外。

　　或许很多人都觉得，伴随着科技进步的发展，地下都市或者地底掩体什么的，都不是太大的问题。可是费伦却很清楚，限制这种地底城市出现最大的原因有两个，一个是资金，一个则是技术。后者只要花钱还可以勉强解决，但是前者可不是花钱就能解决——或者说，除非你有足够的钱，才能够解决这个问题。

　　大灾变前的美国，也有不少有钱人曾经建造过类似的避难所。但即便是他们，也不可能制造一个足足有一座城市这么大的地下空间。这其中涉及的问题可比金钱更加复杂，除了一个国家之外，几乎没有任何力量能够做到这一点。

　　那么，眼下自己这个地底空间是怎么来的？

　　“有调查到什么吗？”

　　收回目光，费伦望向旁边的库洛娜。而听到费伦的询问，库洛娜则是微一点头。

　　“里面有很多电子设备，但是都没有开启，能源中枢还在工作当中，但是除此之外，其他的东西都已经很久没有启动过了。”

　　“有活人吗？”

　　“没有发现生命迹象……”

　　没有？

　　这还真是出乎费伦的预料之外，按照道理来说，这么大的建筑群，就算没有来得及投入使用，那么总也该有一些维护人员在里面才对。还是说……里面的人都因为某种原因死完了？

　　想到这里，费伦很快就做出了决定。

　　“我和库洛娜去看看情况，德琳，你和弗兰卡带着莎尔在地面上转转。这么庞大的建筑群，不可能没有入口。看看这附近有没有相对来说比较明显的人工建筑，如果有的话，通知我。”

　　“喵。”

　　听到费伦的命令，趴在他肩膀上的黑猫轻叫了一声，接着便一个飞跃跳到了地面上，接着向树林的另外一侧跑去，而弗兰卡也嘻嘻的笑着冲两个人做了个手势，随后一个后空翻稳稳的落在了树枝上。

　　“那么我就选这边……主人，库洛娜，如果发现了什么好玩的东西，一定要告诉我啊！”

　　说完这句话，弗兰卡再次飞跃而起，随后就好像一只鸟儿一样，消失在黑暗之中。

　　“哼……”

　　而最后的莎尔只是冷哼一声，接着就直接转身离开，费伦似乎也并不担心她会逃走。只是向着莎尔的方向望了一眼，随后便收回了目光。

　　“那么，我们走吧。”

　　一面说着，费伦一面对着库洛娜伸出右手。而看着费伦伸出的手，库洛娜则是面上微微一红，接着她轻轻点了点头，毫不犹豫的伸出小手，握住了费伦。接着只见两人身后的阴影开始晃动，眨眼的工夫，仿佛龙卷风般旋转而起的阴影就这样平地而起，彻底吞噬了两人的身影。


第三百零二章 地下城（I）

　　对于费伦来说，在阴影之中行走是非常有趣的体验，哪怕他已经不止一次的这么做了，但是每当费伦进入阴影之中时，就好像是鱼儿进入了水里一般，显得异常自在。行走在阴影的缝隙之中，那迎面吹来的，刺骨的寒风对于费伦来说，也不过只是一缕清风罢了。而现在，在他的身边，又多了一个同伴。

　　披着阴影斗篷的库洛娜握着费伦的手，小心翼翼的走在这条看起来不算长也不算短，不算宽也不算窄，看不到过去也看不见未来的道路上。不过库洛娜并不担心，在获得费伦的神力馈赠时，她也和费伦一样，得到了能够行走在阴影之中的能力。之前屠杀那些变异猴子的时候，库洛娜利用的就是穿梭阴影的力量，也算是一种练习。

　　不过现在，跟随在费伦的身边，库洛娜却又产生了另外一种完全不同的感觉……

　　轻微的失重感在瞬间消失，当两人的脚再次踏在坚硬的地板上时，呈现在他们面前的，依旧是一片漆黑。空气显得异常沉闷，甚至还带着几分恶臭。平常的话，这样的空气根本不是人类所能够呼吸的，不过幸运的是，费伦和库洛娜并不需要通过这种方式来呼吸。他们全身上下都被阴影所笼罩，呼吸的空气也是来自阴影位面，这也就意味着在阴影的隔离下，他们在现实里根本就好像死人一样，如果想要通过红外线或者呼吸以及心跳之类的方式来寻找他们的，只能够是徒劳无功的——这也是为什么库洛娜杀死那些猴子的时候没有被它们发现的另外一个原因。

　　因为它们根本就不在一个世界。

　　“咚咚。”

　　库洛娜伸出手去，轻轻放在身边不远处的墙壁上，很快，伴随着一抹微光闪过，下一刻原本漆黑的走廊里，一盏盏白色的壁灯亮起，驱散了眼前的黑暗。紧接着，伴随着“嗡嗡”的轻微抽气声响起，眼前原本漂浮着扬尘，显得晦暗沉重的空气，也逐渐开始变得清新起来。

　　“循环系统一切正常，没有问题。”

　　库洛娜的操纵既然可以控制能量网络，那么大灾变前的网络体系对她来说就更不成问题了。只是一瞬间，库洛娜就代替这里原本的主人，掌握了这里的控制权。

　　“知道这地方是干什么的吗？”

　　一面开口询问着，费伦一面仔细打量了一下眼下他和库洛娜所在的地方。这里看起来像是一个地下车库，至少从地面上划分的图标上看是这样，但是这里一辆车都没有，而且旁边还摆放着一些杂物，上面已经蒙上了厚厚一层灰尘。但是四周没有看见血迹，也没有尸骸，除了那些因为没有浇水而枯死的植物之外，这里什么都没有。

　　至少从表面来看，这里似乎只不过是一个非常普通的地下车库。

　　而听到费伦的询问，库洛娜的双眼则茫然的望向空中，在过了片刻之后，她才回过神来。

　　“没有找到记录……指挥官，在这里我目前搜索到的，只有建造日志。”

　　“建造日志？”

　　“是的，承包商，建造日期，以及一些建筑方面的记录。”

　　“那么，这地方是从什么时候开始建造的？”

　　听到库洛娜的回答，费伦顿时也产生了兴趣，好奇的开口询问道。而库洛娜则是再次看了一眼自己的系统，这才点了点头。

　　“135年前。”

　　“啧啧啧……真没看出来，这东西居然都有百年历史了啊……”

　　费伦不由的吹了声口哨，不过这也很正常，如此庞大的地下建筑群，肯定不是一朝一夕可以建成的。在大灾变开始之前的前几十年，这里很明显应该就已经开始建造了。后来可能是因为大灾变的缘故，这里的建造也停止了，一直到今天为止。

　　只不过，看着眼前这充满了现代感的建筑风格，费伦实在很难把它和百年历史联系起来，毕竟在费伦的记忆里，那种东西一般都应该是古老的，或者最起码也是有历史时代感的……好吧，考虑到废土目前的情况，这里还真的蛮有历史时代感的。

　　“现在，你能够调查的资料有多少？”

　　“并不算很多……这里的具体用途不明，但应该是由一个庞大的势力来组织完成的，其原因并没有进行记录。目前我唯一能够调查的，就是这里这个建筑群大概有七层……”

　　“七层？”

　　地下七层，其实并不算太夸张，但是考虑到这座地下城的面积，那么这就很夸张了。

　　对此费伦的第一反应是……美国人脑子有洞吗？

　　当然，考虑到第三次世界战争有可能的爆发，各个核大国挖掩体什么的，其实也不是秘密了。但是，为什么要在华盛顿下面挖这么大一座地下城？这里可是美国的政治中心，毫不客气的说，真要是爆发了核战，这里绝对是第一轮直接被核弹洗地的地方，在这里建造地下城，那不是自讨苦吃？现在核弹也知道打击地底目标才是王道，万一来个钻地什么的……呵呵，这不就白建了？

　　至于说什么秘密研究基地……五十一区在内华达呢，怎么也轮不到这里啊。更何况，考虑到安全性，也没有人会贸然把研究外星人的秘密基地建在自己的政治中心吧，那是嫌事不够大啊。

　　那么，这里究竟是用来干什么的？

　　对于费伦来说，眼下这真的是成为了一个谜题。按照库洛娜目前调查的情报来看，这座地下城还处于“毛坯房”的阶段，说白了就是正在装修，但是尚未到让人拎包入住的程度。而这里的电脑网络，储存的更多都是一些工程进度之类的信息，虽然里面也涉及了不少绝密材料之类的东西，但是费伦是医生又不是科学家，自然不可能从这些资料上看出什么端倪。

　　只不过在费伦看来，这里似乎并不像是那种绝密设施。原因很简单，如果真的是绝密设施，没必要建造这么大。如此大规模的地下城，肯定需要很多人手。但是这样一来，保密基本上就是做梦。就算大灾变前没有能量网络，人多嘴杂，谁知道什么时候会透露出点儿什么东西去。

　　“整体建筑完整，有一部分塌方……大概是因为年久失修吧……”

　　通过库洛娜获得的资料，费伦只是草草扫了几眼，不过看着眼前这充满了现代感的装饰，他总觉得这个“年久失修”实在是有些不搭调。

　　“没有生命迹象吗？”

　　“没有，目前为止，前三层都没有发现生命迹象。但是接下来的……不太好说，我的感应似乎受到了什么干扰的样子……”

　　“我知道了。”

　　听到这里，费伦点了点头。

　　“总而言之，我们先去这里的核心区……知道在哪里吗？”

　　“根据地图来看，大概是在地下五层。”

　　这么大的一座地下城，当然不可能让人步行。根据库洛娜搜索到的建筑示意图，他们可以在地下车库不远处的站台那里搭乘地下电车，然后前往三层，接着在那里换成电梯前往五层……不是什么秘密基地，但是却又弄的如此严密也是没谁了。

　　在前往车站的过程之中，费伦也去四周的几个房间进行了一下探索，果然，这些房间大多都处于刚刚装修完毕，甚至连家具都没有来得及摆放，只是例行公事的放置着一些合金制造的桌椅，看起来像是某个研究机构，而不是什么生活和避难场所。不仅如此，费伦还注意到，有几张桌子上还放置着用过的咖啡杯以及绘制着凌乱笔记的草纸。一路走来，两人完全没有看见任何争斗的迹象，也没有发现尸体或者血迹什么的。就好像这里的人只是很普通的离开，根本就没有发生什么意外一样。

　　但是这不科学啊。

　　费伦可是很清楚，大灾变的发生毫无征兆。他原本以为，自己在这里会看见不少尸体。比这样还比较符合常理，比如说这些人正在这里工作，但是因为大灾变的到来而和外面失去了联系，接着他们努力在这里活了下来，但是因为某些原因开始自相残杀，最终死个精光什么的……虽然比较戏剧化，但是在末世废土上，这种电影里经常见到的场景在现实里更容易见到啊。

　　地下车站比想象的还要近得多，看来这里的设计者的确有考虑到交通方面的问题。只不过这里的电车并不像是费伦所认识的那种有轨电车或者子弹头的设计，相反，整个电车呈现好像八仙盒一样的多边形，而且只有两节车厢——理所当然的，里面除了控制台和座位之外，什么都没有。

　　当然也没有司机。

　　不过这自然是难不住费伦和库洛娜的。只见库洛娜伸出手去，在上面轻轻一点，很快，伴随着轻快的马达轰鸣声，原本阴沉的车厢顿时浮现出了明亮的光辉，接着只见这奇怪的电车微微一晃，随后便沿着隧道，飞快的向前驶去。

　　“——！”

　　而就在这个时候，忽然，一阵诡异的声音响起，引起了费伦的注意。但是那声音只是一闪即逝，几乎没有残留下来。

　　“你听到了吗？库洛娜？”

　　“……这个……指挥官，好像有……又好像没有……是不是机器运转的声音？”

　　面对费伦的询问，库洛娜也有些慌张，她闭上眼睛，皱起眉头，再次感应了一下四周，接着对费伦摇了摇头。

　　“我还是没有感应到除了我们之外的任何生命体，指挥官。”

　　“大概是错觉吧。”

　　听到库洛娜的回答，费伦也是点了点头，并没有再说什么，而是望着眼前漆黑的隧道——因为年久失修的缘故，这里的灯也是时有时无，远远望去，更是只能够看见一片昏暗的阴影。

　　但是不知道是不是费伦的错觉，他总觉得，就在刚才那一瞬间，远处的阴影里，似乎有什么东西一闪而过。


第三百零三章 地下城（II）

　　隧道比想象的还要长。

　　几乎足足花了近一个小时，费伦和库洛娜所乘坐的电车才到达了第五层。这倒不是因为电车的速度慢……好吧，这也算是一方面，另外一方面是因为在乘坐电车的过程之中，费伦也对这座地下城有了一个大致的了解。如果是在地面上的话，那么这座地下城看起来应该就是圆柱形的巨大高楼。而地下隧道则好像是藤蔓一般，呈现圆环状缠而下，附着在这栋巨大基地的最外层。这样一来的确能够覆盖到这座基地的每个地点，但缺陷就是要花费的时间明显过长。

　　不过这也算是给费伦和库洛娜一个确认的机会，至少从他们经过的车站来看，大部分地方都完好无损，没有什么异样。有些地方产生了坍塌，还有被水淹没的痕迹，但是问题并不严重。

　　除此之外，这里没有任何问题。

　　如果要说最大的问题，那么就是在这里，费伦没看见任何人，活的和死的都没有看见。这让他不由想起很久以前看的某些地摊杂志文学上描述的什么历史之谜，比如某某古城遗迹里人们没有发现尸体，只看见所有的东西都摆放完好，除此之外空无一人，就好像是在某个时间段，这座城市被它的住民彻底抛弃了一样……嗯，先不管杂志上写的是真是假，至少现在，费伦觉得眼前这座城市就挺符合三流地摊文学杂志的套路，完全不知道是因为什么用途建造的巨大地底城市，但是在建造完成之前就被人抛弃，没有发现任何生活过的痕迹，这里面随便拍几张照片写篇稿子出去，也就够自己混日子的了。

　　不过……

　　总觉得有什么不对劲。

　　走下电车，看着原本漆黑的车站再次在库洛娜的操纵下变的明亮起来，费伦却是皱紧眉头。怎么说呢？库洛娜的能力没有出现问题，她也确认过，附近没有任何生命体，而这一点儿费伦也不怀疑，因为他也展开了自己的领域，而在领域之中，费伦所得到的，是和库洛娜一样的反馈。

　　可是，他总感觉这里有什么不对劲。

　　这里本身的反常和诡异还在其次，但是费伦却总感觉好像的确是有什么东西在这里。这是一种说不出来的异样，就好像你感觉自己的身体好像有哪儿不舒服，但是真要问你哪里不舒服，你又回答不上来。但是当你不去在意的时候，却总感觉自己的身体不正常一样……

　　虽然这里从来没有被使用过，但是时间还是给这里留下了不少的痕迹。库洛娜打开的那些灯并没有完全亮起，或许是线路老化，也可能是被虫子啃食，整个车站为中心只有三分之一的区域有灯光，在道路两旁还好一些。但是在两侧的房屋内，灯光却是时有时无，远远看去，这里就好像是一座普通的城市。

　　只是没有人而已。

　　“哒哒哒……”

　　漫步走在街道，库洛娜毫不掩饰自己对这座城市的好奇。这也很正常，因为这座地底城市除了天空之外，基本上都是按照地表城镇来建造的。而在地表的城镇因为天灾人祸各种原因，这么多年下来很难会有保存完整的城镇建筑，因此像库洛娜这样在大灾变之后才出生的人，根本不知道灾前的城镇是个什么样子，或许她们能够通过一些影像资料有所了解，但是这和亲身走入其中，还是有一定区别的。

　　“嗯？”

　　在走过街角的时候，费伦忽然停下脚步，接着望向了路边的一块广告牌——那是一块非常普通的广告牌，因为被库洛娜启动的缘故，此刻正在播放一则化妆品广告。在银幕大的面板上，一个穿着暴露的女人正在跳来跳去，四周的场景一会儿化为森林，一会儿变成草原，然后还有一瓶洗发水跟着飘来飘去……好吧，这些都不是重点。

　　重点在于，就在刚才，费伦可以确定，自己看见有什么东西在自己的眼皮子底下晃动了一下，然后悄然无声跑掉了！

　　那绝对不是光影所造成的错觉！

　　可是……

　　即便费伦能够确定这一点，但是他的领域带给自己的反馈却明白无误的在反对自己主人的判断——领域里，费伦什么都没有感受到。而很明显的，库洛娜显然也并没有察觉到这里有任何东西在移动，不然的话，她一定会有所反应的。

　　一种反常的矛盾。

　　费伦转过头，警惕的望了一眼不远处的绿化带和人行道，那里什么都没有。枯萎的绿化带也早就只剩下一些植物的残骸而已。被灰尘覆盖的地面上看不到一丁点的奇怪迹象，但是费伦可以确定，自己刚才看见的，绝对不是错觉。

　　虽然只有一瞬……

　　“指挥官？”

　　“没什么。”

　　库洛娜的声音在费伦耳边响起，而听到库洛娜疑惑的呼唤，费伦摇了摇头，接着转过身，继续跟着库洛娜向着中心区走去。

　　这座地下城的中心区位于第五层的核心点，从表面来看，这里与其说是某个政治中心，还不如说是图书馆或者博物馆一类的建筑。原本按照道理来说在这里应该有警备存在，不过这座城市既然没有人，那么那些警备装置自然也就没什么用了。就算在能量网络的影响下还能够使用，但是在库洛娜的操作之下，这些装置也只会比听话的小狗更顺从。

　　“咔嚓……”

　　厚重的玻璃门悄无声息的滑动打开，雪白的灯光亮起，照耀着眼前的大厅。和其他地方一样，这里也是空无一人，摆放在众人面前的接待台上只有一台孤零零的电脑，看起来就好像是这里已经下班了一样。

　　不过可惜的是，虽然费伦也打开这台电脑进行了一番搜索，但还是没有得到任何有用的情报信息。上面并没有记录什么机密的情报，只是例行公事的添加了一些关于人员名单方面的信息，而这些姓名之中，也没有费伦认识或者听说过的什么政界名人。

　　可以说，还是没有任何进展。

　　“库洛娜，这栋建筑里有什么特别的地方吗？”

　　“我正在调查，指挥官……”

　　一面说着，库洛娜一面瞪大眼睛，望着眼前的虚空。同时小家伙的双手仿佛交响乐指挥那样在空中不住的滑动着，仿佛正在进行什么操作。而看着库洛娜这个样子，费伦也只是望了她一眼，随后转过头去仔细的打量着眼前的大厅，而就在这个时候……

　　“咔哒。”

　　一声轻响在寂静无声的大厅之中响起，而听到这个声音，费伦也是毫不犹豫的转过头，向着声音发出的地方望去。而就在转身的同时，费伦的右手也是毫不犹豫的向前挥出，数把手术刀仿佛离弦之箭般飞射而出，刺向前方。

　　“铛铛铛——！！”

　　飞射而出的手术刀就这样刺入了不远处的墙壁之中，而紧接着伴随一声诡异的低鸣，费伦清楚的看见，一个淡淡的，散发着蓝色光芒的幽影仿佛鬼魂般飞射而出，眨眼的工夫就消失在了走廊深处。

　　“那，那是什么？”

　　呆呆的看着逃走的幽影，库洛娜也露出了目瞪口呆的表情，她停下了手中的动作，整个人就好像是机器人一样呆站在那里一动不动。在过了片刻之后，库洛娜仿佛想到了什么般，身体猛然一颤，接着急忙面色苍白的转过头来望向费伦开口说道。

　　“指，指挥官，我刚才的确没有发现有任何异常存在啊！？”

　　“我知道，我也没有。”

　　面对库洛娜焦急不安的辩解，费伦倒并没有生气，因为他也和库洛娜一样，如果不是亲眼看见了那个东西的话，那么费伦的感应和领域，都不会有任何反应……事实上，到现在为止，他的领域里也依旧没有任何反应。

　　就好像那奇怪的影子不过是他们的幻觉似的。


第三百零四章 地下城（III）

　　真是见了鬼了！

　　看着眼前的走廊，费伦和库洛娜面面相觑，背后只感觉到一股诡异的寒气。他们也算是在废土上走南闯北，见多识广，但是这样的情况，无论是费伦还是库洛娜，都是第一次见到！

　　库洛娜作为人体雷达，在把能力升到五级之后，她的感应几乎无所不包，音波，声波，红外线乃至于通过能量网络本身来搜索——一个能力者，或许能够利用能力遮蔽自己的一切波动，但是即便如此，他也必然会不可避免的使用能量网络。而库洛娜的终极杀手锏就是直接通过能量网络，把那些连接在能量网络上的“用户”一个个搜索出来，在这种情况下，除非对方拥有和库洛娜一样，可以直接干涉能量网络的能力，否则的话不管他怎么藏，那都是没有用的。

　　那么，这是不是代表只要有了可以干涉能量网络的能力，就可以躲过库洛娜的搜索了呢？

　　理论上是这样，而事实上……接下来就是费伦的领域了。

　　虽然肉眼看不见，但事实上，费伦的“领域”一直是以他为中心向着四周铺开的。这也就是说，那些不属于费伦领域里的异物，都会在领域之内被标示出来。除非对方同样拥有领域——嗯，那接下来就是正面冲突，而不会有偷袭的可能性了。

　　可以说，费伦与库洛娜联手，这个世界上几乎没有什么东西可以逃过他们两人的联合侦查，但是刚才，他们的确看见了某样东西，而且也只有肉眼才能够确认，但是除了肉眼之外，他们居然完全没有办法察觉到有任何东西存在？！

　　“怎么样？”

　　“我，我什么都没有感应到……指挥官……”

　　“我们走。”

　　在从库洛娜那里得到了确切答案之后，费伦立刻做出了决定——原路返回！

　　这鬼地方太邪门了！

　　之前费伦就觉得这里怎么看怎么不对劲，美国政府干嘛要吃力不讨好的在自己的首都下面挖这么一座地下城，然后进来发现这里没有任何奇怪的地方，但是这本来就是最奇怪的地方。原本费伦还觉得可能只是意外和巧合，但是现在……这他喵的怎么看都不像是巧合了！

　　那东西究竟是什么？

　　说实话，费伦也没有看清楚，他就看见了一个发光的影子，而库洛娜也是一样，她的大部分心思都是放在搜索和调查上，也并没有特别注意眼前的情况。毕竟库洛娜对自己的能力有着绝对的自信，在她想来没有什么东西能够逃过自己的侦查，所以当库洛娜看见那个影子的时候，她整个人也是一脸懵逼的状态。

　　这不科学啊！

　　这不异能啊！

　　这也不魔法啊！

　　这究竟是什么鬼啊！

　　也正因为如此，在听到费伦的命令之后，库洛娜也是毫不犹豫的转身跟着他离开。虽然刚才在这里库洛娜已经调查到了一些东西，但不管是什么都没有自己的命重要，而且眼下敌人的情况不明，在这种时候还要探索未知世界就太冒险了。

　　“指挥官，需要我们直接传送出去吗？”

　　满级之后，库洛娜的回城石一天可以用四次，也就是两个来回——之前一直没有用到，而现在费伦把她带在身边，自然也是打的这个主意。不然万一出了什么事情，跑都没地方跑，那就太憋屈了。

　　“来不及了……我们回去！”

　　但是，库洛娜的话刚刚说完，就将费伦摇了摇头。和库洛娜不一样，费伦虽然也依靠自己的领域来搜索敌人，但是很多时候，他更倾向于自己的直觉。而眼下，费伦就感觉情况不妙，一种非常危险的感觉正在他的内心浮现，虽然平心而论，最安全的办法还是立刻离开这里。但是库洛娜的“回城”最大的问题就是需要不少时间来进行定位和空间锁定，而且其中还不能够受到打搅。如果是在平时，哪怕被敌人包围他们也不用担心这个问题，但是现在对方不但能够突破他们的感应和搜索，甚至连影子都抓不到。在这种情况下，费伦是不可能放心让库洛娜开启回城的。

　　毕竟没有十秒无敌啊……

　　但是这并不意味着，费伦没有其他办法了。

　　只见他一把抓住了库洛娜的手，随后，浓重的雾气瞬间以费伦为中心向着四面八方喷发出去，眨眼的工夫，就把整个大厅笼罩在一片雾气之中。白色的雾气越发浓厚，甚至到了伸手不见五指的地步，而紧接着……

　　“铛……铛……铛……”

　　钟声响起。

　　仿佛某种信号般，浓雾散去，大地开始颤动。随后，一座在黑暗之中闪耀着光辉的城市，重新浮现在了雾气里。

　　我就不信那鬼东西还能够追到我的领域来？

　　握着库洛娜的手，费伦也是面色阴沉。这样的东西他在大灾变之前没有见过，大灾变之后也同样没有见过。但是他可以确定这不是自己的幻觉，因为库洛娜也看见了同样的东西……不，这么说好像也不对……

　　“我们走，先回去。”

　　在进入自己的领域之后，费伦这才放下心来，只见他打了个响指，很快，在被浓雾笼罩的街道另外一侧，马蹄声响起。没过一会儿的时间，一辆挂着灯笼的马车就仿佛幽灵般从雾气之中走出，来到了费伦和库洛娜的面前。很快，一个全身上下笼罩在斗篷里的车夫打开了车门，接着费伦便带着库洛娜走上了马车，坐在柔软舒适的椅子上，直到这个时候，费伦才勉强松了口气。

　　“指挥官……刚才那……究竟是什么？”

　　这会儿库洛娜的小脸也是一片煞白，她的双手抓着裙摆，用力握紧，手臂甚至还在微微颤抖。也难怪库洛娜会有这样的表现，这并不是她胆小，实在是刚才那个影子完全超出了库洛娜的认知范围……而且最重要的是，明明眼睛可以看见，但是其他的感应却完全找不到！这种诡异的感觉吓的库洛娜都有点儿想哭了。

　　“我也不知道，不过可以肯定，那玩意儿并不好对付……”

　　说到这里，费伦也是摇了摇头，这种感觉太难受了。对于那些普通人来说，或许并没有什么区别。可是到了费伦和库洛娜这个层次的战士，早就习惯了不通过眼睛就可以确认敌人，特别是费伦，艾璐卡和克丽丝也可以做到这一点儿。不然的话在废土上那激烈的战斗中能够活到现在，莫非真是靠运气不成？

　　可是眼下，隐藏在这个地下城里的那个光影却是反其道而行之，只有肉眼才能够确认，但是其他的感官对它完全无效！

　　这样一来，恐怕只好采用最费力气的办法了。

　　想到这里，费伦闭上眼睛。

　　“德琳，能够听到我的声音吗？”


第三百零五章 地下城（IV）

　　“奇怪的幽影？”

　　德琳摆动了一下耳朵，两只眼睛里露出了好奇的神情。

　　“所以主人您怀疑对方是使魔吗？”

　　“就目前来说，这是我唯一能够想到的合理的可能性了……我也希望自己没有猜错。”

　　站在集装箱旁，费伦也是面色阴沉。那种无法探查到实体的怪物，他怎么想也没有头绪，如果要说有什么可能性的话，那么使魔是唯一的解释了。毕竟使魔本身就是外来物种，而且使魔的确无法被库洛娜探查到——当然，按照道理来说，就算德琳和弗兰卡无法出现在库洛娜的精神感应里，她们的行动所带来的影响也会被库洛娜感知到。比如地面上踩出的脚印，或者被打飞的尸体什么的。

　　但是这些怪物却完全没有这样的反应，因此逆推过来，在费伦记忆里，唯一有可能符合这种条件的，就是使魔了。

　　毕竟使魔就是化不可能为可能的存在嘛……

　　如果真是这样，那么费伦自然就不可能靠他和库洛娜两个人去冒险了。

　　也正因为如此，他才会借助领域，暂且退到一个相对封闭的仓库里，然后让库洛娜将德琳，弗兰卡还有莎尔给直接召唤过来。所谓术业有专攻，如果是使魔，那么自然让使魔去对付是最好的。

　　所以现在费伦希望对方最好是使魔，如果不是使魔，又不是人类……难道说地球上又要多出什么新物种了？

　　这还真是件麻烦事。

　　在把事情对德琳等人做了个短暂的介绍之后，众人便继续出发，再次向着之前的行政大楼走去。这一次在费伦的安排下，他们组成了一个十字形。费伦走在前面，德琳和弗兰卡位居左右，库洛娜在正中，而莎尔则位于末尾。

　　对此莎尔是非常不爽的，她也不傻，当然知道费伦把自己放在后面是为了让她挡枪的。而那些怪物的情况，费伦在说的时候莎尔也听到了。这会儿也默默用自己的方法去感应了一下四周，果然发现四周根本就什么动静都没有。如果那些怪物真如费伦所说只能够靠眼睛观察的话，那么一旦对方突袭，首先倒霉的自然就是莎尔了。

　　不爽归不爽，但是莎尔也没有掉头就走——毕竟她已经走不掉了。被费伦直接传送到这座庞大的地下城的五层，而且还不知道出口在哪儿。如果就这样走掉的话，想要出去恐怕就是奢望了。

　　所以虽然不爽费伦拉自己当肉盾，但是莎尔也只能够硬着头皮顶上去了。

　　一路上众人没有遇到任何危险，至少在他们看来，自己并没有遇到那些奇怪的幽影。当然，至于在他们没有看见的地方，那些幽影是否存在，就是另外一个问题了。

　　再次来到大厅，这里和之前费伦等人离开的时候没有任何变化，甚至就连那被手术刀贯穿的门板，也是保持着原样。当然，也没有任何东西。

　　“真有什么怪物？”

　　莎尔扫了一眼空空旷旷的大厅，倒是显得没什么好气。

　　“不是你们看错了吧。”

　　“我倒希望是看错了，如果是错觉的话，自然更好不过。”

　　与莎尔不同，费伦并不认为自己看错了，虽然他行事向来癫狂，但事实上费伦是一个活的很小心的人。如果是技不如人被干掉，那么他还能够自认倒霉，但是如果因为不小心着了道儿，那就死的憋屈了。

　　但凡事自然还是要小心为上，错觉与判断错误，自然是后者更加致命。因此费伦哪怕花点儿时间，也不会就这么把自己扔进去。

　　“库洛娜，开启中枢核心……能够找到节点位置吗？”

　　在确定这里有让人觉得棘手的家伙之后，费伦就立刻改变了计划目标。原本他是想要首先搜索，看看这座地下城究竟是干什么的。但是现在，他把目标改为了首先掌握节点——只要掌握了这片地下城的节点，那么接下来的问题就不是什么问题了。

　　之前在搜索之中，库洛娜已经确定了想要前往核心区域，就要从这里乘坐电梯，然后到达最底层。按照库洛娜的感应，节点核心应该就在这片区域，只不过想要找到节点，恐怕就不是那么容易的事情了。

　　“我只能够确定是在最底层，但是无法确认核心位置，这里有一种非常特殊的干扰，我的能力似乎没办法完全抵消这种干扰。”

　　说到这里，库洛娜也是皱了下眉头，显得有些不满。不过这也很正常，因为她所感觉到的干扰也非常闹心，虽然并没有完全屏蔽自己的能力，但是每过一段时间，就会不规则的干扰和偏离库洛娜的能力。这对于向来需要依靠精准定位展现能力的库洛娜来说，自然是件苦不堪言的事情，就好像有人正在通过黑白电视看球赛，结果隔几分钟就出现抖动雪花白屏一样，属于怎么都不会让人心情舒畅的类型。

　　“我们走吧。”

　　听到库洛娜的回答，费伦的表情越发严肃，不过与此同时他也带了几分好奇。能够干扰和屏蔽精神感应的地方，费伦这还是第一次见，不管怎么样，他都要搞清楚这是怎么回事。免得日后再遇到类似的情况被坑死可就悔不当初了。因此费伦也只是招呼了一声，便带着众人抬步顺着走廊向着核心区走去。

　　相对于游戏里那些需要玩家玩拼图，捉迷藏甚至猜字谜才能够打开机关和门的神经病建筑不同，这里倒是非常正常，一路上费伦等人可以说是畅通无阻，即没有碰到需要你去雕塑瓶子里找钥匙的铁门，也没有碰到需要你花费大量时间去搜索碎片然后玩拼图才能够开启机关的暗门……话说这才是现实常理啊，你一个警察局建的和迷宫似的是打算干吗啊？

　　唯一麻烦的就是后面一些需要指纹还有视网膜才能够开启的金属门，只不过这也完全难不住库洛娜。毕竟眼下整座地下城的能量来源都是能量网络，而可以操纵能量网络的库洛娜自然有的是办法开启这些密门。

　　但是越往里面走，费伦对于这座城市的用途就越奇怪。

　　一般来说，一个城市的中心区应该是以政治中心为主，但是这里的情况似乎并不是如此。那些防备严密的铝合金制造的大门后面的，并不是什么政治经济的文件，相反，费伦看见的大多都是一些生物医学方面的仪器，还有不少药品——当然在费伦仔细检验了一番之后，发现这里除了临床药物之外，其他大多都是一些普通的试验制剂。这更是让费伦感到疑惑万分——因为从这些仪器和房间布置上来看，这里根本就不像是什么政治中枢，更像是一个生物医学研究中心。

　　这可有意思了啊……

　　站在一面玻璃墙前，看着玻璃墙另外一侧空空荡荡的空房间，费伦撇了撇嘴角。越是深入这栋建筑，他就越是发现这里的不同寻常，就好像现在这间观察室，它的另外一边自然是空空荡荡，什么都没有。但这是因为这个房间还没有完全设置好的缘故，那么，等这个房间设置好之后——它是用来关动物呢？还是关人呢？

　　或者是关和人一样大的动物？

　　这可真有意思……

　　“你在看什么？这里面空空荡荡有什么好看的？”

　　看着费伦站在玻璃墙边动也不动，莎尔不由好奇的开口询问起来。德琳，弗兰卡和库洛娜是费伦的下属，不管他干什么只要看着就行。但是莎尔不一样，说实话，现在莎尔和费伦的关系还不如费伦和爱丽丝。虽然爱丽丝也不怎么听费伦的话，但是两者好歹也算是同伴。而莎尔之前和费伦可是敌人，眼下虽然暂时停火，但是双方可连停火协议都没签订，什么时候动手都不奇怪。

　　在这种情况下，莎尔当然不会在意费伦的想法了。

　　“我在想，我要是把你关到里面，那就好看了。”

　　听到莎尔的询问，费伦也毫不客气的扫了她一眼，给出了回答。而听到费伦的回答，莎尔也是冷哼一声，转过头去走到玻璃窗前，接着伸出手敲了敲玻璃窗。

　　“你觉得，这玩意儿能够关的住我……什么人！！”

　　让所有人都没有想到的是，就在莎尔的手指敲在玻璃窗上的那一瞬间，忽然，在玻璃窗的另外一侧，一个闪耀着蓝色光辉的幽影，仿佛烟尘般猛然浮现！


第三百零六章 地下城（V）

　　“——！！”

　　蓝色的幽影骤然浮现，顿时把所有人都吓了一跳。而其中莎尔的反应自然最大，只见她猛然向后跳开，接着漆黑的影火瞬间从莎尔的身体之中爆发出来，盘旋着形成一条火龙向着眼前的玻璃墙撞了过去。

　　“哐！”

　　虽然不知道玻璃墙究竟是什么材质，但是很明显在莎尔的影火面前，它们也不比普通的玻璃更加坚硬，只是眨眼间玻璃墙就被彻底轰碎，而紧接着就看见那个诡异的，散发着蓝光的幽影张开双爪，用力向着莎尔扑了过来。但是还没有等它近身，就被咆哮的影火直接打散，消失在了空气之中。

　　这就搞定了？

　　看着这幽影如此轻而易举的被干掉，费伦等人都是愣了一愣。但还没有等他们再说什么，忽然，刺耳的尖叫声响起，紧接着就看见一团团的烟雾在刚才那个幽影被轰散的地方浮现，随后翻滚凝结着，再次形成了刚才的幽影！

　　而这一次，费伦等人终于看见了这个幽影的真面目。

　　它看起来和一些恐怖片里的鬼魂没什么区别，全身上下是半透明，有些模糊，下半身没有脚，而是类似日本动画里的鬼那样，是形成了一缕烟雾的形态。而它的上半身，则是一个穿着破烂白衣，有着一头蓬松散乱的长发，看不出来是男是女，一双手臂骨瘦如柴，两只手的手指更是像练了九阴白骨掌一样……话说，这应该就是个幽灵没错吧！

　　“幽魂？”

　　而在看清楚这个幽灵的真面目之后，莎尔也是皱起眉头，低声嘀咕了一句，接着她再次举起手来，伴随着莎尔的动作，咆哮的影火又一次爆发，再次把那个幽魂打散。但是没多久，就看见那个幽魂再次重新“复活”，而紧接着……

　　“呼——！”

　　就在幽魂重新成型的瞬间，德琳的狼牙棒带着一道狂野的旋风径直穿过了它的身体，去世不停的气流仿佛一把重锤轰在了旁边的墙壁上，连带着坚硬的地板都被撕裂开了一个大洞，而距离狼牙棒不远处的墙壁，更是直接被她轰开了一个大洞。

　　那诡异的幽影自然也被德琳这狼牙棒直接打成了碎片，然而这并没有什么卵用，只过了不到二十秒的时间，那个幽影便再次复活……接着弗兰卡出现在了它的身边，然后手中的双刃交错而下，再次将其切碎……

　　然而，这一切都毫无意义。

　　“这什么鬼？”

　　看着眼前这一幕，费伦也是愣住了。他虽然早就猜到这幽影绝对不容易对付，但是没想到德琳和弗兰卡联手都不行——后者的魔法少女形态，居然对幽魂也同样没有造成伤害！

　　“这是幽灵！一般的魔法是无法对它造成伤害的！”

　　而就在这个时候，莎尔倒是开口对费伦做出了解释。而听到莎尔的解释，费伦更是一脸蒙蔽。

　　“幽灵？这东西用魔法还解决不了吗？”

　　在费伦看来，幽灵……好吧，幽灵不是不存在，爱丽丝不就是幽灵吗？但是这个幽灵和爱丽丝相差太远了吧……不对，等等，他其实也没和爱丽丝动过手，也不知道爱丽丝被大卸八块之后能不能复原。

　　莫非是可以的？

　　嗯，下次找个机会看能不能骗爱丽丝让自己试试看。

　　“阿嚏！”

　　就在与此同时，身处在潜艇之中的爱丽丝却是没来由的打了个喷嚏，浑身上下一阵发抖。

　　怎么回事？刚才好像有一股可怕的寒气……

　　“魔法当然无法解决幽灵……除非用神术或者针对不死生物的魔法……”

　　俗话说的好，福无双至祸不单行，莎尔的话还没有说完，忽然，一连串刺耳的叫声响起，紧接着众人就看见又有数个幽灵凭空浮现，将众人团团包围了起来！

　　“你既然知道，那么你应该是有办法对付了？”

　　面对幽灵们的团团包围，费伦等人也只好以库洛娜为中心暂时形成了一个防御阵。幸运的是这些幽灵的防御能力并不算高，不管是谁都可以三两下轻而易举的将这些幽灵撕成碎片，但问题在于这些幽灵的复原能力太强，只要几秒钟工夫就可以恢复原型。

　　不仅如此，这些幽灵的攻击力也不像看起来那么弱，费伦虽然连接躲过了幽灵的攻击，但是在幽灵伸出爪子向自己抓过来的时候，他还是能够感受到一股刺骨的冰寒，可以想象，如果被这玩意儿一爪子抓中的话，绝对不会有什么好事。

　　“我当然有办法……如果不是你弄走了我的影魔网，这些幽灵我一个人就能够搞定了！”

　　说到这里，莎尔便难得的露出了一副咬牙切齿的样子，这也不能够怪她不淡定。实在是对于莎尔来说，影魔网才是她最大的王牌，结果这个王牌还没有来得及用，就被费伦就收了去。这让莎尔心疼的简直要吐血，这也是为什么她死皮赖脸的一定要跟在费伦身边的另外一个原因，如果没有了影魔网，那么莎尔的实力只能够通过影火来体现，也就只有那么两三成罢了。

　　“影魔网？这东西究竟要怎么用？”

　　费伦一个闪身躲开幽灵的攻击，接着手中的手术刀化为一道寒光编制的光网，将眼前的幽灵切成了碎片，然后开口询问道。在得到了影魔网之后，费伦也曾经研究了很长时间，但是根本没办法使用。他去问莎尔，莎尔当然不会说。现在既然情况危急，那么莎尔为了保命，应该会说吧……

　　“告诉你也没有用，影魔网只有我和本体才能用！你快点儿把影魔网还给我，不然大家就一起死在这里吧！”

　　……

　　居然被这个小丫头给威胁了。

　　“弗兰卡，你有没有办法对付这些幽灵？”

　　莎尔是指望不上，现在费伦就只能够指望弗兰卡了。她吞噬了那么多二次元信息，里面应该有可以对付幽灵的吧！

　　“这个……好像有！主人你等一下！”

　　听到费伦的说话，正在挥舞着魔法棒的弗兰卡愣了一愣，接着她眼睛一转，仿佛想到了什么般点了点头。接着，她的身体再次被一阵微弱的光亮所包围。

　　对此费伦倒是没有太在意，因为伴随着时间的流逝，眼下围攻众人的幽灵也是越来越多，虽然这些幽灵的确很脆弱，但是恢复速度实在太快了！而且数量越来越多，在这种情况下，哪怕是费伦也要小心谨慎，他已经做好准备，实在不行就先进自己的领域，然后……再说然后！

　　“怎么样？弗兰卡？准备好了吗？”

　　但是让费伦感到疑惑的是，这一次弗兰卡在转化形态之后却是没有说话，这让他不由有些疑惑，再次开口询问道。而就在这个时候，费伦感觉到在自己的身后，有人拉了拉他的衣角，而费伦则先是一刀砍散了又一个扑过来的幽灵，这才转过头去望向弗兰卡，随后，费伦的瞳孔不由一缩。

　　只见在他的身后的弗兰卡，此刻已经完全转变成了另外一种形态，一头雪白的长发，穿着紫黑色的长裙，看起来也不过十四五岁左右，而让人感到奇怪的是，女孩的身体外面还穿着厚厚的胸甲，双手上也带着铁甲手套，这种仿佛战士般的装扮，穿在这样一个女孩的身上，显得分外不协调。而更让费伦感到诧异的是，此刻的弗兰卡正举着一个本子放在自己的面前，上面写着一段话。

　　【请主人和其他人离我远远的，跑到听不到我说话的地方】

　　我了个去！

　　看见这行字，费伦不由浑身一颤，接着他顿时右手一挥，手术刀飞速闪过，将眼前的幽灵全部撕碎，随后费伦一个箭步向着出口冲了过去。

　　“快走！”


第三百零七章 地下城（VI）

　　费伦一直觉得，弗兰卡真是自己手底下最强大的王牌。

　　当然，这应该得益于人类的想象力，以及通过这无尽想象力而描绘出来的世界。

　　但是有时候，费伦还是觉得，人类的想象力，果然要有些节制才是对的。

　　特别是当他看见眼前这已经完全被毁灭的房间之后。

　　费伦不知道弗兰卡干了什么，他只知道自己带着德琳等人跑出去，然后过了一会儿……嗯，估计也就是个三五分钟的工夫，他们就听见了一连串凄厉的惨叫声，紧接着便看见那些原本对他们紧追不舍的幽影仿佛遭遇到了多么巨大的痛苦般双手抱头发出了痛苦的哀嚎，然后就“砰”的一声化为一道光影消失在了空气之中。

　　而当费伦等人再次回到房间里时，看见的就是满目疮痍的房间，以及跪坐在地上，几乎已经快要维持不住形态的弗兰卡。

　　但是不得不承认，弗兰卡真是厉害。

　　众人费尽心机都没有能够办到的事情，她只花了最多三分钟就搞定了。可以说，弗兰卡不但是能力没有上限，甚至强度也没有上限。

　　如果说要是有什么东西能够限制她的话，就是耗费大量的能量本身这一点了。

　　看着在自己身边重新恢复成魔法少女形态，仿佛仓鼠一样啃食着能量晶片的弗兰卡，费伦也是内心暗自幸庆自己的好运。得亏当初自己遇到弗兰卡的时候，它刚刚经历完电磁风暴，处于能量衰减的沉睡期，不然的话，费伦是无论如何都没有办法驯服这样一头使魔的。如果给她一个机会重塑能量晶片的话，那么恐怕对于这个世界来说都是一场灾难，别的不说，就弗兰卡本身这千变万化的能力，就足够让一般的能力者头疼死了。

　　不过话说回来……

　　“之前那个，是使魔吗？”

　　这是费伦最想不通的问题，说是使魔吧，覆灭的又有些太奇怪了。但是要说不是使魔，那种复原能力显然也超出了费伦所能够理解的范围。

　　而面对费伦的询问，弗兰卡却是犹豫了一下，这才摇了摇头。

　　“不是使魔。”

　　“不是？”

　　“嗯……虽然我无法表达的很好，但是我感觉，那些其实是人类。”

　　“……是能力者吗？”

　　“不，给我的感觉像是普通人……”

　　还有这种普通人？

　　听到弗兰卡的回答，费伦也是彻底无语了。而就在这个时候，另外一侧的德琳，却也是点了点头。

　　“没错，主人，其实我也有这种感觉……那些……人虽然看起来不太像人类，但是在我们使魔的感应里，却和人类差不多……至少那些气息和人类没什么区别，只不过没有身体，我不是灵魂方面的专精，所以我不太确定这一点。但是既然弗兰卡这么说了……我想我的感觉应该是没错的。”

　　“是啊……”

　　听到德琳的回答，费伦也只能够耸耸肩膀，弗兰卡刚才转化的形态是死灵法师，也就是说至少在那个形态下，她对灵魂的了解是在场所有人无人能及的。虽然费伦还是不相信那是人类，但是既然弗兰卡和德琳都这么说了，那么应该没错。

　　只不过，普通的人类灵魂为什么会变成这个鬼样子？难道说，是这里的节点搞的鬼？

　　这是费伦唯一能够想到的解释了。至于是否正确，那就只有天才知道。

　　那些诡异的幽影被弗兰卡干掉之后，众人的旅途便重新恢复了之前的平静，虽然不知道弗兰卡究竟使用了什么手段，但是很明显，从之前费伦等人的遭遇来看，那些幽影应该已经被一网打尽了。也正因为如此，众人非常顺利的来到了中心区的电梯前，只见库洛娜伸出手去，在上面轻轻一点，然后……

　　“嘟——！请输入密码。”

　　“……哎？”

　　面对这忽如其来的提示，库洛娜明显有些诧异，她急急忙忙的再次伸出手去，在眼前的键盘上轻轻晃动了一下。按照道理来说，这里的电梯大门也应该像之前库洛娜所打开的那些门一样，直接被她打开才对，但是……

　　“密码错误，请重新输入密码。”

　　“这怎么可能？”

　　连续两次启动失败，让库洛娜明显感觉不好，只见小家伙咬住嘴唇，双手迅速在眼前晃过，很快，一道光幕在库洛娜的面前浮现——看小家伙这样子，是打算动真格的了。但是很快，库洛娜的面上露出了惊讶无比的表情。

　　“指挥官，这座电梯的能量来源不是能量网络！”

　　“什么？”

　　听到这里，费伦也是不由的吃了一惊。库洛娜之前之所以能够操纵那些机器，完全是因为这些机器按照道理来说早已经断开了能源连接。只是因为能量网络的缘故才能够继续发挥自己的作用，因此在能量网络操纵者的手里，自然就和玩具一样想怎么捏就怎么捏。

　　但是费伦没有想到，眼下这座电梯居然还通着电？

　　来自一个世纪之前的电力供应？这他喵什么时候变成科幻小说了？

　　“滴——！”

　　就在费伦百思不得其解的时候，忽然，只见密码盘中发出了一声诡异的噪音，紧接着，一个声音响起。

　　“你们是什么人？来自哪个部门？报上你们的编号！”

　　我了个去，这里面还有活人？

　　听到这里，费伦更是惊讶无比，他原本以为这是一座死亡之城，而库洛娜也明显告诉他这里压根没有生命迹象，但是现在说话的这个声音并不像是合成的电子音，再联系之前库洛娜告诉自己的这座电梯有能源供给——难道说这下面还真的有一群活人？

　　不过仔细想想，费伦又觉得这个答案反而自己更能够接受一点儿。之前这里干净的连一具尸体都没有剩下，这本身就很反常，而现在下面出现了人……好吧，其实这也不算正常就是了。

　　想到这里，费伦摆了摆手，示意库洛娜退后，他向着四周望了一眼，并没有发现类似摄像头之类的东西，这才对着眼前的密码盘开口说道。

　　“我们是探索者，并没有什么编号……你们是什么人？”

　　“……”

　　这一次，对方并没有回答费伦的问题，而是陷入了一阵沉默，直到过了好一会儿之后，才听见伴随着“滴”的一声电子音响起，随后众人面前原本紧闭的电梯大门便慢慢打开。

　　看见这一幕，费伦耸耸肩膀，接着第一个走了进去。而德琳，弗兰卡和库洛娜也是紧随其后。只有莎尔犹豫了一下，最终也还是硬着头皮走了进去，随后，电梯门再次关闭，伴随着轻微的失重感，电梯开始慢慢向下。

　　“真没想到，下面居然还有活人？”

　　弗兰卡感慨了一句，随后望向费伦。

　　“主人，你觉得他们是什么人？”

　　“谁知道，或许是地底人。”

　　面对弗兰卡好奇的疑问，费伦也只是摆了摆手。他也对这些一直生活在地底之下的人充满了疑问和好奇——这些人是什么人，为什么要在这里生活？他们是怎么逃过大灾变的？还有上面那些漂浮的幽魂究竟是什么东西。

　　对于费伦来说，这可都是数不尽的疑问。

　　不过他相信，自己很快就能够得到答案了。

　　就在这个时候，一直向下的电梯缓缓停了下来。

　　随后，伴随着“叮”的一声，电梯门打开了。


第三百零八章 地下城（VII）

　　电梯门缓缓打开。

　　雪白耀眼的光亮浮现，紧接着一连串的脚步声响起，当费伦等人睁开眼睛时，所看见的，则是全副武装的士兵。只见他们带着头盔，穿着防弹衣，手中还紧握着枪，警惕的注视着费伦等人。

　　“真是热烈的欢迎啊。”

　　看着眼前这一幕，费伦不由吹了声口哨。不过除此之外，他们并没有露出什么特别的表情，虽然这些士兵拿着枪看起来很唬人的样子，但是费伦身边的每个人对于这种老的不能够再老土的攻击手段都已经免疫了。别说德琳的武力闪避，就算是库洛娜，只要她心念一动，就可以打开这些枪支的保险，让它们瞬间变成无害的烧火棍。

　　不过这些枪似乎给了这些地底住民很大的心理安慰，费伦可以看见在那些士兵的后面不远处，有不少人正在好奇的向着这边张望，虽然他们并没有穿什么蓝色连体制服一类的东西，不过看起来似乎也相差不远。

　　就在费伦等人好奇的打量着众人的时候，只见原本包围着他们的士兵向着左右两边分开，随后，一个穿着军服的中年男子大踏步的走上前来，凝神静气的望着费伦沉默不语。

　　而面对中年男子的试探，费伦也是面带微笑，一言不发。对方一上来就想要拿气势压人，但是自己这边有谁是好对付的？他倒要看看，这个男人想要弄出什么幺蛾子来。

　　而与悠然自得的费伦等人不同，此刻的中年男子却是暗自叫苦不送，他原本上来是想要试探一下费伦等人，毕竟这里已经有很长时间没有外人来过了。虽然他们也迫切的希望想要得到外面的消息，但是看费伦等人的样子，并不像是自己部门的人，相反，他们当中有男有女，甚至还有孩子，看起来更像是误入这里的。不过即便如此，他们还是决定让对方进来，这可是这么多年来第一批从外界来的人，至少他们也希望能够和费伦等人进行交流，起码也要得知眼下外界究竟是一个什么情况。

　　但是这毕竟是自己的地盘，因此男子决定上来先声夺人，先兵后礼，让他们知道自己等人的身份和重要性，这样一来也容易让他们合作。但是让男子没有想到的是，自己的做法压根没有任何效果。为首的那个年轻人直接露出了一副把他当傻瓜看的表情，而那些跟随在他身后的年轻女孩子也没有一个人在枪口下有所动摇和软弱的，哪怕是那两个在男子看来不过十多岁的女孩，也只是好奇的望着自己手中的枪，没有一点胆怯和畏惧。

　　这究竟是一群什么人？

　　僵持了一会儿，中年男子终于不打算再继续折腾下去了，再这样下去反而尴尬，因此他干咳了一声，开口说道。

　　“这里是合众国第五十二研究中心，我是戴勒中校，请表明你们的身份。”

　　“我们只是路过而已，并不打算打搅各位的平静生活。”

　　而面对戴勒中校的询问，费伦则是微微一笑，拿下戴在头上的宽檐帽，接着对戴勒中校点了点头。

　　听到费伦的回答，戴勒中校的面色也是变得一阵古怪，不用想也知道，费伦这话说的毫无诚意，一听就是瞎编乱造。路过？他们这里的出入口可是在地下五层，更别说外面还有那可怕的幽魂，你给我路过一个看看？

　　而就在戴勒中校打算再说些什么的时候，忽然，他肩膀上的对讲机发出了“滴滴”的响声，而戴勒中校则是向后退了一步，拿起对讲机，开始低声交谈起来。而看见这一幕，库洛娜和莎尔都有些疑惑，只有费伦迅速和德琳交换了一个眼神。或许在别人看来，这一幕再也平常不过，但是在废土上的人看来，这简直是匪夷所思——因为这意味着，这些人并没有获得系统，而是依旧保留着原始的通讯方式！

　　这说明，他们是旧人类！

　　这可真有意思！

　　想到这里，费伦望向众人的眼神顿时变得炙热起来。现在还没有人搞懂大灾变的发生原因，以及系统的原理。原本费伦还以为所有人都获得了系统，但是现在看起来，并不是所有人！

　　难道说，系统也和辐射一样，是需要通过某种媒介被人类感染后才能够拥有的？而这些人因为一直生活在地底，从来没有出去，所以没有能够获得系统？哎呀，这可是非常宝贵的研究材料啊！

　　就在费伦想着要如何忽悠这里的人配合自己做实验的时候，只见戴勒中校再次走了过来，向着众人点了点头。

　　“各位请跟我来。”

　　“要去哪儿？”

　　看着戴勒中校，费伦开口询问道。而戴勒中校则是沉默了一下，这才开口说道。

　　“是我们基地的负责人，凯森上将。”

　　“哦……”

　　听到这个名字，费伦眯起眼睛，眼中闪过了一丝诡异的光亮，接着他微笑着点了点头。

　　“那么好，我们就去见见这位上将吧。”

　　基地的警备似乎并不是非常森严，一共只有四五个士兵跟随着费伦等人一起向着基地内部走去。而一路上也有不少人好奇的出来围观费伦等人，这也难怪，毕竟费伦一行是这座基地被封闭以来第一批来到这里的外来者，他们也对外面的情况并不了解，一直渴望能够得到一些情报和信息，而现在看见有人到来，自然是要过来看看了。

　　而在这一路上，费伦也从戴勒中校这里获得了一些情报。

　　原来，这座基地里的人，全部都是合众国一个研究计划的研究员，他们平日里一直在这里工作，由于警备级别高，所有人都不允许离开。事实上，他们根本就不知道上面发生了什么事，大灾变对于他们来说，只不过是一次例行的地震而已，并没有造成太大的损失和伤亡。只不过在那之后，研究中心就失去了和外界的联络，在定时联络的时候，他们并没有得到来自外界的回应，这让研究中心内部也很是惊讶。于是，他们派了一队人出去看看情况，但是……遇到了那些幽魂。

　　这些人自然是毫无悬念的直接被幽魂干掉了，只有几个人运气好逃了回来。而在听完他们的描述之后，当时的研究中心主管就果断决定将封闭整个研究中心。以等待外面的支援——他们研究中心内部本身人就不多，剩下的更多都是手无缚鸡之力的科研人员，出去送死显然不现实。还不如等外界派救援过来，然后再做打算。

　　只不过让他们没有想到的是，“救援”却是一直没有出现，不过这个研究中心内部倒也还算安全。重要的是，作为一个顶级的研究中心，这里还专门有一部分是用来研究如何在外星球建造基地和开辟土地的。而在这研究基地里就有种植的模拟仓，而且还有太阳灯，能源则是来自地下的核反应堆。而自来水也是来自地下附近的暗河，可谓是食物水能源什么都不缺，唯一需要考虑的换气问题，也并没有什么阻碍。因此这些研究人员也就随遇而安，在这里住了下来。其中甚至不少人也结了婚，生了孩子……说实话，如果不是这次费伦等人的忽然到来激活了警报，他们恐怕就要在这个地底世界里一直过着平静的生活了。

　　不过还好，套用一句老话，平静的生活终归是要被打破的。

　　费伦也询问过，上面那地下城究竟是用来干什么的，不过这个问题戴勒中校并没有给出答案，只是说自己也不清楚——时过境迁，他这个中将当然不是最初的中将，他原本只是研究中心一名普通的保卫人员，后来因为当时的中将生病不治死了，临死之前就把这个军衔和位置指定给了他，所以他也就当上了这个所谓的“中校”。他也只知道这个研究中心是受到国家大力资助的保密项目，而至于这里究竟在研究些什么，他也说不上来。他毕竟以前只是一个年轻的保卫人员，哪儿听得懂那些研究人员嘴里说的和天书一样的东西。

　　“不过我想，凯森上将应该能够解答你的疑问。”

　　一路走来，戴勒中校对费伦等人的态度也是好了许多。不管怎么说，费伦等人并没有表现出对研究中心产生威胁的态度，而且他们当中大多数都是年轻的女孩子，又没有携带武器，在戴勒中校看来，这些人根本没有什么威胁。

　　“到了，就是这里。”

　　说话间，众人已经来到了一扇金属大门前，戴勒中校伸出手去，在上面按了几个按钮，很快，金属大门“啪”的一声打开，接着他做了一个请的姿势。

　　“凯森上将就在里面。”

　　“我们进去吧。”

　　听到戴勒中校的说话，费伦嘴角微微翘起，浮现出了一抹诡异的笑容，接着他伸出手去，拉了拉帽檐，随后大踏步的走进了房间。

　　这是一个宽阔的会客室，只见在沙发的另外一侧，一个穿着笔挺制服的老人正坐在那里，注视着费伦等人。在看见费伦的时候，老人的表情有些诧异，随后他皱起眉头，似乎在回想什么，但是很快，老人就放弃了回想，而是站起身来，冲着众人热情的点了点头。

　　“欢迎你们来到我的研究中心，外来者。”


第三百零九章 老熟人

　　“我真没想到，在我有生之年，还能够看见从外面来的人。”

　　凯森上将的会面显得很顺利，事实上在费伦等人来到这里之后，他就让其他人离开了，只有自己一个人留了下来。看来这个老人也不傻，这么多年上面都没有派来援救队，也没有和他们联络。而第一次出现在这里的，又是一群看起来和政府完全无关的民间人士，这让人未免对于上面的情况充满了担忧。事实上在地下，这样的情绪一直都有。不少人都怀疑，是不是地面上爆发了核战争，或者出了什么问题——比如太阳黑子啊，生化危机啊……托当年那些丰富的娱乐产业的福，各种地球毁灭的电影大行其道，从被太阳烧烤到2012，所有人可是都想了个遍，甚至还有人怀疑是不是外星人对地球发起进攻了……

　　但是不管怎么说，伴随着时间一天天过去，大家都很清楚，上面肯定是出问题了。但是究竟出了什么问题，谁也不知道。又有那些幽魂封锁，因此他们哪怕想要冒险上去查看情况也做不到。在这种状态下，众人过了这么多年，也逐渐安心了。不管怎么说，这里虽然是一个封闭的地下城，但是至少大家的生活还过得去，水，能源，食物什么都有。最为搞笑的是，在这种压力之下，之前一直失败的火星生态循环实验居然获得了成功——只不过现在估计上面要这玩意儿，也没什么用了。

　　现在的地球，连发射火箭的能力都没有，还遨游什么太空火星啊。

　　不过幸运的是，由于这里是一个科研中心，其中大部分都是研究员，所以普遍反而比较好管束。知识分子的好处就是容易看清楚情况，一开始大家还觉得自己的人身自由被禁锢了什么什么的，但是在看见那些幽魂是怎么残忍的把特遣队员给杀掉的之后，这些研究员顿时认命了。反正地底基地不缺吃不缺穿，虽然没有养猪，但是我们可以自己搞合成蛋白啊！人工猪肉算什么，别忘了这里还有个火星生态循环研究部呢！宇航员到了火星，总不能够光喝水吃素当和尚吧。

　　不过即便如此，大家毕竟还是对上面有感情，地底什么都好，可是没有太阳，蓝天，白云，总是让人郁闷。因此大家也一直期盼着能够回到地表去生活，而现在，费伦这些人明显是从地表来的……

　　这也是为什么凯森上将一来就把费伦等人带到自己的办公室，而且还把除了自己以外的人都赶了出去的原因。地表究竟发生了什么，谁也不知道。万一是好事也就罢了，万一是坏事怎么办？大家在这里和平生活了这么多年，如果受到一些刺激，出了什么问题那就麻烦了。所以凯森上将决定让自己先和这些外来者谈谈，以便于有个什么消息，也容易掌握，至少……至少不要出乱子。

　　或者是因为费伦一行人都没有带武器的缘故，所以凯森上将对他们也没有太过警觉，再加上都是女孩子——这也是大灾变前和大灾变后最大的差异，如果是在大灾变之后，当你看见一个穿着清洁整齐的衣服，独自一个人走在荒野里的女孩子，那么肯定是要十二万分警惕的。不过可惜的是，大灾变前的人，显然没有这方面的常识。

　　“我们也没有想到，会在这里见到活着的人。”

　　面对凯森上将的说话，德琳微笑着开口回答道，同时微不可察的望了一样费伦。不知道为什么，在进入这间办公室的时候，费伦就重新戴起了帽子，而且还示意由自己与对方交流，这让德琳有些诧异。毕竟她作为使魔，从跟着费伦开始，基本上一直都是费伦负责对外交涉，但是现在……他居然要自己出马？

　　真是有趣。

　　想到这里，德琳不由晃动了一下头上的猫耳，接着微笑着望向眼前的凯森上将。而凯森上将似乎也对德琳的猫耳感到很是好奇，不过出于礼貌，他并没有多说什么，只是微微一笑。

　　“看来，现在上面的日子似乎不好过啊……”

　　“还好，至少对于我们来说，并不是什么大问题。”

　　德琳的回答也是一板一眼，库洛娜虽然对此有些好奇，不过倒也没有多说什么，而莎尔更是坐在沙发上眯着眼睛，看来压根不打算参与进来。双方一来一往，说的都是一些没什么营养的话，凯森上将想要知道外面的具体情况，但是德琳却是口风很紧，只说一些无关紧要的东西。

　　其实德琳也不知道为什么费伦不让自己说明外面的情况，不过主人既然有这个想法，那么她就在这里打哈哈。但是很明显，凯森上将似乎也不是那种沉不住气的人，双方“友好”的进行了一阵交流之后，费伦终于开口了。

　　“你还是老样子，废话一堆……真不知道你这样的人，是怎么当上上将的？虽然我一直都觉得美国的军队是个废物，但是废物到这种程度，也算是一个奇葩了啊。”

　　“你是谁？”

　　听到费伦的说话，刚才还满面笑容的凯森上将顿时收敛了笑容，他转过头去，盯视着费伦，之前这个年轻人一直带着宽檐帽，虽然有些不太礼貌，但是他并没有在意。可是现在……这个人似乎认识自己？这怎么可能？他是谁？！

　　而就在听到凯森上将的询问之后，费伦轻笑一声，拿下了戴在头上的宽檐帽，随后面带微笑，注视着眼前的老人。

　　“好久不见了，凯森……嗯，上将，真是时光飞逝啊，当初我们见面的时候，你还只不过是个少校呢……你是怎么当到上将的？”

　　“你是……”

　　看着眼前的费伦，凯森上将愣了一愣，接着他似乎想起了什么，面色猛然变的煞白。

　　“魔，魔鬼……！！你……！”

　　这位老将军虽然年纪大了，但是反应却不慢，只见他一把伸出手去，就想要做些什么。但是就在与此同时，只见德琳也悄无声息的来到了他的身后，手掌轻轻的放在了老将军的肩膀上，紧接着老将军就感觉自己好像被一块巨大的石头压住了一般，全身上下一动不动。

　　“哎……”

　　看着老将军煞白的面色，费伦满意的点了点头，站起身来。

　　“你看，我就是喜欢这幅表情，真怀念啊……可惜现在，认识我的人越来越少了，想要装个逼也这么困难……时间真是一把杀猪刀，这让我又怀念起了当年那段美妙的回忆……”

　　“你们认识？指挥官？”

　　听到费伦的感慨，库洛娜好奇的眨了眨眼睛，开口询问道。而费伦则耸耸肩膀，点了点头。

　　“没错，在大灾变之前，我和他有过一面之缘，当年他还是个粉嫩的仓库管理员，现在居然还能够当上上将……等等，你这个上将不是你自己封的吧？”

　　“你……！！”

　　听到这里，老人的面色更是铁青，他咬着牙关，恶狠狠的注视着费伦。如果不是德琳在后面压着他的话，恐怕这会儿老将军甚至就想要直接扑上去咬费伦一口了。

　　“看来你和这位老熟人之间的关系好像不怎么呀？”

　　看见这一幕，莎尔也是冷笑着开口说道，而费伦则撇了撇嘴。

　　“还好吧，其实我们之间并没有什么深仇大恨……”

　　“你杀了我们的总统！！”

　　还没有等费伦说完，凯森就怒吼着打断了他的话，对此费伦更是露出了一个不屑一顾的表情。

　　“区区一个总统而已，又不是你亲爹，你干嘛这么激动？我还杀了国防部长和议长呢……嗯，这么一看，其实我也没杀几个人嘛，而且都和你毫无关系。”

　　“你这该死的黄皮猴子……”

　　听到这里，老将军更是紧握双拳，他想要喊出声来，让自己的卫兵进来，杀了眼前的男人，不过可惜的是，德琳完全压制住了眼前的老人，使得他根本无法大声说话，事实上，现在光是这样发出声音，就让凯森感到有些难受了。

　　“啧啧啧，你这样说就没意思了，小少校。”

　　面对凯胜上将，费伦微笑着伸出一根手指晃了晃。

　　“你们国家派了那么多人，满世界的追杀我们，还不准我们还手了？你们想要杀我们，那么我们自然就要杀你们，这有什么奇怪的？我可不是大小姐他们那样的和平主义者……说实话，在你们做出这个决定的时候，就应该想到自己会有这样的下场。妄图杀死比你们更强的人，结果就是你们的自我毁灭。人类的愚蠢和自大还是一如既往，不过可惜的是，现在这个世界上，已经没有你们这些废物的容身之地了。现在你们唯一能够做的，也只有在这地底下的老鼠洞里苟延残喘……”

　　“你……”

　　“不过你对我还有点儿用处……嗯，弗兰卡？你有没有能够操纵或者修改记忆的形态？”

　　“嗯……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡转了转眼睛，然后点了点头。

　　“有啊，主人，但是……”

　　说到这里，弗兰卡再次瞪大眼睛望向费伦，那样子活像是一只摇着尾巴等着喂食的小狗一样，而看见弗兰卡这样子，费伦就耸耸肩膀，接着顺手从口袋之中拿出了一块晶片扔了过去。而弗兰卡则是一把抓住晶片，接着放入口中。很快，她的身体开始散发出了微弱的白色光辉，紧接着，只见一个有着金色长发的少女站起身来，她穿着短袖毛衣外套和超短裙，带着一双白色的蕾丝手套，与之前弗兰卡所变化的形象最大的不同之处就是，这一次弗兰卡的胸部可谓“笑傲群雄”，和德琳比起来也相差无几了。

　　“怎么样？主人？”

　　转变了形态之后的弗兰卡自然连性格也一并转化了，只见她笑嘻嘻的冲费伦眨了眨那有着星形瞳孔的眼眸，然后望向眼前面色苍白的老人——老将军完全无法理解，为什么自己面前会忽然上演如此一幕大变活人吧。

　　“非常可爱。”

　　面对弗兰卡的询问，费伦则是满意的点了点头，他的视线先在弗兰卡的胸部停顿了几秒，这才收了回来。

　　“那么，交给你了。”

　　“请放心吧，主人，绝对没有问题。”

　　听到费伦的说话，弗兰卡嘻嘻一笑，接着只见少女伸出右手，从挎包里拿出了一个电视遥控器，接着瞄准眼前的老将军，按了下去。


第三百一十章 很久很久以前

　　“主人，你和那个老头究竟是怎么回事啊？”

　　“心理掌控”的强大能力，自然不是一个老人能够抵抗的，只是一个来回的时间，当凯森上将再次把众人送出来之后，就立刻下达命令，让戴勒中校将几人安排在一个豪华的套件住了下来——当然，这里不是宾馆，不过胜在空间足够大，倒也没什么所谓了。

　　而在那之后，凯森上将就召集基地管理层去开会，给费伦等人留下了一个清静的空间，因此弗兰卡顿时就不甘寂寞的开始询问了。她之前可是转换成了“心理掌控”来操纵和修改老头子的记忆，当然对对方的记忆也有一些了解，因此对这方面也相当有兴趣。至于其他人，虽然没有说话，但也同样用好奇的目光望向费伦。

　　库洛娜自然不用说，她出生的时候都是大灾变之后了，而莎尔似乎也对此同样充满了兴趣，事实上现在最感兴趣的反而是德琳，因为自从大灾变之后到现在，她一直跟随在费伦身边，可以说只要是费伦经历过的，德琳都知道。但是现在……居然还有她不知道的事情？

　　“其实也没怎么回事。”

　　坐在沙发上，费伦摆了摆手，露出了一丝得意的笑容。

　　“曾经和这个小家伙有过一面之缘，嗯……当时他只是个少校……”

　　说到这里，费伦停顿了一下，接着似笑非笑的望向众人。

　　“说起来，你们知道大灾变之前的世界是个什么样子吗？”

　　大灾变之前的世界？

　　听到费伦的询问，众人都是一愣，她们对于大灾变前的世界，只停留在一些影视作品上。当然，这些东西也就是看个热闹，事实上最接近大灾变之前的聚集地也就是新维加斯，还有第九区的中心地带。其他地方嘛……都有点儿高级贫民窟的意思，当然，有些地方略微好一些，但是经过这么多年，又没有各种制造技术，也无法进行大规模物资流通的情况下，哪怕是之前保存再完好的建筑，这会儿也支持不住了。

　　更不要说，战斗无处不在，那些士兵可不会在乎这些建筑的保存价值，只要有必要，哪怕是历史文物他们也敢拿来给你做掩体。同样，只要有必要，即便是古董该炸的也绝不含糊……谁他喵的还在乎这玩意儿啊。

　　但是费伦接下来说的一句话，却是众人都是懵逼了。

　　“大灾变之前的世界，大部分人都是普通人。”

　　大部分都是普通人？这和现在有什么区别吗？

　　“大灾变前的普通人和现在不一样。”

　　看出了自己部下眼中的疑惑，费伦摆了摆手，继续开口说道。

　　“简单一点儿说……他们没有系统，你们明白了？”

　　“啊？”

　　听到这里，德琳和弗兰卡倒是无所谓，但是库洛娜却是惊讶的叫了起来。这就好像二十一世纪的人，听到地球上居然还有地方没有电脑和网络一样……呃，这个比方似乎有些不恰当，不过也差不多了。

　　系统对于这个世界的人类，几乎已经算是彻底的标配了，至少库洛娜就无法想象，没有系统的日子，那些人类是如何进行互相联络的。要知道，自己在这里可以和远在大海深处的姐姐们聊天说话，全是靠这个。那么在没有系统的时代，人们要如何联络？

　　至少在库洛娜的脑中，是完全没有“手机”这个东西的概念的。不过很快，小家伙就好奇的关注到了另外一个问题。

　　“那么，大灾变前有能力者吗？”

　　大灾变后的能力者，所有的能力都是和系统挂钩的，所以库洛娜会有这样的疑惑也是情理之中，而费伦也是点了点头。

　　“能力者一直存在，只不过大灾变前的能力者数量没有现在这么多，而且在大灾变前，能力者基本上就是过街老鼠人人喊打，没什么地位。”

　　“为什么？怎么会这样？”

　　听到这里，库洛娜彻底惊呆了。她出生在大灾变之后，一直以来，在废土上，能力者的地位就是最高的。当然，能力者和能力者之间有区别，也有歧视。但那是高权限的能力者对低权限的能力者的歧视，事实上你的能力就是不行，那么活该被人歧视。但是除此之外，能力者在废土之中，一直都是被普通人捧上去的！

　　一个聚集地，如果出一个能力者，那几乎就和出个救世主没区别。就算达不到黑客帝国里的尼奥那种程度，好歹也可以当一个类似一方大侠之类的存在。三姐妹在废土上混了这么多年，接了这么多任务，为什么没有人敢黑她们的钱？还不就是因为她们是能力者？当然，废土上也有一些地方排斥能力者，但是为数很少，大家对能力者更多都是又敬又怕，可是……人人喊打？

　　对此库洛娜表示完全无法理解，区区一群普通人？他们怎么敢对能力者动手？他们哪里来的胆子？他们怎么就敢？

　　“因为普通人多啊。”

　　费伦对此倒是显得很淡定。

　　“如果把普通人比作一粒沙子的话，那么他们的数量大概就是一个沙漠，而能力者在其中，恐怕也就是一片小小的绿洲而已。而且大灾变前的世界，大部分资源都掌握在普通人手里，我们这些能力者其实也没什么好办法……”

　　“……”

　　听到费伦的回答，库洛娜撅起了嘴巴，她没想到大灾变之前的能力者地位居然这么低下，这让库洛娜很是失望。

　　“但是当时的情况不止是地位低下。”

　　而费伦则是看了看库洛娜，接着开口继续说了下去。

　　“大多数人都把能力者看做是怪物，魔鬼的化身，甚至是……嗯，反正他们没怎么把我们当人看。对他们来说，能力者更像是一种稀有动物……嗯，就像是我们猎捕的那些精英变异种一样。”

　　“……”

　　听到这里，库洛娜的面色更是变了，就连德琳和弗兰卡也露出了诧异的表情。反倒是莎尔露出了一丝饶有兴趣的表情，注视着费伦，等待着他接下来的说话。

　　而接下来，费伦要说的其实也没多么刺激。普通人打压能力者，能力者又不愿意失去自由，于是就是一个追一个逃，而在这个过程之中，为了抓捕能力者，一些国家成立了特殊部门来专门对付他们，而理所当然的，面对这种来自绝大多数人的恶意，能力者自然也就只有抱团取暖了。

　　费伦是在中东意外遇到了这么一群能力者——中东是个好地方啊，封建落后迷信又有钱，而且天天打仗，只要你能杀人，这里的人才不在乎你用的是枪还是手雷或者什么超能力，说不定露上两手人家还把你当成什么上天使者一样供起来呢。

　　当时费伦的小日子过的还算不错，他那神出鬼没的能力颇受中东一些大军阀和王室的青睐，整天过着在五星级酒店逍遥自在的找妹子陪睡的美好生活，没钱了就找王室军阀接点儿私活，反正杀人嘛，杀谁不是杀，有钱拿一切都好商量。

　　然后在这种情况下，费伦就遇到了一群能力者。

　　最开始是他接到了一个任务，说有一群拥有神秘力量的人闯入了某个大军阀的地盘，而且还杀了一些人，那个大军阀很不爽，所以希望费伦帮忙出手。还送了两个风情万种的妹子陪床，对此费伦自然是乐得收下，同时他对那些对方说的“有魔力”的人也很好奇，于是寻觅踪迹，很快就找到了那群能力者，接着双方正面干了一架。

　　结局嘛……平手，费伦独自一人，对方则有近十个人，看起来对方有人数优势。但是这些人似乎并不擅长联手作战，而且内部分歧严重。要不是费伦在第一次交手的时候惊讶的发现对方真是自己的“同类”，恐怕这个团队最后能活下来的最多不超过四个人。

　　不过能力者之间见面毕竟还是比较稀罕的，双方也算是不打不相识，在经过了一系列的接触之后，费伦对于这只能力者组成的队伍也产生了好奇心，在经过了一番交流之后，费伦就主动加入了这只团队——他的目标很简单，这日子该怎么过都过腻了，他想要看看，这群能力者，究竟能够做到什么地步。

　　只不过，在和这些能力者一起战斗的过程之中，费伦和这些能力者之间产生了一些摩擦，或者说，彼此之间的理念不同。

　　这些能力者怎么说呢……说好听点儿，他们聚集在一起就是为了抱团取暖，说白了，眼下他们的目标就是从那些大国组织的，抓捕他们的特殊部门手下逃出去，然后找个安静的地方，平平静静的生活。可是在费伦看来，这压根就是痴心妄想，他的想法很简单，主动权这东西，一定要争取到自己手上才行。所以他的建议是大家集合起来，握成拳头，然后直接把对方怼回去。只要让那些普通人认识到和能力者为敌是个多么可怕的错误，那么他们就会乖乖听话了。

　　但是这个提议并没有被对方所接收，或许是因为被追着打了很久，他们对于这种打打杀杀明显不像费伦这样乐在其中，而领头的两个小家伙更是只希望找个地方安稳过日子……所以说年轻人就是年轻人，你想好好过日子就好好过日子，你问过这个世界了吗？

　　既然无法达成共识，那么双方只能够一拍两散。而就在那之后，费伦得到了一个消息——那群倒霉蛋被人出卖，然后被米国的特殊部门派兵包围，然后……然后就没有然后了。

　　居然相信普通人，所以当时我就说了，非我族类其心必异，你们居然还会信任普通人的友谊……

　　对此费伦唯一能够做的，也只有呵呵了。

　　只不过让费伦没有想到的是，自己回中东之后，也同样遭到了米国的埋伏——想想也是，人家都能够埋伏到大部队，那么费伦这个散兵游勇自然不在话下。虽然最终费伦从包围圈里逃了出来，但是以前在中东逍遥快活的日子一去不复返了。

　　于是费伦不高兴了。

　　你们只不过是一群普通人，居然胆敢在能力者的头上动土？是不是那些人软弱可欺，那你还真就以为所有能力者都是稀有精英，随便你们刷新了？

　　嘿！简直岂有此理，那老子就让你看看死亡之翼是怎么刷地图的！

　　对此，费伦的解决方案并不像那几个小家伙那么消极，而是简单直接。

　　杀！

　　你不是想要抓了我拿去解剖吗？那么我就杀你的人，有一个杀一个，来多少杀多少！

　　于是费伦乔装打扮之后跑去了米国，然后就掀开了一场腥风血雨。

　　军队的人？杀了！军队的高官？杀了！军队的高官亲属？杀了！有一个算一个，只要在星条旗下卖命的，统统分尸！你不是牛逼的很吗？还全球搜捕？真当我是小白鼠了？我倒要让你看看，哥斯拉是怎么养成的！

　　费伦的杀戮不选目标，不涉年龄，男女老少，有一个算一个，有两个算一双，灭人满门之类的事情都干了无数起了。当时整个米国也是人心惶惶，虽然因为死的大部分都是高层，所以上级封锁了消息，普通人并不太知情，但是这样的事情传出去也是闹的全国一片哗然，逼的总统都不得不出面表态。

　　然后呢？

　　然后费伦就直接当着全球观众的面，把总统给杀了。杀了总统还不过瘾，顺手直接屠了整个白宫，连第一夫人和他们的孩子当然也没有放过。而这些，自然也展现在了全球观众的面前。

　　然后整个米国自然就疯了，那些政府高官更是逃的没影，当时费伦甚至还听说副总统乘坐空军一号一直在天上飞都不肯落地的，就怕它一落地直接被费伦连同整个高层一窝给端了。

　　不过费伦也不在乎啊，高官跑就跑吧，反正米国有你们没你们都一样，既然你们跑了，那么我还可以找其他人啊。比如各个财团啊什么的……这些人才是米国的金主儿不是？就算最高层的人物因为惜命藏的深，但是你们还是要组织正常的经营活动吧，你们老的不出面，小的也要出来吧。那么我干脆让你们断子绝孙，然后再一个个干掉高层不就好了？就算侥幸没死，你们也没了继承人，我看你们这群人还能嘚瑟多久？

　　就这样，费伦在米国杀了整整半年，直接把米国杀了个血流成河。而且他丝毫不讲究杀戮对象，如果对方把高层保护的严密，那么费伦就去杀中层和基层人员——除非米国人有本事给往自己城市里扔核弹，不然费伦有什么好怕的？区区普通人还想怼能力者？知道人类是怎么对付那些黑猩猩的么？

　　至于核弹……米国人敢往自己的城市里扔核弹吗？

　　费伦可不是傻瓜，他可从来不去米国内陆那些偏远地区，相反，他一直就在米国的繁华城市里转悠，而且都是政治经济中心。什么？你米国真的决定壮士断腕？那么你是打算把核弹扔到费城呢？纽约呢？华盛顿呢？还是旧金山？洛杉矶？

　　来来来，随便你扔，想扔几颗扔几颗。

　　事实上，当时费伦甚至还计划在搞完米国之后去一趟毛熊，然后在那里再搞点儿事情，他毫不怀疑米国对自己的仇恨，费伦可以肯定，如果米国能够确定他在毛熊的什么地方，那一枚核弹绝对是毫不犹豫的就直接砸过来了。

　　如果真是这样的话，那么毛熊会眼睁睁的看着米国往自己国家砸核弹吗？哎呀……那肯定是不行，于是……第三次世界大战开始，人类回到原始时代，这样一来，世界就是能力者的天下了。欢迎来到辐射废土，收集瓶盖的时间到了！

　　不过可惜的是，还没有等费伦实行这个计划的第二步，大灾变就爆发了。

　　然后……得，费伦的计划自然也没有实施的必要了。

　　至于这个凯森上将，费伦之所以记得他是因为当时这个人曾经带队搜捕自己很长一段时间，而且一直被费伦给耍的团团转。只不过当时他还只是一个新鲜粉嫩的少校，真没想到这家伙居然长命，还能够当上上将了。

　　“原来是这样啊……”

　　听费伦讲述完这一切，众人也是恍然大悟，不过库洛娜好奇的歪了下脑袋，还是有些不理解的开口询问道。

　　“但是指挥官，您打算怎么对付这些人呢？”

　　“这些？”

　　听到库洛娜的疑问，费伦浮现出了一丝得意的笑容。

　　“你知道吗？库洛娜，当初在我和那些人一起冒险的时候，我们曾经有幸遇到一位‘教授’，当时他是这么和我们说的：‘人类与大猩猩的基因差距只有1%，但是就是这1%，决定了谁在笼子里面，谁在笼子外面。’然后那位教授向我们提出了一个问题……你们是想要在笼子里面？还是外面？”

　　说到这里，费伦双眼眯起，闪过一抹精光。

　　“现在，就是确定这个答案的时候了。”


第三百一十一章 追忆（序幕）

　　暴雨倾盆而下，将整个城市笼罩在一片雨雾之中。霓虹灯下，无数的车灯汇聚成一条光的河流，缓缓向前移动。喇叭声此起彼伏，形成了一曲日常再平常不过的交响乐。

　　但并不是所有人，都能够欣赏这种音乐。

　　“这是第五波了。”

　　费伦拍了拍风衣上的雨点，冷哼一声，接着一脚踢开了身边全副武装，带着防毒面具的士兵的尸体。接着他手指微微一转，将手中那把闪耀着冰冷寒光的手术刀收了起来。这才面带微笑转过头去，望向身后不远处的众人。

　　“所以，你们还打算逃到什么时候？想清楚了，现在他们可是上武装直升机和特种部队，谁知道下一次会不会直接一颗毒气弹扔过来，虽然就算是核弹扔过来也没什么鬼用，但是……只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？你们说对吗？队长？大小姐？”

　　“话不是这么说，医生……”

　　面对费伦的说话，在他面前不远处的年轻人叹了口气，接着他双手一转，手中的长剑顿时化为一道道光亮的符文，重新回到了身体之中。

　　“我们只是……”

　　“你们只是想要活下去，这不是废话？只要是生命，就有生存和繁衍族群的本能，现在你想怎么样？举起双手，放下武器，跟他们回去？你以为他们会把你当成美国队长还是钢铁侠？别开玩笑了，给你个绿巨人当当都不错了！你应当明白，一旦你们落到他们手里，他们首先要做的就是研究出能够压制你们力量的手段，或许一开始人家还真会把你们当大爷，但是你们要记好了，一旦他们发现了足以压制我们的手段，那么你们接下来的命运就是戴着项圈被关到笼子里……说不定还会被扒光了进行观察试验哦？到那个时候，大小姐你就别指望每天洗澡了。”

　　（……）

　　听到这里，站在年轻人身边的，一个有着金色与水蓝色眼眸的少女则是微微皱了下眉头，接着面色微红的低下头去。

　　“我说你也少说两句吧，医生。”

　　而在另外一边，一个有着雪白长发的少女则是不满的鼓起了面颊。

　　“现在情况就是这样啊？我们又能够怎么样呢？”

　　“很简单，就像我说的，变被动为主动。”

　　费伦再次拿起手术刀，在指间不住的流转。

　　“听好了，生命本身就是一个努力向上爬的过程，就是一条狗，你如果对它太好，它也会试图反过来支配主人。更不要说这些白痴，一味的忍让只会让他们蹬鼻子上脸，我们要让他们知道，这个世界，不再是他们说了算，哪怕他们手握着足以毁灭地球的武器，也无法消灭我们。当这些愚蠢的低等生物理解了这一点之后，他们就知道该如何取舍了。”

　　伴随着费伦的话音落下，人群之中顿时产生了一阵小小的骚动。而站在费伦对面的年轻人则是紧皱眉头，沉默不语。在过了片刻之后，他才开口说道。

　　“那么，你打算怎么办？”

　　“很简单，先把领头的干掉。那只该死的白头鸟不是自称世界警察，要维护世界和平正义来消灭我们这些异端吗？我们去干翻了它的首都，再灭了那些它自以为傲的核武器和舰队，到那个时候，整个米国还不是我们说了算？以队长你和大小姐的能力，对付区区几个航母舰队还不是手到擒来，嗯……而且靠大小姐的能力，说不定装神弄鬼一下，还能够弄个天使下凡什么的，把那群愚蠢又愚昧无知的下等生物哄骗成我们的信徒呢。”

　　“可是……这样一来，对方也会反抗啊……”

　　“很简单，反抗的人全部杀掉就行了，革命不是请客吃饭，我还以为这句话你们都懂呢。”

　　这一次，面对费伦的回答，不少人面上露出了几丝意动，但是很快，那个有着雪白头发的少女再次开口说道。

　　“可是，他们和我们一样是人类……”

　　“错。”

　　还没有等少女把话说完，费伦就摆了摆手，打断了她的说话。

　　“我们才是人类，而这些……”

　　一面说着，费伦一脚踩在自己身边那具被四分五裂的尸体上，面色平淡的望着其他人。

　　“……只不过是会说话的猴子罢了。你们想要做个动物保护主义者也无所谓，但是……别和阿凡达一样去当人奸，自降身份和狗一起叫可没什么意思。记住，只有我们能力者，才是这个地球的真正的主宰，而这些低等生物，既然已经被淘汰了，那么他们的下场不是灭亡，就是奴隶……这是自然的法则，只有强者才能够获得世界的统治权，一头老虎能够成为山中之王就是因为它比山里的所有动物都强大，人类能够成为地球主宰也是如此，而现在，进化的下一个阶段开启了……我们，才是接下来这个星球上的主人。”

　　“……”

　　没有人说话，也没有人出声，寂静的大厅之中，只有雨声轻柔的带过了一阵清风。时间也仿佛在这一刻彻底停滞，不知道过了多久，白发少女这才皱着眉头，开口说道。

　　“这会让我们成为全世界的敌人。”

　　“难道我们现在的敌人不是这个世界吗？”

　　“难道你就不怕他们破罐子破摔，毁灭整个地球？”

　　“这样更好，既然他们愿意主动退出进化的舞台，那么我还要给他们点三十二个赞呢。恐龙灭亡之后人类才成为了地球的霸主，但是现在，我们显然是不可能指望一颗陨石来给我们主持公道。所以最好的办法，就是我们自己动手。不是有句话说的好吗，自己动手，丰衣足食。所谓尽人事知天命，如果我们不努力去做，又怎么会知道结果如何呢？说不定人类灭亡之后，我们反而有了一个更加美好光明的未来，难道你们不这么认为吗？”

　　“我……我不知道……”

　　面对费伦的询问，众人都露出了动摇的表情，而之前反驳他的白发少女，此刻更是摇着头，不住的后退。只有为首的年轻人和他身边那有着金蓝两色双瞳的少女对视了一眼，接着年轻人叹了口气。

　　“你的想法和教授真的很像。”

　　“所谓殊途同归，我们的大目标是一致的，只不过彼此之间专业没有配合度罢了……而且，你们难道不看好他的试验吗？如果真的成功的话，那么这个世界一定会变得更加有趣。”

　　“可是，他的试验会对这个世界造成非常大的影响……”

　　“但是你们也没有去阻止吧。”

　　费伦一屁股坐在沙发上，顺手拿起了旁边的威士忌，给自己倒了一杯拿在手里，冷笑着望向眼前的众人。而在他的目光注视下，包括白发少女在内的好几个人都有些不自在的转移开了视线。

　　“如果你们真的害怕这个世界被他破坏，那么为什么不学学蝙蝠侠或者蜘蛛侠什么的，去阻止他呢？说白了，你们也很希望他的试验获得成功不是？真是的，你们那点儿小心思能够瞒得住谁？不过我要告诉你们，一味的等待，是不会有什么好结果的，自己的命运要让自己去把握，你既然做出了选择，那么就要承受你们的选择所带来的后果。”

　　说到这里，费伦举起杯子，将杯中的酒一饮而尽。

　　“那么，我们就在这里告别吧。”

　　“医生？”

　　听到费伦的说话，众人都是一愣，接着为首的年轻人睁大眼睛，诧异的望着他。

　　“你……”

　　“所谓团队，就要有一个共同的目标，但是现在看来，我们之间没有一个共同的目标，那么自然就要分开……嗯，我也要感谢你们，让我知道了世界上不是只有我一个能力者，但是正如我所说的，每个人都有权做出自己的选择，那么他们就要为自己的选择负责。你们只是想要从这群愚蠢的低等生物手中逃脱，等待他们退却，避让，被动的选择自己的命运。但是这不是我的选择，如果那些低等生物还敢来找我的麻烦，那么我就杀到华盛顿去，让这群白皮猪知道，在这个地球上，谁说了算。如果他们无法理解，那么就只有灭亡这一条路了。”

　　说到这里，费伦嘴角微微翘起。

　　“优胜劣汰，这是自然的法则，没有生物可以例外，他们当然也是一样。这些家伙已经被淘汰……可惜，他们还不明白这一点。”

　　“哗啦啦啦啦……”

　　雨越下越大，费伦靠在沙发上，望着外面的雨夜，在他的身后已经是空无一人。远处传来的，只有急促的警笛声，以及隐隐约约的跑步声响。

　　“果然还是离开了吗？哎，胆子太小也是个问题。算了，这次就让我来善后吧。算是为他们做的最后一点儿好事。”

　　一面自言自语的说着，费伦一面放下手中的酒杯，站起身来。伴随着他的动作，数把手术刀从费伦的指间浮现，紧接着，原本紧闭的大门“咚”的一声被撞开，随后，刺眼的灯光与黑洞洞的枪口从外面浮现，瞄准了眼前的目标。

　　“那么，开始吧。”

　　看着眼前的这一切，费伦裂开嘴角，露出了狰狞的笑容。

　　“就让这群低等生物，亲身体验一下能力者的强大吧！”


第三百一十二章 追忆（中幕）

　　警笛声不时从窗外闪现，接着消失。费伦靠在沙发上，顺手拿起一瓶可乐，一面望向眼前的电视。在电视上，西装革履的发言人，正面色严肃的瞪视着他。

　　“我们确认，这一连串在华盛顿发生的杀人事件，都是恐怖分子所为。总统先生已经下令，由FBI牵头组成一支庞大的队伍，专门用来寻找这些恐怖分子！我们发誓，他们绝对不可能逃离美国，只要发现他的踪迹，我们将不惜一切代价，彻底消灭危害美国与世界安全的元凶！我们绝对不会向恐怖分子妥协！！”

　　“他真拼啊……”

　　看着电视上发言人的歇斯底里的丑态，费伦喝了一口可乐，接着他转过头去，面带微笑的望着坐在自己身边，面色铁青的男子。

　　“你说对吗？马绍尔将军？”

　　“……”

　　听到费伦的询问，马绍尔将军冷冷的看着他，张开嘴想要说些什么，但是他此刻却是什么也说不出来。他唯一能够做的，就是用充满了怒火的眼神表达自己的愤怒，他紧握着双手，那眼眸之中透露出来的杀意，如果能够化为熊熊烈火的话，足以将费伦烧成灰烬。

　　不过可惜的是，这一切都没什么卵用。

　　“看来你们果然没有经历过真正的战争。”

　　看着眼前的白人男子那副狰狞扭曲的表情，费伦微微一笑。

　　“看到了吗？将军？这才是战争，真正的战争，我们能力者和你们这些低等生物之间的战争。这个地球是你们的，也是我们的，但是归根结底还是属于我们的。你们既然不明白这个道理，那么，就准备面临铁与血的考验吧。”

　　“……痴心妄想，你这怪物……”

　　听到这里，马绍尔将军终于忍不住开口了，他冷冷的瞪视费伦。

　　“你这是在与整个国家为敌，你是不会成功的，如果可以的话，我真希望能够看见你悲惨死去的样子，那一定会让我很高兴！！”

　　“错了，马绍尔将军。”

　　听到马绍尔将军的说话，费伦举起手指，轻轻摇了摇。

　　“我不是在与整个国家为敌，而是在与整个世界，不过那又如何？这个世界是我们的，而你们已经退出了历史舞台，如果你们能够明白这个道理还好，可惜的是，现在看起来，你们似乎打算逆天而行……嗯，这可不对，优胜劣汰是自然法则，作为人类，就要遵守自然法则。现在的小年轻啊，真是调皮……连规矩都不讲了。”

　　说到这里，费伦再次望了一眼眼前的电视，此刻发言人正说道“为了打击恐怖分子的嚣张气焰，总统将在白宫发表演讲……”而听到这里，他嘴角微微翘起，露出了一丝诡异的笑容。看着费伦的表情，马绍尔将军的面色却是忽然一变。

　　“你，你想要干什么？”

　　“我要干的就是你现在脑子里想的那件事，嗯……差不多也该是时候去和这位总统先生打声招呼了，如果我记得没错的话，之前对付我的同伴的，就是他的部队吧。”

　　“那是FBI！是克利佛局长所统帅的队伍，和总统阁下没有任何关系！”

　　“但是他一定在现场，对吗？”

　　面对面色苍白，身体颤抖着的将军，费伦的表情却还是那么柔和。

　　“就好像你们之前对付中东的胡子大叔一样，他一定在某个秘密的小房间里，和其他人一起在观看现场视频吧……说不定在看见我的同伴的死亡之后，他还鼓掌欢呼，与其他人干了一杯香槟庆祝？”

　　“……”

　　“好了，我也差不多该动身了。”

　　“不，你不能……”

　　“不，我能。”

　　费伦站起身来，打断了自己身边的老白男的咆哮。

　　“看，这就是我和你们这些低等生物之间的区别，而你们还不知道自己究竟招惹到了什么……哦，我猜你或许是科幻片看多了，还真以为人类能够在火星人或者别的什么乱七八糟的东西面前绝地重生？不过现在，我可以明确的告诉你，不要说外星人……光靠我一个就足够了。”

　　说完这句话，费伦举起右手，冲着眼前的男子微微晃动了一下。

　　“那么，BYEBYE。”

　　“噗嗤。”

　　伴随着一声轻响，只见费伦面前的白人男子身体猛然一颤，随后就好像无形的利刃切割般化为了一截截的尸块。而他的头更是“咚咚”的滚落在地，带着血迹在地板上转动了一下，然后好像没有力气的足球一样停了下来。而看着这一幕，费伦满意的点了点头，随后他戴好墨镜，转身离开。

　　白宫内，灯火辉煌。

　　无数的媒体记者正高举着摄像机和话筒，看着眼前的主席台。他们有很多问题需要询问，但是现在，每个人只能够强行按捺住内心的激动与不安，等待着总统阁下的到来。没过多久，只见主席台旁边的小门打开，随后总统先生一脸阴沉的从门口走了进来。看见他的面色，所有人都是一愣，但是还没有等记者想好该如何开口，只见总统先生却已经是面色阴沉的开口说道。

　　“很抱歉，我首先要在这里给大家通报一个坏消息——就在两个小时之前，我们的国防部高级将领马绍尔将军在家中被人谋杀，对方的手段极其残忍，甚至连马绍尔将军五岁的儿子都没有放过……经过调查，我们确认这正是目前在国内掀起腥风血雨的那个恐怖分子所为……”

　　“什么？”

　　“上帝啊，怎么会这样？”

　　“总统先生，难道我们就拿那个该死的恐怖分子没有什么办法吗？”

　　“请安静！！”

　　面对众人的询问，总统高举双手大声呼喊道，而听到他的声音，原本焦急无比的记者们也只好闭上嘴巴，注视着眼前的总统，而摄像机更是一刻不停的从各个角度对准了它们的目标。只见总统面色通红，紧握双拳。

　　“这是一场战争！这是恐怖分子对我们的宣战！我们绝对不会屈服在这种暴力的威胁与恐吓之下！我发誓，无论付出什么代价，我们都会抓住那个恐怖分子！等我们调查到那个恐怖分子究竟属于哪个组织之后，我们就会对其发动一场战争！美利坚的威严不容挑衅，上帝保佑美国！”

　　“不，你的上帝谁也救不了。”

　　但是，总统的话还没有说完，忽然，一个带着几分肆笑的声音在他的身后响起，紧接着众人就看见，一个身影忽然从总统身后走了出来，站在了他的身边。而看见这一幕，众人顿时哗然，很快就看见旁边的保卫人员举起手中的枪瞄准了那个忽如其来的不速之客。

　　而即便如此，费伦依旧面带微笑，他伸出手去，整理了一下衣领和领带，这才转过头来，面带笑容冲着身边的总统点了点头。

　　“你好，总统先生，初次见面……嗯，这或许也是我们最后一次见面了。”

　　“你是谁？”

　　面对费伦，总统紧皱眉头，全身绷紧，他本能的想要向着后面退开，只要一个翻滚，那么他就可以跳下主席台，接着就会有保安人员过来保护自己。但是不知道为什么，面对着眼前这个年轻人的目光，他却是连动都不敢动一下。就好像他面前的不是人类，而是某种凶猛的食肉动物，正在张开大嘴，打算狩猎自己一样。

　　“你不用知道我的名字，我也没兴趣让死人知道我的名字。自我意识过剩也是一种病，我认为，你需要治疗。”

　　面对着眼前的总统，费伦微微一笑，随后众人只看见寒光一闪，下一刻，所有人都看见费伦举起右手，将一把手术刀刺入了总统的胸口。接着，他微微转动了一下，紧接着就看见眼前的总统尸体“啪”的仿佛西瓜般从中间一分为二，污血喷射而出，而那从中间被切开的尸体只是轻轻晃动了一下，这才“噗嗤”一声倒在地上。

　　“……”

　　整个会场鸦雀无声，所有人都瞪大眼睛，呆呆的注视着那具被从中间劈开的尸体，就连原本应该冲上前去的警卫也是愣在了原地，实在是眼前这一幕太过有戏剧性了，只是一眨眼的工夫，刚才还叫嚣着要与恐怖分子斗争到底的总统就这么在自己面前被人杀了……杀了？

　　“天啊，他杀了总统！！”

　　“啊——！！”

　　“快跑！快跑！”

　　一时间整个会场顿时骚乱了起来，愤怒的警卫举起手中的枪瞄准费伦，但是就在他们的手指扣动扳机之前，只见这些警卫的身体便忽然颤抖了一下，接着仿佛积木般分裂开来，散落一地。而看见这一幕，那些记者更是尖叫连连，一时间，整个会场里弥漫着惨叫声，求饶声以及枪声，但是，这一切只持续了不到一分钟，便宣告终结。

　　“现在这样就好多了。”

　　看着眼前地面上的那一片已经彻底支离破碎的尸体，费伦满意的点了点头，接着他再次整理了一下衣领，这才望向眼前的摄像机，露出了迷人的微笑。

　　“相信我，这只是个开始。”


第三百一十三章 追忆（终幕）

　　尖叫，炮火，死亡。

　　发生在白宫的惨案震惊了全球，一时间，整个华盛顿一片哗然。很快，城市被戒烟，一队队全副武装的士兵乘坐着装甲车和运兵车飞奔白宫，而数十架直升机也轰鸣着从天空之中飞过，仿佛猛兽般扑向远处的白色小屋。

　　不过对于费伦来说，这一切都毫无意义。

　　“开火，开火，开火！！！”

　　用力的大喊着，士兵举起手中的自动步枪，对准眼前的走廊扣下扳机，很快，交错的火舌喷射而出，把眼前的墙壁打成了筛子。但是，还没有等他们有进一步的动作，就看见这些士兵手中的枪械猛然一歪，随后那些握着枪的士兵的身体，就和他们手中的枪一样顺着边缘四散落下，夹杂着血液散落一地。直到过了片刻之后，走廊另外一侧的房门才缓缓打开，随后西装革履的费伦从中走了出来，他先是看了一眼走廊上支离破碎的尸体，接着伸出手去整理了一下衣领和袖口，这才踩着鲜血再次向前走去。

　　“B组失去联系！B组失去联系！！”

　　而此刻，在白宫外面，国防部长正面色惨白的盯视着眼前的白宫，总统被杀，甚至就连当时在房间里的所有记者和官员也无一幸免，不仅如此，由于事发突然，以至于他们并没有来得及切断卫星信号，这使得眼前这一幕，此刻几乎已经传遍全球。

　　举世震惊！

　　国防部长已经无暇去顾忌外面的看法，事实上虽然他们现在切断了通信，但是总统连同数位高级官员以及记者被血腥屠杀的场景早就已经传了出去，后面再做什么都没有用了。他们现在所能够做的，就是抓住或者杀死那个胆大包天的狂徒，至少这样一来，他们还能够多少讨回一点儿脸面。不然的话，那么从今天开始，米国还不如从世界上除名呢！！

　　“手榴弹，给我扔手榴弹！炸死那个混蛋！！火箭筒呢？火箭筒呢？他妈的，空军到哪儿去了？我们需要支援！！还有给我联络海军！！我们一定要不惜任何代价，干掉那个混蛋！！”

　　听到国防部长的命令，埋伏在外面的士兵立刻毫不犹豫的举起手雷向着白宫的窗户砸了过去。但是让所有人都没有想到的是，就在他们的手雷离手的瞬间，只见原本旋转的手雷顿时好像被利刃切割般分裂开来，伴随着“轰”的一连串巨响，爆炸的火光顿时吞没了不远处埋伏的士兵，只是眨眼的工夫就看见数十名精锐的陆战队员满身疮痍的躺在地面上，再也没有了呼吸。而看见这一幕，其他人都是心中一寒，迅速向后退开。几乎就在与此同时，他们面前这栋白色的建筑，忽然产生了变化。

　　“咔嚓。”

　　原本坚固的屋顶和墙壁像是被什么切开般沿着光滑的切口滑落而下，只见眼前的白宫从正中间开始迅速坍塌，那就好像有人正在握着一把巨大的菜刀切香肠一般，从空中放眼望去，眼前的白宫正在以飞快的速度向着两侧坍塌，天花板，墙壁乃至地板都被切割开来，而失去了支撑的房屋自是轰然倒塌。

　　一个人影缓缓出现在众人的面前，看着这个人影，在外面包围的所有士兵都不由的捏了把冷汗，他们一共有数百人，还有更多的士兵正在向着这里赶来，而在远处的天空上，武装到牙齿的直升机们也发出了愤怒的咆哮，无数的武器对准了眼前的年轻人，只要一声令下，那么它们就可以将这个年轻人给撕成碎片。

　　但是，面对这样的场面，费伦却毫无惧意，相反，他只是微微一笑，接着向前走下了一级别台阶。

　　只是一步。

　　面对费伦，紧握着机枪的士兵只是头一歪，接着他的脑袋就这么从脖子上滚了下来，乒乒乓乓的落在了地面上，而落在地上的不止脑袋，他手中握着的重机枪的枪身也被切割分裂，甚至连下面的越野车也没有能够幸免，一辆厚重，足以防备子弹甚至地雷袭击的悍马就这样仿佛切蛋糕般变成了数块残铁，散落在地。

　　但这个可怜的机枪手并不孤单，因为在他的身边，到处都是有着同样遭遇的尸体残骸。但是费伦并不在意这些小细节，他只是再次向下，又踏了一步。接着，就看见位于后方的第二道防御网也是在一瞬间崩溃，在那里严阵以待的士兵，装甲车乃至各种武器，都被无形的利刃切的粉碎，没有人知道究竟发生了什么，甚至没有人察觉到发生了什么，他们就好像是脆弱的，由沙粒所组成的屏障，被潮水那么一冲，就彻底散架，重回沙地之中去了。

　　而这一切，都通过无人机，传到了后方指挥部的国防部长眼中。

　　“……”

　　整个指挥部内一片死寂，众人目瞪口呆的看着屏幕上那些残缺不全的尸体，每个人都是面色苍白，甚至还有人不时站起身来，捂着嘴巴冲出房间。但是不管他们做什么，都没有办法阻止费伦的前进——他看起来就好像是在自家后花园散步一样悠闲，但是他散播的死亡阴影，却已经笼罩在了每个人的心头。就连国防部长，也是目瞪口呆，鸦雀无声了好一阵子，这才像是想起什么来似的，急忙下达了命令。

　　“坦克！！给我上坦克！！第一装甲师呢？！！命令他们立刻展开攻击！！”

　　“轰隆隆隆隆……”

　　沉闷的轰鸣声响起，一辆辆坦克从街道驶入，不少人都站在窗前，看着眼前这一幕——除了阅兵式，上一次坦克进城估计还要到麦克阿瑟镇压退伍老兵，对于这个时代的大多数人来说，他们压根就没有听说过那个故事，因此对于他们来说，这就是自己印象中第一次看见这样的情景，再有的话，恐怕就是电子游戏和电影了。

　　不过电子游戏和电影里，毕竟不会真的死人的。

　　但是这里却不一样。

　　费伦并不在乎，他甚至不知道有坦克已经从街道的另外一侧狂奔而来，粗重的炮管缓缓转向，面对着自己，仿佛只要一眨眼的工夫，各种带有恐怖杀伤力的炮弹就会从中飞射而出，然后彻底覆盖眼前的大地。

　　但是……也只是到此为止。

　　“轰隆！”

　　狂奔而来的坦克甚至还没有来得及减速，它的上半身与下半身就骤然分开，正在旋转的炮台打着旋的飞了出去，重重的砸在了旁边不远处一栋小屋里。而它的下半截车身还向前跑了几步，这才像是被人翻了片的土豆一样层层立起，翻滚着在地面上散开，比在工厂里等待组装时还要惨。

　　而且，这并非个例。所有坦克无一例外的被切开，砍碎，虽然不如剁饺子馅那么零碎，但是也差不多到了土豆片的程度……只可惜没有一锅烩，不然的话，说不定还能够更好吃。

　　而这一幕，落在天上的直升机大队的眼中，剩下的就只有惊悚了。

　　“魔鬼！那是一个魔鬼！！”

　　透过瞄准镜，望着那个在白宫草地上悠闲散步的声音，驾驶员只感觉到浑身上下都是冷汗，他紧紧握着操纵杆，锁定的声音在他的耳边不住回响，但是……紧接着，驾驶员就感觉到自己的手腕传来了一阵冰凉，随后，刺骨的痛苦疯狂的席卷了他的身体。

　　“不——！！”

　　驾驶员举起右手，目瞪口呆的望着自己被平平切开的手腕，张开嘴巴发出了惊恐的尖叫。而就在他张开嘴巴的时候，原本的尖叫声骤然消失，随后就看见驾驶员的下巴从他的头上落下……连同那已经被凭空切开的直升机一起在天空之中飞舞。旋转的螺旋桨打着滚向着旁边飞去，而剩下的机身则是直接坠落地面，“轰”的变成了一团火球。

　　“第三航空队失去联络！”

　　通讯员战栗的声音在指挥室内回荡，此刻每个人都是呆呆的坐在椅子上，神色复杂的看着眼前的屏幕。他们的大脑根本无法理解眼前的这一切，这究竟是什么魔法？为什么会变成这样？他们发动了这么多资源，为什么那个刽子手依旧安然无恙？

　　这怎么可能？我们是世界上最强大的国家，我们拥有最强大的武器，最强大的军队，为什么，我们连这么一个人都拦不住？

　　“部长大人！空军的援助来了！！”

　　三架战机呼啸着从空中飞过，在他们的面前，已经可以看见远处的目标所在地。而他们接下来所要做的，就是按照命令，彻底把这个曾经的政治中心给彻底夷为平地，虽然无法理解为什么上级会下达这个在他们看来无比荒谬的命令，但是作为军人，他们还是坚决服从命令。既然已经到达了目的地，那么接下来……冰冷的寒风呼啸而起，彻底包裹了还没有反应过来的驾驶员。

　　三架战机在高空之中飞行，旋转，随后解体。失去了动力和操纵的飞机在天空之中化为了一团火球，旋转着坠落而下。费伦则是站在白宫的草地上，眯起眼睛看着远处那三道长长的，从天空一直拖到地面的烟雾，接着伸手入怀，拿出了一根香烟放在嘴边点燃，接着吸了一口香烟，长长的吐了出来。

　　接着，他低声自语了一句。

　　“看来，我的计划还是很靠谱的，只是可惜了队长和大小姐……如果他们在这里的话，现在这个国家所有的军事力量，应该差不多就全部完蛋了吧。到时候，建立我们的世界，也就是手到擒来。”

　　一面自言自语着，费伦一面摇了摇头，把手中的烟扔在地上，然后踩灭。

　　“明明只要想的话，就可以轻而易举的征服一个国家，却要为了无聊的同情心而走上自我毁灭的道路，我真不明白，这些低等生物有什么地方值得他们这么斤斤计较，甚至还拿命去抗……莫非保护动物还会上瘾吗？这是一种精神病，需要治疗啊……”

　　说到这里，费伦仿佛失去了兴趣，只是叹了口气，随后转过身，向着另外一侧走去。

　　“那么，就让我来完成这个计划的下半部分吧。”


第三百一十四章 核心区

　　一夜过去。

　　当然，对于地底来说，白天黑夜其实都不重要。不过为了生物钟着想，费伦还是先休息了一夜之后，这才走出房间，开始对整个基地进行检查。

　　这里的一切都一如既往，完全没有因为费伦的到来而产生任何变化。

　　“啊，费伦大人，您好。”

　　“费伦大人……早上好。”

　　沿途的地下基地成员在看见费伦之后，都面带笑容，非常恭敬的对他打着招呼。看他们的样子，似乎他们和费伦已经认识了很久一般。

　　而事实上，他们也的确是这么认为的。至少在这些地下基地的人眼中，费伦就是他们的统治者。

　　而这些人会有如此认知的原因也很简单，就在昨天，费伦等人来到这里，并且搞定了凯森上将之后，他就示意老人召集全体成员在大厅集中，接着由凯森上将向众人介绍了一下费伦等人的来历，然后嘛……就是弗兰卡登场的时候了。

　　借助弗兰卡的能力，她轻而易举的就对这些人进行了脑内的“认知篡改”。将人们脑中的一部分概念转移到了费伦等人的身上。原本在地底基地这些人看来，凯森上将即是他们的同伴，也是他们的统治者。而现在，弗兰卡只是转化了统治者的概念，并将其放在了费伦的身上，并且给这些人灌输了“凯森上将是费伦的副手，一直在协助他管理整个基地”的信息，因此这样一来，基地的这些人便毫无抗拒的直接接受了这个消息，并且完全承认了费伦的领导地位。

　　就这样，只用了不到十秒钟的时间，费伦就把这个基地彻底掌握在了手中。

　　现在费伦越来越喜欢弗兰卡了，这个使魔简直就是万能的瑞士军刀，几乎没有她干不成的事情。以前费伦不允许她随便变身是因为那个时候弗兰卡对于自我的认定还不够巩固，很容易被自己转换的形态情绪以及性格影响。但是现在弗兰卡已经拥有了分身能力，那么自然也不担心她会被转换形态后的情绪和应该影响了。

　　只不过在费伦检查过之后，他还是发现了弗兰卡的一些限制——原本费伦以为，弗兰卡只会在需要提高伤害输出的时候才会耗费大量能量，但是现在费伦发现，除此之外，弗兰卡在运用一些非常“破格”的能力时，也会出现大量的能量消耗。就好像这一次对地下基地成员的认知篡改，区区三百个人不到，就花费了费伦一百五十枚精良等级的能量晶片，平均下来就是两个人便消耗了一枚精良晶片，这显然是非常不划算的。而且弗兰卡也和费伦说过，越是像这种“作弊”的能力，她的能量消耗就越大，如果费伦这边的“后勤供给”跟不上的话，说不定弗兰卡连维持自己形态的能量都不够了。

　　于是费伦果断放弃了让弗兰卡把十镇所有人都洗脑的想法，这边还都是一些普通的不能再普通，在废土上连奴隶等级都不够的人呢，这要换了废土上那些拥有系统的人或者能力者，还不知道要花费多少能量晶片，至少现在，费伦这边是拿不出这么多能量晶片了。

　　不过对于费伦来说，他得到的消息并不只有这些。而最重要的是，哪怕是在凯森那里，他也没有得到关于这个基地的具体情况。按照凯森的说法，这个神秘的地下城市，是政府一个非常庞大的研究计划的一部分，而事实上，他们这些在地底生活的研究员，大部分只不过是这个研究计划的“前置部分”，这也很正常，任何一项庞大的研究都需要很多基础方面的配合，就好像建房子需要先打好地基一样，这些人其实就是来这里打地基的。至于这栋“房子”究竟是用作办公还是商品房出售，他们就不得而知了。

　　而另外一些研究项目更像是一种交换，就拿那个救了地底所有人一命的火星再生循环项目来说，按照凯森的说法，当时这个庞大的研究计划占据了大部分的研究投入，因此自然引起了其他科研机构的不满，最终无奈之下，掌管计划的上级部门不得不和这些机构进行利益交换，允许他们将一些非常“值得投入”的研究项目迁移到这里来进行研究。

　　但是，关于这个庞大的研究计划本身究竟是什么，包括凯森在内没有人知道，他们只是隐隐约约的猜测这应该是关于生物方面的某种研究，毕竟在这里的人大部分都是这方面的专家。做的也都是生物方面的基础性研究工作，可是要他们判断这究竟是为了什么，却也没有人说的清楚。

　　对此费伦也是无可奈何，只好转而询问了另外一件事——关于节点的事情。

　　当初费伦之所以会对这里进行调查，就是因为察觉到这里有一个异常庞大的节点的存在，而现在，他既然已经找到了这座地下城，那么寻找节点，并且对其进行控制和调查也是理所当然的。

　　幸运的是，这一次费伦倒没有无功而返，按照凯森上将的说法，这里的地下深处的确有一个主控机房，是用来对整个地下城进行交换控制的中枢。只不过不知道因为什么原因彻底失去了联系，他也曾经派人想要去检查，但是因为那些奇奇怪怪的幽灵的出现，最终还是放弃了这个想法。而这里现在所用的只是一个备用的分支交互控制服务器，或许这也是为什么这里没有被能量节点所影响的原因。

　　但是不管如何，节点是目前费伦唯一的目标，所以在一觉起来，用完早餐之后，他便立刻召集其他人，一同前往节点所在的中枢核心区。

　　“就是这里？”

　　看着眼前厚重的铁闸门，费伦挑了下眉头，接着望向身边的凯森上将，而老将军则是恭敬的向着费伦低下头去，点了点头。

　　“是的，大人。核心区除了机房之外还有很多秘密设备。我也不知道里面究竟有什么，毕竟在我们搬进来之前，这里就已经建造完毕了。而且一直是由专人看管的……”

　　“那么你们怎么确定现在这里面没有活人？”

　　“我们也不确定，但是我们一直没有收到来自中枢控制中心的联络，而且……”

　　老将军没有说完，不过费伦也不需要他再说下去。地底下这么多人能够活到现在，完全是因为那个火星生态循环项目让他们有了足够维持生命的食物。而这里只是一个中枢核心区，可以想象，这里或许隐藏着很多秘密，但是绝对不会包括粮食和水。

　　“我知道了，开门吧。”

　　想到这里，费伦没有多废话，而是和德琳对视了一眼，接着下达了命令。听到费伦的说话，老将军也是很快拿出自己的ID卡，在旁边的卡槽上刷过，很快，伴随着“轰隆隆”的响声，原本紧紧封闭的钢铁闸门缓缓打开，寒冷刺骨的气息从外面涌入，让众人都是不由的向后退了几步，只见在灯光的照耀下，可以看见钢铁闸门的另外一面是一片漆黑，根本没有任何色彩。仿佛黑暗的地狱，正在安静的等待着那些倒霉蛋自投罗网。

　　“很抱歉，大人，我们没有足够的力量护卫……”

　　“我也不需要你们护卫。”

　　费伦摆了摆手，打断了老将军的说话，这些人连系统都没有，仅有的一些治安官也都只是练习过射击而已，在费伦看来，这些人连在废土上当个战士都不合格，还跟着他们一起走，那简直就是送死。

　　“把卡给我，然后你们就可以关门等着我的消息了。”

　　“好的，大人。”

　　听到费伦的说话，老将军恭敬的将手中的卡片递了过去，而费伦拿过ID卡，接着对众人做了一个手势，就看见德琳和弗兰卡带着库洛娜一起走了出去。莎尔则是犹豫了一下，这才跟在了三人的后面，费伦最后一个离开，在他们的身后，厚重的钢铁闸门缓缓落下，很快，伴随着响亮的轰鸣声，黑暗再次笼罩了一切。除了头顶上闪耀着绿色光辉的应急灯外，四周所拥有的，只是一片黑暗。

　　“所有人保持警惕……库洛娜，能够感觉到什么吗？”

　　一面说着，费伦一面向着四周扫了一眼。而听到费伦的询问，库洛娜则是摇了摇头。

　　“抱歉，指挥官，这里的干扰还是很强，我无法很好的运用我的能力……”

　　“那么就这样吧……希望那些幽灵之类的破玩意儿不要再出来找我们的麻烦。”

　　虽然老将军说这里什么都没有，但是费伦才不会这么认为。节点是一个区域的重中之重，而任何在节点核心的东西，都会因为受到大量的能量影响而产生变异，比如他们曾经在第九区遇到的变种人和信息体就是其中之一，老将军说这里也有控制人员，那么多半他们也可能是变异了。如果真是这样的话，那么接下来的旅程，绝对不会是一帆风顺。

　　想到这里，费伦收敛心情，接着他扫了一眼四周，顺着眼前的走廊，缓步向前走去。


第三百一十五章 开门

　　通道内一片寂静。

　　与之前的地下城市不同，现在费伦等人所走的这条路显然更加符合地底的秘密基地的概念，两边都是冰冷坚硬的钢板铁墙，甚至连一丝丝的光亮都看不见，原本应该用来照明的装置都失去了能源供应，不过对于费伦等人来说，这种黑暗理所当然的不值一提。只有库洛娜略微有些不高兴——越是接近节点核心，她的能力干扰就越厉害，这让库洛娜显得有些焦躁不安，不过看着自己身边的费伦，库洛娜还是压下了内心的说话，只是默不作声的跟随在费伦的身后。

　　“你们不觉得这里冷的有些过头吗？”

　　唯一一个不需要在乎费伦，可以肆无忌惮发问的，也就只有莎尔了。现在这个少女似乎已经自顾自的把自己放在了“合作者”的位置上，对此费伦并没有表态，其实对于莎尔，他也有些摸不着头脑。不知道她这么缠着自己究竟是想要干什么，按照废土上的一贯特点，自己肯定有什么地方符合莎尔的利益，但是费伦想不明白自己有什么是莎尔想要的——嗯，至少他可以确定的是，自己的领域的确是莎尔想要的，不过莎尔也应该明白，不管她再怎么努力给自己刷好感度，费伦也是不可能把领域转让给她吸收的。

　　不过费伦倒也没有因此就把莎尔赶走，她在这里还是很有点儿用处的。重要的是在领域和信仰这些层面，费伦还真需要莎尔的帮助。毕竟，这些东西他以前可从来没有接触过，也不知道什么神力，神火，神域之类的……究竟是什么东西。

　　不过现在看起来，莎尔还有别的用处。

　　“的确，这里的气温似乎有些奇怪。”

　　德琳也是微微点了点头，事实上此刻的费伦也已经察觉到了，这里的温度非常低，而且时常有寒风吹来，他们甚至能够看见自己呼出的白气。但是这种寒冷并非是地底特有的那种阴冷，相反，它充满了一种“人工性”，就好像人类能够轻而易举的分辨自然界的风与空调吹出来的风的不同一样，现在这寒气也是一样。这也就意味着……

　　“这下面有什么制冷设备？该不会是冷藏保鲜吧……”

　　费伦说着，同时望了一眼四周的墙壁。除了光滑的几乎可以当镜子的墙面之外，这里什么都看不见。虽然不知道下面究竟有什么，但是至少可以确定，这里的能源供给没有完全中断，不然的话，也不会是这个样子。

　　这条通道并不算短，也不算长，没过多久众人便穿过通道口，来到了位于另外一侧的铁闸门前。这扇铁闸门看起来和科研基地那边的没有什么区别，在惨绿的灯光照耀下，依稀可以看见中间有一个大大的“A”——按照凯森上将的说法，这里就是A区，也就是中控核心区的所在了。

　　接下来……

　　费伦很快就找到了位于闸门右侧的面板和卡槽，按照凯森上将的说话，接下来只要他把手中这张ID卡插进去，就可以启动和开启大门了。但是……

　　“嘟——”

　　刺耳的报错声响起，看着眼前面板上闪烁的红色，费伦默然无语。而其他人看见眼前的这一幕，也是露出了惊诧的表情。

　　“怎么回事？”

　　费伦看着眼前的面板，再次拿出ID卡，在上面刷了一下。

　　“嘟——”

　　很快，鲜红色的闪光再次浮现。

　　“打不开？”

　　这会儿，连费伦都感觉有些诧异了。他望向身边的众人，而众人也注视着他，每个人都没有想到，才刚刚来到这里，居然就遇到了这样的麻烦……那么，接下来该怎么办？对此，费伦表示，非常简单。

　　“弗兰卡，交给你了。”

　　一面说着，费伦一面从口袋里掏出一块能量晶片扔了过去，而接过能量晶片的弗兰卡则是露出了好像小狗得到肉骨头作为奖励般的高兴笑容，用力点了点头。

　　“好的，主人，交给我吧！”

　　一面说着，弗兰卡一面张开嘴巴，吃掉了手中的能量晶片，接着便见小家伙的身体开始浮现出微弱的光亮，接着眨眼的工夫，弗兰卡就变成了一个侧面扎着螺旋形马尾，穿着类似连身泳衣般服装的女孩形态。接着弗兰卡冲费伦眨了眨眼睛，露出了一丝优雅的笑容，随后伸出右手食指，轻轻点在键盘上。很快，一道如同电脑回路般的光束从弗兰卡的指尖浮现，仿佛流淌的小溪一般在面板上散开，与此同时，弗兰卡那双大睁着的眼眸之中，也开始飞快的闪过一道道微弱的光束，仿佛无数的数据流一般。

　　“……发现了什么？”

　　看着弗兰卡，费伦沉声询问道。而面对费伦的询问，弗兰卡则是微一点头。

　　“不是主人的卡有问题，而是有人在里面进行了操作，下线了全部主控系统，并且对其进行了锁死设置，也就是说，眼前这扇门是完全无法从外面打开的，而且因为中断了联络，所以也不会有任何对外的信息发出。”

　　“锁死？下线？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头。

　　“什么时候的事情？”

　　“记录信息显示最后一次操作是在20XX年X月16日。”

　　“也就是大灾变发生的时候啊……”

　　听到弗兰卡的回答，费伦倒是松了口气。他原本还以为这是里面有什么人发现了他们的到来才这么做的，如果真是这样的话，那么就意味着他们要和里面的不明生物打交道了。但是现在看起来，既然系统操作记录显示是的日期是大灾变发生的时候，那么就说明至少现在内部应该没什么大的改变了。

　　只不过……

　　看着眼前的钢铁闸门，费伦的面色也显得有些严肃。按照凯森上将的说法，他们根本不知道地面上出了什么事，而控制中枢也没有和他们进行联络。按照现在的情况，控制中枢可能也不知道地表出了什么问题。但是他们为什么会把系统下线并且锁死呢？

　　费伦认为，这恐怕和节点核心有关……也许正是因为大灾变，导致这里的控制中枢产生了节点核心，并且引起了什么异常，所以才会让里面的人做出这样一个选择吧。

　　只是他们为什么不和研究中心或者地表取得联络？一般来说，发生了紧急情况，不应该首先进行报告吗？

　　“现在可以打开吗？”

　　“当然，主人，我已经绕开了它的封锁，只要重启系统就可以了。”

　　“那么，打开它。”

　　“好的。”

　　听到费伦的命令，弗兰卡微微点了点头，接着她伸出手去，在键盘上敲击了一下，很快，众人就看见一道闪光在面板上浮现，随后。

　　“轰隆隆隆……”

　　伴随着几声运转声响，原本漆黑的通道顿时大方光明，而本来亮起的应急灯也已经重新变得暗淡了下去。随后，费伦等人面前那扇被冰封的钢铁闸门缓缓打开，将内里的场景展现在了众人面前。而看见眼前的场景之后，包括费伦在内的所有人，都惊讶的瞪大了眼睛。

　　“我想，我们现在知道，这些人为什么没有任何联络了。”

　　看着一个倒在钢铁闸门前不远处，已经被撕成两半的尸体，费伦低声自语道。


第三百一十六章 转化

　　费伦一直觉得这个地下城很奇怪，按照他的说法，如果这里是因为某种原因起了冲突战斗，也比什么都看不见要强。而现在，他这个愿望终于满足了。

　　走进寒气四溢的房间，借着白色的灯光，众人很快就看清楚了眼前的这一幕，很明显，这里发生了战斗。只不过就目前来看，无论是攻击的还是防御的，都是他们自己人。在地上，到处都可以看见穿着防弹衣和制服，手握武器的士兵。与那些穿着白大褂，一看就知道是研究员的人的尸体纠缠在一起，或许是因为被低温冷冻的缘故，他们的尸体并没有腐烂，而是依旧维持着死时的样子，冰冷的白霜覆盖在他们的身体上，使得他们看起来就好像是包裹在一片冰雪之中般。

　　这倒是让费伦省了还原现场的工夫，从目前的情况来看，这些士兵似乎是在和什么东西战斗，而那些研究员则是在逃跑，只不过现在他们都已经变成了尸体，所以费伦自然也不可能从这些尸体的口中得到什么情报。不仅如此，更让他觉得奇怪的是，这里只有研究人员和守卫的尸体，但是却完全没有看见和他们战斗的敌人的尸体。这未免有点儿奇怪，至少从墙上的弹孔和四周的惨状来看，在这里应该是发生了一场非常惨烈的战斗，但是这里却完全看不见除了他们之外的其他“敌人”的踪影。

　　难道说，这其实是内讧？

　　不至于吧……

　　费伦摇了摇头，接着他走到一具尸体旁边，接着伸出手去，想要看看尸体的情况。但是让所有人都没有想到的是，就在费伦的手碰触到尸体的瞬间，只见原本看起来好像冰雕一样的尸体顿时“啪啦”一声化为了一地的冰晶散落而下，与地板上结的白霜融为一体。而看见这一幕，众人都是惊讶的瞪大了眼睛。

　　“原来如此……”

　　看着眼前那已经看不出人形的冰晶，费伦点了点头，他之前就在奇怪，这个地方的气温虽然很低，但是也不至于到会把人冻死的地步，严格来说，其实也就和大型冷库的温度相差不多，也就是再稍微低一点儿罢了。按照这个温度，你要说冻死人肯定是没问题。但是要说能够让人在一瞬间被冻起来那是绝对不可能的。现在看起来也果然如此，很明显，这些人应该是忽然间受到了某种极寒的影响，这才会在瞬间被冻成冰雕。在那之后，因为这里本身就已经形成了一个大型的天然冷库的缘故，倒是完好的将这些人的尸体保存了下来。但是即便如此，也已经到了极限，像费伦这样稍微给一点儿外力，他们就尘归尘土归土了。

　　“我们走，去看看究竟什么情况。”

　　想到这里，费伦也没了检查尸体的兴趣，而是站起身来，对着众人摆了摆手，接着向着里面走了过去。

　　沿途到处都有尸体，不过很快众人就发现了情况不对。越是深入，这些尸体的情况就越糟糕。甚至很多都是早已经死掉之后才被冰封，这也就说明这里的确发生过一场惨烈的战斗，而这里的守备人员明显是在发现自己坚持不住之后这才决定采取最终手段——嗯，这不奇怪，不管是电影电视还是现实里，像这样重要的核心区肯定需要某种安全措施保护。比如自爆啊，自爆啊，自爆啊……哦，这里还好不是自爆。

　　在弗兰卡的带领下，众人很快就来到了总控制室，这里的情况更加惨烈，如果说之前那些尸体好歹还能够算是留了个全尸的话，那么这里的尸体大多数都是四分五裂，不过费伦关心的也不是这些尸体的残片，而是在他眼前的这美丽的核心。

　　节点。

　　费伦并不是第一次看见节点，但是这么大的节点，他还真是第一次见到。只见在他们的面前，一个黑色的长方形，仿佛某种黑科技制造的柱子般的东西正矗立在那里，它看起来大概有四五米高，整个“黑石柱”的表面上，闪烁着仿佛电路板一样的，微弱的绿色光亮，这些光亮顺着石板从上而下，一直延伸到整个地板上。只不过不知道为什么，费伦总感觉这个节点似乎有些不太对劲——怎么说呢？好像有点儿半死不活，有气无力似的感觉。

　　“还有干扰吗？库洛娜？”

　　“嗯……”

　　面对费伦的询问，库洛娜撅起嘴巴点了点头。

　　“这里的能量网络似乎非常不稳定，我根本无法连接到网络上层……”

　　“我知道了。”

　　听到库洛娜的回答，费伦沉默了片刻，接着望向弗兰卡。

　　“弗兰卡，看看能否启动这里的系统……像这样的设施，为了以防万一，肯定会有备用的记录留存，试着调出来看一看，最好是这里出事之前的。”

　　“好的，主人。”

　　在得到了费伦的命令之后，弗兰卡微笑着看了一眼库洛娜，接着走到了主控制台前，伸出手去放在控制台上，很快，一道道电路光束从少女的指尖浮现，悄然与整个控制台合为一体。而伴随着弗兰卡的动作，很快就见伴随着一连串的轻响，四周那些巨大的屏幕顿时开始闪烁其了雪花，在过了片刻之后，一个个窗户浮现其上，跳动着不同的字符——谢天谢地，这些东西还没有坏掉。

　　“……”

　　屏幕上的字符飞速乱窜，各种文件一闪而逝，就算是费伦和德琳，也几乎看不清楚上面究竟代表着什么，不过弗兰卡显然不是依靠视觉来寻找目标的。只见她就这样睁大双眼，茫然的望着眼前的控制台，一道道光辉从少女的眼眸之中闪烁而过，化为了漫天的繁星……

　　“找到了。”

　　在过了近十分钟之后，弗兰卡这才开口说道，而伴随着她的说话，眼前的画面再次一变。

　　屏幕上所显示出的，正是眼下众人所在的总控制室。只不过看起来眼下的控制室似乎和平日没什么区别，那些穿着白大褂的研究人员正在控制台边忙些什么，不时的相互交谈，或者有人从旁边走过，和别人说了几句什么，拿着资料离开。全副武装的士兵站在角落里，看起来也是一副非常平静的样子。

　　这一幕对于费伦来说倒是很熟悉，不过库洛娜和德琳倒是看的津津有味，因为这里浮现的是大灾变之前的画面，因此对于德琳和库洛娜这样在大灾变之后才出现在地球上的人来说，哪怕只是这样枯燥的监视摄像，也算是蛮有趣味的。

　　而费伦则扫了一眼屏幕右下角的日期，接着眯起了眼睛。

　　如果他没有记错的话，这正是大灾变发生的那一天。

　　还有五分钟。

　　四分钟，三分钟……

　　五，四，三，二，一……

　　就在费伦内心深处默默的倒计时完毕之后，忽然，就看见画面里的整个控制室猛然颤动了一下，吓的不少研究员都站起身来，向着四周诧异的张望。而一个站在人群之中，看起来很有威望的老人则是摆了摆手，示意他们不要这么惊慌，紧接着，他的声音从监视器里传了出来。

　　“不要惊慌，只不过是小小的地震而已，不用担心，所有人继续进行实验……”

　　听到老人的说话，那些本来还有些惊讶的研究员，这会儿也是重新平静了下来，重新回到了自己的座位上开始工作起来。但是这一次，没过多久，忽然，一个研究员大声喊了起来。

　　“主任！萨沙遭到了入侵！”

　　“什么？”

　　听到这个研究员的说话，之前那个老人猛然走到了他的身后，睁大眼睛，望着眼前的屏幕。

　　“怎么回事？怎么会被人入侵的？”

　　“我不知道，按照道理来说，这里是独立网络，根本不会被人入侵，但是现在……我们的防火墙已经撑不住了！”

　　“萨沙是什么？”

　　看到这里，费伦歪了下脑袋，向弗兰卡开口询问道，而弗兰卡则是停顿了片刻，似乎在寻找什么资料一样，过了一会儿之后才做出了解释。

　　“萨沙是控制这里中枢核心的人工智能的名字，他们似乎是用这个人工智能来处理控制中心的数据方面的问题……”

　　“越来越像科幻恐怖片了啊……”

　　听到弗兰卡的解释，费伦也是感慨了一句接着再次望向眼前的屏幕。

　　而在屏幕里，此刻控制室内的气氛已经越发紧张。虽然看不懂那些研究员究竟在干什么，但是从他们的交谈和说话可以看出，这些人正在尽力抵抗“入侵”。只不过从他们的表情看起来，这种抵抗收效甚微，基本等于没有。

　　“核心防火墙已被攻破，对方已经进入资料库！”

　　“什么？”

　　听到这里，一直背着手站在那里的老人终于忍不住下达了命令。

　　“关闭系统，准备紧急重启！切断联络！”

　　“是！”

　　听到老人的命令，他身边的两个研究员也是立刻从怀里拿出了两把特质钥匙，接着插入了控制台上，随后他们对视了一样，同时转动了钥匙。

　　但是……

　　“系统无法被关闭！”

　　“断开物理连接！彻底毁掉它，快！！”

　　这一次出场的则是之前那些士兵，只见他们迅速来到墙壁边的消防器械前，拿起了消防斧头，对着旁边的一个铁箱子用力砸了过去，很快就看见那个铁箱子被砸了个稀巴烂，而里面的线路更是被直接拉扯了下来。与此同时，那些研究员面前的屏幕似乎也停顿了片刻，但是很快……

　　“入侵还在继续！主任！”

　　“这不可能！！我们已经切断了网线，怎么可能……”

　　“对方正在改写我们的程序代码……主任，我们……”

　　“拉闸！中断电源！！”

　　一面大喊着，老人一面自己跑到了电闸前，一把抓住了把手，随后用力拉下。很快，眼前控制室内，陷入了一片黑暗。

　　但是……

　　“吱……”

　　只是片刻的工夫，本来漆黑的控制室再次变亮，而那些显示器也重新亮起，一行行代码仿佛水银泻地般的从中浮现，而与此同时，费伦就看见，在眼前的屏幕之中，这个“黑石柱”的顶端，开始逐渐浮现出了一道道仿佛电路板的条纹，而这正是……

　　“节点化！”

　　看到这里，费伦也是惊讶的瞪大了眼睛，废土上每个人都知道节点是从信息数据传输中心转化而来的。但是却没有人说的出节点究竟是如何形成的，而现在，他居然看见了正在转化之中的节点？


第三百一十七章 棺

　　如果顺应流行，给废土上也来个十大未解之谜排名的话，大灾变究竟是如何发生的排名首位，那么紧随其后就是“节点究竟是如何产生的”。而这两个问题都与废土上住民的生活息息相关，当然，伴随着时间的过去，“大灾变是如何发生的”这个问题已经逐渐远去，不在大多数人的关注范围在内，在他们看来，这个问题和“人类是如何诞生的”或者“恐龙是如何灭绝的”基本属于同一个级别。

　　而眼下所有人最关注的，就是“节点是如何产生的”这个问题了。

　　毕竟节点是人类生存的必需品，在大灾变后，节点和能量网络对于人类来说基本已经上升到和空气一样不可或缺的程度。而且正是因为节点的存在，才限制了人类聚集地的扩大。虽然可以通过投入能量晶片来使节点逐渐升级，但是考虑到这样做的耗费，自然是一件得不偿失的事情。

　　如果人类能够掌握节点的制造技巧，那么他们的聚集地会比现在大很多倍，可惜的是这根本没办法做到。因此他们只能够退而求其次的寻找节点并且占领它。这也是为什么费伦所拥有的“节点切割移植”技术会如此受人追捧的原因，虽然说被费伦“切割”下来的节点无法再作为正常节点展开使用，但是作为临时节点用来对抗电磁风暴或者避难还是可以的。

　　作为这方面的“专家”，费伦当然对节点了解很多。他一直认为，节点可能是大灾变之后，受到能量网络影响而产生变异的某种存在。这并不奇怪，只要看看那些变异的人类，动物，植物什么的……毕竟大灾变之后，奇怪的事情多了，不是吗？

　　但是现在看起来，情况显然并不像费伦所想的那样，如果他猜的没错的话，眼下这一幕是……能量网络正在入侵这里的主控系统？

　　难道说，能量网络真的是有人控制的？还是说，这只是一种本能的行为呢？如果是后者还好，如果是前者……哎呀，这要是传扬出去，估计会翻天吧……

　　想到这里，费伦眯起眼睛，仔细的盯视着眼前的屏幕，而在屏幕之中，情况显然越发混乱。显然，能量网络的入侵对于这些普通的研究员来说是根本没办法抵挡的，虽然他们拼尽全力，不过目前看起来，似乎也还是没什么效果。

　　“程序代码正在进行转换，主任……！”

　　“立刻锁定主数据库！”

　　“不行，无法锁定，入侵已深入至模拟单元！”

　　听到一个个坏消息，老人的表情也越发凝重，最终，他似乎做出了什么重要的决定，用力一挥手。

　　“激活A—3代码，进行自我删除！”

　　“什么？”

　　听到老人的说话，围拢在他旁边的研究员都是大吃一惊。

　　“主任，这……”

　　“快！出了事我来承担责任！！”

　　听到这里，其他研究员也是不再说话，急忙离开去做自己的事情。而看到这里，费伦再次望向了弗兰卡。

　　“他们这是在干吗？”

　　瑞士军刀的好处就在与，变成什么形态，就拥有相对应的信息情报。基本上现在的弗兰卡，也就和百科大词典差不多了。

　　“他们正在删除人工智能的核心代码。”

　　果不其然，弗兰卡很快就给出了答案。

　　“按照我调查的记录来看，对方在入侵数据库之后，就开始以近乎极限的速度修改代码，试图控制整个系统。而这里的研究人员则试图阻止对方继续深入，在发现无法阻止对方的进一步入侵之后，决定彻底删除核心代码。”

　　所谓我得不到的你也别想得到？这群人反应还不慢。

　　听到弗兰卡的解释，费伦倒是点了点头。而与此同时，在显示器的大屏幕上，分别出现了一红一蓝两个进度条，红色是入侵，蓝色则是删除。入侵的速度不慢，但是很明显数据删除的速度更快，当红色已经到达30%的时候，蓝色却已经到达了60%。最终，在67%停了下来——这也就意味着，他们好歹删除了大部分的数据。

　　而与此同时，只见黑石柱上闪烁的光带也是猛然停顿了一下，随后逐渐开始减弱。而看见这一幕，那些研究员似乎都松了口气，不少人甚至就这么坐在了椅子上，呆呆的看着眼前的显示器，一言不发。不过看到这里，费伦等人并没有像他们这么放松警惕，因为眼下他们所看见的一切都已经说明，事情没有这么简单结束。

　　就好像一部科幻片，如果人类把什么东西都安排的井井有条不出问题，那么就不会有什么故事了。就好像异形里首个被抱脸虫咬住的男人，如果当时女主角坚持规范操作，舰长也坚持规范操作，那么在观察期里他们肯定就能够发现异形的出现。无奈的是导演安排了作为舰长的本人知法犯法，自己违背规定，于是导致异形肆虐……不过如果不这样的话，那么电影也就演不下去了不是？

　　“嘟——！”

　　果不其然，就在片刻之后，忽然，一声急促的警报声响起，紧接着众人就看见眼前的屏幕里一片闪耀的鲜红警告，急促的警报声响起，几乎让人心悸。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　“对方绕开了315号协议，开启了‘棺’！！”

　　“‘棺’……”

　　听到这里，老人愣了一愣，随后他的面色瞬间变的难看起来。

　　“快走，所有人快离开这里！！”

　　“啊啊啊……！！”

　　但是，老人的话音还没有落，就听见外面惨叫声响，不时开响起了一阵阵的枪声。而这也让研究员们越发惊恐，很快，不知道是谁发出了一声尖叫，下一刻，众人就看见在屏幕之中，一个个半透明的影子骤然浮现！而这些影子，正是之前众人在地下城里所遇到的那些“幽灵”！

　　这可真有意思。

　　看到这里，费伦越发提起了精神。原本他以为那些幽灵应该是节点化的产物。但是没想到，居然是这里研究出来的？难怪他们的手段对付这些幽灵都没什么用处，甚至到最后只能够让弗兰卡出杀手锏才搞定。现在看来，这些家伙才应该背锅啊……不过既然都已经死了，那么这锅背不背其实也没什么意义了。

　　原本在费伦看来，这些家伙面对幽灵应该是毫无还手之力的，但是事实却并非如此。虽然一开始的确有不少人被幽灵杀死，但是在反应过来之后，那些士兵却是立刻举起了手中的枪，对准幽灵开始射击。而让费伦惊讶的是，这些子弹并没有如同费伦所想的那样直接穿过幽灵的身体，相反，这些子弹在击中幽灵之后，就带起了一道道的电火花。而那些幽灵在被击中时也发出了一声声凄厉的惨叫，随后便向后退开，而它们原本看起来还算清晰的身体，也在被击中后变得模糊了许多。

　　看起来，这些人在这里果然还是有保卫措施的——不过仔细想想这也正常，制造T病毒也还记得要生产疫苗呢……

　　只不过可惜的是，即便如此，这些人也明显缺乏准备。或许他们的确是考虑过应对这种紧急事态，但是没想过会面对这么多的幽魂吧。而且那些幽魂就和费伦等人所接触过的一样，能够凭空出现然后凭空消失，还能够飞天穿墙，哪怕是费伦这样的能力者都有些扛不住，更不要说这些普通人了，很快就看见那些试图击退幽灵的士兵被幽灵直接干掉，而这时其他的研究员也开始向外逃去，试图离开这里。只不过伴随着红色的光亮闪现，下一刻原本开启的门就“咔嚓”一声合拢锁死，把他们关了起来。

　　“快，快进指挥室！”

　　此刻的老人也是面色苍白，他几乎跌跌撞撞的冲进了指挥中心后面的一个房间里，然后用力一砸，很快，大门关闭，紧接着闪烁的电流噼噼啪啪的响起，而那些原本冲过去想要杀死老人的幽灵则一头撞在闪耀着电光的墙壁外围，惨叫着向后躲开。看来这些幽灵也并非真的无所不能，至少现在看起来，电流是能够对它们造成伤害的。

　　“嘟——”

　　而就在这个时候，警报声再次响起，随后，一个毫无感情的电子音骤然浮现。

　　“已授权五级密码权限，即将开启第二层序列。”

　　“第二层序列开启，切断外源连接……”

　　虽然听不懂这电子音究竟在说些什么，不过从老人的表情来看，情况似乎越来越糟糕。而当那电子音说道“开启大空洞，准备进行唤醒作业”时，老人似乎下定了什么决心般，紧握右手，接着猛然砸向了眼前的紧急按钮。

　　“砰！”

　　玻璃罩就这样被砸开，而老人的右手则砸中了内里鲜红的按钮。很快，原本刺耳的警报声消失。随后，费伦等人就看见在眼前的屏幕里，旁边那些原本紧闭的，看起来像是通气口一样的东西忽然打开，随后一股白色的雾气喷射而入，眨眼间就把整个控制中心包裹在了其中。在过了好一会儿之后，雾气散去，而整个控制中心里，已经是没有了任何活物。那些研究员和士兵，无论活着还是死了，都彻底被冻结成了一块冰雕。至于那些幽灵也不见了踪影，不知道它们是死了还是因为畏惧这白雾所以跑了，至于那个老人……

　　“对不起……对不起……对不起……”

　　他茫然的注视着眼前的这一幕，接着从怀里掏出了一把手枪，对准了自己的太阳穴，伴随着“砰”的一声枪响，一切再次陷入了无边的死寂之中。

　　而视频，也到此为止。

　　“就这些？”

　　看到这里，费伦显得有些意犹未尽，就算是科幻电影，后期好歹你也要说个因果关系呢，结果就这么一段没头没尾的……差评！

　　算了，这毕竟不是电影，还是自己动手吧。

　　“弗兰卡，那个‘棺’是什么？”

　　“我也不知道，具体资料已经被删除，无法查证。不过这个‘棺’的位置倒是还在维修记录之中……”

　　“带我们去看看。”

　　幸运的是，虽然这看起来像是科幻恐怖电影的场景，但是没什么弯弯绕，在弗兰卡的带领下，众人没花什么功夫，就来到了“棺”的所在地。这里看起来就好像是一个大仓库，不过与其他仓库不同的是，看起来非常空旷，什么都没有。至少放眼望去，众人并没有看见任何东西。

　　“这就是棺？”

　　库洛娜好奇的左右张望了一眼，然后疑惑的转过头望向弗兰卡——这里明明空空荡荡，什么都没有啊？

　　而面对库洛娜的询问，弗兰卡只是微微一笑，接着伸出手去，在旁边的面板上轻轻按了一下。

　　“吱呀——！”

　　伴随着一声轻响，下一刻，众人就看见自己四周原本平整的地板分开了一个黑洞，随后一个个仿佛大型胶囊一样的东西旋转着从黑洞里冒了出来，与此同时，一股刺骨的寒雾从中溢出，让众人都不由的打了个哆嗦。

　　“这是什么？”

　　看着眼前的“胶囊”，库洛娜好奇的凑了过去，透过前方的玻璃罩向着里面望了一眼，随后……

　　“呀！？”

　　“库洛娜？”

　　“怎么了？”

　　听到库洛娜的尖叫声，众人都急忙转过头，向着库洛娜望了过去。而眼下的库洛娜则完全没有在意其他人的目光，只见小女孩面色煞白的坐在地上，一面不住的向后退开，一手指向眼前的“胶囊”。

　　“指，指挥官，里面是，是，是大姐……大姐姐……？”

　　“大姐姐？”

　　听到库洛娜的说话，费伦也是走到了她的身前，接着透过眼前的玻璃窗，向着胶囊内部望去，而接下来，他也是猛然一愣。

　　只见在费伦眼前的胶囊里，一个少女正紧闭双眼，看起来仿佛陷入了沉睡一般，她拥有一头翠绿色的长发，以及尖尖的耳朵……嗯，看起来好像非常面熟？

　　不，应该说，这张脸的确很熟悉啊……


第三百一十八章 克隆

　　“这是……精灵小姐吧？”

　　眼前的这一幕不但让库洛娜吓了一跳，就连弗兰卡和德琳也显得非常诧异。实在是因为眼前胶囊里这个少女对于她们来说实在太熟悉了，这不就是精灵少女吗？

　　只有莎尔表示非常淡定，因为她根本就没见过精灵少女。

　　不过很快，她们就发现，让她们震惊的还在后面。

　　一个精灵少女，还可以被认为是精灵少女的双胞胎姐妹，但是在这里，整整有五百个胶囊，而其中，也整整放置着五百个精灵少女。面对这一幕，费伦还算冷静，其他人就是一脸懵逼了。

　　“这些都是精灵姐姐的姐妹吗？”

　　库洛娜转了一圈回来，怎么也无法理解这是怎么回事。而德琳和弗兰卡也是面面相觑，她们可以肯定，在这里的并非是精灵少女的姐妹，毕竟长得像或许可以理解，但是如果连身体特征都一致的话，那么就不是光靠长的像就可以解释的了……这更像是……

　　“克隆。”

　　费伦倒是很快给出了一个答案，不过很明显，这对于德琳和库洛娜来说，明显是一个新鲜的词汇，只有弗兰卡略微挑动了一下眉头，但是没有并没有说话，她能够随意转换形态，而眼下这个形态里，自然有关于“克隆”的情报信息认知。所以弗兰卡倒不是很在意，但是对于德琳和库洛娜而言，就不同了。

　　“克隆？”

　　库洛娜歪了歪脑袋，好奇的望着眼前的胶囊。

　　“指挥官，克隆是什么？”

　　“大灾变前的一种技术，简单来说，就是可以把一个人复制成数个的技术。”

　　“这么厉害？”

　　听到这里，两人都是大吃一惊，就连莎尔也是双目闪动着光辉，仿佛看金子一样的看着眼前的胶囊，那样子简直就好像是海盗看见了宝藏……不过可惜的是，很快费伦就给她们泼了盆冷水。

　　“不过这种技术在大灾变前也不成熟，克隆是个很麻烦的活儿，而且要求很高，并且在克隆的过程之中，甚至可能产生变异或者其他问题。你们看这里的个体，都需要通过呼吸机和各种仪器才能够维持生命，看她们的样子，一辈子都不可能离开这个胶囊，说不定离开胶囊就会死。”

　　“那么，这种克隆的技术又有什么用呢？”

　　莎尔的着眼点明显和其他人不太一样，显然，她更注重目的，而非过程。这让费伦略微有些惊讶，虽然平日里这个少女总是一副沉默寡言的样子，但是时常会露出这种类似上位者一般的神情。当然，如果她不对自己那么死缠烂打的话就更好了。

　　“就目前来看，这些应该是用于研究的。”

　　“研究？”

　　“没错。”

　　说到这里，费伦停顿了一下，接着望向旁边的库洛娜。

　　“打个比方来说，我们都知道库洛娜拥有很强大的能力，如果可以的话，我们想要研究这种能力。但是，库洛娜只有一个，如果在研究过程之中不小心发生了什么事，那么就有可能造成非常严重，甚至是无法弥补的后果。比如库洛娜死掉的话，她的能力也就消失了，那么我们自然就没有办法研究了，对吗？”

　　“嗯……”

　　虽然不知道费伦为什么拿自己来做比方，但是库洛娜还是很乖巧的点了点头。而费伦则走到了库洛娜的身边，接着伸出手去，在女孩完全没有反应的情况下，拔下了她的一根头发，接着晃了晃。

　　“不过有了克隆技术，我们就不需要这么小心了，我们大可以先把库洛娜关起来，然后抽取她的血液，采集她的皮肤和毛发样本，接着进行克隆，我们克隆一个库洛娜，两个库洛娜，三个库洛娜……甚至更多。”

　　“然后呢？”

　　听到这里，莎尔好奇的开口询问道，而费伦则耸耸肩膀。

　　“然后？如果我们确定克隆体和本体之间的差别不大的话，那么实验就可以进行第二阶段，很多不可能在本体身上进行的实验，我们都可以拿到克隆体上，比如电击啊，注射药物啊，进行感官刺激或者人体实验什么的，反正只是克隆体，死了重新换一个继续就好。当然，哪怕是死掉的尸体也同样有价值，至少可以证明研究的方向是成功还是失败，是一个巧合还是必然的发展……”

　　费伦的语气相当平淡，但是听在耳中的几个人表情却都不怎么好，而拿来打比方的库洛娜更是面色惨白，浑身颤抖。只要想象有无数个自己躺在这种实验舱里，然后任人宰割的场景，她就恶心的都要吐出来了。

　　“那么，精灵姐姐也是……”

　　“这个说不好。”

　　这一次费伦并没有同意库洛娜的想法，他可以肯定，精灵少女绝对和这些克隆体有关系，但是这并不表示她就是本体。事实上在看见精灵少女的第一眼的时候，费伦就感觉她很像是人工造物，虽然从外表来看，她的确很自然，但是怎么说呢……就好像真花和塑料花一样，哪怕两者之间不分彼此，但是还能够看出来微妙的差别。那不是外表的，更像是一种直观的感觉。

　　不过也只是感觉了。

　　“这些精灵姐姐怎么办？”

　　再次望了一样胶囊冷冻舱里的精灵少女们，库洛娜有些担心的开口询问道，不过这一次做出解释的却是弗兰卡。

　　“她们的生命维持系统早已经被强行终止，现在在这里的只是尸体，并没有任何生命体征……”

　　一面说着，弗兰卡一面望向费伦，显然是在征求他的看法。

　　“主人，这些尸体怎么办？”

　　“能够知道这些克隆体是用来干什么的吗？”

　　“非常抱歉，资料已经被删除了大半部分，剩下的只是控制系统的代码，目前来看，关于这个基地核心计划的内容本身基本已经被彻底删除，想要修复是不可能了。”

　　“这样啊……”

　　虽然早就有心理准备，但是在听到这个消息的时候，费伦还是显得有些失望。这里的一切明显与精灵少女有关，那么说不定和大灾变也有什么关系。不过现在看起来，这里的科学家完全没有科幻片里的自觉，你不说遗留点儿线索也就罢了，结果还把这里毁的这么彻底……有没有点儿演员的自觉？

　　你这么搞，故事还怎么进行下去？片子还拍不拍了？

　　“算了。”

　　在这里和死人发火也没什么意思，于是费伦也是果断把这点儿小郁闷抛到了脑后。

　　“看来这里已经没什么价值了，我们回去吧……弗兰卡，你怎么了？”

　　出乎费伦意料的是，此刻的弗兰卡并没有打算离开，相反，她有些不好意思的抬起头来，面带微笑望着费伦，似乎想要说些什么，看起来就好像是渴望主人喂食的小狗，又或者是在街边看中了礼物希望爸爸付钱的女儿一样……

　　“那个……主人，我有一个小小的请求。”

　　“什么请求？”

　　“就是……”

　　一面说着，弗兰卡眼中一面闪过一道绿光，接着她伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇。

　　“这个节点，如果主人您不要的话，那么可以让我吃了吗？”

　　“……哈啊？”


第三百一十九章 框架升级

　　经过弗兰卡的一番解释之后，费伦终于明白弗兰卡为什么要吃这个节点了。

　　按照弗兰卡的说法，这个节点其实就不完整，虽然不清楚其中的原理，但是这个节点显然是要把这里的所有数据进行转化之后，才能够完整的承担起节点的功能。但是现在的节点由于被对方删除了百分之六十的数据，以至于根本没有办法完成转化。这就导致眼下的节点就好像一个安装到一半结果因为安装包不完整导致安装失败的程序一样。或许它在屏幕上会显示图标，你点它也能够打开一个界面。但是接下来就是“程序错误”或者“文件找不到”之类的错误提示了。

　　而这也是为什么这里的网络如此混乱，以至于库洛娜不能够很好的运用她的力量的原因。未完成的能量网络目前来说只能够进行最基本的功能，但是就连这些基本功能，也很容易出现问题，所以……

　　“你想要吃掉那些多余的部分？”

　　“嗯，虽然这里的人已经完全删除了其中的数据和情报，但是基本框架还在，而且……”

　　说到这里，弗兰卡甚至忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，那样子就好像是看见了什么美味的食物一般。

　　“我现在就需要这个啊，主人！”

　　作为一个使魔，弗兰卡是非常与众不同的，或者说在这个世界上，还找不出第二个像她这么依赖信息，甚至没有了信息源连形态都无法保持的使魔。所以与其说她是一个使魔，还不如说她是个人工智能之类的系统拟人更合适。而问题也正出在这里，由于弗兰卡的进化和改变完全是靠自己完成的，所以她的“系统”里难免会出现各种各样的冗余和BUG，这当然会占用弗兰卡的CPU容量，导致她的效率降低。现在弗兰卡能够分出一个分身，但是却只能够进行简单操纵，就有这方面的原因。

　　但是现在，这里有一个现成的系统框架，这对于弗兰卡的诱惑力就太大了。虽然里面储存的情报资料本身被删除了大半。可是这里的系统框架可是极好的东西，这毕竟是人类花费了数年时间，经过无数次的修正和改进的系统框架，无论从质量上还是速度上来说，都比弗兰卡的“框架”要好的多。

　　这就好像一个人自己做着玩的系统，和一个跨国公司的团队造出来的系统，两者无论是速度还是效率都肯定不能够相提并论。

　　当然，如果是印度人领头的团队那就另当别论。

　　按照弗兰卡的说法，如果她能够吸收这些多余的信息，重新构造自己的框架，那么虽然不说弄出个天网，但是到达红后的程度，却还是没有问题的。只不过，这也并非完全安全。依照弗兰卡的说法来看，现在节点之所以是这样半死不活的样子，正是因为被删除的部分拖累了它，使得它没有办法形成完整形态的节点。但是如果弗兰卡吸收了这部分的框架，那么节点就可以重新归于完整。到那个时候，事情会变成什么样子，就只有天知道了。

　　不过……

　　“你能够搞定节点吗？”

　　这是费伦眼下最大的疑问，弗兰卡虽然现在看起来很万能的样子，但是她毕竟是使魔，使魔根本不可能碰触到节点，也不可能操纵节点。因为节点是能量网络的节点，而连能量网络都无法使用的使魔，自然是不可能对节点产生任何影响的。难道说弗兰卡真的这么万能，只要换个形态就可以搞定一切？

　　“当然不能。”

　　说这话的时候，弗兰卡那叫一个理所当然理直气壮，不过很快她就笑嘻嘻的转过头去，拍了拍库洛娜的肩膀。

　　“所以就交给你了哦？”

　　“哎？”

　　听到弗兰卡的说话，库洛娜先是愣了一愣，她睁大眼睛，诧异的望向弗兰卡，在呆愣了片刻之后，这才像是明白她话中的意思般，尖叫了起来。

　　“我？！！”

　　“是啊，主人说过，你可以操纵网络不是吗？那么应该也可以搞定节点吧。”

　　“这……可是……”

　　面对弗兰卡笑嘻嘻的面孔，库洛娜一时间完全不知道该说什么才好。的确，她曾经尝试过进入能量网络里来进行一定程度的操控。但是这可不是能量网络，而是节点！如果一个不小心，说不定会引起整个能量网络的崩溃，到那个时候说不定自己等人都要完蛋！！

　　“那个……指挥官？”

　　此刻的库洛娜也是小心翼翼的抬起头来，带着哀求的神情望向眼前的费伦。这么危险的事情，指挥官应该不会答应吧……

　　不过很可惜，现实从来都是残酷的。

　　“试试吧，库洛娜，如果成功的话也不错，如果失败了……到时候再说。”

　　“是……”

　　既然指挥官已经做出了决定，那么库洛娜也没什么好说的了。

　　费伦这么做也不是心血来潮，事实上从弗兰卡的说话里，他已经察觉到了一件事——那就是这里的节点似乎和其他地方很不一样，而且重要的是，这个节点目前似乎处于无人管辖的状态。从这个节点覆盖的能量网络范围来看，毫无疑问，它应该算是一个高级节点。而更重要的是，目前这个节点没有“守护者！”

　　所谓守护者，只是废土住民给那些盘踞在节点周围的怪物的称呼。就好像武侠小说里什么雪莲灵芝之类的灵药旁边总会有蛇啊，雪貂啊，狼啊诸如此类的东西看守一样。在那些节点核心区里，这样的怪物也不在少数。所以每次人类开荒节点都是死伤惨重，而且越高级的节点，怪物就越强大，这也是为什么到现在都很少有哪个人类势力能够一口气把整个城市夺回来的原因——越是大型城市的核心，其中的怪物就越恐怖，别说二次变异，指不定五次变异种都有呢！

　　而现在，费伦这里居然能够白捡这么一个高级城市节点……虽然还不清楚它的笼罩范围，但是考虑到整个魔鬼山脉的情况，就可以确信这个节点所覆盖的范围绝对不小。

　　最重要的是，这里的地下城市几乎没有受到什么破坏，有了能量网络的支援，再把节点搞到手的话，那么几乎就可以让人获得一座全新的城市了！！！

　　一座没有被大灾变摧毁，位于地下，受到严密保护，几乎不可能被任何人攻陷的地底之城！

　　费伦相信，如果把这个消息放出去的话，那么整个废土上稍微有点儿实力的组织和势力，恐怕都会眼红吧。

　　不过目前来说，费伦还没有想好究竟要如何处理……东西要首先在自己手里才叫处理，所以库洛娜，干活吧。

　　上级有令，库洛娜就是再怎么不甘愿，也只好硬着头皮上了。

　　“啦啦啦啦……”

　　坐在控制台前的弗兰卡倒是显得很兴奋，一副马上就要吃到豪华大餐的样子，与旁边那看起来好像吃了断头饭就要上绞刑架的库洛娜形成了鲜明的对比，只见弗兰卡双手放在控制台上，闪烁的电路不住的浮现，延伸。而伴随着这一道道光华，弗兰卡眼眸之中的光亮也越发耀眼。

　　“……”

　　很快，在众人眼中，原本弗兰卡那娇小的少女形态开始逐渐产生了改变，她的皮肤开始慢慢变得透明，一条条数据仿佛小鱼般在身体内游动，费伦甚至能够看见这些字符组成的数据链仿佛DNA一样盘旋缠绕，然后化为一条光带逐渐消失在了弗兰卡的身体内部。

　　而伴随着越来越多的数据链化为光带，弗兰卡的形态也越发透明，甚至到了最后，她整个人看起来就好像是程序编码制造出来的玩偶一般……密密麻麻的字符形成了她表面的曲线，而内里的颜色则是不住闪烁，在过了好一会儿之后，众人才看见这些字符缓缓消失，而取而代之的，弗兰卡也重新恢复了之前的形态。

　　“呼……”

　　闭上眼睛，弗兰卡轻轻出了口气，随后她这才睁开眼睛，面带微笑望向自己身边的库洛娜。

　　“那么，接下来就交给你咯？库洛娜，要抓紧啊，没多少时间了呢。”

　　“哎？这是什么意……”

　　听到弗兰卡的说话，库洛娜不由愣了一下，但是还没有等她再问出口，忽然，整个地面猛然一颤，随后众人便看见，那原本因为弗兰卡的吸收而显得暗淡了许多的“电路”，再一次爆发出了耀眼的光华！

　　在弗兰卡吸收了那些冗余的信息构架之后，眼下的节点，终于从沉睡中苏醒了！


第三百二十章 节点激活

　　费伦还是第一次经历一个节点激活的过程。

　　坦白来说，这个过程并不好受，一开始的时候，感觉就好像坐在飞机里爬升时感觉到气压的变化一样，整个人会开始变得头昏脑涨甚至呼吸急促。不过对于废土上的住民来说，这种情况还要更加严重一些，接下来，他们会逐渐产生类似晕车或者晕机的症状，从轻到重……不仅如此，最严重的是，他们的系统也会因此产生变化。眼下在费伦面前的系统界面上，代表着能量网络信号的表示也是忽明忽暗，看起来仿佛风中残烛一般，让人心惊胆战。

　　“我，我正在努力控制！”

　　库洛娜此刻几乎就要哭出来了，她眼前的系统简直就好像是被什么东西干扰的雷达图像一样，不但没有了往日的清晰，甚至还不时的跳动。眼下的库洛娜也是几乎使出了全力，才勉强保证了自己的系统被干扰的没有这么严重。

　　但是她很清楚，如果再这样下去的话，后果恐怕不堪设想。

　　库洛娜操纵系统的方式与弗兰卡完全不同，后者至少具备最基础的电脑知识。但是对于库洛娜来说，这只是自己能力的一种运用方式，她不会因此对C++产生任何的认识，自然也不可能明白如何依靠00或者01来编写一套语言。她现在的做法，说白了就是刚刚坐进驾驶室的女司机，还没有学会开车——全靠感觉。

　　这边应该多一点儿，那边应该少一点儿，上面应该放松一下，下面应该收紧一点儿。或许库洛娜自己都不知道自己这么做究竟有什么用，但是通过能力的反馈，她却能够明白无误的察觉到自己究竟是做对了还是做错了。

　　或许从某种角度来说，这样更危险。

　　被激活的节点就好像是刚刚被人惊醒的猛兽，发出了一阵又一阵的咆哮。而弗兰卡现在所做的，就是尽可能的安抚这头猛兽，让它不要那么暴躁。在过了十几分钟之后，她的努力总算有了成效。不过即便如此，库洛娜依然不敢放松，她趁着节点暂时平息的工夫，也是松了口气，接着望了一眼四周。

　　德琳和弗兰卡作为使魔，自然不会受到节点的影响。但是让库洛娜感到惊讶的是，莎尔似乎也完全没有任何反应，她只是坐在旁边一张椅子上，低着头翻着一本杂志，那东西看起来像是某种工作日志，或许是因为运气好才保存了这么多年，只是不知道里面究竟有什么，让莎尔看的这么津津有味。而在另外一边，费伦则完全没有半点儿表示，他只是双手交错着放在身前，靠在椅子上，注视着眼前的节点。在看见费伦没有问题之后，库洛娜这才松了口气，有那么好几次，她都担心能量网络会断开和他们的联系，如果真的发生了这种事情，那么他们可就死定了。不过幸运的是，现在看起来，一切还算正常。

　　“呼……”

　　轻轻松了口气，库洛娜再次开始了对眼前节点的控制。

　　而在深入其中之后，库洛娜这才发现……果然弗兰卡说的没错，这就是一只纸老虎，外表看起来吓人，但是内在……却根本没有什么威胁。

　　或许是之前为了彻底转化，节点耗费了太多能量在这个人工智能上的缘故，以至于当人们删除了核心数据之后，它的大部分努力也随之付诸东流。现在虽然苏醒了，但也是一头病猫，甚至对于库洛娜的侵入，它都没有太大的反应——要知道一个完好的节点，库洛娜根本就不可能侵入进去。虽然说她现在的能力已经到达了五级，就差突破权限，但是节点作为这个世界上和能量网络同样强大的存在，压根就不是库洛娜可以突破的。如果说其他节点的屏障都好像是银行金库的大门，那么眼前这个节点的屏障更像是一扇虚掩的木门，库洛娜只要伸出手去轻轻一推，就打开了。

　　但是……

　　“指挥官……这个好复杂……”

　　呆呆的看着眼前那一堆目录子目录字符串之类的信息，库洛娜只感觉自己好像看见了天书一样，头晕目眩，完全不知道该如何理解。

　　“看不懂吗？”

　　“嗯……”

　　面对费伦的询问，库洛娜有些不好意思的点了点头。其实这也没什么不好意思的，以三姐妹的生活环境还有废土来说，她们现在基本上和文盲没什么区别，像编程这么高难度的事情……还是别难为她们了。

　　不过幸运的是，费伦也并非没有对策。

　　“把资料投影出来，让弗兰卡看看。”

　　“好的……”

　　听到费伦的命令，库洛娜略微有些不满的撅起了嘴巴，不过还是伸出手去轻轻点了一下，随后将自己的系统展开。而此刻听到费伦命令的弗兰卡也是跑了过来，好奇的瞪大眼睛，看着投射在自己面前的系统界面。

　　“嗯嗯，原来是这样……啊，把那个打开，没错没错，就是这个操作……”

　　弗兰卡一面喃喃自语着，一面仔细盯视着眼前库洛娜打开的系统界面中的文件记录。在过了好一会儿之后，她似乎才想到了什么般，转过头去望向费伦。

　　“主人，有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪一个？”

　　“先听好消息吧。”

　　费伦理所当然没有自虐的习惯。

　　“好消息就是，从目前来看，这个节点内部完全是空的，它的转化没有完成，这也导致眼下的节点虽然激活了，但是并没有启动原本的功能。”

　　“这也算好消息？”

　　听到弗兰卡的回答，费伦不由一愣。

　　“当然啊，因为按照之前的记录来看，这个节点要转化的可是人工智能啊。”

　　“……”

　　原来如此。

　　听到这里，费伦终于明白为什么弗兰卡会说这个节点没有转化完成是件好事了，其他地方的节点转化之后不会有任何问题，那是因为它们本身就是工具。但是这里不一样，从之前的记录来看，能量网络和节点明显以这里的人工智能为目标进行转化的。虽然不知道转化成功的话会怎么样，但是可以肯定，这个人工智能被转化之后它还是……人工智能。

　　考虑到节点的变态影响，指不定还会变成什么鬼东西呢！

　　主脑？天网？又或者红后？

　　这谁说的准？

　　“好吧，那么坏消息是什么？”

　　好消息都这样，那么坏消息费伦就更不抱什么指望了。

　　“坏消息是，这个节点里是空的……嗯，怎么说呢？除了维持能量网络这个最基本的功能之外，这个节点什么都做不到，也没什么特殊的力量……不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过也正因为如此，如果我们可以在这个架构上进行编译和插入的话……说不定我们可以彻底掌握这个节点！到那个时候，主人你想要这个节点有什么功能，它就能够有什么功能了！”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦的眼中也是不由的浮现出了一抹精光。一个可以任凭自己为所欲为的节点？真的可以这么做？

　　是不是自己只要设定一个在节点里所有人被解剖之后都不会死的命令，它也能执行？

　　如果真是这样那就太棒了啊！！活体解剖一直都是费伦的梦想啊！在大灾变之后，没有足够的医疗设备作为辅助，这样的方式已经很难实现了啊！

　　“能做到吗？”

　　而这一次，听到费伦的询问，弗兰卡则是露出了几分苦笑。

　　“原本来说是可以的，但是……这次的关键并不在我。”

　　一面说着，弗兰卡一面冲着旁边的库洛娜努了努嘴……说的也是，能够入侵节点的力量并不是来自弗兰卡，而是来自库洛娜，可问题在于……库洛娜对编程压根一窍不通。

　　“我，我会努力的！！”

　　察觉到费伦和弗兰卡的目光，库洛娜也是急忙握紧小拳头。

　　“只要弗兰卡姐姐教我，我保证会在最短时间内学会的！”

　　“学会……”

　　听到库洛娜的说话，费伦则是挑了挑眉头，库洛娜还是太年轻，真当那从入门到入土是这么好学的？

　　但是库洛娜这么坚持，他也不好打击小家伙的积极性，只好再次转向弗兰卡。

　　“有把握吗？”

　　“没问题，主人，只要库洛娜愿意吃苦的话，包教包会！”

　　弗兰卡笑嘻嘻的拍了拍胸口，说出了连三流推销员都说不出口的台词。而听完弗兰卡的说话，费伦沉思了片刻，接着望向旁边的库洛娜，点了点头。

　　“给你们十天时间，十天之后，如果你们拿这个节点还没有任何办法，那么我们就离开这里。”

　　接着，费伦开口说道。


第三百二十一章 麻烦降临

　　虽然对于库洛娜能够在十天内搞定这个节点并不抱什么信心，不过既然库洛娜愿意尝试，就让她试试好了，反正试试也不会怀孕不是？

　　在那之后，费伦带着德琳和莎尔把整个核心控制区都跑了一遍，结果无奈的发现这里基本没什么有用的东西，武器库里倒是有不少武器，但是这些东西看起来也不怎么好用。更不要说像费伦这样的能力者，其实也不怎么喜欢用武器来战斗。

　　而除此之外，剩下的大部分都是各种机房设备，这些东西或许弗兰卡会很喜欢，但是对于费伦来说，却没有什么用。于是百无聊赖之下，费伦顺手开启了通讯，联络上了玛利亚——说实话，他都快忘了自己还是双叶镇的指挥官了。

　　不过玛利亚这段时间也没有联络他，那么就意味着……也没什么事吧。

　　“费伦大人！”

　　在联络接通之后，费伦立刻就听到了对面玛利亚那简直就好像是遇到了救星一样的呼喊……看起来，似乎也不是完全没事？

　　“怎么了？发生了什么事？你们现在在哪儿？”

　　费伦坐在椅子上，伸出手去掏了掏耳朵，接着开口询问道。

　　“我们现在在魔鬼山里……不瞒您说，如果您再不和我联络，我都要联络您了！现在的情况很不妙，狂兽镇和信徒镇的人正在追捕我们，如果不是我们找了个地方暂时躲起来，恐怕这会儿都要全军覆没了！”

　　“哦，是吗？这群家伙这么厉害？”

　　对于玛利亚的说话，费伦只是打了个哈欠，完全没有放在心上。如果真到了要全军覆没的地步，玛利亚也不会在这里和他废话了。不过狂兽镇和信徒镇联合起来对他们发起进攻还是有些出乎费伦的意料之外，虽然早就知道十镇之间这点儿破事，但是现在眼下两家联手……好像也不奇怪？

　　“其他几个镇子什么情况？”

　　“我们和东方镇碰了一面，只不过还没怎么沟通就被狂兽镇的进攻给打断了，他们好像跑到了魔鬼山的最深处。而柳丁镇那边到现在也没有消息，之前我已经得到了报告，天秤镇那帮王八蛋果然在第二天就连夜撤出了魔鬼山……”

　　说到这里，玛利亚就忍不住想要咬牙，之前费伦和她说这次有问题的时候，她还觉得只是一些小问题，结果现在天秤镇都跑了，只留下他们几个在魔鬼山里乱窜，而且没有任何指令。要说没有问题，鬼都不信！

　　对了……

　　“指挥官，我还得到了一个消息。”

　　“哦？什么消息？”

　　如果玛利亚知道费伦这边是一边享受着德琳给他泡的红茶，一边漫不经心的发问的话，说不定她会顺着能量网络爬过来直接把费伦掐死。

　　“这是我们利用使魔从信徒镇的人那里得到的情报……他们来这里，好像是为了找……一座城市？”

　　“嗯？”

　　听到这里，费伦立刻挑了下眉头。与此同时，他端着茶杯的右手也停了下来。不过玛利亚显然不可能看见费伦的表情，因此她只是自顾自的说着。

　　“费伦大人，你觉得这是不是很奇怪？这魔鬼山里要说有个什么小镇说不定还正常，一座城市？这里怎么可能会有一座城市？不过那些家伙说的信誓旦旦，好像真的有这么一座城市似的，而且听他们的说法似乎就在附近……也真是够奇怪的。”

　　“嗯……”

　　这一次，费伦没有立刻回答，而是眯起眼睛，魔鬼山有一座城市，这个情报是从哪儿流通出去的？他可以确信肯定不是自己这边，因此这次来到地下城，能够接通能量网络的只有自己和库洛娜，而他们两个人都没有通风报信的可能。至于地下城这群人，直到目前为止都没有离开过这里，所以也不可能是他们。那么也就是说……十镇里有人知道关于这座城市的情报？

　　这下可麻烦了啊……

　　虽然费伦并不一定打算把这座城市据为己有，但是最起码也要拿来进行交换和做生意，总不能够平白无故的被人抢了去吧。

　　“现在这些家伙在干什么？”

　　想到这里，费伦便有意无意的岔开了话题，而玛利亚也并没有在意，想来她也不觉得在魔鬼山里会有一座城市，因此也并没有在意费伦岔开话题，而是继续回答道。

　　“狂兽镇的人被东方镇的人帮忙引开了，现在信徒镇这边似乎正在搜索……也不知道是在找我们，还是找那座不知道在哪儿的该死的城市。”

　　“你们的伤亡情况如何？”

　　“还好，我们也不是第一次进魔鬼山，大多数人都只是受了些轻伤，有几个伤势较重的，也没有生命危险。但是现在我们想要离开魔鬼山也出不去了！这里除了那些混蛋之外，还有一群非常诡异的怪物！”

　　“怪物？”

　　“没错，一群相当怪异的怪物，它们看起来就好像是动物和机械的混合体，而且这些怪物非常聪明，相当难缠。我们在魔鬼山中的这段时间里，除了和信徒镇那群王八蛋交手之外，其他时间基本上都用来防范这些鬼东西了！”

　　“……”

　　虽然没有证据，但是不知道为什么，费伦还是下意识的扫了一眼身边不远处的节点。他有一种相当不好的预感，搞不好这个什么半机械化的怪物，恐怕也是从这座城市里跑出去的吧。

　　话说回来，费伦当初进入地下城采用的可是简单粗暴的直接潜入，完全不知道这座城市是否在地表有什么出入口。不过看这里工作人员的样子，应该是有出入口的。只是不知道究竟在什么地方。而如果被其他十镇的人找到了入口……不不不，最麻烦的是，这里原本用来守卫的幽灵，好像已经被弗兰卡给全部干掉了啊……

　　“真麻烦，还是得我亲自出马。”

　　想到这里，费伦无奈的叹了口气，接着对玛利亚说道。

　　“把你们的坐标发给我，有什么情况立刻向我报告，我来看看究竟是怎么回事。”

　　“好的，费伦大人。”

　　听到费伦的命令，玛利亚也是松了口气。虽然说按道理费伦不可能不管他们，但是玛利亚总是有些担心。毕竟这位大人看起来就没什么集体行动的原则性，所以刚才玛利亚才会耍个心眼，把从使魔那里得到的那个荒谬的情报传过去，就算费伦不关心他们的死活，但是对于隐藏在魔鬼山里的城市，他一定会有兴趣吧……不过话说回来，就这鬼地方，哪儿能够建一座城市啊？

　　真是麻烦。

　　在拿到坐标之后，费伦也是微微皱了下眉头。从坐标位置来看，玛利亚这些人距离他所在的位置其实也不是很远。看的出来，可能在遭受袭击之后，玛利亚就带着人想要往自己这边撤离，以便于和他汇合。不过对于费伦来说，这倒不是什么好消息，如果被他们发现了这座城市的话，那么自己这边不就白费力气了？

　　到那个时候，拿什么对付这群白痴？靠地底下这群研究员？

　　“弗兰卡，库洛娜。”

　　做出决定之后，费伦也是立刻开始行动起来，他再次回到控制大厅，打断了弗兰卡的授课。

　　“事情稍微有些麻烦……现在你们到什么程度？”

　　“我才刚开始讲概念呢……主人……”

　　弗兰卡显然对于好为人师很感兴趣，眼下自己的讲课被打断，也是让她郁闷的撅起嘴巴，不满的望着费伦。而库洛娜也是战战兢兢的点了点头，带着犹豫不决的目光望向眼前的费伦。

　　“有，有什么事吗？指挥官？”

　　“你们现在对这个节点掌握到什么程度了？能够彻底控制这座地下城市吗？”

　　眼下情况紧急，费伦也是直接开口询问道。而对他急促的询问，两人也是吓了一跳，不由的彼此交换了一个眼神，在过了几秒钟之后，库洛娜这才犹豫着点了点头。

　　“是的，因为节点复原，这里的能量网络恢复了平静，我可以完全掌握这座城市……有什么问题吗？指挥官？”

　　“我要你立刻开启所有的监控，并且彻底封闭这座城市的一切出入口。”

　　在得到答案之后，费伦也是立刻下达了命令，接着迎向两人不解的眼神，他也是耸耸肩膀，摊开双手。

　　“我刚才得到消息，十镇那些人十有八九是冲着这座地下城市来的，所以我要求你立刻封锁这座城市的所有出入口，保证任何人都无法进出，能做到吗？”

　　“当然可以，指挥官！”

　　听到这里，库洛娜也是急忙提起了精神，她也明白这件事的重要性，于是只见库洛娜伸出手去，在空中虚按而下，很快眼前的屏幕上开始浮现出了一个个监控探头的画面。幸运的是，根据扫描的结果，这里到目前为止还没有任何人进出。而按照库洛娜提供的地下城市的建设图来看，这里真正的出入口其实是通过地铁连通到华盛顿城市内部，这也就意味着，在这座城市的上方，是没有出入口的。仅有的两条出口都需要通过地铁进出，而最后一个出入口，则是让费伦感到有些惊喜——因为那居然是一个在地底空洞之中建造的海港，里面甚至还停泊着一艘潜艇！

　　想到这里，费伦脑中已经有了一个计划。


第三百二十二章 一个交易

　　当费伦带着莎尔和弗兰卡重新回到地表上时，看着眼前郁郁葱葱的森林与草原，几人都是不由的愣了一愣。这也难怪，之前他们一直在地下城市和人类的科技造物打交道，这会儿却是回到了大自然里，这种刚刚跑完科幻片场就跑荒野片场的完全不同的画风，以至于就算是费伦也得花几秒钟来适应一番。

　　“终于回来了，我还是喜欢这里。”

　　莎尔伸出手去，长长的伸了个懒腰。虽然下面的环境更加舒适，但是看莎尔的样子，她显然还是更喜欢眼下的荒野与森林。弗兰卡此刻也回复了之前魔法少女的形态，警惕的注视着四周。在吸收了节点之后，她现在可以做到一分为三，不过为了保险起见，在库洛娜那里，弗兰卡只是留了一个迷你型的分身用来进行协助教学。

　　原本费伦是打算等艾璐卡她们到了之后，进行一下交接工作然后再来找这群混蛋的麻烦，但是没想到信徒镇这群白痴简直好像有雷达一样，盯着就朝这片地下城市所在的方向跑了过来。无奈之下费伦只好让库洛娜坐阵指挥中心，然后他和德琳，弗兰卡还有莎尔出来迎敌。虽然库洛娜信誓旦旦的表示这里的一切对外交通都被彻底封锁，就连地铁站那边也被她操纵自动闸门给封闭了起来，但是费伦可不放心。这座地底城市有好几十年都没有好好保养过了，这样的情况下，指不定哪个地方出现了坍塌什么的。

　　小说不是多的很吗？主角在路上走着走着忽然掉到坑里，然后发现自己出现在了什么地底城市或者古墓之中。更不要说这座地底城市有很多通风口都是连通地面的，虽然说这些通风口也大多隐蔽，但凡事不怕一万就怕万一，如果那些人里忽然出现一个主角命，那么自己不得哭死？

　　更何况在节点激活之后，之前的干扰消失，而库洛娜借助自己的能力几乎能够把整个魔鬼山脉都包围起来进行探索，眼下费伦根本就是关了战争迷雾开全屏，所以根本不需要库洛娜再出来和他们一起冒险。

　　“我们走，这些家伙距离这里不远……该死，他们好像找过来了！”

　　没有了库洛娜，这里费伦就是唯一能够通过能量网络看见库洛娜提供的地图的人，所以他也是迅速打开系统，查看了一下，但是让费伦没有想到的是，自己才刚刚打开系统，就看见一队标注着信徒镇的人从不远处的山上向着他们所在的方向前进，这让费伦也是皱了下眉头，他现在不知道信徒镇来了多少人，但是从之前和对方的交手来看，那种诡异的力量也的确不好对付。因此他很快就做了个手势，带着其他几个人悄然无声的离开，然后转向了另外一处灌木丛之中，在那里观察和等待信徒镇的人的到来。

　　“莎莎莎……”

　　没过多久，就看见五六个人从不远处的山上走了下来，他们并没有乘坐什么交通工具，只是用双腿行走，但是却完全看不出来有什么疲惫的迹象。费伦一眼就看出，这些人中大部分等级都不高，除了一个黑头巾的络腮胡子大概到达六级权限之外，其他人都不过只是三四级的能力者。

　　如果是平时，那么这会儿费伦早就按照自己的性子出手了。只不过通过之前的交手，他已经发现这些信徒镇的人的能力非常诡异，而且在费伦自己也拥有了库洛娜这个“信徒”之后，他对于这些信徒的本事也是越发谨慎了。

　　不过很快，费伦就发现，这些人显然比自己想象的还要麻烦，他们居然径直走向了之前自己等人被传送出来的地点！

　　“这些家伙的鼻子怎么这么灵？难道他们是属狗的？”

　　“这有什么难的？”

　　面对费伦的抱怨，莎尔倒表现的很平静。

　　“苏伦和我一样，而且她拥有了足够多的信徒，施展几个预言术还是不成问题的……你不是说他们是来找这个地下城的吗？说不定他们就是用了预言术才找到这里来的。”

　　“预言术？你是说他们也掌握着这种……神术？这是什么神术？难道可以预言别人的未来吗？”

　　一听到“预言”，费伦脑子里第一个转过的就是街边算命老头拿着水晶球或者周易八卦之类的东西笑眯眯的看着某个人，然后来一句“这位先生，你生来……”诸如此类的东西。

　　“这只是‘预言术’的其中一种作用罢了，愚昧的凡人。”

　　听到费伦的询问，莎尔非常不屑的扫了他一眼，当然，也少不了她标志性的那句“愚昧的凡人”。

　　“真正的预言术不但可以预言人的命运，还可以用来寻找人或者地点，你明白了吗？虽然预言一直都是模糊的，没有什么实际内容，但是如果你足够谨慎，就能够从中获得自己想要的信息。”

　　“还有这种事情？”

　　作为一个医生，费伦显然不是摆摊算命的老大爷，或者吉普赛女巫，对这方面自然不是很了解，不过听莎尔这么一解释，他也大概有了些了解。

　　“也就是说，那个叫苏伦的，是处于某种目的使用了预言术，然后那个预言术把她指到这儿来了？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　说到这里，莎尔停顿了一下，接着她双眼放光的望向眼前不远处那几个正在四处搜索的信徒镇的人，同时仿佛下定了什么决心般开口说道。

　　“我们来做个交易如何？”

　　“哦？”

　　听到莎尔的说话，费伦挑了下眉头，这还是莎尔跟在他身边以来，第一次要求和他交易。这顿时让费伦产生了兴趣。

　　“什么交易？”

　　“很简单，你帮我抓住这几个人，不要杀了他们，我需要吸收他们身体上的神力……”说到这里，莎尔似乎察觉到费伦目光之中的那丝嘲弄，也是不由的皱起眉头，不满的抱怨道。“好了，我知道你想说什么，你的神域不可能让给我，但是你也不能够阻止我吸取其他信徒的神力吧！这又不是你的信徒！”

　　“那么，这对我有什么好处？”

　　费伦当然不可能白白给莎尔打白工，活捉可比杀死要困难的多，如果莎尔说的是彻底杀掉这些人，那么他倒是简单轻松闭着眼睛都能完成。但是活捉……这可就是另外一个层面的事情了。

　　听到费伦的询问，莎尔犹豫了一下，最终还是一咬牙。

　　“你协助我吸收苏伦信徒的神力，作为报酬，我可以教你怎么使用影魔网！”

　　“哦？”

　　听到莎尔的回答，费伦的内心深处，顿时猛然一跳。他没有想到，莎尔居然会提出这样的交换条件！

　　费伦很清楚，别看莎尔表面上无所谓，但是她一直都很关心自己的影魔网，时不时的就要拿出来说一番。后来发现费伦不打算还给自己，也就闭口不谈。但是这不代表莎尔就真的放手不管了。而对于费伦来说，这么一个高级模块拿在手上只能够看不能用，还要被身边的人盯着的感觉实在不好。要不是系统没有回收站功能，他估计早就左上角了。

　　而现在，莎尔终于松口，愿意指导他如何使用影魔网……虽然费伦总觉得这小丫头还是不怀好意，但是不管怎么说，这也算是一个进步了。

　　想到这里，费伦也是立刻做出了决定。

　　“没问题，成交！”

　　一面说着，他一面眯起眼睛，注视着远处那几个信徒镇的“信徒”。

　　接下来，就是捕猎的时候了。


第三百二十三章 抓活的

　　“上！”

　　伴随着一声令下，下一刻费伦就这样向下一沉，消失在阴影之中。而德琳则纵身一跃，化为一只黑猫，顺着草丛悄无声息的冲着眼前的目标摸了过去。而弗兰卡则是翻身一跳，仿佛一只鸟儿般落在树上，接着她伸出左手，很快，一把黑色的长弓出现在了弗兰卡的手中。而紧接着，在弗兰卡的右手，伴随着无数闪现的方块，一把长剑悄然出现，接着旋转扭曲着化为了一根箭矢，而弗兰卡则是拉弓搭箭，瞄准了不远处的目标。

　　此刻信徒镇一行人根本就没有察觉到危险的降临，他们只是左右四散，看起来好像是在寻找某些东西。看来莎尔说的没错，预言术并不是万能的，看这些人的样子，他们似乎是打算在这里找到什么，但是显然，他们也不知道自己在找什么。

　　“动作快点儿，这里一定有什么东西！”

　　为首的络腮胡一手拿着一把步枪，一面警惕的盯视着四周，带着几分不耐烦开口说道。这个地方在他看起来一点儿都不安全，四周都是丛林，只有这里是一片草地，旁边还有一个池塘。可以说别人能够躲在丛林里看见他们，但是自己想要看见别人可就困难的多了。如果可以的话，他还真希望躲回林子里去。不过虽然他很想这么做，但是眼下却依旧在这里仔细搜索和查看。因为这是他们伟大的真神所下达给他们的神谕，作为神的子民，怎么可以不服从真神的命令呢？

　　“报告，我们这里没有发现任何异常。”

　　“我这里也没有。”

　　“怎么会？再仔细找，这里一定有什么东西！或者……”

　　说道一半，络腮胡忽然停了下来，接着他瞪大眼睛，注视着自己脚边不远处的一个脚印，这并不是他们的人所留下的脚印，这也就是说这里还有别的……不好！

　　或许是神明显灵，就在络腮胡的注意力集中在那个脚印上的时候，他忽然感觉到一股冰冷的寒意瞬间在自己的身后浮现，而络腮胡则是本能的急忙向后一缩，同时转过身去，举起了手中的枪，而就在这个时候，他忽然看见眼前黑影一闪！

　　“唰！”

　　费伦的身影猛然从络腮胡的阴影之中跳出，他手中的手术刀带着一抹寒光，笔直的刺向了络腮胡的胸口！而看见这一幕，络腮胡也是猛然一惊，接着他本能的双手握住手中的枪支挡在身前，随后大喝一声，而伴随着络腮胡的大喝，他的身体上，骤然浮现出了一道微弱的光亮！

　　又是那招赐予我力量？

　　看见络腮胡身体上散发出来的光亮，费伦轻哼一声。如果说之前他对于信徒镇这些人的能力还有些忌惮的话，现在已经知道了能力的真面目之后，费伦自然不会再害怕这些小把戏了。只见他手中的手术刀不停的向前划出，轻而易举的刺穿了络腮胡挡在身前的枪身，接着刺入了络腮胡的胸口正中，随后费伦手轻轻一挑，便看见那络腮胡身体颤动了一下，就好像是断了线的木偶一样瘫倒在地上，再也没有了反应。

　　“敌袭！！”

　　其他人一开始也没有反应过来，直到络腮胡倒地之后，他们才反应过来。不过在这个时候，德琳和弗兰卡也已经对着眼前的目标发起了进攻。

　　“喵！”

　　黑猫一个飞跃从草丛里扑出，接着她举起前爪，轻轻拍在了其中一个人身上，下一刻就看见那人好像被七十码了一样直接倒飞了出去，“砰”的一声摔倒在地上，抽搐了几下之后就失去了意识。而在另外一侧，其他几个人更是倒霉，他们才刚刚反应过来，数支箭矢就飞射而来，刺中了他们的手脚，带着强大的冲击力把这些人死死钉在了旁边的树上。

　　不过这些信徒镇的疯子倒是真的精神坚韧，虽然他们被打了个措手不及，但是这些家伙居然没有叫出声来，除了那几个被德琳打晕的家伙之外，其他几个人居然还试图伸出手去拔出贯穿了自己身体的箭矢，想要对着他们发起反击！

　　“你，你这个异教徒！！”

　　络腮胡此刻也是反应了过来，他抬起头，恶狠狠的瞪视着眼前的费伦。身上的光辉忽明忽暗，但是却完全无法动弹——呵呵，费伦表示切断了你的神经，我倒要看看你那个神术还管用不？

　　“别杀他们！！”

　　就在这个时候，莎尔也急匆匆的跑了过来，看见莎尔，费伦不由意味深长的扫了她一眼，这次战斗说实话真的挺简单，但是莎尔却一直躲在他们后面不出手，等到费伦等人搞定之后才跑出来……她为什么要这么做？

　　“这就是你想要的？”

　　不过费伦并没有询问，只是冲着倒在地上的络腮胡撇了撇嘴，而莎尔也是很快就点了点头。

　　“没错，这就是我需要的……”

　　一面说着，莎尔一面看着这些人身上散发出来的那微弱的光亮，眼中却是闪过了一缕贪婪和兴奋，接着，费伦便看见莎尔举起双手，伴随着她的动作，只见在莎尔身后的阴影骤然膨胀，接着仿佛锁链一般向着四面八方延伸开来！

　　“这是……”

　　看见莎尔所做的这一切，那个络腮胡猛然一颤，接着他惊恐的瞪大眼睛，望向莎尔。

　　“你，你是……你是夜之女！！”

　　“没错，看来你们的主子也告诉了你们关于我的事情嘛……”

　　面对络腮胡的怒吼，莎尔的笑容显得越发兴奋，接着她双手扬起，就看见她身边的影子瞬间爆发，化为了一道熊熊燃烧的火焰锁链，把众人死死的捆绑了起来，而此刻费伦和德琳她们则是走到了一旁，好奇的看着这场好戏。但是让他们没有想到的是，在听到莎尔的回答之后，这些信徒镇的人那原本狂热无比的表情，忽然变得无比恐惧！

　　“不，夜之女，你不能这么做！我不允许你拿我主的神力去滋养你那邪恶的灵魂！！”

　　络腮胡说着，就本能的想要自杀，但是他的神经已经被费伦切断，这会儿连一根手指都动不了，只能够转动着眼睛大喊大叫。而其他人这会儿似乎也反应了过来，很快费伦等人就看见那些被弗兰卡钉在树上的人居然伸出手去从腰间摸出一把匕首，接着在自己的脖子上用力一划！

　　这些人居然选择了自杀？！

　　不至于吧，这么一个小女孩，能把你们吓成这样？

　　但是接下来的一幕，却让费伦等人感到更加惊讶。

　　“想走？没那么容易！”

　　看着这几个人自杀，莎尔却是冷哼一声，接着她右手猛然一挥，下一刻就看见影火骤然爆发，仿佛触手一样死死的缠绕在了空气之中，而紧接着，几个闪耀着光亮的人影缓缓浮现，他们露出了痛苦的表情，拼命的挣扎，张开嘴巴似乎是在呼唤着什么，不过可惜的是，费伦等人完全听不见他们的声音。

　　“你们获得了苏伦的神力，成为了苏伦的信徒，但是现在，你们的灵魂和神力，都是属于我的了！”

　　一面恶狠狠的说着，莎尔一面用力握紧双手。很快，就看见一团团影火迅速燃烧，把这些人的灵魂连同肉体一起化为了灰烬。而紧接着便看见那不断跳动的影火又重新仿佛被什么东西吸引般回到了莎尔的身体之中，而莎尔则是深深的吸了口气，这才睁开眼睛，露出了一丝满足的笑意。

　　“嗯……虽然少了点儿，但是还不错……”

　　自言自语的说了一句，莎尔这才转过头去，望向费伦。

　　“就是这样，你明白了？”

　　“我明白了……你的意思是，要把这里所有信徒镇人的灵魂和力量都吸干？真没想到，你的口活居然这么好啊……”

　　“……虽然不知道你在说什么，但是我感觉你刚才那句话好像充满了恶意。”

　　听到费伦的嘲讽，莎尔不由面色微沉，不过随后她叹了口气。

　　“算了，接下来就按照约定，我来教你如何使用影魔网吧。”


第三百二十四章 影魔网

　　“首先，你要激活你的神火，感受你的力量，然后你所掌握的神谕与影魔网融为一体，接着掌握它，一开始你要小心行事，那是无与伦比的知识，记住，安静下来，保持自我，让你的灵魂之流能够……”

　　“你能说人话吗？”

　　看着眼前的莎尔，费伦无奈的打断了她那神神叨叨的传授。看着自己眼前系统屏幕上的【影魔网】，他也不知道该说什么才好。原本费伦以为莎尔会给他几个代码或者解压缩的方程或者许可证什么的……结果没想到她居然在这里开始神神叨叨的说什么灵魂与神域……我这是在听故事吗？

　　“我说的你不明白？”

　　听到费伦的抱怨，莎尔不满的瞪着他，而费伦则摊开双手，耸了耸肩。

　　“抱歉，我们能不能不要用那么文学性的描述，而是更简单直接一点儿？现在我的【影魔网】模块显示无法使用，好歹你要告诉我该怎么打开它吧。”

　　“模块？”

　　听到这里，莎尔愣了一愣。

　　“模块是什么？”

　　“……影魔网的模块啊？”

　　“……影魔网是一种魔法网络，不是什么模块！”

　　“等等！”

　　听到这里，费伦猛然一愣。

　　“你说那是一种魔法网络？”

　　“是啊。”

　　看着费伦面上露出的惊讶表情，莎尔显然颇为自得，只见她伸出手去梳理了一下自己的长发，轻哼一声。

　　“当然，这是我的本体研究魔网之后所造出来的产物，我可以向你保证，这绝对会成为你最强大的力量……哼哼哼，那个女人估计做梦都想不到，我会比她早来到这里吧……真想看看她的表情啊……”

　　不知道为什么，在说这句话的时候，费伦明白无误的从莎尔的面上看见了毫不掩饰的嘲弄与讽刺，他可以百分百的肯定，莎尔的笑容绝对不是给自己看的。这小家伙可聪明的很，如果她对自己不满，那肯定也是在背后嘲弄自己。现在如此肆无忌惮的在自己面前露出这样的表情，就说明她现在正在肆无忌惮的嘲弄某个人，而且这很可能与费伦手上这个影魔网有关系。

　　不过话说回来，这位莎尔小姐你的敌人还真不少啊，之前是苏伦，这会儿又多了个女人？都说三个女人一台戏……看来这戏可不好唱啊……

　　算了，反正和我也没有什么关系。

　　在脑中转了一圈之后，费伦就果断把这个没用的情报放到脑后，接着他再次打开了眼前的系统，看着手中的影魔网模块。

　　影魔网。

　　费伦对这个名词其实早就有些怀疑了，只不过当他听到莎尔明确无误的说出“魔法网络”这个词之后，他才终于确定，这个东西，就算被不是和能量网络一模一样，恐怕也相差无几！

　　想到这里，费伦也是意味深长的扫了一眼莎尔，她怎么会拥有这样的东西？原本费伦以为库洛娜能够入侵能量网络的能力就够厉害的了，结果没想到这个莎尔更强悍，居然都自己造出一个能量网络了？

　　那么接下来，这个东西究竟要怎么用？

　　莎尔说的话根本没有任何可操纵性，费伦也没有办法。他当初之所以对莎尔使用杀招，就是因为看见对方居然可以吸收自己的领域而心生惊恐，所以干脆一不做二不休直接抽取了她对自己来说最大的威胁，而现在看起来，自己还真是捡了一个大便宜！

　　一面划动着自己手中的影魔网模块，费伦也是一面思考。刚才莎尔说的那些话去除了里面文艺气息极强的中二感之后，剩下的就是……这东西看来要和自己的阴影特性捆绑在一起才会产生效果不成？不过话说回来，影魔网影魔网……自己也是蠢的，有个影字，当然是需要阴影了！

　　想到这里，费伦也是立刻打开了自己的面板，然后把【影魔网】模块拖动着放在了自己人物属性当中的【阴影特性】那一栏里……而紧接着，只见费伦手指间的那个模块忽然闪耀了一下光亮，随后只见整个模块立刻展开，接着一行信息出现在了费伦的面前。那是与之前完全不同的，充满了阴影气息，散发着冰冷寒意的文字。不过对于费伦来说，这却是最好的展开。

　　【影魔网模块正在通过认证……认证完毕】

　　【检测到相同特质……影魔网模块激活，正在展开……】

　　【解压缩1%……】

　　“嗯？”

　　就在这一瞬间，费伦忽然感觉到，一股强大的力量从自己的身体上爆发出去。这种感觉非常奇怪，他就好像忽然变成了一只蜘蛛，正爬在这个世界上吐丝织网。费伦可以感觉到，自己的力量正在分散成一条条的丝线，向着四周散开，它们好像天生就拥有某种规则，就好像全自动的机器一样，只要按下按钮，就可以站在旁边看着它们展开一样。现在费伦也是如此，他甚至能够感觉到，自己这奇怪的丝线是依附在了能量网络之上，但是却又不完全和能量网络在一起……

　　【解压缩35%】

　　【空间不足，行动终止】

　　“……”

　　无奈的看着自己面前这停下来的进度条，费伦也没有任何办法。他还是第一次知道，自己的系统居然还是有“硬盘容量”这一说的……难道说要继续展开的话，自己还得把以前和德琳啊还有某些人拍的高清无马全部删掉不成？

　　这可就太浪费了。

　　“呼……”

　　又等待了片刻，在确定无法继续解压之后，费伦这才关掉了任务栏，接着顺手打开了已经展开的部分，看了一下里面的内容。

　　下一刻，费伦的眼睛瞬间睁大！

　　这是什么鬼东西？！

　　在这之前，费伦一直以为，影魔网是个和能量网络差不多的东西，但是现在，他脑中的想法已经完全改变了。因为他眼前看到的这些，完全超出了费伦的想象——那是魔法。

　　此刻在费伦眼前的系统栏之中，各种各样的魔法整齐排列，分门别类的放在那里。它们的名称千奇百怪，各种各样。但是这些法术后面所描绘出来的内容，却是让费伦不由的吃了一惊。

　　前面的那些法术，威力还不是很大，比如【惊恐术】或者【负能量射线】什么的，费伦粗略估算了一下，也就是一到二级权限的能力水准。但是越到后面，这些法术的效果就越让费伦惊讶不已，比如【死亡一指】【窃取生命】甚至是【亡灵天灾】这样的法术……这效果简直变态啊！

　　费伦看着眼前【死亡一指】后面那个“可杀死任一活物，目标抵抗成功可免疫即死效果，但是任然会承受强烈伤害”的描述，整个人感觉都不好了。他还没有见过这样的能力，只要指一下别人就要死，而且看这个效果后面的描述，就算不死也要脱层皮啊！

　　这种能力……恐怕五级权限的能力者都不可能有吧，使魔倒是能用，不过使魔不是能力者啊！而且使魔这种东西，有什么能力都不奇怪吧！

　　不仅如此，更让费伦感到惊讶的是，自己粗略查看了一下之后，发现目前能够展开使用的大部分都是【死灵系】和【幻术系】下的法术，加起来也不过二三十个，估计是因为没有解压完全的缘故。不过即便如此，费伦也觉得这里面不少法术足够厉害，而更重要的是，这些法术自己都可以用！

　　没错，不管是那个【死亡一指】还是【亡灵天灾】，自己都可以用！不仅费伦可以用，他甚至还可以把这些法术教给他的信徒……没错，这个影魔网就好像是一个私人网络，只有得到了费伦认可的人，才能够通过端口进入这个私人网络，然后使用里面的能力……好吧，魔法。

　　“……”

　　在搞清楚了这一切之后，费伦这才抬起头来，望了一眼身边不远处的莎尔。他总算明白，为什么自己夺走了莎尔的影魔网之后，这个小丫头就没给他好脸色看。平心而论，费伦的能力要是被人这么抢走了，估计他也不会给对方好脸色看的。

　　现在费伦再回想起之前他和莎尔的那次战斗，可真是一头冷汗。也得亏了自己的【女性杀手】威能。不然的话，如果当时莎尔来个【死亡一指】或者【女妖之嚎】什么的……啧啧啧，费伦都怀疑自己有没有命活下来。

　　“这么看着我干什么！”

　　或许是被费伦那古怪的目光看的有点儿不满，莎尔缩了缩身体，然后瞪了他一眼。

　　“既然你已经学会了如何使用影魔网，那么你应该明白，这个影魔网拥有多么强大的威力，就看你能够招募多少信徒……否则的话，一个神祇，居然还要靠自己亲自动手杀人，真是丢人到家了！”

　　说到这里，莎尔忽然裂开嘴巴，露出了一抹得意的微笑。

　　“那么接下来，就拜托你了哦。”

　　“放心，交给我们吧。”

　　既然从对方手里得到了这么大的好处，费伦自然也要有所表示才行。

　　毕竟做人，要知恩图报。


第三百二十五章 传授

　　在那之后，费伦又带着莎尔袭击了信徒镇的几个小分队，同时他也试验了一下这个所谓的“影魔网”，很快就发现了它和能量网络之间的不同。

　　首先，它不像能量网络那样掌握别人的生死……这是肯定的，如果真有这么好的本事，那费伦可就高兴坏了。不过可惜的是，这个影魔网正如莎尔所说，原本就是按照某个原型复制出来的东西……虽然不知道原本的魔网究竟是否拥有类似能量网络的能力，但是至少现在看起来，影魔网单纯只是一个衍生出来的物品，其本质和爱丽丝手中的梦想之都那凭空创造的隔离网络没什么区别。只不过爱丽丝那个属于区域服，而费伦这个则是全球服。

　　只不过要加入影魔网的难度，可比爱丽丝那个区域服要难的多。

　　按照莎尔的说法，费伦终于弄懂了这个影魔网的运作方式……虽然他现在是一个全球服，但是并没有玩家加入。而想要玩家加入的话，首先对方要先学会影魔法的咒文，然后咏唱咒文沟通魔网，如果他的天赋足够的话，那么就可以加入影魔网，利用自己拥有的咒文来调动影魔网上相对应的魔法来施展，这个过程是自由的。

　　但也不是自由的。

　　自由是指进入的门槛很低，只要有咒文，能够学会咒文，而且自己拥有足够的能量，就可以连接到影魔网。但不自由的却是只要施法者进入影魔网，就会立刻引起费伦的注意，他是整个影魔网的控制者，如果他想要一个人不再使用影魔网，那么就可以直接切断和对方的连接。

　　甚至更狠一些的话，还可以偷偷的把对方想要施展的法术变成另外一个。这样一来，也就意味着对方施展一个火球术的时候，可能出来的是一只鸡，又或者干脆就是一束花……如果费伦再恶趣味一些，给他个九级魔法，那么他就会直接榨干死掉了……

　　这太变态了！

　　随便来个人用脑子想一下，就知道这个影魔网的出现，会对整个世界带来什么样的波动！

　　能力者在这个世界上毕竟还是少数，而且能力者里，很少会有持有三个能力以上的能力者，但是这些魔法不同，只要能够学会咒文，那么任何人都可以使用！

　　虽然说这些魔法都有次数限制，除了少数几个零级法术之外，其他法术一天都有限定的使用次数。但是这相对于能力来说，还是太方便了啊！因为能力者不是自己想进化就能进化的，进化之种，能量晶片，这些都是必不可少的。而这些东西，大部分人是拿不出来的。

　　可是魔法不同，只要能够掌握咒文，就一定能够学会！

　　哪怕是最没有天赋和能力的人，只要是活人，用心去钻研，学会几个零级戏法至少是不成问题的！

　　这一点儿，费伦在和莎尔谈论的时候，也得到了她的承认。

　　“一般来说，在位面世界里，大部分平民都没有足够的力量，但是这个位面不同，虽然它遭到了严重的灾害，但是我可以感受到，这里的人……哪怕是最低等的奴隶，也拥有一定水准的魔力。”

　　“既然如此，为什么你不选择传播这种力量？”

　　对此费伦根本无法理解，他可以想象，如果莎尔把这种力量传播开来，还真能够像她所说的那样，建造一个教派，更不要说，这个影魔网都是控制在她手里的，根本不怕有人反叛篡位，而且从莎尔的表现来看，她并不是没有脑子的人，偶尔会发点儿小脾气，但这也属正常——至少比一些有了能力就不知天高地厚的家伙来说，她已经算是相当正常了。

　　“我当然想要传播这种力量，但是谁叫那个贱人来的比我早，而我第一次出手就失败了，还遇到了你……”

　　看着愤愤不平的莎尔，费伦也不知道该说什么好。他当然从玛利亚那里知道莎尔袭击过他们，当时费伦还以为莎尔只是打算用自己的力量强迫他们臣服。现在看起来，莎尔是打算胡萝卜加大棒一起上，先把这些人打服，然后再传授给他们魔法，这样一来，只要尝到了魔法的好处，那么这些人肯定就会成为莎尔最忠实的信徒。

　　结果没想到莎尔的运气这么差，她控制了双叶镇的人，但是却没办法控制使魔，结果被反杀一波。逃走之后又闯入了费伦的领域里，发现与自己性质相似的领域想要吸收成自己的神域，结果再次被费伦反杀，而且还丢失了影魔网……

　　一天遭遇两次反杀，这倒霉孩子的运气也真是没跑了……

　　不过对于费伦来说，他终于又解答了一个问题。

　　“所以说……你真的是来自另外一个位面的神明？”

　　这一次费伦不再认为莎尔是什么中二了，这影魔网本身就已经足够说明问题，这些法术，这些魔法，都有着时空的烙印，每个法术如果没有经过千锤百炼，积年累月的研究和创造，是根本不可能创造出来的。而莎尔就算真是一个中二设定党，也断然不可能自己一个人制造出这么好的东西，更重要的是，在这些天的实验里，费伦发现每个魔法的效果都是真实的！

　　【死亡一指】是真实的！【女妖之嚎】也是真实的！

　　如果想要在地球上自己做到这点，那么可需要比库洛娜更大的本事！

　　莎尔自己肯定是没有这个本事的，那么在排除了一切因素之后，最不可能的那一个就是真相了。

　　“是圣者。”

　　听到这里，莎尔又瞪了费伦一眼。

　　“看你的样子，似乎对我们并不怎么反感？”

　　“当然，只要你们不是来毁灭地球的，就和我无关。”

　　对此费伦显得相当坦然，一开始在确定了莎尔的身份之后，他的确有些惊讶，不过很快也就这样了。说白了，莎尔她们也就像是当年那些殖民者一样，前往美洲大陆或者非洲大陆，然后开拓新世界占地盘。对于费伦来说，这没什么好处，但是也没什么坏处。他当年可是想着全球打核大战呢，相比起他来，这些外来者显然“温柔”多了。

　　更不要说，这个世界可不是以前，以前的话，人类什么都没见过，忽然出现这么一个外来的神……好吧，圣者，恐怕他们还会紧张一下。

　　但是现在呢？

　　使魔到处飞，异形遍地跑啊！

　　异形还算是变异的话，使魔本来就是外星生物了啊！

　　反正已经来了一群异世界生物，再来一群还有什么区别吗？

　　至于这些圣者想要在地球上建立宗教，然后让人类臣服？

　　费伦对此表示好啊，好歹你们是真神，还真给自己的教徒一些实惠的。再说了，以前地球没神的时候，那些愚蠢的低等人类不照样求神拜佛，现在有了真神，也不用去拜假神了不是？好歹信徒X小男孩的时候有人管了不是？

　　正好，看看现在这世界上还有多少叶公好龙的信徒也不错。呵呵，天天喊着上帝保佑，如果上帝真的出现了，这群人恐怕一个都活不下来吧。

　　好了，莎尔的事情暂时放到一边，现在重要的是影魔网啊……按照莎尔原本的想法，她是希望通过赐予信徒影魔网，来获得信仰之力。但是现在，这个东西给了费伦，那么她的计划，费伦自然就毫不客气的收下了。

　　那么，影魔法教给谁好呢？

　　艾璐卡她们还没有到达秘密基地，库洛娜正在跟随弗兰卡的分身学习编程，自己身边的话，德琳和弗兰卡都不需要这东西，莎尔就更不用想了，那么……

　　“费伦大人，你们在哪儿？我们已经到达预订地点了！”

　　就在这个时候，忽然玛利亚的声音响起，而听到这个声音，费伦挑了下眉头，随后露出了一抹得意的微笑。

　　他已经找到最合适的目标了。


第三百二十六章 扩散

　　“Negative Engergy Ray！”

　　伴随着玛利亚的呼唤声，一道暗红色的光束从她的手指间射出，打在不远处的一棵小树上，很快就看见那颗原本充满了生命力的小树逐渐开始枯萎，就好像生命的源泉遭到了强烈的伤害一般。

　　“真是太棒了！”

　　看着眼前的小树，玛利亚抑制不住自己内心的激动之情，她转过身去，恭敬的望着身后不远处的费伦。

　　“费伦大人，你确定这些要交给我们使用吗？”

　　也难怪玛利亚会有此一问，之前她们和费伦汇合的时候，对方二话没说就直接扔了几个奇奇怪怪，看起来像是咒文一样的东西过来，让她们学习咏唱。一开始玛利亚等人面对费伦的命令显然很不理解，但是对方毕竟是指挥官，而且只是念几句看起来古古怪怪的咒文而已，没什么大不了的。

　　但是让玛利亚等人没有想到的是，他们抱着无所谓的想法咏唱完咒文之后，却发现自己居然能够施展出他们所没有的能力！！

　　这顿时把玛利亚等人高兴坏了，在十镇之中，双叶镇算是武力值最高，但是却又最不均衡的一个团体，他们的使魔强的不要脸，但是使魔的主人里有很大一部分却是弱的不像话。像这次跟随费伦出来的，可都是双叶镇的精锐，而就算是这些人，当中大部分居然都一级到二级的能力者，甚至还有几个普通人。所以当初莎尔才会选中他们……她也知道柿子要捡软的捏啊！

　　而眼下，费伦提供的这些“魔法”虽然等级不高，而且威力一般，但是很多法术都有着极其诡异的特点和能力。比如【惊恐术】【疲惫术】【寒冰之触】这一类，如果运用的好，甚至能够配合使魔一起大杀四方都没有问题。

　　更不要说费伦提供的魔法里居然还有【幽影护盾】这样的防御技能，这更是让众人眼热不已。

　　虽然费伦也说了，每个人每天能够施展魔法的次数有限，但是谁在乎这个啊！能够多学一种魔法，就等于多了一种保命能力，哪怕有限，也总比没有强啊！

　　“当然，记得传下去……对了，告诉他们，不要想着一步登天，先从最低等的零级法术开始训练，如果有人因此出了什么问题自己找死，可不要来找我。”

　　“是的，费伦大人。”

　　听到这里，玛利亚恭敬的向着费伦行了一礼，接着转身离开，再次开始了热火朝天的训练。而费伦则坐在不远处的石头上，眯起眼睛看着这些人磕磕巴巴的咏唱着咒文，然后释放出去的景象——在实际使用过之后费伦不得不承认，这个影魔网的确不比能量网络差，他原本还以为，自己要编写一本魔法百科全书，然后满废土到处去卖。但是莎尔却告诉他根本没有这个必要，一个人如果学会了一个低级法术，只要他有足够的天赋和能力，那么就会自动“升级”，连接到下一层的魔法网络，获得更高级别的法术知识。

　　不需要进化之种，也不需要能量晶片，这他喵的比能量网络贴心多了！

　　费伦有种预感，如果这东西流传开的话，那么可能会比能量网络更受欢迎！

　　想到这里，他闭上眼睛。

　　很快，伴随着费伦闭上双眼，他的眼前一片漆黑，但是紧接着，黑暗逐渐散发出了微弱的光亮，随后费伦便看见，以自己为中心，九道圆环依次向外扩散开来。按照莎尔告诉自己的情报来看，这九道光环就是魔法的九个级别，也是所谓的环级法术。而现在，他能够清晰的感觉到，包括玛利亚在内的众人正在一环法术的级别层次，他甚至能够轻而易举的转动环线，锁定那些使用者来观察他们在干什么——就好像游戏之中的GM一样。

　　只不过玛利亚等人并没有像费伦这样直观的感觉，按照玛利亚的报告，她在咏唱完咒文之后，如果成功的话，那么系统里就会出现【负能量射线】这个法术的技能图标，接下来玛利亚只需要像使用能力一样直接把这个法术释放出去就可以了。

　　只不过和能够无限次使用的能力不同，法术有其保存时间，如果咏唱了法术三秒内没有释放，那么就会反噬自己，造成伤害。当然，按照莎尔的说法，如果能够学会一些特殊的施法手段，也可以延迟释放或者保存法术。不过现在……这群法师学徒是没指望了。

　　不过这样传播的话，速度太慢了啊……

　　费伦可以看见，伴随着使用影魔网的人逐渐增多，自己的信仰之力也在一点点儿的增长。按照莎尔的说法，她们收取信徒和信仰的方法，和地球上费伦已知的完全不同。在地球上，人们基本信奉的都是某个具体的人物，然后就当它是万能的一样，想要抱孩子找观世音，想要求公道也找观世音，想要母子平安更要找观世音，想要高考成功也找观世音……而在外国，也基本上是一样的套路，上帝如何如何如何，耶稣如何如何……

　　但是按照莎尔的说法，她们获取信仰的手段完全不同。她们根本不需要让别人知道自己是谁，相反，只要别人依靠她们，她们就自然而然的能够得到信仰之力。所以在莎尔的世界，神职是分散的，固定的，而且都拥有自己不同的领域。有人执掌战争，有人执掌自然，有人执掌丰收，有人执掌海洋……虽然地球上也的确有类似的神系，不过那些东西基本上早就完蛋了，现在残存的大多都是一神教。

　　影魔网影魔网，费伦并没有掌握关于魔法的权限，但是他拥有阴影要素的神域，所以当这些人通过影魔网施展魔法的时候，其实也就等于自动成为了他的信徒。

　　眼下玛利亚等人开始使用影魔网，于是费伦系统里的信仰值又增加了……不到一百点。

　　这他喵还没有库洛娜一个人给的信仰值高！

　　算了，质量不够数量来凑吧。

　　想到这里，费伦伸出手去打开了系统，然后点开了【大家一起死】群聊界面。

　　【医生：好久不见，这里还有活人吗？】

　　【皇帝：靠，你小子还活着？现在怎么样？之前听说你不是在找一只舰队的麻烦吗？】

　　【水手：医生啊，之前说好的女人呢？女人没有，舰队你给我留一只吧……】

　　【女王：留给你有屁用？我们这里连湖都没有，你还打算跑到海边去不成？】

　　【水手：废话，我可是水手，天生就应该生活在大海里啊！】

　　这群家伙还是老样子……

　　看着群里闹腾不已的众人，费伦也是露出了一丝笑意。虽然他离开了第九区，但是和七巨头之间的联络并没有断开，毕竟第九区也算是费伦的第二个家，多少也算有些感情。所以这一路上，费伦也没有少和他们聊自己旅途之中的见闻，比如黑鹰团和游骑兵，还有梦想之都等等等等。

　　而费伦提供的这些情报对于七巨头来说也很有用，他们不是不知道情报的重要性，但是因为能量网络的特性，不能够随便派人去其他地方探查，更怕一个不小心，自己的探子万一被别人抓住了，那么可就麻烦大了。不过费伦显然就没有这种顾忌，他的实力强劲，不会被抓，更不会因为利益上的冲突坑了其他人。所以每次费伦提供情报的时候，他们就好像在看国家地理一样津津有味。

　　【屠夫：医生，今天又有什么好东西想要拿出来了？】

　　【医生：这次真是好东西，就怕你们吓着】

　　【女王：哦？还真有好东西？拿出来我们看看，究竟是什么好玩意儿，莫非是灵魂装备？还是你得到了什么高阶的能量晶片？】

　　【医生：呵呵……】

　　【水手：医生，你这一声笑颇有深意啊……】

　　【医生：你们看看就知道了】

　　说到这里，费伦找了几个零级法术还有一级法术的咒文，接着直接右手一甩扔到了群里。

　　【女王：Da……什么玩意儿？这是什么？歌词？】

　　【屠夫：咒文？医生，你什么时候改行做吉普赛女巫了？】

　　【医生：你们照着念一遍就知道了，先提醒你们，做好心理准备】

　　【屠夫：医生你搞什么神神秘秘的，让我试试……】

　　【水手：我靠！医生这是啥？我手上居然会发光啊！！我什么时候多了这么个能力啊！！】

　　【女王：我也是，居然会放光线了！医生你不早点儿提醒我，差点儿把旁边的人给打死！】

　　【皇帝：医生！这究竟是什么！！魔法？还是能力！？】

　　【毒蛇：……这不科学！！】

　　废话，这本来就不科学。

　　看着七巨头的震惊与吐槽，费伦也是嘴角微翘，浮现出了一抹得意的笑容。他当然能够想象的出，七巨头感受到魔法之后的惊讶。这可是除了能力之外，第一次出现在人们面前的，另外一种神秘力量。

　　【皇帝：医生，你从什么地方得到这些东西的？难道说那边人人都有吗？】

　　皇帝会有这样的疑问也不奇怪，费伦也很清楚，皇帝可没老糊涂，这东西只要用一次就知道厉害，多用几次就更明白其中的道理。更不要说这些都是五级权限能力者，脑子如果蠢的话，七巨头还轮得到他们来做？

　　【医生：差不多就是这样，我也是从这里的节点才搞到的消息，这边的情况比游骑兵那边更复杂……】

　　费伦倒也没有说谎，他的确已经打定主意，要在这里传播影魔法了，自然没有隐瞒的必要。而且能量网络这么发达，信息传播的也不慢。所以他干脆把这里的情况对七巨头进行了一次全面说明，更是直接告诉他们这里的高级能力者已经突破了五阶瓶颈，虽然他也说这是因为对方的节点里生产一种可以突破极限的东西，但是这并没有让其他人的感觉更好。

　　一时间，整个聊天群里也是沉默不语，没有半个人说话，所有人都在思考着费伦所带来的情报。而看着眼前的聊天群，费伦也是微笑不语，他刚才已经把影魔法和之后如何能够获得更强大的影魔法的心得告诉了他们，当然，对七巨头，费伦则是称这是自己领悟出来的。

　　不过这也是费伦的计谋，他很清楚，在七巨头得到了这些消息之后，肯定会以最快的速度把影魔法传播出去，让自己的手下学习。到那个时候，在能量网络之下，泄密几乎是板上钉钉，费伦可以肯定，过不了几天，整个荒野上恐怕就会涌起一股“魔法热”了。

　　毕竟在这个世界里，普通人虽然有系统，但是没有魔法。而影魔法只要经过学习，甚至让普通人都可以使用，哪怕没有能力者那么强大，但是一两个魔法，施展的好了也不是没有一拼之力呢。到时候全民学习影魔法……费伦能够获得多少信仰值啊……

　　【皇帝：谢谢了，医生，这次你回来，我一定请你喝好的！】

　　【医生：谢了，我拭目以待】

　　费伦知道眼下七巨头肯定已经下线去商量该如何学习和传播影魔法，因此他也不在意，直接退出了聊天群，接着费伦思考了片刻，随后又是微微一笑，点开了另外一个联络群……

　　在把影魔法略微向杏花村的人透露了一下之后，费伦又很不要脸的给游骑兵送了几个影魔法，他可以确定，这些人绝对不会拒绝自己的“好意”，废土上最重要的就是提高自己的实力。有影魔法这种和能力相差不多，而且还能够越学越多的东西在，不管是能力者还是普通人，都绝对不会放过的！

　　而使用影魔法的人越多，就意味着费伦得到的信仰值越多，到时候……呵呵……

　　“费伦大人。”

　　就在费伦思考之时，忽然玛利亚的声音再次响起，他抬头望去，只见此刻的玛利亚正面色凝重的注视着。

　　“双叶镇有重要情报！”


第三百二十七章 异动

　　“信徒镇全军出动？”

　　听到这个消息，费伦也是有些好奇。

　　“你确定？”

　　“是的，这是我们双叶镇在信徒镇周边的探子所传来的消息……”

　　说着说着，玛利亚其实也是一脸的诧异与好奇。因为就连她，也想不通信徒镇究竟在搞什么把戏。

　　其实信徒镇这几天一直都有派人前往魔鬼山，只不过这些其他十镇也都只是看在眼里，并不以为意。只当他们是想要派点儿去援助自己手下——这种事情十镇都干过，不过有些得不偿失，平白损失和浪费人手，所以大家干过几次之后就不再干了。这次信徒镇出手，其他十镇只以为是信徒镇有可能在魔鬼山里得到了什么好处，害怕其他人抢夺，所以才派人进入魔鬼山去接应。不过他们也不在乎，只是派探子默默看住，如果真如他们所想，那么等信徒镇的人出了魔鬼山再抢也是一样。

　　反正从魔鬼山回十镇也有好一段距离呢。

　　但是其他人没有想到的是，伴随着时间一天天过去，从信徒镇派出去的人非但没有减少，反而增多了！原本只是少数人，但是后面人数越来越多……甚至到了最后，信徒镇里的女人都出来了！

　　这一点也让其他人大为吃惊！

　　信徒镇在十镇之中人缘不好，四处树敌，很多人都很讨厌他们。除了这群人那狂热的令人恶心的信仰之外，另外一个原因就是他们对女人的态度。在信徒镇里，女人只不过是物品，其地位甚至还不如牛羊，更不允许外人看见她们的容貌，直接拿黑布裹起来，若是有人不从，直接就是乱石砸死。

　　好吧，废土上人命不值钱，大家对奴隶都这么干的，但是问题是其他地方这么干是因为奴隶本身弱小，弱小就是原罪啊，弱小被欺压就是活该啊。但是如果你有实力的话，人家自然就不敢动你了……而信徒镇和这些人不同的是，人家不是“实力歧视”，而是“性别歧视”！

　　于是这个地图炮就放的大了。

　　信徒镇那一股“我不是针对某个人，我是说所有的女人，都是奴隶”的表态，可是把其他十镇得罪的不轻，毕竟其他十镇里的女性能力者不是没有，还有很多高级能力者。哪儿受的了这个气，反正费伦知道，自己眼前的玛利亚还有双叶镇的那位修正者，对信徒镇一直是老大不爽的。

　　也正因为信徒镇这种极端固执的“性别歧视”，所以众人从来不可能看见有女人从信徒镇出来。但是这一次，信徒镇出来这么多人，甚至连女性都包括其中……而且看他们的人数……这明显是迁徙啊！！

　　难道信徒镇打算脱离十镇了？

　　直到这个时候，其他镇子才感觉大事不妙，急忙开始联络自己在魔鬼山的部队，询问信徒镇究竟是发现了什么，或者是发了什么疯，怎么忽然就开始大迁徙了？难道说，工厂那边出了什么问题吗？

　　玛利亚也是因此接到了探子的报告，不过对于这个问题，她也同样是一脸懵逼，之前玛利亚只是觉得信徒镇的人多的不像话，只是没想到这群人居然连信徒镇都不要了，直接全部进山？

　　“我知道了，你下去吧。”

　　想到这里，费伦摆了摆手，而玛利亚在听到费伦的说话之后，也是立刻转身离开，继续去训练魔法。反正她的任务就是通知费伦，天塌下来有高个子顶着，这会儿还是专心练习魔法，以配合自家使魔的好。

　　而在玛利亚离开之后，费伦这才眯起眼睛，一面伸出手去抚摸着趴在自己膝盖上的黑猫，一面意味深长的望向身边的莎尔。而察觉到费伦的眼神，莎尔则是默默的点了点头——很明显，虽然没有任何证据，但是两人差不多可以猜到，信徒镇这么大张旗鼓的进入魔鬼山，是想要干什么了。

　　估计多半是想要找到地下城……不过……

　　“信徒镇这么急？他们现在连入口都没发现吧。”

　　对此费伦也是疑惑不解，他几乎可以猜到，信徒镇这是打算搬入地下城。但是现在地下城入口全部封闭，而且按照探子的说法，这些人去的是魔鬼山，而地下城的几个入口，其实都不在魔鬼山里。

　　“这有何难？”

　　对此莎尔倒是显得不屑一顾。

　　“那贱人这么长时间也收拢了不少信徒，信仰之力肯定不少，到时候在这里直接开山破洞，又有什么问题？而且说不定还能够再收敛一波信仰之力……哼！真当我是好欺负的！”

　　说的也是。

　　对于莎尔的抱怨，费伦则是暗中点头。自己都能够通过领域直接进入地下城，那个叫苏伦的估计也有自己的手段。

　　不过想到这里，费伦也是觉得有趣，之前听玛利亚说，他还以为工厂对十镇的控制力是绝对的，没想到现在居然被人鸠占鹊巢，按照莎尔的说法，那个苏伦也就比她早到一些日子，居然现在都能够控制整个信徒镇了，而且其他十镇居然还半点儿消息都没有得到，这本事也是够大。

　　虽然还不确定，不过费伦想来，对方应该是知道继续待在工厂这边有害无利，所以推动预言术寻找栖身之所，然后找到了地下城……至于为什么会这么匆忙进入魔鬼山，费伦就不清楚了，也许是预言到自己大祸临头？还是自己等人之前杀了不少信徒镇的人，害怕他们捷足先登？又或者是早就计划好的？

　　“喂，我们来做个交易吧。”

　　而就在这个时候，莎尔不知想到了什么，忽然两眼放光，看着费伦。

　　“苏伦那个贱人居然敢跑到这里来，那就是最好的机会。你我两人联手，把她干掉！到时候，她归你，她的信徒归我，怎么样？我可以保证，你绝对不会吃亏的！”

　　“你拿别人的东西来给我做人情？这买卖也太精了吧。”

　　听到这里，费伦轻哼一声，带着诡异的目光望向莎尔。虽然眼下莎尔看起来的确是诚心想要和自己合作。但事实上两人合作以来，莎尔一直做得都是无本买卖，影魔网是自己从她身上剥离的，而莎尔只是提了几个要点而已。而且这个少女说话一直不清不楚，藏头露尾的……考虑到之前莎尔所说的神职特性，费伦都有些怀疑眼前的少女的神职是不是就和这方面有关了。

　　“一个真神，难道还不够吗？”

　　莎尔倒是深的做生意的秘诀，好不要脸的微微一笑。

　　“我和她是半斤八两，但是有你在侧，绝对可以发起突袭，直接干掉她！到那个时候，我倒要看看那个一直骄傲不已的女人，面上会露出什么表情……”

　　“你就这么有把握？”

　　对于莎尔的自信，费伦百思不得其解，虽然自己有【女性杀手】这个BUG一样的大杀器，但是苏伦作为一个和莎尔相差无几的准神，应该不会这么容易被干掉吧。

　　“当然。”

　　说到这里，莎尔似乎想到了什么特别有趣的事情一样，露出了几分幸灾乐祸的笑容。

　　“你知道她的本尊在我们的位面，被称做什么吗？”

　　“什么？”

　　“月之女神……”

　　“……”

　　听到这里，费伦抬起头来，看了看头顶那片阴云密布的天空，然后看着露出了狐狸一般狡猾笑容的莎尔……他记得没错的话，之前苏伦的信徒好像是管莎尔叫“夜之女”来着？

　　原来如此……

　　这一刻，费伦终于明白，为什么眼下的莎尔对苏伦如此的志在必得了。


第三百二十八章 捉迷藏（I）

　　“信徒镇目前已经有近七百人进山了……”

　　看着屏幕上密密麻麻的光点，费伦也是皱起了眉头。按照十镇那边传来的情报来看，信徒镇的人在进山之后并没有立刻进行探索，而是在一个宿营地安营扎寨，然后向着周边扩散，等待后来者。看样子就知道，这些人根本不是来这里探索的，他们更像是打算在这里发起一场战争。

　　或者……迁徙。

　　“其他十镇怎么说？”

　　费伦歪了歪脑袋，扫了一眼玛利亚，开口询问道。而玛利亚则是面色凝重的叹了口气。

　　“我联络了一下其他几只队伍，他们也都得到了消息，不过基本上都不打算轻举妄动。”

　　“天秤镇的态度呢？”

　　“天秤镇没有回应。”

　　真是有趣。

　　听到这里，费伦不由挑了下眉头。天秤镇代替工厂统领其他十镇，对于信徒镇的动作绝对不可能视而不见，但是现在，天秤镇没有表示，这个态度本身就很耐人寻味了。而对于其他十镇来说，这也是一个很好的机会。他们虽然都是依靠工厂，但是其中也有不少打算独立出去，只不过一直以来因为有工厂和天秤镇压着，所以只能够在心里想想而已。

　　但是现在，信徒镇居然毫无征兆的直接摆出了要脱离十镇的架势，这让其他十镇的统治者大吃一惊的同时恐怕也在暗暗观察，试探天秤镇和工厂对此的态度。费伦可以肯定，如果天秤镇和工厂无法很好的处理这次的问题，那么接下来其他十镇恐怕都要开始打他们的注意了。

　　但是工厂怎么可能没有反应呢？

　　费伦对此也很好奇，如果要他站在工厂的角度，就算不第一时间雷霆万钧的搞定信徒镇的叛徒，也会表露出无比强大的力量来展现和稳固其他十镇的信心。但是现在工厂什么都没有做，要么就是工厂力不从心，要么就是工厂可能压根不在乎现在的十镇怎么样——就算现在的十镇全部崩溃了，恐怕它也同样有信心再造一个十镇。

　　当然，工厂和十镇怎么样费伦不在乎，但是地下城他不得不管，这可是他先发现，而且搞到手的。这苏伦一声不吭就想据为己有也没有那么容易，费伦可从来不做赔本买卖，眼下当然不打算让信徒镇继续这么逍遥自在下去了。

　　“玛利亚，你带着其他人绕路先回去双叶镇。”

　　想到这里，费伦很快就做出了决定。而听到费伦的命令，玛利亚则是愣了一下。

　　“那费伦大人你呢？”

　　“我对信徒镇这群白痴很好奇，想要看看他们究竟打算干什么，所以我打算在这里再待一段时间，看看热闹，你们可以走了。德琳和弗兰卡会保护你们离开，没问题吧。”

　　“这……好的，大人。”

　　听到这里，玛利亚犹豫了一下，还是点了点头，接着迅速转身离开去整顿队伍。她也知道现在信徒镇在魔鬼山里有这么多人，根本不适合和他们正面硬抗，而且双叶镇刚刚弄到了影魔法这么好的东西，不去好好学习使用而在这里为了不知名的原因和信徒镇正面对抗简直是愚蠢到家，因此在玛利亚看来，费伦这个命令倒也不算有什么问题。至于费伦自己不愿意一起离开……反正在进了魔鬼山之后，他一直都是我行我素，不是么？

　　玛利亚带着其他人再一次离开，等到他们远离之后，费伦这才向另外一侧走去——而那里，正是信徒镇众人的所在。

　　“所以，你已经决定要这么做了？”

　　潜伏在灌木丛中，望着不远处的营地，费伦压低声音，对着身边的莎尔开口说道。而莎尔则是点了点头。

　　“当然，这些可不是普通人，他们都是接受了神之祝福的信徒！”

　　说到这里，莎尔的面色越发阴沉。

　　“你要记住，获得神明祝福的信徒，他们的灵魂就已经属于神明的所有物，如果我们杀了他们，又没有能够吸取他们的灵魂，那么他们的灵魂就会主动回到神明的身边，到那个时候，我们所做的一切都会暴漏无疑。”

　　“这还真是麻烦啊……”

　　听到莎尔的提醒，费伦也是耸耸肩膀，他真没想到这些信徒居然会比能量网络还麻烦，能量网络的沟通至少需要一定的时间，但是只要趁其不备杀掉就没有问题。但是没想到这些信徒更恶心，居然死了之后灵魂还能够回去告密。

　　“我们一人一半，但是千万不能留一个‘活口’。”

　　“我知道了。”

　　面对莎尔郑重其事的警告，费伦点了点头，接着费伦弯下腰去，很快消失在了树林的阴影之中。

　　此刻已经是黄昏时分，不过在废土上，因为密布的阴云，所以所谓的黄昏其实和黑夜也没有什么区别。在林中的一片空地上，十几个信徒正围绕在火堆边，看起来简直就好像是在进行什么邪教仪式一般。

　　话说，我是不是也要弄这么一个邪教仪式呢？

　　看着那些包裹着黑头巾的邪教徒匍匐在火堆旁，大声的呐喊着的情景，隐藏在阴影之中的费伦也是不由的伸出手去摸了摸下巴。莎尔告诉他，虽然说人们即便不需要知道他的存在，也可以信奉他。但是如果想要得到明确的信仰之力，自然还是要举行类似的仪式来进行供奉的。一方面这是一种献祭，另外一方面，也可以用来凝聚教徒之间的团结信任……嗯，说白了和传销其实也没什么区别。

　　只不过拿到的实惠是货真价实的。

　　就在费伦胡思乱想的时候，这些家伙的仪式似乎也结束了，只见他们高高举起双手，像是在呼唤某个人一样大声叫喊起来，接着匍匐在地上。在过了好一会儿之后，一个看起来像是领头的才站起身来，而伴随着他站起身，其他那十几个人也站了起来，接着四散开去做自己的事情。

　　该是时候动手了。

　　想到这里，费伦身体微微一颤，很快，似有若无的雾气逐渐扩散开来，以缓慢但是坚定不移的速度，向着眼前的信徒们笼罩而去。对于这出现的雾气，信徒们并没有感觉到诧异和紧张，毕竟这里是深山，山中有雾是再正常不过的一件事。而重要的是，这里本来就有淡淡的雾气，所以根本没有任何人产生怀疑。

　　很好。

　　感受到雾气之中的信徒们，费伦握紧右手，随后嘴角微翘，露出了一丝冷笑。

　　“吱呀……吱呀……”

　　雾气越来越浓，而信徒们这会儿也本能的开始收缩位于外侧的几个岗哨也迅速向里面靠拢，而就在这个时候，忽然，他们听见在树林深处，一连串刺耳的金属摩擦声响起。而听到这个声音，本来还有些昏昏欲睡的信徒们却是浑身一颤，顿时打起了精神。

　　“小心，注意四周！”

　　领头的大汉一面呼喊着，一面站起身来，死死的望着声音发出的地方，而听到他的号令，其他信徒也是立刻围拢过来，只见他们身上光芒闪过，下一刻散发着银色光辉的盔甲与武器就这样出现在了信徒们的手中。他们背靠着背形成了一个圆圈，警惕的望着自己面前的树林。很明显，他们已经非常习惯这种战斗了。

　　“吱呀……吱呀……”

　　那个声音并没有消失，相仿，它越来越近，但是听起来却像是在围绕着众人兜圈子一般。但是面对这个诡异的声音，众人并没有退缩，他们只是握紧手中的武器，在他们的面上，却看不见丝毫的动摇。

　　“莎尔说神术可以让他们无所畏惧……我看这和嗑药了也没什么区别。”

　　躲在迷雾之中观察的费伦摇了摇头，接着他伸出手去，轻轻打了个响指。

　　“吱呀——！！”

　　忽然，金属的摩擦声骤然变大，紧接着众人便看见眼前的浓雾忽然开始翻滚，扩散，随后，一把巨大的尖刀从中浮现，笔直的刺向了眼前的信徒！！

　　而在这把刀的后面，则是一个戴着三角金属帽的巨大怪物！


第三百二十九章 捉迷藏（II）

　　“呼！！”

　　漆黑的刀刃看起来并不锋利，但是却夹杂着一股摄人心魂的恐惧。带着三角头盔的怪物大踏步的从浓雾之中走出，挥舞着手中的砍刀，向着眼前的目标砍了过去。

　　“守护之盾！！”

　　看着迎面砍来的刀锋，为首的信徒却没有丝毫的畏惧，只见他张开双手，大喊一声。而伴随着他的叫喊声，只见在信徒的面前，一面闪耀着微弱光辉的光之盾牌就瞬间在他的面前出现。而看见自己成功的召唤出了神力守护，信徒的面色也是露出了一丝得意的笑容。他们可是测试过自己的守护之盾，哪怕是近距离一发RPG也是毫发无损，眼下这个怪物的砍刀虽然看起来非常恐怖，但是他们可以肯定，即便这个怪物再强，也绝对不可能是神明的对手！

　　但是下一刻，尖锐的刀锋就挥落而下，将眼前的信徒连人带盾一分为二，接着三角头反手一抽，砍刀轻而易举的滑过，随后便看见那个倒霉的信徒就这样从中间被分开，然后一左一右的倒在地上，而在他面前的守护之盾，也在闪烁了几下微光之后，消失在了空气之中。

　　这怎么可能？

　　看着眼前的这一幕，其他的信徒顿时浑身冒汗，他们呆呆的看着倒在地面上，内脏横流的尸体，完全不明白为什么会是这样……但是接下来所发生的事情，则更是让他们浑身冷汗直冒。只见伴随着三角头收回砍刀，一抹黑色的烟气从尸体之中浮现，它飞快的旋转着，在空中形成了一张人脸，露出了恐惧与痛苦的表情。而就在这张人脸望向其他信徒打算说些什么的时候，忽然发出了一声凄厉的惨叫，接着就看见那个人脸仿佛被吸尘器吸取一般化为了烟尘，接着迅速消失在了三角头的刀锋之中。

　　而看到这里，领头的信徒似乎终于明白发生了什么事，他面色一白，迅速向后退开，同时身体一颤，只见圣光闪过，下一刻一把光之剑就这样出现在了他的手中。

　　“这是异端邪神的走狗！大家上！！”

　　“为了真神！！”

　　狂信徒就是厉害。

　　看着眼前的这一幕，费伦也是默默的伸出大拇指给对方点了五十二个赞，看来找到了真神当靠山的信徒还真是够可以的，不过想想他们之前所做的一切，费伦倒也不算特别惊讶，反正不管这些狂信徒怎么搞……想到这里，费伦嘴角微微翘起，露出了一抹诡异的笑容。

　　他们只有死路一条！

　　不过最让费伦高兴的是，就在刚才他吸收了那个信徒的灵魂之后，他忽然发现自己的信仰值上升了三十，这可是让费伦有些吃惊。他原本还好奇莎尔吸收这些信徒的灵魂和神力究竟是要干什么，现在，他终于明白对方这么做的原因了。

　　这么看来，只要自己能够和莎尔一样，吸取足够多的灵魂与神力的话，那么他的系统升级，也就不成问题了！

　　“呼！！”

　　平心而论，三哥并不是一个多么强大的存在，他的砍刀不是无可匹敌，他的速度也不是很快，他的反应也只是比普通人要高一些。对付三哥，这些信徒也就是一开始吃了亏，后面很快就和他周旋了起来。这些信徒毕竟也是从神明那里得到了实惠的，身体属性方面也有所增强，只要不像第一个信徒那样傻傻的站在那里等着被砍，那么就还是能够躲过去的。

　　但是这又如何呢？

　　看着像猴子一样围着三哥上蹿下跳的几个狂信徒，费伦打了个哈欠。接着向旁边扫了一眼，说实话，如果不是旁边有个见面分一半的，现在费伦早就收工了。不过……既然都说好了要分一半，那么就只能够等咯。

　　话说回来，莎尔在干嘛？

　　费伦低下头去看了下时间，按照道理来说，他们应该在十分钟里解决战斗，但是现在莎尔溜到了另外一边一声不吭，究竟在搞什么？

　　“——！”

　　不知道是不是莎尔听到了费伦内心深处的想法，就在费伦脑中转过这个念头的时候，忽然，他就看见自己身边的雾气开始抖动，紧接着，费伦就看见一道晦暗，仿佛能量光束一般的射线忽然从雾气之中钻出，射向了其中一个信徒。而那个信徒正背对着射线，完全没有反应。费伦就这么看着那道晦暗的射线悄无声息的打在了信徒的身上，随后，伴随着一阵冰寒刺骨的波动，那个刚才还上蹿下跳的信徒身体一晃，下一刻就瘫到在地，而他的灵魂则仿佛被无形的锁链捆绑住了一般，被硬生生的从身体之中抽出，随后哀嚎着消失在了浓雾里。

　　而紧接着，一个诡异的身影从浓雾之中浮现。

　　那是一个看起来像是漂浮的人头气球一样的诡异存在，它的皮肤呈现出死亡的铁青色，张开的大嘴里甚至能够看见尖锐的牙齿，而在它的头顶上方，则有七八个类似触手般的东西不住的摆动着，顶端居然还长着几颗眼珠子？

　　这是什么鬼东西？

　　看着眼前的怪物，费伦也是一愣，不过在看见这怪物收取了信徒灵魂之后，他也很快反应过来，这东西估计就是莎尔说的什么“神眷”了。

　　按照莎尔的说法，神明都拥有自己的神之眷族，只不过……这神眷长的是不是也太难看了一点儿？

　　“这边还有一只！”

　　“神力护盾对它没用！”

　　对于这群信徒来说，这个新出现的怪物显然比三哥更加可怕，三角头再厉害也是一个人两只手。但是这个怪物不一样，费伦只看见它摆动着触手，顶端的眼睛就“BIUBIUBIU”的发射了一道又一道五颜六色的光束。而被这些光束击中的信徒要么直接一声不吭的倒地，要么就在一道绿光之下彻底灰飞烟灭，连片骨头都留不下来。甚至费伦还看见有个倒霉的信徒居然直接化为石像了！

　　这玩意儿可比他的三哥效率高多了……等等……不对，这家伙要抢人头！

　　看着这怪物扫平了四五个“顽固抵抗疯子”之后，费伦惊讶的发现它居然没有打算撤退，而是转过头向着三哥的方向冲了过去，这不要脸的战术，一定是莎尔想出来的没跑了！

　　想坑我，哪儿有那么容易！

　　想到这里，费伦也是冷哼一声，他原本是打算配合莎尔玩玩的，但是既然你不仁，那么就别怪我不义了！

　　“唔啊啊啊啊！！”

　　惨叫声响。

　　一条浑身漆黑，完全由阴影组成的刺蛇猛然从影子里跳出，举起高高的前爪，仿佛一条野狼般扑到了一个信徒，只见它锋利的前爪向下一挥，顿时插入了眼前信徒的身体之中。而那个倒霉信徒则是惨叫了一声，随后身体猛然开始抽搐，紧接着就看见他的灵魂化为了一道漆黑的雾气从撕裂的尸体中飘出，被刺蛇吸收。接着刺蛇猛然一窜，再次消失在了地底深处。

　　费伦并没有莎尔这样的神眷，但是他也可以用阴影要素制造出属于自己的打手，一时间只见地面上到处刺蛇乱跑，小狗乱跑，再配合手握砍刀的三哥，剩下的几个信徒顿时抵挡不住，片刻的工夫就被一扫而空，全部化为了尸体。

　　直到确定没有一个灵魂跑掉之后，费伦这才松了口气，接着挥了下手。很快，浓密的雾气迅速消散，而与此同时，只见另外一边的“人头气球”也是左右摇摆了一下，随后消失在空气之中，紧接着，费伦便看见莎尔从另外一侧的树林里走了出来。

　　“说好的一人一半呢？”

　　“我们难道不是按照总人数来分的吗？”

　　莎尔义正词严，一脸的无辜，看起来毫无问题。

　　于是费伦也懒得和她扯了。

　　“那么好，从现在开始，我们比赛吧。”


第三百三十章 捉迷藏（III）

　　“我们的兄弟正在死去。”

　　在火堆前，一个穿着白色长袍的女子闭上眼睛，露出了悲伤的表情。

　　“伟大的神明，我听到了他们的呼唤，他们的哀嚎，他们灵魂被黑暗侵蚀，玷污，撕扯，然后消失在永恒的痛苦之中。我们需要您的指引！来面对那无穷无尽的黑暗！”

　　一面呐喊着，女子一面站起身来，高举双手。而在她的身后，数十个同样穿着银白色长袍的女子则是恭敬的低下头去。紧接着，就看见一个看起来和莎尔差不多大，有着一头银发的少女凭空浮现，她伸出手去，放在了女子的身前。与此同时，在她们的眼前，一切开始产生变化——在她们的头顶处，原本浓密，厚重的乌云翻滚着向两边散开，一道耀眼明亮的月光从中透出，仿佛聚光灯般照耀在了为首女子的身上。很快，就看见白袍女子的身体上开始散发出耀眼的银色光亮，而看见这一幕，在她身边的众人都带着敬畏低下头去，低声咏唱着赞歌。

　　在过了几分钟之后，月光消失，翻滚的乌云重新笼罩了天空，之前的银发少女也消失不见了踪影。即便如此，四周的人依旧是一动不动，直到那个站在火堆前的女子转过身来，望向他们。

　　她张开双手，一个银色，仿佛圆月般的银球出现在了女子的手心，看着女子手中的银球，下面的信徒们都露出了激动的表情。而看着眼前的信徒，女子也是微微一笑，接着她举起手中的银色光球，大声呼喊道。

　　“真神听到了我们的祈祷！她已经赐予了我们力量，这个世界上最伟大的力量！我们将消灭黑暗，让光明重新回到这个世界！！”

　　“真神在上！！！”

　　听到女子的说话，下面的信徒们顿时爆发出了狂热的欢呼声，而白袍女子的是举起手来打了个手势，下一刻，他们就立刻全部闭上了嘴巴。带着期待的目光，望着白袍女子手中的那个银色小球。而白袍女子则握着手中的银色小球，扫视了一眼四周，随后将目光放在了一个男人身上。

　　“上来，默哈德。”

　　“是！”

　　听到白袍女子的呼唤，下面的默哈德露出了兴奋与激动的表情，他走到白袍女子的身前，恭敬的低下头，接着跪倒在了她的面前。

　　如果有十镇之中的其他人看见这一幕的话，那么他们一定会大吃一惊，因为在以前的信徒镇里，那些男人根本不可能在女人面前表现出这样的敬畏之情。而现在，看这个男人匍匐在地的样子，是如此的忠诚，如此的驯服，甚至连丝毫的反抗都没有。

　　而看着眼前的默哈德，白袍女子则是伸出手去，拿起那个银色小球，接着向默哈德的头顶轻轻一拍。

　　“轰！！”

　　下一刻，光芒冲天而起，形成了一道光柱将默哈德包裹在其中。而在众人的注视之下，只见原本穿着皮甲的男子身影渐渐变得高大了起来。而在他的身体表面，一套银白色，华丽无比的盔甲凭空浮现。而男子则站起身来，伸出手去，抽出了背后的双手剑，高高举起。

　　“唰——”

　　在这一刻，明亮柔和的光辉瞬间爆发，所有人都看见两道光翼在双手剑的剑柄上浮现，缓缓展开。这一刻，他们欢呼，颂唱，赞美着伟大神祇的恩赐。那明亮的光辉赐予了他们力量，勇气以及信念，他们将用自己的生命，来维护光明，消灭黑暗！

　　光柱冲天而起，然后消失。

　　“看来这次苏伦玩真的了，她居然随随便便就把神力赐予信徒，提升他们为选民？哼……看样子苏伦已经发现我的存在了。”

　　看着远方的光柱消失，莎尔轻哼一声，皱了下眉头。而听到她的说话，旁边的费伦则是扫了她一样。

　　“选民？”

　　“算是信徒的高级形态，你也知道，你可以把自己的神力赐予自己的信徒，让他们施展神术。而除此之外，还有一种办法就是将凝聚过的神力精华赐予某个信徒，可以将他提拔为选民……”说到这里，莎尔不由的舔了舔嘴唇。“选民的神力可是信徒的数倍之多，不仅如此，选民可以直接感知和调取神祇的一部分权限来使用，甚至在遇到危险的时候，那些神祇还会选择直接附身到选民身上来和它的敌人战斗！”

　　一边说着，莎尔一边看了费伦一眼。

　　“不过幸运的是，苏伦眼下的神力并不足以让她制造出多个选民，就目前来看，她的选民应该只有一个。”

　　而听到莎尔的提醒，费伦轻哼了一声。

　　“所以你给我说这么多就是为了……”

　　“没错，那个选民我要了，公平交易，没问题吧。”

　　“当然没有问题。”

　　对于莎尔的先斩后奏，费伦显得相当淡定。

　　“不过我要告诉你事情恐怕没有这么简单，现在他们正在收回人手，所有的岗哨都已经撤离了，看样子他们是打算聚集在一起，不再给我们各个击破的机会了。”

　　“你怎么知道的？”

　　听到费伦的说话，莎尔明显有些诧异，她可知道费伦在法术这方面可没什么提高，而且现在解封的法术里似乎也没有预言系的法术。但是费伦说的如此言之凿凿，就好像亲眼所见一样，也让莎尔有些好奇。而这一次，面对莎尔的询问，费伦则是看了她一眼。

　　“你应该知道，我们和你们不一样，在这个地球上，我们每个人都拥有一个系统可以连接能量网络，通过能量网络，我们可以相互联系，而且还能够观察投影。”说到这里，费伦挑了下眉头，露出了一抹得意的笑容。“而库洛娜正巧拥有强大的感应能力，通过能量网络，她可以感应到整个魔鬼山里所有存在的活动轨迹，然后投影到我的面前……事实上……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去向前一指，很快莎尔就看见一道光幕凭空出现，然后旋转着化成了3D立体形态的魔鬼山地图，紧接着她就看见数百个鲜红闪耀的光点正在从各个目标地点向着中心集合，至于山中那亮点最为闪耀的地方……自然就是他们的大本营了。

　　“能量网络？”

　　果不其然，才刚刚来到废土没多久的莎尔对于这个东西完全没有概念，这会儿听费伦提起，也顿时“娇躯一颤”，惊讶的睁大眼睛，看着眼前这奇特无比的3D地图。随后她眨了眨眼睛，仿佛想到了什么般望向费伦。

　　“真没想到，你居然会告诉我这些……”

　　“公平交易，童叟无欺，那个选民我要了。”

　　“等等……！”

　　听到这里，莎尔顿时眉头竖了起来。

　　“说好了一人一半！”

　　“我们只是说总数。”

　　费伦表示来而不往非礼也，你既然想要和我争，那么大家就来争一争咯。

　　“区区一个选民而已。”

　　“我不是答应把苏伦给你了吗？那个选民留给我又有什么问题？”

　　“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。”

　　费伦摊开双手，带着微笑注视着莎尔，而面对费伦的笑容，莎尔沉默了片刻，最后还是咬了咬牙。

　　“那么我们更凭本事，看谁能够搞定就是谁的，没问题吧！”

　　对此，费伦相当大度的点了点头。

　　“当然没有问题。”


第三百三十一章 捉迷藏（IV）

　　一个神祇究竟有多大的本事，费伦本身也不清楚，不过眼下，当他看着眼前这高大的城墙和堡垒时，费伦是彻底服气了。

　　“真没想到，你们这些神明手工活都这么棒。”

　　要不是德琳信誓旦旦的保证眼下的堡垒是在她和弗兰卡两个人的注视下在短短一天之内建造起来的，费伦还以为这是信徒镇不小心在深山里发现了什么古代遗迹呢。

　　而听到费伦的说话，莎尔则是轻哼一声。

　　“这只是神力的一种运用手段，哼……这个贱人就喜欢用这种手段，利用自己的选民在前面搞风搞雨，自己躲在安全的地方等着看好戏。当初为了把这个贱人引诱出来，我可没少浪费自己的选民。但是这该死的女人真是小心谨慎，哪怕自己损失再严重也不怎么露面。可怜她那些选民和信徒死到临头还认为是为她牺牲……切，真是愚蠢透顶！他们完全没有想过，自己就是被那个贱人给利用了！”

　　“哇哦……原来如此。”

　　听到这里，费伦也是不由的感慨了一句……明明是自己派手下去送命引蛇出洞可惜对方不上当，结果居然能够说的如此冠冕堂皇倒打一耙，看来神明果然不是普通人能当的。这位莎尔殿下如果转世重生到地球上，最少也是个律师，搞不好还能够当个总统什么的……绝非池中之物啊。

　　“看来人家早就在这儿等着你了？”

　　“这是当然，我们吞噬了她那么多的信徒灵魂和神力，虽然苏伦还没有完全恢复神域，但是也能够感知到这一点。我想她应该就在这里等着我，但是……哼，我也不是好对付的！”

　　是啊，我当然知道你不是好对付的。

　　看着莎尔咬着牙关露出了冰冷笑容的面孔，费伦则是耸耸肩膀，接着望向莎尔的身后——在那里站着数十具早已经僵硬的尸体，他们看起来和费伦所见过的丧尸有些类似，但是却并不太一样。丧尸只是失去了，会走路的尸体。它们或许能够进行一些类似于智慧的行动，但是并没有灵魂。但是眼下这些尸体不同，费伦可是亲眼看着莎尔将灵魂抽离，然后放入了尸体之中，接着将其转化为了现在这种形态的。

　　顺便说一句，按照莎尔的说法，这些人被称做死亡骑士……所以，他们的巫妖王呢？

　　算了，这事就让莎尔去操心好了。

　　“那么，我们再来确认一下。”

　　因为莎尔没有能量网络，所以费伦不得不再次和她确认一遍原定的计划，在和莎尔相处的这些日子里他也发现了，莎尔的确是个说到做到的人。但是前提是你必须确认她的确有说道……这位女神陛下看起来一副人畜无害美丽可爱的样子，骨子里和华尔街那群吃人不吐骨头的老东西根本就是一路货色，你要是一句话说不清楚，估计就被她钻进去了……这位女神陛下一定是属老鼠的。

　　“你先派你这些死亡骑士去吸引苏伦信徒的注意力，然后引诱他们的选民出现？你就这么确定你这些骨头架子没有问题？”

　　“当然，我非常确定！”

　　“好吧，那么接下来……苏伦的选民出手之后，我们要在第一时间制住对方，然后吸取选民的力量。”

　　“因为苏伦才来到这里一小段时间而已，她根本不可能拥有多么庞大的神力基础，所以她是绝对不可能眼睁睁看着自己的神力种子被我夺走的！”

　　“那么等到苏伦出来之后，我去对付苏伦，你去对付其他的信徒？”

　　“当然，虽然很不想这么说，但是我可以感觉到，你的身体里有一种对我们来说非常可怕的克制力量，现在的我并没有收集像苏伦那么多的神力，因此正面与她对抗对我来说是必然会失败的，所以虽然很不情愿，但是也只有交给你去处理了。”

　　“说的很好，那么……”

　　费伦点了点头，接着眯起眼睛望向莎尔。

　　“我怎么可以肯定我不是被你抛出去的诱饵呢？”

　　“我说过，可以使用契约……”

　　“不好意思，我可不想用这种我不熟悉的方式来解决问题。”

　　按照莎尔的说法，她可以使用一种灵魂契约来约束自己与费伦之间的信任问题，但是这却被费伦坚定的拒绝了。涉及到灵魂层面的东西，他可不愿意太过深入。而且谁知道莎尔会不会在契约里设置什么陷阱，而且费伦非常明白，有些时候，哪怕那些条文眼下不会变成陷阱，说不定也会在以后什么时候变成陷阱。

　　打个比方来说，费伦要如何确定莎尔不会在最后关头反戈一击或者坐收渔翁之利？那么他们要设置什么条件？杀掉苏伦之后？吸取了苏伦的神力之后？还是费伦击败苏伦之后？可是万一事情产生了变化呢？如果苏伦比他们想想的还要强大，他们联手都打不过，这个条约不就要无限期的延长了？

　　而且直到目前为止，费伦对于苏伦的情报，都是在莎尔这里得到的，他可以感觉到两人的确是不共戴天的仇敌，但是费伦自己和苏伦没什么交际啊，说不定苏伦比较好说话，大家谈一谈还能够握手言和呢，要是这样的话，那么费伦为什么又非要限定条件在击败或者杀死苏伦上？这对于莎尔很有利，但是对他来说却没有什么必要啊。

　　更不要说，这个方法是莎尔首先提出来的，那么费伦就更不愿意放心了。所以他三番五次的拒绝了莎尔的提议，直到现在……

　　“废土上的生存法则，大家各凭手段，各安天命好了。”

　　最后，费伦还是提出了自己的意见。而听到费伦的说话，莎尔则是微微点了点头，没有再说什么，只是一招手。接着下一刻，她和她身后的“死亡骑士”们就一起化为尘埃，消失在了阴影之中。

　　“真是麻烦。”

　　看着莎尔带着自己的仆从离开，费伦这叹了口气，接着他转过身去，望向身边的猫耳女仆和弗兰卡，接着开口询问道。

　　“弗兰卡……你能够变身成一个神性人物吗？”

　　“什么意思？主人？”

　　“就是看起来比较神秘，强大，类似神的角色……”

　　“嗯……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡皱起眉头思考了片刻，接着她猛然一拍手。

　　“有了！”

　　伴随着弗兰卡的说话，只见在费伦的面前，女孩的身体再次开始扭曲变形，眨眼的工夫，原本的白发魔法少女再次消失，取而代之的，则是一个短发，带着黄色发带，穿着水手服的少女。只见她双手叉腰，高傲的抬起头来，注视着费伦，露出了仿佛超新星般充满自信的笑容。

　　“这个怎么样？主人？”

　　“……”

　　看着眼前露出得意笑容，竖起大拇指的少女，费伦无奈的伸出手去按住额头。

　　“怎么看不都是一个普通的少女吗？难道就没有从外表上看起来更不普通的？”

　　“嗯……更不普通的？”

　　弗兰卡歪了歪脑袋，随后想到了什么，猛然一拍手。

　　“有了！”

　　“唰！”

　　伴随着柔和的光芒闪过，下一刻之前那充满了迷之自信微笑的少女消失不见，取而代之的，则是一个有着柔顺棕色长发，以及毛茸茸的狼耳与粗大尾巴，浑身赤裸的女子就这样出现在了费伦的面前，她眯起眼睛，露出了带着诱人魅力的笑容，伸出舌头，轻轻舔了舔嘴唇。

　　“这个呢？主人？”

　　“嗯……”

　　这一次费伦并没有立刻回答弗兰卡的问题，相反，他抬起头来，仔仔细细把眼前的美女身体从上到下的欣赏了一遍之后，这才默然的开口询问道。

　　“看起来好像不是很能打啊……难道没有更强力的角色吗？”

　　“更强力一点儿的……更强……”

　　看见自己的两次变身都没有让费伦满意，弗兰卡也是开始认真起来，她闭上眼睛，不住的念叨着，身后的粗大尾巴也是一甩一甩。随后，她再次拍了拍手。

　　“就是这个！”

　　“唰！”

　　话音未落，只见弗兰卡的身形再次转换，眨眼的工夫，刚才的狼女便消失无踪，取而代之的，则是一个有着水色长发与眼眸，以及超凡脱俗的容貌与身躯，看起来便不似凡人的少女。而看见眼前的女孩，费伦则是眉头一挑。

　　“不行。”

　　“哎？？？”

　　才刚刚变化完毕，还没有来得及询问的弗兰卡骤然听到费伦的否定，顿时也是失望的叫出声来。而本来站在旁边默默旁观的德琳也是好奇的眨了眨眼睛，望向费伦。

　　“这个还不行吗？主人？我觉得光从外表和气质来看，她和莎尔小姐也差不多啊，而且我可以感觉到，这个形态下的弗兰卡实力也很强呢。”

　　“说的没错。”

　　听到德琳的询问，费伦点了点头。

　　“的确，从表面来看，她和莎尔没什么区别，用来当做吸引敌人目标的诱饵也足够了，不过可惜的是，我不打算让弗兰卡使用这个形态。”

　　“为什么？”

　　听到这里，德琳和弗兰卡都不由的开口询道，而费伦则是摊开双手。

　　“原因很简单，这是一个智障。”


第三百三十二章 捉迷藏（V）

　　默哈德睁开了眼睛。

　　此刻已经是傍晚时分，放眼望去，整个圣地内一片肃穆，他的教友们正虔诚的跪在地上礼拜祈祷，每个人的面上都带着满足与幸福的笑容。每当看见这一幕，默哈德就感到很高兴，他们的努力有了成果，这片废土，这个世界并没有离开他们。曾经的彷徨和茫然早已经不见了踪影，有的，只是对神明的无限忠诚以及前所未有的满足与幸福感。

　　每当默哈德看着自己的教友，自己的兄弟姐妹们团结起来，为了伟大的真神献出自己的一切时，他都会感到高兴。以往那种浮躁，甚至人心思动的情景不见了。在默哈德看来，废土是一座地狱，也是一个熔炉。它锻炼着每个信徒的身心，熔炼着他们的灵魂与信仰。有不少人无法忍受这种痛苦，选择了放弃。他们背弃了自己的信念，自己与生俱来的信仰，只是为了活下去。曾经，默哈德也一样感到痛苦，因为他们无论如何祈祷，都无法得到真神的指引。当时的长老们说这是神对他们的考验，但是更多的人却认为，神已经离他们远去。真神放弃了这个世界，因为那些亵渎者，那些邪恶的无信者与异教徒对这个世界的破坏，让他们的真神无比愤怒，于是它毁灭了这个世界，并且离开了它的子民。

　　而他们，也同样成为了被放弃的部分。

　　曾经这种思想在信徒镇里非常流行，默哈德也认为这没有什么不对的，世界为什么会被毁灭？在他看来这个问题太简单了，这个世界的人不愿意听从真神的教诲，他们不把女子放在家里，反而让她们穿着暴露在外面抛头露面。任凭她们像妓女一样和男人鬼混，还有那些该死的流行音乐，邪恶放荡的电视节目，以及那些不虔诚的习俗！吃着肮脏的食物，还对自己堕入地狱没有丝毫察觉。在默哈德看来，这些人统统都应该去死！他们根本不懂得尊重这个世界，尊重神明。这些异教徒都统统应该下地狱！而现在，正是因为这些混蛋，他们才落入今天这个地步！

　　他们的灵魂本来应该升入那美好的天国，而不是在这片腐败肮脏的地狱里挣扎求生！而这一切，这一切都是那群肮脏的混蛋所带来的！那些混蛋藐视他们的教义，不愿意遵从真神的教诲！他们为了自己的信仰愿意牺牲一切，但是那些混蛋居然把他们当成恐怖分子？哪怕是现在，默哈德依然能够从其他十镇成员的眼中看出他们对自己等人的态度。

　　一群疯子！

　　但是……那段痛苦而煎熬的日子，对于默哈德来说已经结束了。真神来到了他们的身边，倾听了他们的烦恼，安抚了他们的痛苦，赐予了他们力量。想到这里，默哈德就感到无比激动，他感觉到自己身体里充满了力量，那种柔和而强大，温暖的力量。

　　他们的坚持是正确的，他们的信仰不容亵渎！

　　默哈德握紧双手，站起身来。

　　他们知道背叛十镇会有什么后果，但是默哈德不在乎，他的兄弟姐妹们也不在乎。现在他们已经不需要工厂，也不需要十镇。他们已经得到了真神的关注，这就意味着，他们正如启示录上所说，将彻底成为这个世界全新的主人。而那些肮脏的异教徒，将统统下地狱！

　　黑暗正在鼓动。

　　默哈德可以感觉到，邪恶的气息正在逼近，他知道那是什么。原初的黑暗，宁静的虚无，渴望毁灭一切的元凶，也是真神的死敌。它正在到来，想要毁灭他们。但是默哈德愿意为此而战，他没有丝毫的恐惧，因为，这正是他希望的。

　　自从他生下来，他就是为了这一天而活的。

　　“呼……”

　　一阵冰冷的寒风悄然无声的吹过，那风是如此的微弱，以至于都让人怀疑它只要吹过城墙恐怕就会消散无踪。但是就在这股微风吹过的下一刻，原本熊熊燃烧的火焰瞬间熄灭，眨眼的工夫，整个堡垒瞬间陷入了一片黑暗之中。

　　这黑暗是如此的突如其来，以至于不少人都发出了惊慌失措的叫喊声。默哈德可以感觉到，眼前这股袭来的黑暗与荒野废土之中的黑暗不同，那是一种有形的，古老而邪恶的黑暗。正仿佛一幕话剧般，将它的本质缓缓展现在自己的面前。

　　战斗，即将开始。

　　“不要慌！冷静下来！打开探照灯，检查电源！”

　　默哈德一面大喊着，试图稳定那些惊慌失措的教友。但是就在这个时候，忽然，原本的尖叫变成了惨叫。

　　“啊啊啊啊！！”

　　那是发自灵魂深处的哀嚎，就连默哈德，在听到这惨叫声的瞬间，也是感觉到一股寒气直窜到了脑顶。在成为真神勇敢的战士之前，他不是没有在废土上摸爬滚打，也不是没有见过人和人，人和怪物之间的杀戮与死亡。那个时候默哈德还认为，自己已经经历过了这世界最血腥，最黑暗，最邪恶的部分。

　　但是现在，光是这惨叫声就推翻了默哈德的判断——这存在本身就是邪恶！

　　“给我住手！”

　　一面大喊着，默哈德毫不犹豫的从背后抽出了自己的双手剑，很快，银白色的月光从剑刃上浮现，撕裂黑暗，照亮了眼前的大地。

　　紧接着，默哈德看见了让他无比愤怒的一幕。

　　只见在原本信徒们祈祷的地方，此刻只残留着一具具的尸体，而一个穿着黑色盔甲，看起来就像是邪恶怪物的家伙正站在那里，他带着头盔，看不清楚面孔，但是那漆黑头盔里闪烁的两点鲜红，就足以证明，这是一个黑暗而邪恶的存在！

　　感受到了默哈德剑刃上的圣光，黑骑士抬起头来，带着嘲弄与邪恶的憎恨注视着他。而接下来发生的一切，则让默哈德无比的愤怒。

　　“唔……”

　　不知道是受到了圣光的刺激，还是因为别的什么原因，默哈德看见那些原本已经倒在地上死去的教友们，却发出了野兽般的嚎叫声，接着他们居然四肢并用，就这么爬了起来！

　　但是此刻的他们，已经不再是他们了。

　　那闪烁着猩红光亮的眼睛，那苍白铁青的皮肤，甚至那无比邪恶的咆哮声，都让默哈德感到恐惧和愤怒。

　　他们居然变成了黑暗的仆从！

　　“天啊，这是怎么回事？”

　　“怎么会这样！？”

　　此刻，其他闻声赶来的人也看见了这一幕，不由都是大惊失色，他们都是勇敢的战士，有着最虔诚的信仰。但是现在，当他们看见眼前这一幕时，还是不由的为之震惊。而听到他们的叫喊声，默哈德反而浑身一颤，清醒了过来。接着他立刻转过身望向自己身边的部下，大声怒吼起来。

　　“给我闭嘴，所有人注意警戒，我们的敌人来了！”

　　“呼呼呼呼呼……”

　　默哈德的话音还未落，只听见一连串轻柔的笑声忽然浮现，那是女子的笑声，而听到这笑声的瞬间，默哈德顿时就产生了一种不可抑制的反感……这个笑声给他的感觉非常不好，就好像……某种不可抗拒的灾难。

　　“敌人？就凭你们这些低贱的凡人，有什么资格与真神为敌？”

　　“闭嘴！邪恶的魔鬼！”

　　紧握着双手剑，默哈德大声怒吼起来。

　　“真神是唯一的，至高无上的！你休想用你那邪恶的谎言来玷污我们的信仰！”

　　“呼呼呼……”

　　但是，面对默哈德的怒吼，那个笑声丝毫没有停息的意思。

　　“至高无上，唯一？是吗？她是这么说的？真有趣……我现在忽然想要放弃这次行动了，我想等其他人来到这里之后，听到你的疯言疯语，一定会让那个婊子付出她想都不敢想的代价……不过很可惜，虽然我很喜欢假手于人，但是有些事情，我更喜欢亲自来解决……就好像现在……去吧，我的仆从，让这些愚蠢的凡人，知道他们在神祇面前，究竟有多么脆弱吧！”

　　“吼……！！”

　　伴随着那个诡异的声音落下，默哈德只看见下面的不死生物们怒吼一声，接着他们就这样径直的冲了过来，向着城墙上的众人发起了袭击！


第三百三十三章 捉迷藏（VI）

　　“打的真热闹啊。”

　　看着远处城墙上的战斗，费伦不由的吹了声口哨。不得不承认，虽然不知道战斗情况如何，但是这两边的一拉开，那气势还真是刷刷刷的就上来了。费伦就看着各种光束光球闪电交错而过，动不动就是一波爆炸，看起来简直就和打海湾战争一样热闹。

　　而眼下整个堡垒也彻底活了过来，在费伦的眼中，他可以看见那些信徒正在行动起来，阻挡那些被莎尔操纵的不死者以及黑暗骑士。但是还有一些人纹丝不动，哪怕此刻莎尔已经彻底HIGH起来了，这些人还是和死人一样，一动不动。

　　好了，目标找到了。

　　“弗兰卡，看你的了，给他们来一发大的。”

　　“交给我吧！”

　　听到费伦的说话，弗兰卡笑嘻嘻的伸出手去拍了拍胸口，接着纵身一跃，飞了起来——此刻的弗兰卡当然不是一直的魔法少女形态，当然也不是那个智障形态。她现在是一个十六岁的黑发少女，有着一头柔顺的黑色长发，以及一双鲜红色的眼眸。不仅如此，此刻的弗兰卡打扮也是颇为“清凉”，她的身上穿戴着看起来就好像是布料编织而成，类似比基尼般的服装。而左腿则穿了一只长靴，右腿却是诡异的什么都没有穿，任凭那赤裸白嫩的玉足暴露在空气之中。

　　而弗兰卡的左手则握着一把精巧的法杖，而在她的右手侧，却悬浮着一个非常奇怪的东西——乍看之下，那像是用两根弯曲的粗壮木棍所组合形成的某种“弓”，但让人奇怪的是，这个“弓”并没有弓弦，只有几根绳子将两只“木弓”连在一起，而且看那松松垮垮的样子，似乎也并不怎么牢靠。

　　“那么接下来……就是烟火时间了！”

　　一面说着，弗兰卡一面伸出右手，笔直的指向前方，做出了一个瞄准的姿势。而伴随着她的动作，只见悬浮在弗兰卡身边的木弓之中后面较小的那一个却是忽然仿佛被无形巨手抓住一般拉开，使得其呈现出了一种类似“弹弓”般的姿态。而伴随着弓弦被拉开，一道耀眼，明亮，巨大的光之箭矢从中浮现，而且伴随着“弹弓”的伸展越拉越长。而随后就看见弗兰卡笑嘻嘻的注视着不远处的堡垒，接着“砰”的一声，右手仿佛射击般弹起。

　　下一刻，拉开的弹弓在瞬间的强大爆发力之下合拢，而在其中悬浮的光之箭矢则是化为了一道流星，向着远处的堡垒直接轰了过去！

　　“轰！！”

　　在费伦的注视下，那道流星就这样重重打在了堡垒上。而那看起来坚不可摧的堡垒，也是猛然一颤，碎石崩裂。费伦甚至能够看见，在那座堡垒的顶端往下，居然裂开了一个触目惊心的裂缝！

　　这一击之威，简直都赶上电磁炮了！

　　不过这样也好……

　　一面想着，费伦一面又望了一样弗兰卡，看着对方顺手扔了一颗能量晶片像吃零食一样扔进嘴巴里。弗兰卡体现出来的力量和她的食量成正比，这从某个角度来说也不错，至少……自己的投资是真的没有白花。

　　而似乎弗兰卡也想要向费伦证明自己的价值，只见她在一击得手之后并没有立刻停手，相反，小家伙凌空一跃，随后便见她身前那巨大的“木弓”仿佛一张电子琴般横放在了她的面前，接着弗兰卡伸出手去轻轻一抚，下一刻数道耀眼的金色光线从中闪现，飞射而下，而就在弗兰卡高高举起右手，再次拉开她身边那巨大的“弹弓”时，第二只光之箭矢，也已然成型。

　　接着，再次轰出。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　那可怜的堡垒简直就好像是一个被人群殴的胆小鬼，任凭别人怎么打它都不还手。一道又一道光线击中了堡垒，而第二道光之箭矢更是直接炸开了它的顶端。但是即便如此，那个堡垒也没有半点儿反应。

　　虽然那些信徒想要做点儿什么，但是在这堪比电磁炮的超强攻击之下，他们又能够做什么？难道拿自己的身体去当盾牌吗？

　　如果有用的话，那么他们肯定是不会犹豫的。但问题在于如果没有用……好吧，这当然也是没有用的。

　　“干得不错。”

　　看着漂浮在天空上，整个人散发着耀眼光辉的弗兰卡，费伦也是不得不感叹了一声。这个忽如其来的强势出场绝对能够震慑住那个叫苏伦的女神……听说她是月之女神，那么自己这边这个金星女神用来对付她倒也是一个不错的选择。

　　事实上，费伦的猜测也没有错，因为此刻他发现，之前一直一动不动的那群死人……终于开始行动了。

　　“这里交给你了。”

　　看到这里，费伦皱了下眉头，接着转身对旁边的猫耳女仆叮嘱了一句。

　　“记住，发现情况不对就跑，最好别让弗兰卡露陷，虽然我觉得我给她的能量晶片应该足够供应……算了，这谁说的准呢。”

　　说到这里，费伦也是叹了口气，他这段时间只进不出，能量晶片已经剩不下多少了。费伦已经决定，等解决了莎尔和苏伦这档子事，自己就先去找个地方搞到一批能量晶片再说，不管是打劫也好，还是坑蒙拐骗也好，不然的话，弗兰卡这边估计就不够用了。

　　当然，想要说服德琳“节衣缩食”也不是不行，但是这样一来，这位女仆的小脾气就自己去受着了。使魔与人类不同，她们看重的契约更像是一种自愿的跟随，所以很多时候她们虽然愿意为了自己的主人去拼命，但是一旦不满的话，也会找主人的麻烦的。

　　而使魔找的麻烦，显然不是普通人可以随便承受的。

　　“我知道了，主人。”

　　“交给你了。”

　　在确定德琳明白自己的意思之后，费伦便一个转身融入了黑影之中，同时，他瞪大眼睛，死死的盯视着眼前的地图。

　　之前那些死人有一大半已经离开，或许是弗兰卡毫不顾忌的狂轰滥炸的缘故，也可能是他们得到了其他的命令。眼下在费伦眼中，整个堡垒只有最下层还有一个人安静的待在原地。虽然从一开始，费伦就已经把目标锁定在这个人身上。但是现在，他越发确定，这才是自己的目标。

　　“选民，神祇……都是一群乱七八糟的玩意儿啊。”

　　轻轻叹了口气，费伦微微眯起眼睛，神色变得严肃而专注。因为接下来，他要干一件非常危险的事情。

　　那就是入侵对方的神域！

　　入侵一个神祇的领域，是非常危险的。费伦自己也很清楚这一点，当初莎尔入侵自己的领域的时候，他几乎对对方了如指掌。而眼下，自己要渗透入另外一个神祇的领域，那么恐怕难度也不会小到哪里去。

　　不过这并不代表费伦就不会去做！

　　他从莎尔的话里已经听出来，来到地球上的神祇，显然不止莎尔和苏伦两个人，而且其中很明显还有一些站在各自敌对面的存在。而费伦如果还想要继续在地球上生活的话，那么恐怕日后免不了就要和这些麻烦的天外来客打交道。因此提早掌握他们的战斗方式和手段，并且寻求对应之法才是解决的问题的关键。

　　更何况这个苏伦来到地球的时间也不长，拿她来做靶子显然是正好的。

　　那么，开始吧。

　　想到这里，费伦微微一笑，接着只见淡淡的迷雾开始浮现，缓缓的向着整个堡垒的中心进发。

　　就让我来看看，这个月之女神和她的选民，有什么本事吧。


第三百三十四章 请君入瓮

　　当费伦进入堡垒中的瞬间，天地颠倒。

　　原本看起来不是很大的堡垒瞬间被拉伸了数倍，仿佛埃及大金字塔一样的耸立在费伦的面前。放眼望去，到处都是飞舞的黄沙，残破的石柱漫天遍野的沙漠。黑夜之中，一轮明亮的银月悬浮在空中，照耀着眼前的这片大地。

　　这就是对方的领域。

　　费伦默默的感受着眼前的一切，也是不由的轻点了点头。他才刚刚升级到这个权限没有多久，对于领域的力量领悟，完全来自于双叶镇的盲眼少女和他自己的摸索。但是这一次，在这个神奇的领域里，费伦又发现了另外一种完全不同的展现形式。

　　费伦也曾经把自己的领域投影到现实世界，之前在魔鬼山里旅行的时候，他晚上带着德琳和弗兰卡还有库洛娜就是这么干的，把位于领域里的一栋房屋投影到现实里，然后就可以获得和现实之中一样的展现方式……说白了，费伦感觉自己其实就更像是将一个建模在现实之中进行了展开，而因为这符合现实中的情报要素，所以它才能够存在。

　　这也是费伦在获得领域之后一个非常重要的领悟：那就是整个世界，天地万物之间的记录，似乎都以一种非常神秘而且独特的方式保存了下来。就好像他们集中意识去看物体，会获得物体的详细情报一样。

　　而领域在领域本身与现实之中的转换，似乎也和这个有关。这就好像是游戏本体和模组，只有游戏本身有的东西，模组里才能够展现出来。但是如果游戏本身没有这东西，那么模组里自然也不会有。费伦之前之所以可以在现实里召唤一栋“度假别墅”，就是因为那个组成“度假别墅”的信息在现实里都存在，只要直接调取使用就可以了。

　　但是眼下这个领域，虽然看起来很正常，可是却给费伦一种非常诡异的感觉。

　　格格不入。

　　没错，就好像在恐怖游戏里出来一个卖萌唱歌的双马尾少女。又或者你在开赛车的时候忽然变成了智力问答，或者当你召集魔法师和勇者打算杀入地下城里消灭龙的时候发现一群地精拿着AK47扛着火箭筒一样。虽然看起来好像也很正常，但是给人的感觉就是怎么看怎么画风都不对。

　　不仅如此，在费伦和盲眼少女的“教学”之中，他也从中听取过关于拥有领域的高级权限者之间的交战手段。双方展开领域进行试探，这是第一部分，就好像你在网上匹配对手，除非对方点了确定，否则你还要继续等下去。而如果对方接受了你的约战，那么接下来就是第二部分——战斗方式。

　　按照盲眼少女展现给费伦的方法来看，一般领域拥有者之间的战斗有两种，要么就是直接的领域对撞，就好像两艘战舰直接迎头撞过去，谁吨位大，谁个头高，谁更坚固，谁就能够获得胜利。而失败的那个自然就粉身碎骨去追随泰坦尼克号了。

　　这种暴力手段一般是两个人的领域相差甚远，甚至彼此克制的时候。费伦最开始被盲眼少女就是用这种方法直接把自己的领域一分为二……人家根本就不和你玩，直接掀桌子你能怎么着？

　　但是如果没有压倒性的力量压制，那么就只好转到下一级……大家遵守规则，先别战BOSS了，来打一把昆特牌吧。

　　也就是现在费伦遇到的这种情况。

　　他进入了对方的领域，但是自己的领域也在其中。这个时候就好像两军交战，他们两个领域的所有者就是大将，大家各凭本事，看谁能够笑到最后。

　　所以也就是说，这个领域的拥有者并没有自己强？或者，自己的能力克制了她？

　　想到这里，费伦微微一笑，他可是很清楚为什么莎尔缠着要自己来对付这个BOSS……对方是个女人啊，光是这一点儿，后面的就不用说了。

　　不过……为什么会是埃及沙漠？这领域和费伦想象的差别似乎有些大了……他原本还以为最起码会是一些很有趣的东西呢。完全没有想到，居然会变成这样的展开。难道说这领域所凝结出来的，并非是依靠根源的信仰？

　　算了，不管怎么样都无所谓。

　　那么，大家来一起玩昆特牌吧。

　　在做出决定之后，费伦便双手插兜，缓步向前走去。而伴随着他的动作，淡淡的雾气逐渐浮现，把费伦整个人包裹在了其中。紧接着，费伦的形态开始改变，一顶漆黑的礼帽戴在了他的头上，而他的身上那一套原本的黑色风衣也悄然变化成了礼服，只是眨眼的工夫，费伦就变成了一个西装革履的绅士，甚至在他的鼻梁上，还架着一片金框单眼眼镜。

　　“——！”

　　伴随着马嘶声，费伦身后的浓雾忽然开始鼓动起来，随后，一辆豪华的马车就这样从浓雾之中出现，两匹漆黑高大的骏马踏着整齐划一的步子来到了费伦的面前，接着马车缓缓停了下来。随后车门打开，而费伦则转动了一下手中的手杖，慢步走上了马车。

　　领域的战斗，就是信念的战斗，谁对自己的信念更加坚定，就能够获得最后的胜利。

　　说白了，谁最二，谁就赢。

　　“哒哒哒……”

　　在费伦走上马车之后，拉车的马再次前行，而让人没有想到的是，就在它们向着眼前金字塔飞奔的同时，在它们脚下那原本应该是一片柔软的沙漠，居然凭空浮现出了平整的石板街道，紧接着，在马车的两边，一盏盏煤气灯从沙中浮现，用另外一种昏暗的光亮，为费伦照亮了眼前的道路。

　　两个领域之间的战斗，正式开始。

　　“呼……！！”

　　狂风咆哮。

　　肆虐的沙暴平地而起，席卷着狂杀如同浪涛般向着费伦乘坐的马车迎面打去。而面对这肆虐的沙暴，两匹黑马非但没有退缩，反而迎头而上，径直闯入了这暴虐的漫天黄沙之中。

　　“呼呼呼……”

　　狂沙飞舞，旋转着直冲天际，在那银色月光的照耀下形成了一条巨大的沙尘龙卷风。但是这一切都无法阻挡马车狂奔的脚步。任凭那沙尘如何凶猛，也无法进入马车十米范围之内。不仅如此，在马车飞奔而过的地方，淡漠的雾气越发浓郁。

　　这简直就好像两个完全不相干的事务，一方面，沙尘龙卷风几乎遮天蔽日，足以把一切都席卷到空气去撕成碎片。另外一方面，那缓慢扩散的浓雾却好像和沙尘龙卷风完全不在一个位面似的，任凭那狂风如何凶猛，依旧风轻云淡的满满散开。而在浓雾之中，一栋栋建筑的背影，也在缓慢浮现。

　　“呼……！！！”

　　很明显，费伦对于这个领域的入侵激发了它最强烈的反抗，但是对于身处在马车之中的费伦来说，这反抗压根没有任何意义。谁叫他的能力天生克制对方呢？事实上，现在费伦在马车里，就连风声都听不见。他唯一能够听见的，只有马蹄踩在青石板上所发出的“哒哒，哒哒”的声响。

　　“哒哒……哒哒……哒哒……”

　　不知道过了多久，费伦甚至不觉得是否有时间的概念，可能是一刻钟，也可能是一小时。但是不管怎么样，马车最终还是缓缓的停了下来。紧接着，费伦身边的车门悄无声息啊的打开，而直到这个时候，费伦这才睁开眼睛，整理了一下衣服，这才走出了马车。

　　而在他面前的，则是一栋高耸入云的金字塔。一条小巷笔直向前，费伦能够看见的，则是一个巨大，漆黑的入口。在入口的两侧，两个阿努比斯神像正耸立在那里，它们手持长矛，仿佛守墓人般一动不动。只不过和普通的石像不同的是，这两个神像的眼睛里闪烁着绿色的光亮，看起来倒是越发鲜明耀眼，令人觉得有些不寒而栗。

　　“咣……咣……！！”

　　忽然，就在这个时候，一连串急促的铜锣声响起，紧接着费伦就看见自己眼前的沙地开始蠕动，随后，沙子被吸引而起，凝结化为了一个个人身狗头的怪物，它们握着各种武器，带着愤怒与危险的目光，望着眼前的费伦。

　　而与此同时……

　　“咚……咚……咚……！”

　　钟声响起。在费伦的身后，沙地猛然爆炸，随后，大本钟从地面之下平地而起，直冲云霄。而伴随着大本钟的出现，四周的雾气越发浓厚，甚至将金字塔也遮掩在了其中。只剩下昏黄的灯光。

　　以及在灯光下出现的鬼魅魔影。

　　开膛手杰克无处不在，但是他又并不存在。

　　来吧，杀个痛快！

　　费伦冷笑一声，手指轻轻划过，下一刻，一把手术刀出现在了他的指尖。而就在这个时候，伴随着类似犬吠般的叫声，雾气开始晃动，之前那些人身狗头的怪物高举武器，向着费伦扑了过来。

　　而在与此同时，费伦身边那无数的鬼魅魔影，也迎面向着人身狗头的怪物冲了上去！

　　战斗开始！


第三百三十五章 谈判

　　战争，战争从未改变。

　　当肆虐的黄沙与浓雾碰撞在一起，一场战争也就无法避免。

　　人身狗头的怪物们高举武器，怒吼着冲入浓雾之中。但是它们并没有发现自己的敌人，只有一道道冰冷刺骨的寒光从怪物们的喉咙旁边闪过，悄无声息的割裂了它们的脖颈。宛若幽灵般的阴影悄然无声的从浓雾之中出现，然后消失，仿佛黑暗之中的刺客一般。

　　而那些狗头怪也同样不好惹，虽然它们看起来似乎根本没办法和阴影之中的刺客们比拼速度，但是它们也不怕被杀死。哪怕被分尸数十次，它们也能够在最短时间内重新化为一捧黄沙，然后再次凝聚成形。

　　这是一场非常诡异的厮杀，一方气势汹汹，一方踪影全无。但是却动不动就能够看见双方交战的痕迹在空气中一闪而过。费伦背着双手，缓缓从浓雾之中走过，在他的身边，不时可以看见狗头怪与阴影杀戮的场景。但是这一切却似乎和费伦没有任何关系，他只是仿佛庭中漫步一般，悠然自得的走向前方。

　　“嗷呜！！”

　　就在这个时候，忽然伴随着一声嚎叫，只见一只狗头怪猛然从费伦的右侧扑了上来，他高高举起手中的大刀，迎头向着费伦砍了下去。但是还没有等狗头怪的大刀落下，费伦的右手已然是带起了一片寒光。旋转飞舞的手术刀轻柔的如同情人的抚摸般从狗头怪的脖颈处一闪而过，紧接着就看见狗头人的脖颈猛然裂开了一个大口，翻开的皮肉连带着骨头顺着两边撕裂开来，眨眼间便见狗头人的脑袋便掉落而下，与此同时，它的身体也连同脑袋一起化为黄沙，旋转着向后退开，试图再次凝结。

　　这也是所有狗头怪的套路，但是这个套路，在费伦这里可行不通。

　　就在狗头怪化为黄沙向后退开的同时，费伦的右手顺势向前一伸，如果仔细拉近看的话就会发现。在这一刻，他手中的手术刀的刀尖，不偏不倚的抵在了其中一粒沙上。

　　这是一种非常玄妙的感觉，一粒沙子才有多大，而费伦手中的手术刀哪怕再精巧，在一粒沙子前也是庞然大物。按照道理来说，双方不管怎么样都不可能完美的碰触在一起。但是这一刻，费伦手中的手术刀，却明白无误的刺进了那颗沙粒之中。随后，数道寒光骤然爆发。

　　只是一刹那，费伦身边的沙尘骤然爆发，一粒粒沙子仿佛烟花般爆开，一时间费伦的四周一片通亮，而紧接着费伦只感觉自己脚下的大地猛然一颤，下一刻那些肆虐的狗头怪便尖叫着重新化为沙子，在一阵狂风呼啸之中飞快的被吸了回去。

　　“——！”

　　片刻之后，肆虐的狂沙便消失在金字塔之中，而费伦这边的雾气也开始逐渐消散。不过费伦并没有表现出有任何担心的情绪，相反，他把玩着手中的手杖，嘴角浮现出了一抹诡异的笑容。在刚才的交锋之中，他已经非常了解对方的力量。很明显，这个领域里最重要的核心力量是“沙”，所以对方的能力应该是控制“沙子”。不得不承认，这个能力的确非常棘手，可是费伦的“切割”也不是闹着玩的。单一的“沙”的确很难对付，可是费伦的“切割”却是概念层面的能力。只要费伦愿意，那么在能力全开的情况下，他甚至能够把“沙”彻底化为粉尘。而刚才对方就是吃了费伦这一击“切割”的亏，领域之中的能力战斗可是无所遁形的，费伦这一刀下去，基本上和直接在对方身体里把它的血管内脏全部切开没什么分别，这会儿那个可怜虫没有疼的抱着肚子打滚都算是精神坚毅了。

　　不过……

　　费伦收回手术刀，望着眼前的金字塔，微微皱了下眉头。刚才这一次交锋，他可以确定对方的领域中的核心是“沙”，可是按照莎尔告诉自己的来说，这应该是月之女神才对。不过在刚才的交手中，费伦并没有感觉到类似“月亮”的力量。

　　难道自己找错人了？

　　要真是这样的话，那么可就是个大乌龙了啊……

　　虽然是这么想的，但是费伦的脚步却并没有停下，而是依旧向着金字塔的深处走去。

　　走进金字塔里，费伦的感觉是异常空旷，眼前的通道足足有三层楼那么高，墙壁两侧则雕刻着高大无比的石像。只不过这一次费伦发现在通道里的石像不再是外面那种阿努比斯的人身狗头形态，相反，这里的石像都是一个全身包裹在斗篷之中的女性，她紧握双手，低着脑袋，看起来好像是在祈祷……对于费伦来说，这画风还真不怎么正常。

　　在埃及的金字塔里出来西方的圣母像？

　　虽然埃及也在西方是没错啦……

　　就在费伦脑子里胡思乱想的时候，他也已经走到了金字塔的中心。这里并不像电影里那样，有什么棺木，更没有什么财宝。放眼望去，唯一能够看见的，就是一尊高耸入云的神像，以及一个四方形的平台，在平台的四周，则是深不见底的深渊。一道柔和的月光从上而下，笼罩在平台之上，整个场面看起来神圣而庄严。虽然没有费伦想象之中的那么华丽，但是也足够有气势了。

　　费伦慢步走到高台中央，眯起眼睛盯着眼前的神像——他并不喜欢抬起头来，很明显，这座神像之所以建造的这么高大，就是为了让人仰视它的存在。而费伦显然不会愚蠢到去仰视它，但是这并不代表他没有别的办法。

　　只见费伦微微抬起头来，眯起眼睛，仔细的注视着眼前的神像。

　　确切的说，是她的双腿之间。

　　这也很正常，不是吗？作为一个男人，总要保持必要的好奇心才对。比如说那里是否光滑啊，有没有长毛啊，是什么形状啊……毕竟你把大腿雕刻的这么漂亮，不是诱人犯罪嘛。

　　果不其然，只过了片刻之后，一个清丽的声音便骤然响起。

　　“请你放尊重些，这位先生。”

　　伴随着话音落下，费伦就看见自己面前的月光开始扭曲，下一刻，一个有着蓝色长发的女子就这样凭空出现在了他的面前。她看起来和费伦差不多高，不过因为悬浮在空中的缘故，真正的身高恐怕比费伦还要矮上些许。而她身上的穿着也很古怪，是一种费伦从来没有见过的战甲，外表看起来有点儿类似与北欧神话里的女武神，但是却多了几分特异的气息。她的左手握着一面蓝色的巨盾，右手则握着一把硬头锤。

　　不得不说，这玩意儿看起来和眼前的少女一点儿都不配。

　　“你好，小姐。”

　　既然对方没有一见面就打上来的意思，费伦当然也不会直接出手。

　　“看来你就是这里的主人了？”

　　面对费伦的询问，对方并没有回答，只是安静的注视着他。

　　“我想，我们可以谈一谈，这位先生。如果可以的话，我并不希望挑起无畏的争执。虽然不知道你究竟被那位夜之女蛊惑了些什么，但是如果可以的话，我希望你能够听听我的解释。”

　　“对于你们两之间的问题，我并没有太大兴趣。”

　　费伦一面转着手中的手术刀，一面看着眼前的女子，开口说道。

　　“既然你已经展现出了诚意，那么我也就不再隐瞒……说实话，我之所以会和莎尔一起来找你的麻烦，是因为我认为你和我之间存在利益冲突。”

　　“利益冲突？”

　　听到这里，女子倒是愣了一愣。

　　“这位先生，我和你素不相识……”

　　“你现在是不是打算带着你的信徒去寻找一座位于魔鬼山中的地下城？”

　　到了这个份儿上，费伦也就不隐瞒了。只见他微微一笑，望着眼前的女子。而听到费伦的询问，女子愣了一下，接着她的表情变的凝重起来。

　　“您的意思是……”

　　“抱歉，那座地下城我觉得不错，所以归我了……如果你想要抢占，我的回答很明确，不可能。”

　　“……”

　　听到费伦的回答，女子的面色变得越发凝重，她沉默了许久，这才轻声开口询问道。

　　“我们的确是打算前往那座地下城，但是我们只是期望能够寻找一个栖身之所，之前我们并不知道那座地下城已经有了主人。既然那座地下城已经有了统治者，那么我可以请求你允许我们在那里居住吗？”

　　“很抱歉，不可能。”

　　但是这一次，费伦依旧拒绝了女子的要求，他盯视着眼前的女人，耸耸肩膀。

　　“你应该明白这代表着什么……这位小姐，我的确不像你和莎尔，但不代表我就是傻子。我现在给你一个机会，如果你愿意放弃，那么我就收手，你和莎尔之间的死活是你们自己的事情，我也懒得去管。但是如果你继续坚持……”

　　说到这里，费伦右手向前一甩，举起手术刀，瞄准了眼前的少女。

　　“那么我们就只好手底下见真章了。”

　　“……”

　　这一次，女子并没有说话，而费伦也没有。正如他所说，这不是收拢难民的问题，对方是一个神祇，和莎尔一样的神祇。那么不管到了什么地方，她所做的第一件事必然就是传教，然后收拢教徒。费伦到目前为止还没有做好准备想要和这两个人一样弄个什么鬼宗教，但是这并不代表他就会允许别人把手伸到自己的地盘来。

　　或许现在还好说，但是再过个一段时间呢？如果自己的地下城里都是苏伦的信徒，那么这个地下城姓费还是姓苏有区别吗？

　　苏伦比莎尔好的地方就在于她好歹能够沟通，但是费伦相信，在核心利益面前，哪怕是苏伦，恐怕也是不会放弃的。

　　而现在，他就要看看这个月之女神，究竟有多大的本事了。

　　“……”

　　在过了十几分钟之后，对方这才抬起头来，再次望向费伦，同时低叹了口气。

　　“非常抱歉，这位先生，我必须要为我的子民们寻找一处栖身之所。”

　　“那么我们就没得谈了。”

　　听到这里，费伦耸耸肩膀，接着他的身体猛然一晃。

　　下一刻，费伦就这样出现在了女子的身后，手中的手术刀去势不停的刺向了她的心脏！


第三百三十六章 月之华

　　说时迟那时快，就在费伦手术刀刺出的同时。蓝发女子整个人却是骤然向着前面一飘，躲开了费伦的攻击。接着她挥手举起硬头锤，用力的向着费伦迎头砸去。

　　“嗡——！”

　　而费伦显然也早就防着这一手，面对蓝发女子挥舞而来的硬头锤，他手中的手术刀一个闪烁，下一刻刀花绽放开来，无数道寒光瞬间爆发，迎着硬头锤吞噬而上。

　　“铛铛铛铛铛！！！”

　　双方一接即退，只见费伦身形一闪，仿佛幽灵般向后推开。而蓝发女子也是悄然晃动了一下身躯，这才缓缓停了下来。在她的盾牌那原本光滑表面，此刻已经多了几道伤痕。不过蓝发女子却是毫不在意，她只是看了一眼自己手中的盾牌，就再一次坚定不移的冲着费伦扑了过去。而面对向着自己扑来的蓝发女子，费伦则是毫不犹豫的转身就跑。只见他的脚尖在地面上连续轻点了几下，就看见费伦已经离开了平台，重新退回到了通道之中。紧接着雾气迅速弥漫，眨眼的工夫就把整个通道都笼罩在了一片雾气之中。

　　在刚才的试探之中，费伦已经清楚明白了对方的力量，虽然他不确定眼下的蓝发女子究竟是不是月之女神，但是很明显，她的力量明显来自于月光。因为在刚才费伦发动【切割】的时候，他明显感觉到了来自月光的压力，这就说明对方显然有本事能够克制自己的力量。但是……既然已经知道了这一点儿，费伦又怎么会愚蠢的选择在对方的主场作战？

　　浓雾翻滚着吞噬了费伦的身影，紧接着原本明亮的通道内变的一片昏暗。而看见这一幕，本来打算上前的蓝发女子却是猛然停住了自己的脚步，紧握着武器，犹豫不决的注视着眼前这诡异的一幕。在片刻之后，她仿佛下定了决心般猛然一咬牙，接着便冲进了眼前的浓雾之中。

　　“呼……”

　　这里已经完全不是蓝发女子记忆之中的走廊，那宽敞，明亮的走廊早已经不见了踪影。取而代之的，则是一条条弯曲的小巷，它们看起来好像是隐藏在城市最黑暗的地方，完全被阴影所吞没一般。

　　这是什么地方？

　　皱起眉头，蓝发女子看着身边肮脏，污水横流的小巷，以及那透着昏黄光亮的窗户，隐隐约约可以听见从远处传来的嬉笑声，间中还夹杂着男子粗鲁的喘气声和喝骂声。但诡异的是，明明这种嘈杂的声音应该让人感觉很热闹，可身处在这狭窄昏暗的小巷里，蓝发女子却产生了一种似乎自己被隔绝与世般的错觉。四周这高耸，昏暗，压的让人喘不过气来的墙壁，彻底隔绝了她和另外一个世界……而这里……

　　“哒哒……”

　　脚步声响起，打断了蓝发女子的思考，她一手握着盾牌，一手举起硬头锤，转过身去注视着声音发出的方向。很快，她就看见在不远处的小巷口，在昏暗的灯光映照下，一个披着斗篷的人影缓缓出现，向着自己走了过来。

　　他来了？

　　看着眼前的人影，蓝发女子越发紧张，但同时她也感到有些疑惑。之前蓝发女子还以为费伦打算在隐藏在阴影里偷袭自己，但是眼下看这个样子，怎么都不像是偷袭……他的走路速度是那么慢，看起来悠闲自在的像是在自己家的后花园散步，而且完全没有让自己感觉到威胁。

　　难道说，这是某种障眼法？

　　就在蓝发女子的脑中转过这个念头的时候，她发现那个身影停顿了一下，似乎察觉到了什么，接着迅速转身离开，很快，整个小巷里再次变得一片死寂。

　　“……”

　　蓝发女子皱着眉头望着巷口，她怎么也不明白，为什么对方会做出如此诡异又有违常理的举动。不过她不得不承认，在看见那个身影消失的时候，她感觉到自己的内心深处，似乎放松了许多……

　　等等，怎么会这样的？！

　　直到这个时候，蓝发女子才惊讶的发现，自己的身上不知道什么时候，居然冒出了一身冷汗！那就好像她之前才刚刚经历过一场生死之战一样！但是蓝发女子很清楚，刚才她只是和费伦进行了一轮试探，甚至没有真正怎么交过手！

　　为什么会是这样？！！

　　蓝发女子紧握着硬头锤，她这才发现自己的手心里也满是汗水，那原本能够给她带来安全感的盾牌与武器，这会儿却感觉好像烧火棍一样脆弱不堪。她左右张望了一眼，但是依然没有发现费伦的踪迹……这是他的力量？这是某种幻术吗？还是精神层面的压迫？无论如何……

　　想到这里，蓝发女子抬起头来，望了一眼上空，在那被漆黑的建筑分割的天空之中，一轮银色的月亮隐隐浮现。而看见这明亮的月光，蓝发女子内心深处的也重新变得沉静了下来。

　　无论如何，她不会这么容易被对方击败的！

　　蓝发女子转过头，继续顺着小巷向前走去，这里的小巷扭曲而昏暗，喧闹的声响渐渐消失，不知道什么时候，整个小巷里已经没有了之前那些嘈杂的声音，只有几声狗叫，但是这反而显得越发诡异。

　　“哒哒……哒哒……”

　　脚步声？

　　蓝发女子停下脚步，警惕的扫了一眼自己的身后，但是在昏暗的小巷之中，她什么都看不见。这让她有些焦躁，刚才蓝发女子还尝试着直接砸破墙壁，但让她没有想到的是，在自己砸破了墙壁之后，出现在她面前的，则是更加阴暗复杂的小巷……

　　“哒哒……哒哒……”

　　脚步声再次响起，很轻，很淡。但是却让蓝发女子感到一阵心悸，那并不是来自外在的威胁，而更像是某种根深蒂固的，来自内心深处本能的畏惧。

　　但是当蓝发女子再次停下脚步时，脚步声也同时消失。

　　这种感觉……真的很不好！

　　蓝发女子咬紧牙关，再次向前走去，而这一次……

　　“哒哒……哒哒……”

　　就是现在！

　　在脚步声响起的那瞬间，蓝发女子猛然一踩地面，下一刻她整个人化为一道闪电倒飞而出，手中的硬头锤笔直的砸向了脚步声发出的地方！

　　“轰！！”

　　全力出手的硬头锤重重的砸在了地面上，爆发的冲击波冲天而起，仿佛无形的利爪般将四周的一切撕的粉碎，无论是狭窄的巷道还是两侧那漆黑高大的墙壁，都在这一击之下猛然破碎。但是蓝发女子的心情却一点儿都不好，因为在她的面前……并没有出现目标的影子！

　　但是，这不是结束！

　　“轰隆隆隆……”

　　就在残破的墙壁重新开始流转，形成全新的迷宫的那一瞬间，被打破的狭窄穹顶处，一道月光投射而下，将蓝发女子笼罩其中，接着迅速向着两边扩散开来。与此同时，只见狂暴的黄沙再次出现，旋转着击溃了周边的黑暗。

　　而就在这个时候，忽然，在蓝发女子的身后，一道阴影猛然蠕动了一下，紧接着下一刻，费伦就这样突然出现在了蓝发女子的身后，他手中的手术刀已经横过了蓝发女子的脖颈，伴随着寒光的闪烁，少女那白色，娇嫩的脖颈顿时浮现出了一个巨大的伤口，锋利的刀刃毫无顾忌的切开了血管与气管。与此同时，费伦的左手顺着蓝发女子的身体向下按去，从胸口到小腹，再到腰际……

　　“噗呲……！”

　　伴随着喷洒的鲜血，蓝发女子的小腹就这样被解剖开来，内脏夹杂着喷射的鲜血散落而下。而蓝发女子的眼神，也在这一刻骤然变得晦暗。

　　但是紧接着，她怒吼一声，转过头去，手中的硬头锤再次举起，狠狠的砸在了费伦的身体上！


第三百三十七章 明抢

　　女子的反应非常迅速果断，在发现自己无法摆脱费伦之后，她立刻转守为攻，打算采取纠缠战术。而她的速度也相当之快，就连费伦也只是感觉自己眼前一花，蓝发女子手中的硬头锤就已经打在了自己的身体上。而就在这瞬间，原本柔和的月光也骤然变得明亮了许多，而费伦在这月光的照耀下，只感觉自己的身体仿佛被千斤巨石所压制般，甚至连手指头似乎都无法动弹。

　　不过费伦当然不会就这么束手就擒，就在察觉到情况不妙的同时，他便冷哼一声，紧接着便看见无与伦比的黑暗雾气从费伦身上蔓延，随后完全爆发！

　　【女性杀手】！

　　好帅……

　　蓝发女子呆呆的看着眼前的费伦，这一刻，她只感觉对方的笑容是如此的迷人，优雅，那英俊潇洒的面孔，那挺拔的身材，还有那深邃的黑色瞳孔。光是被他注视着，蓝发女子就感觉自己身体的力气正在快速流失……不，这种事情已经怎样都好，只要能够依偎在他的怀里，哪怕是死，自己也因心甘情愿。啊……他拿起了那把手术刀，他要杀了我吗？我为什么如此的激动？是恐惧？还是兴奋，我已经分不清楚了，我的大脑里只剩下一片空白……来吧，我的爱人……我的一切，都是你的……！

　　“噗嗤。”

　　费伦的手术刀刺入了蓝发女子的心脏，蓝发女子瞪大眼睛，那双明亮的眼眸就这样注视着眼前的男子。她的双手紧紧握着费伦的衣领，面上浮现出了满足的笑容。而费伦则左手环抱着她那纤细的腰身，感受着身体的重量一点点增加。最终，蓝发女子的眼眸失去了光辉，她的双手无力的垂下。而费伦则是缓缓松开手，看着怀中的女子尸体化为黄沙，逐渐消散。

　　在这一刻，仿佛就连月光，也暗淡了几分。

　　但是就在蓝发女子的尸体化为黄沙消失的同时，费伦却是猛然眼神一亮，望向了那随风而去的沙土。虽然从视觉和气息上来看，那里根本什么都没有。但是在启动了【女性杀手】能力的费伦却能够本能的感觉到，就在那里，有一个属于自己的猎物！

　　想跑？想到这里，费伦立刻举起右手，对准那沙尘做出了一个虚握的姿势！

　　“形态转化，代码407，吞噬模式85%！启动！”

　　伴随着费伦的说话，只见他的右手手臂上顿时浮现出了一道道神秘而复杂的金色符文，它们缠绕着旋转散开，化为一条条光带向着前方扑了过去。而紧接着，伴随着一声尖叫，只见在费伦面前，原本空无一物的空气之中，逐渐闪耀起来微弱的光亮。紧接着，在费伦的注视下，一个女子的身影从中浮现。

　　她看起来和之前的蓝发女子完全不同，无论是身材还是样貌上都没有任何相同之处。不仅如此，她形态还在不住的改变着。刚刚出现在费伦面前的时候，她是一个有着一头银白色长发，修长美腿以及精致五官的美丽女子。但是在费伦的注视下，很快她又变成了一个身形瘦弱娇小，有着如夜般漆黑的长发与瞳孔，穿着月光色薄纱长袍的女孩。只见眼前的女子在那符文的束缚之下不住的挣扎，显然她试图想要逃离这突如其来的束缚。不过费伦显然不会让她得逞，只见他轻轻勾了下小手指，下一刻符文光带就死死的套住了女子的脖颈，然后用力向下拉开，从后面捆绑住了女子的双手双脚，接着一上一下的勾勒在胸前，将女子整个人就好像是一个倒下来的C字形一样捆绑了起来。

　　紧接着，在费伦的面前，浮现出了一行行系统提示。

　　【检测到高级领域用要素模块，开始吸收】

　　【属性匹配成功，模块转移开始……】

　　伴随着系统提示，费伦看见柔和的银色光辉从女子的身体上浮现，接着顺着光带向着自己方向涌来。而看见这一幕，女子的面上顿时露出了惊恐的表情，她瞪大眼睛，望向费伦，就好像看见了什么恐怖的存在一般。

　　“不，请你不要……唔……！”

　　但是，女子的请求还没有说完，就见费伦的手指轻轻一动，很快，深深陷入女子双腿中间的符文绳索猛然拉动了一下，而女子则“唔”的轻叫了一声，面上顿时浮现出了一抹鲜红，却是再也说不出半个字来。

　　温暖的力量。

　　感受着眼前这涌入自己身体中的力量，费伦不由的闭上了眼睛。这种力量与之前他吸收莎尔的影魔网时完全不同。那个时候费伦所能够感觉到的，只是影魔网自成一体，形成了一个小宇宙般的庞大与广阔。就好像深入一个无边无际的图书馆，光是看着眼前那名为知识的积累，就足以让人本能的叹服一般。

　　但是眼下的力量却完全不同，要说的话，那更像是站在一望无际的大草原上，抬起头来，看着天边足足占据了四分之一个天空的银色月光，感受着它照耀自己身上时那种清丽而温和，又带着几分冲动与野性的力量。

　　那是一种发自内心深处的原始本能，就好像他，他的祖先，地球上的所有生物的本能。在数十亿年前，这个地球上的生物，也和他们一样抬起头，仰望天空的那一轮明月……无论哪个时代，无论什么物种，都无法否定它的存在。

　　“呼……”

　　费伦睁开眼睛，长长的出了口气。这种历史的厚重感，以及跨越无限时间所带来的震撼，哪怕是他都不能够免俗。特别是在刚才那瞬间，他似乎真的亲身经历了这一切般，那种复杂的感觉，以至于就连费伦，都需要沉默好一会儿，才逐渐缓了过来。虽然他从小学的时候就知道月亮绕着地球转，但是当他切身感觉到一颗卫星围绕着地球旋转了数十亿年，一直旁观着这个星球上一切生物的潮起潮落，并且公平的照耀着这个星球上的每一片土地和每一个生物。那种感觉真是说不出来的震撼，有那么一瞬间，费伦都感觉自己似乎有了点儿古代仙人那种超脱而去，旁观日月的冲动。

　　不过幸运的是，眼前的系统提示，再次把费伦拉回了现实之中。

　　【已融合高级领域用要素模块（月）】

　　【搜索到符合条件的全新激活要素，请选择开启】

　　【请选择：血裔】

　　【请选择：狼人】

　　果然如此。

　　看着眼前的系统提示，费伦嘴角微微翘起，露出了一丝笑意。他之前就有所猜测，世界的情报要素化，很可能意味着地球上的所有的情报要素都被储存了起来。而通过能量网络进行调用，只要符合一定程度的要件构成，那么就可以开启全新的情报特性。就好像网络游戏穿套装，两件套，三件套，四件套和全套的特性会逐渐增加一样。自己的领域里新增加了全新的要素，那么也就很有可能激活其中的情报特性，现在看起来，果然如此。

　　费伦的领域构成最初是以【切割】为核心，然后吸取了阴影要素与神出鬼没的情报之后，结合出了【开膛手杰克】的特性。同时自然也得到了具现化的19世纪伦敦的领域特征。而恰好19世纪的英国，吸血鬼文学颇为盛行，与此相关联的狼人要素自然也在其中。而现在费伦获得了“月”这个要素，再配合19世纪的伦敦，黑暗阴影，优雅，神出鬼没的杀手等等情报要素，会激活吸血鬼和狼人这两个特性也可以说毫不奇怪。

　　不过费伦并没有立刻做出选择，而是暂时放在了一边。激活要素这东西需要谨慎，更不要说这两个要素都有着坑爹的弱点。费伦不确定激活之后，自己是不是也会拥有吸血鬼的特性，当然，好的一方面也就罢了。万一有个怕阳光啊，怕水啊，怕大蒜啊，怕十字架什么的鬼特性……这不自己找罪受么？

　　那么接下来……

　　想到这里，费伦再次望向前方。

　　和莎尔一样，在被抽取了力量之后，此刻的苏伦整个人体型也缩小了许多，变成了之前费伦才见过的那个有着黑发黑瞳，穿着月光般纱袍的女孩。只见她神情复杂的盯视着费伦，也不知道该说什么才好……或许她也实在是无话可说了。

　　“好吧，苏伦小姐……”

　　看着眼前的女孩，费伦微微一笑。

　　“从现在开始，你就是我的俘虏了。”


第三百三十八章 倒霉的月神

　　金字塔轰然崩塌。

　　费伦抬起头来，看着眼前的世界逐渐破碎，最终在“砰”的一声仿佛玻璃破碎般的声响之中，整个世界完全改变。原本的古埃及建筑以及无边无际的沙漠消失不见了踪影。取而代之的，则是一个看起来还算整洁干净的宽阔地下空洞。在费伦的脚下，是由几块青石板所搭建而成，看起来类似祭台般的存在。而在费伦的面前，苏伦则瘫倒在地，一动不动的瞪大眼睛，带着诧异的眼神注视着费伦。而在她的身边不远处，还有一个十六七岁的少女，她的打扮倒是很符合费伦印象之中的常识，拿着白色的头巾包裹着头部，只露出眼睛，身上穿着一件黑色的长袍。而费伦则是看了她一眼，就收回了目光。

　　事实上自从费伦进入领域战以来，他就敏锐的察觉到情况似乎有些不太对劲。按照莎尔的说法，她们只是真神的圣者化身，在这个世界根本没有来得及组建神域这么高级的东西（所以莎尔一看见费伦的领域就眼巴巴的过来抢了），那么按照道理来说，苏伦就算比莎尔提早来到这里一段时间，也不至于这么快就拥有神域。而后面在与蓝发女子的战斗之中，费伦更是发现这个领域的结构有些奇怪，明明是以【沙】为要素核心，但是最重要的要素力量居然是【月】。

　　这明显很不正常，沙的力量费伦可以理解，月的也可以。但是这两个组合在一起就不好说了。考虑到莎尔曾经有同化自己领域的前科，因此费伦有了一个大胆的猜测——那就是，苏伦很有可能是借助自己信徒的领域来战斗的。

　　毕竟苏伦和莎尔一样，来自另外一个世界，没有系统，也没有办法连接能量网络。想要按照正常步骤展开领域和自己战斗根本就是不可能的事情，那么推算下来，结论就已经很明显了。

　　眼下外面的战斗也已经到达了尾声，在被费伦击败，并且掠夺了“月”之力后，此刻的苏伦也是无比虚弱。而她手下那些追随者更是有不少失去了神力的祝福，在莎尔的不死军团面前，已经有些寡不敌众了。

　　“好了，苏伦小姐，我想我们可以好好的谈一谈。”

　　费伦一屁股坐在祭台上，望着自己脚边的苏伦。而听见费伦的声音，苏伦则是面色凝重，接着费伦便看见苏伦抬起头来，向着自己望了一眼。紧接着就看见在苏伦的眼眸之中，闪耀出了某种诡异的光……

　　这诡异的光代表什么呢？是苏伦此刻内心的后悔，还是悲伤？又或者是她为这个弱肉强食的世界而感到悲哀？或者是她发现了某种不为人知的真理？就好像被苹果砸到头的牛顿一样，察觉到了某种隐藏在黑暗之中的光明？

　　好吧，这种事情根本没有必要。费伦所看见的，只是苏伦望了自己一眼，随后她的小嘴微微张开，露出了一种明显相当诧异的表情。随后苏伦低下头去，轻叹了口气。

　　“我们输了，这位先生，能否请您的信徒和选民们停手呢？我们愿意放弃抵抗……”

　　“当然。”

　　听到苏伦的说话，费伦倒是点了点头，接着他打了个响指，通过精神连接去命令弗兰卡还有德琳阻止莎尔的不死军团。很快，就听见外面的杀喊声开始逐渐减弱。而直到这个时候，苏伦才松了口气。

　　还真听话。

　　看着眼前的少女，费伦暗自点了点头。他之前之所以不答应莎尔的要求，就是因为这个。现在来看，苏伦也的确比莎尔要好说话的多。好歹懂得察言观色，而且在发现事不可为之后立刻选择放弃。这就比莎尔那个怎么都贼心不死的家伙来说，算是好说话多了。

　　“好了，苏伦小姐。”

　　想到这里，费伦伸出手指敲了敲祭台。

　　“我知道你是来自另外一个世界的住民……不过我也不关心这个，我更想知道，你是怎么和这些家伙混在一起的？”

　　对此费伦是真心非常好奇，信徒镇的人他也知道，那群疯子信仰的教义里，是肯定没有女人的容身之处的。而眼下苏伦在信徒镇里却是混的如鱼得水，甚至能够鼓动整个信徒镇脱离十镇，实在是出乎了费伦的意料之外。也难怪他会如此关心，不过费伦好奇的是，在被自己打败之后，他明显看见苏伦露出了一丝如释重负的表情，那又是为了什么呢？

　　而听到费伦的询问之后，苏伦则是露出了苦笑，接着她轻轻摇了摇头，开口说道。

　　“其实……事情是这样的……”

　　按照苏伦的说法，她的确比莎尔要早来到地球一段时间，但那并非是苏伦运气好撞大运碰上了，相反，她其实算是被“吸引”来的。

　　苏伦是月之女神，所以对任何拥有“月”属性的力量都相当敏感。也正因为如此，当她在位面通道感受到一股属于月亮的吸引力之后，她就立刻来到了地球，并且好巧不巧的出现在了信徒镇。

　　作为一个成熟的神明圣者，苏伦和莎尔一样，发现地球上并没有本地神明，按照她们的眼光来看，这些人的信仰之力根本就是在浪费。而最重要的是，苏伦之所以出现在信徒镇里，最初其实只是一场乌龙——她按照月的力量进行指引进行了传送，结果出现了信徒镇里。而好巧不巧的是，当时信徒镇正在进行礼拜，又是正在进行崇拜神明的仪式。

　　而且……苏伦作为一个神明圣者，本身的传送出场就很符合神明的特性，于是在苏伦出现之后，立刻就被信徒镇的人当做是神明的化身给供奉了起来。

　　最初苏伦对于自己能够这么快拥有一群信徒也是非常高兴的，但是没多久她就发现，自己坑大了。

　　原因很简单，那就是这群信徒太狂热了。他们不但信仰的是一个虚无缥缈的，根本不存在的神明。甚至还狂热的认为那是世界上唯一的神。在至高神的面前，其他神明都是异端！在发现这一点儿之后，苏伦只感觉头疼无比。而且更重要的是，她根本不知道自己该如何改变这些信徒的看法。

　　不仅如此，苏伦发现这些人的信仰，和她的教义也有些冲突。原本这些人信仰的是男尊女卑的教义。可是苏伦作为月之女神，基本上属于女尊。双方的冲突实在太大，以至于一开始苏伦想要任命几个女性信徒为自己的祭司和选民时，居然遭到了不少老信徒的强烈反对。而且让苏伦无语的是，他们只是把自己当做某个至高神的代言人，而非真神本身。

　　如果是在苏伦的世界，两个神明相互抢夺对方的信徒，只要真刀真枪的拉出来干一架就成了。但是在这里苏伦却是完全没有办法——她拿什么去和一个根本不存在的，完全就没有的东西战斗呢？

　　无奈之下，苏伦只好退而求其次，先掌握自己的信徒，然后再慢慢修改教义。这次她之所以会带着自己的信徒从十镇里脱离，有相当一部分原因就是在得知了地下城的存在之后，她打算脱离十镇，然后给自己的信徒们好好灌输一下月之女神的教义——至少，至少那个什么唯一的至高神绝对不能够让他们再说，太拉仇恨了，这完全不符合月之女神一直以来低调本分的风格。

　　只不过说实话苏伦对于自己的策略能否成功心里没底，因为这个宗教实在太狂热了。她还真没有见过如此执着的教徒。更重要的是，他们信仰的神明根本就不存在，不会赐予他们神力和奇迹，所以苏伦怎么也无法想象，为什么会有人对不存在的东西如此死心塌地……

　　这也是为什么她在自己的信徒被消灭之后明显松了口气的原因，说白了就是这些人从苏伦的角度来说根本不算是她的信徒。原本苏伦还以为自己只要赐予神力，这些信徒就会抛弃他们那虚幻的信仰。

　　结果这些信徒在获得神力之后却是疯狂的高举双手跪拜天空，大喊“赞颂真神”……

　　也得亏苏伦是善神，换了莎尔这是要屠城才能发泄自己心中的郁闷了。

　　不过佛都有三分火呢，对于苏伦来说，或许这些用着自己神力却赞美“真神”的白痴们死在和不死大军之中也算是个不错的选择吧。

　　“所以，你带着这群白痴离开信徒镇的理由，就是想要找个地方隐居？”

　　听完苏伦的讲述，费伦明显感到有些不可思议。而苏伦也是苦笑着点了点头。

　　“这是一方面，另外一方面是……十镇眼下给我的感觉很不好，我觉得如果再待下去，很有可能让我的信徒们身处险境……”

　　“感觉很不好？”

　　听到苏伦的回答，费伦倒是惊讶的挑了下眉毛。

　　“难道你现在不是在让你的信徒身处险境吗？”

　　在费伦看来，苏伦的举动才是真正的自寻死路，工厂是不会放过擅自脱离十镇的信徒镇的，就算她有神力可以保护自己的信徒，难道还能够躲过工厂的袭击？

　　“事实上，在进入魔鬼山之后，我内心的不详预感就已经削弱了很多。我不知道在工厂里有什么，但是我可以肯定，那里非常危险……”

　　“这可真有意思。”

　　听完苏伦的讲述，费伦伸出手去摸了摸下巴。他完全没有想到，苏伦居然会觉得工厂比在魔鬼山更危险？难道说，工厂要对十镇做些什么了？

　　想到这里，费伦眯起眼睛，心中已然有了计较。

　　“那么，苏伦小姐。”

　　在做出决定之后，费伦再次望向眼前的银发少女，露出了优雅的微笑。

　　“不介意我给你打扮一下吧。”


第三百三十九章 姐妹

　　“我真没想到，我会看到你这样的打扮，我亲爱的姐姐。”

　　看着站在费伦身边，一声不发的苏伦，莎尔明显露出了得意和嘲弄的笑容。而察觉到她的视线，苏伦皱了下眉头，但是却依旧没有说话。此刻的苏伦依旧保持着之前那副黑发女孩的模样，只不过和之前不同的是，此刻苏伦的脖子上多出了一个项圈。而看见这一幕的莎尔显然相当兴奋，只见她笑嘻嘻的注视着苏伦，一副说不出来的欢欣鼓舞。

　　“啊，真没想到，你居然会有这一天……我亲爱的姐姐，我真想把你现在的样子拍下来，然后发给我的本体。我相信她一定会非常喜欢我的这份礼物的。”

　　“哼……”

　　面对莎尔的嘲弄，苏伦一时间也不知道该说些什么，因此她只是轻哼了一声，就转过头去不再望向眼前的夜之女神。而费伦则是似笑非笑的望向莎尔，他先是看了一眼莎尔身后不远处那些黑骑士，这才开口询问道。

　　“怎么样？现在你满意了？”

　　“如果我能够看见的是她的尸体自然更好，不过……”

　　说到这里，莎尔走到了苏伦的面前，上上下下的将她打量了一番，接着露出了一抹阴冷诡异的笑容。

　　“我还从来没有试过腐化一个圣者，我想这对于我来说，会是一个非常不错的选择。”

　　“是嘛……”

　　听到莎尔的回答，费伦点了点头，接着他冷不丁开口询问了莎尔另外一个问题。

　　“对了，你觉得她脖子上的项圈怎么样？”

　　“非常不错，很适合她。”

　　“那么你要不要也来一个？”

　　“什么意思？”

　　听到费伦的询问，莎尔愣了一下，但是还没有等她反应过来，就感觉自己的脖颈上忽然传来了一道凉意，紧接着伴随“咔嚓”一声轻响，莎尔便感觉自己的脖颈上顿时多了一道束缚。她急忙转过身抬起手来，伴随着莎尔的动作，一道影火喷射而出，接着她便看见弗兰卡笑嘻嘻的从自己身后退开，接着一溜烟的跑回到了费伦的身边。

　　“你这……”

　　摸着自己脖颈上的项圈，莎尔哪里还不知道费伦搞的什么把戏，她愤怒望着费伦，熊熊燃烧的影火顿时在她的脚下爆发，旋转着向费伦扑了过去。但是莎尔没有想到的是，就在这个时候，她感觉自己脖子上的项圈一紧，紧接着，一股来自内心深处的恐惧感和无力感瞬间笼罩在莎尔的心头，而她所操纵的影火也因此开始溃散，眨眼的工夫便消失在了空气之中。

　　“你这是什么意思？！”

　　莎尔握紧自己的双拳，不爽的瞪视着费伦。而面对莎尔那几乎要吃人的目光，费伦则是耸耸肩膀。

　　“没什么意思，只是一个保险……你看，我知道你和苏伦的关系不好。而我呢？不巧现在并没有非要杀掉苏伦不可的理由。所以我决定暂时把她扣押为我的俘虏。而你呢？不巧又刚好同样是我的俘虏……”

　　“我和你做了交易！”

　　“但是我并没有因此承认你是我的同伴。”

　　费伦一摆手，打断了莎尔的反驳。

　　“我是一个自由，平等，充满了爱的人。你看，就连你这样的囚犯，我也毫不在意的和你做生意，而没有选择强抢。难道这还不能够说明我是一个公正的人？一个充满了高级趣味的人？我可是冒着生命危险来帮你找苏伦的麻烦，难道我现在没有完成你的委托？”

　　说到这里，费伦拍了拍手，望向莎尔。

　　“你看，我并没有食言，但是呢？囚犯就是囚犯，奴隶就是奴隶……在我没有在正式文书上签字释放你之前，就只好麻烦你委屈一下了……对了，我劝你最好不要试图对那条可爱的项链做点儿什么。不然的话……虽然美少女没了头观赏性会大打折扣，但是有些时候，残缺美其实也是一种不错的选择。”

　　“……”

　　面对费伦的回答，莎尔也是无言以对。的确，就如费伦所说的，这一路上他虽然答应和莎尔的多次交易，但是费伦从来没有亲口承认莎尔是他们的同伴。而莎尔自己则认为因为费伦需要自己，想必也应该给自己更高规格的对待——这不得不说是莎尔想偏了。作为女神的圣者，莎尔已经习惯了高高在上，因此哪怕是在费伦做交易的时候，她也不由下意识的认为以自己的身份，这个半神应该不会太过亏待自己。

　　结果莎尔没想到，费伦还压根真的就没把她们当回事！

　　如果是在她们的位面，这会儿莎尔早就把费伦丢进地狱里让他好好品尝一下真神的怒火了。不过可惜的是，现在她们不是在自己的世界，甚至无论莎尔还是苏伦都“不是本人”。对方作为本地土著，力量与她们相差无几，又拥有弗兰卡和德琳这样的部下，可谓占据天时地利人和，莎尔也不是傻瓜，虽然她庇护的信徒里多的是脑袋里长土的白痴，但是这不代表夜之女神自己也同样蠢笨。虽然她不知道费伦用什么办法禁锢了自己的力量，但是莎尔还是闭上了嘴巴，老老实实的站在那里不在说话。

　　呵呵，和我玩？

　　看着莎尔终于听话认命，费伦也是嘴角微微翘起，浮现出了一抹冷笑。别看现在莎尔装的好像很无辜的样子。但是事实上刚才德琳就已经通知了费伦，莎尔的情况有些不对。特别是在费伦下令要她停手屠杀的时候，莎尔却是当做没听到一样，非但没有罢手，反而抓紧时间又杀死了不少信徒镇的人转化为了不死生物。直到德琳和弗兰卡来到她的身边，她这才装的乖巧可爱的一副听话的样子，停下了动作。

　　反正莎尔的理由也很充分，她没有能量网络，无法接受到费伦的信息。刚才的战斗太过激烈，所以她也没有听到弗兰卡和德琳的传话……这可不是她的错。

　　费伦不知道莎尔弄这么多不死生物是打算趁自己不备偷袭然后趁乱逃走，还是打算干点儿别的什么。但是他也不在乎，废土上的规则就是要把所有安全的要素都抓在自己的手里，同时尽可能的排除一切不安全的要素——看那个乖乖听话的苏伦都被自己戴了项圈，作为妹妹的莎尔怎么可以例外？厚此薄彼可不是什么好事。

　　而且费伦给两人套上的项圈可不是什么样子货，而是他利用自己的力量所塑造出来的东西。自从费伦发现信徒镇那些人居然可以运用神力来塑造盔甲和武器之后，他就对这方面非常感兴趣。而在系统的辅助之下，费伦想要做到这一点儿可并不算困难，事实上他现在戴在这对姐妹脖子上的项圈当然不是真正的项圈，而是费伦用自己的神力塑造而成的“神器”，其中蕴含着【女性杀手】的力量。这东西对于男性来说没什么用，但是对于女性来说，却是完全的克制。

　　“好了，把那个女人带上来。”

　　在确定莎尔不敢打自己的主意之后，费伦这才顺手从废墟里拉了一把椅子坐下，然后给德琳打了个手势。而听到费伦的命令，德琳点了点头，接着她一把伸出手去，把一个穿着黑色长袍的女人扔到了费伦的面前。

　　只不过这个女人显然没有苏伦和莎尔那么聪明，只见她一个翻滚从地上站了起来，恶狠狠的瞪视着费伦，随后张开嘴巴，一连串的怒骂从她的口中喷出。

　　“你们这些恶徒！你们是不会得逞的！你们亵渎行为只会惹怒真神！他将降下天罚！而你们这些邪教徒，都将在地狱的烈焰之中被化为灰烬！！”

　　看着眼前状如疯癫的女子，费伦耸耸肩膀，然后望向身边的苏伦。

　　“看来你的洗脑没什么效果嘛……”

　　“哎……”

　　面对费伦的讽刺，苏伦也只能够无奈叹气。眼前这个女人正是她的大祭司，也是信徒镇的管理者之一。之前的战斗，苏伦就是借助了她的领域与费伦对拼，最终失败被擒。但是让苏伦没有想到的是，在这个女人醒来之后，居然完全不听她的命令，甚至指责苏伦的信仰不够虔诚！

　　按照她的说法，正是因为苏伦的信仰不虔诚，所以她才会输给费伦这个异教徒！如果苏伦拥有虔诚的信仰，那么真神就会赐予他们毁灭一切阻碍的力量！

　　多亏了苏伦是善神，脾气那叫真的好……她作为月之女神，居然被人指责要去信仰一个根本不存在的东西？

　　“啧啧啧，她这样子让我想起希瑞克手下那帮小丑。”

　　看着眼前的女人，莎尔也是摇了摇头。

　　“一样的疯癫……我亲爱的姐姐，你居然选择这群白痴做你的信徒？虽然我觉得半兽人并不是什么好的品味，但是现在看起来，这些疯子似乎也不是什么好的选择吧。”

　　“……”

　　苏伦转过头去，换了是平时，对于莎尔的嘲讽，她总会回几句嘴。但是现在……苏伦只能够表示，你说的好有道理，我无言以对。

　　“看来你的办法不行，那么就试试我的办法好了。”

　　听到姐妹两人的说话，费伦微笑着站起身，走到女子的面前望着她，接着开口说道。

　　“你好，这位小姐，我需要……”

　　“呸！”

　　但是费伦的话还没有说完，就看见那女人猛然一口吐沫冲他喷了过来，而费伦则是轻轻一晃脑袋，躲开了女子的攻击。随后无奈的摇了摇头，向后退了一步。看见他这么狼狈的样子，莎尔不由发出了一连串的轻笑声——反正她现在已经被费伦制住了，但是多少表达一下自己的不满，还是能够做到的。

　　“真是暴躁……”

　　听到莎尔的笑声，费伦转过头去，眯起眼睛望了她一眼，随后摇了摇头，接着他转过身来，望向眼前的女子，伸出手来做了个手势。

　　“德琳，看来这位患者病的不轻，需要治疗。”

　　“是，主人。”

　　听到费伦的说话，德琳也是走上前来，一把抓住了那个女人，接着用绳子把她捆在了旁边的木桩上。随后费伦拿出一把手术刀，笑眯眯的望着眼前的女子。而即便如此，那个女子也是面不该死，对着费伦大吼大叫。

　　“你们这群该死的异端，邪教徒！真神的怒火必将到来，而你们终究……”

　　但是，女子的话还没有说完，就看见费伦一转手术刀，刺入了她的背部颈椎之中。而其他人只看见眼前一闪，下一刻，费伦就收回了手术刀，重新坐回了位置上。接着他双手交错，饶有兴趣的望着眼前的女人。

　　就在这个时候，在众人的注视下，只见那个女人，却是忽然产生了变化。


第三百四十章 拷问

　　只是眨眼的工夫，刚才还怒吼怒骂的女子却是闭上了嘴巴，她瞪大眼睛，死死的盯视着费伦，但是却一句话都说不出来。而看见这一幕，不但是弗兰卡，就连苏伦与莎尔也是好奇的望了费伦一眼。她们当然看见了费伦捅了对方一刀，但是那一刀并不深，甚至可以说费伦只不过是在对方的背部划了一下。以她们的经验都可以确信，费伦这一刀恐怕根本连“致命伤”的程度都没有达到。

　　那么这女人现在是什么情况？

　　“唔……”

　　就在众人疑惑不已的时候，忽然看见那个女人猛然发出了一声诡异的呻吟，她的身体开始用力的扭动，两条腿不住的颤抖着并和在一起。面上浮现出了一抹鲜红。而女子这会儿的眼神更加不对劲了，她死死的盯着费伦，再次开口。

　　“你，你对我做了什……啊……”

　　但是，女子的话还没有说完，就转成了不可抑制的娇喘。紧接着她的身体开始用力颤抖，随后众人便看见伴随着一声剧烈的叫喊声，女子的身体猛然向前一弓，两条腿也是绷的笔直。下一刻，她整个人就好像一摊软泥般瘫了下去。不仅如此，在女子的双腿之间，可以看见一摊清晰的水渍缓缓浮现。

　　“哈哈哈，这么大的人居然还会尿裤子。”

　　看着眼前这一幕，弗兰卡顿时哈哈大笑起来。而听见弗兰卡的笑声，女子的表情也是越发愤怒，她再次抬起头来，愤怒的瞪视着费伦。

　　“你，你这是什么邪法……不，不……嗯……啊……”

　　不过可惜的是，这一次女子同样没有能够说完，她的身体忽然再一次开始扭曲，抖动，仿佛想要挣脱什么般。但是很快，这一切就化为了不可抑制的喘息。在众人的注视下，她的身体再次开始紧绷，然后放松，随后再次开始颤抖。

　　“啊啊啊啊啊……！！”

　　伴随着诱人的叫声，女子再一次瘫了下去，这一次其他人甚至能够看见透明的液体顺着她的大腿流淌而下，滴在地面上的样子。而看见这一幕，苏伦不由的面色微红，莎尔则是好奇的望向费伦——她们当然明白眼前女子的表现究竟是什么情况，但问题在于，按照道理来说，这种事情应该发生在床底之间。如果说费伦有对这个女人上下其手，或者给她施展了什么魔法或者服用了药物，那么这种情况还可以理解。但是两人都看的很清楚，费伦只是拿了一把手术刀，然后在对方的背部轻轻划了一下而已。

　　但是眼下这……究竟是什么情况？

　　“人类的身体真是神奇啊。”

　　而看着眼下不住痉挛，抽搐的女子，费伦却是好整以暇的双手交错，靠在椅背上，带着得意的目光注视着她。

　　“只要稍微对神经进行一些小小的改造，就能够让人获得无法抑制的快乐。嗯……作为一个医生，一个人道主义者，我并不喜欢虐囚。说实话，美国人那种毫无效率可言的水牢还有其他什么破玩意儿真是毫无美感，真正的拷问应该是让对方心甘情愿的臣服，在快乐之中获得满足。这样才能够算是双赢……你说对吗？这位小姐？”

　　“胡，胡说……啊……不要……嗯……嗯……”

　　面对费伦的说话，女子本能的想要驳斥，但是她才刚刚开口，却是立刻就发出了难以言喻的叫声。

　　“唔……啊啊啊啊啊！！”

　　看着眼前的女子再次瘫倒在地，费伦耸耸肩膀，接着给德琳打了个手势。

　　“把患者带下去，三个小时后我们再谈。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的命令，德琳点了点头，接着一把抓住了女子转身走开。而苏伦和莎尔则表情复杂的看着那个女人，看着她在德琳的手中不断挣扎，然后忽然再次身体绷紧面色潮红的样子……

　　“从某种意义上来说，这比酷刑还残忍，我想地狱里的魔鬼一定会很喜欢这种刑罚。”

　　莎尔倒抽了一口冷气，她现在万分庆幸自己当初是抱着合作的态度，不然费伦如果给她也来这么一刀……自己夜之女神的脸可就要丢光了。

　　而听到莎尔的说话，苏伦也是默然点头。从刚才费伦的说话，她们已经发现，这并不是什么魔法或者诅咒。相反，费伦似乎是通过对人体神经层面的某种破坏或者控制来达到这一效果的。如果是这样的话，那么就意味着如果费伦也给她们来这么一刀，那么自己能否抵抗的住还是问题。自家人知自家事，如果那是魔法或者诅咒，那么苏伦和莎尔还能够通过神术或者魔法来解决，但是如果是身体本身某方面被破坏……说实话，这对于她们来说，恐怕还真是一个难题。

　　在搞定那个白痴信徒之后，费伦这才拍了拍手，望向苏伦和莎尔。从她们的表情和态度，费伦就知道自己杀鸡儆的猴子是没跑了。事实上，他刚才不过是通过对脊椎神经进行了一些小小的压迫和微调，而其效果就是患者会在没有任何外来刺激和需要的情况下，持续不断的感到兴奋，以至于达到顶峰。而且这个过程是不可逆的，与普通的亲密行为不同，患上持续性压迫兴奋症状的患者，根本不会有休息机会。如果说两情相悦的情况下，女性在获得满足感之后还能够有时间静静品味的话，那么这种非正常状态则是通过持续不断的刺激来获得进一步的快乐。

　　或者痛苦。

　　不仅如此，患者还会变得非常敏感。不仅仅只是碰触，甚至有可能只是一个动作，一句话，乃至打个喷嚏，都会引发其持续不断的兴奋状态。

　　从某种角度来说，这可比下药健康多了。

　　费伦相信，只要给她三个小时，她会连自己妈妈是谁都说出来的。

　　而现在嘛……

　　由于莎尔的不死大军和弗兰卡毫无节制的狂轰滥炸，导致苏伦带出来的信徒镇的住民在这场战斗之中死了七七八八。而眼下苏伦自己也是俘虏，自然不可能再去带领那些信徒。而且从那个大祭司苏伦也明白，这群信徒就是养不熟的狼崽子，自己费再大力气也没用。所以她倒是很爽快的放弃了这只队伍。

　　但是反过来，莎尔的不死大军就没这么好打发了。不过费伦思前想后，却是想到了一个很不错的主意——他让莎尔命令这只不死大军去进攻信徒镇和工厂……反正信徒镇已经背叛了，那么干脆就来个狠的。这只莎尔手中的不死大军肯定不能够留着，但是废物利用也要有合理才行。拿去消耗在工厂上倒是个不错的选择，顺便一探工厂的虚实，看看他们究竟有多厉害。

　　而面对费伦的要求，莎尔也是急忙点头同意——苏伦就在她身边呢，她可不愿意让费伦也给自己来一刀，然后让自己在姐姐面前连续不断的……那可就是一生的耻辱了。

　　相比起来，区区一群不死大军，根本算不了什么。

　　在搞定这一切之后，费伦便带着其他人悄无声息的离开了魔鬼山，重新回到了双叶镇。

　　只不过，费伦才刚刚回到双叶镇，就得到了玛利亚的报告。

　　工厂开始行动了。


第三百四十一章 工厂（上）

　　“就在半个小时前，我们确认有三辆卡车驶离了工厂，向着魔鬼山的方向驶去。”

　　玛利亚的表情非常严肃，同时也带着几分兴奋。她双手紧握，强迫自己暂时冷静下来，但是那双通红的眼眸，却显示了其主人此刻的心情。

　　“确定是工厂的人？”

　　“非常确定，他们走的是工厂专用通道，而且完全屏蔽了我们的联络请求。”

　　“很好。”

　　听到玛利亚的回答，费伦满意的点了点头，他来到这里的目的之一就是为了工厂，只不过之前工厂就和做了缩头乌龟一样压根不愿意出面。想要进入工厂也很困难，现在没想到工厂居然亲自出手……好吧，在费伦看来，这也是理所当然的事情。信徒镇的叛变都闹到这程度了，工厂如果不亲自出手实在说不过去，不过……

　　想到这里，费伦忽然想到了一个问题，他急忙转过头去，望向自己身后不远处的苏伦。

　　“你在信徒镇的时候，工厂有没有察觉到什么问题？”

　　“我想应该没有，毕竟根据我收集到的情报来看，工厂对于信徒镇的这些人似乎并不以为意……当然，为了安全起见，我并没有太多出现在信徒的面前。毕竟……”

　　说到这里，苏伦也是无比郁闷，她这次本来想着占个先手，但是没想到却随机找了一群猪队友……说实话，在费伦看来，苏伦有这样的本事，随便找哪个聚集地都可以在短期之内收敛一批信徒，结果她却偏偏选择了那群猪……

　　而就在这个时候，莎尔却是神色一动。

　　“这群王八蛋，他们是冲着我的不死大军去的！”

　　“你确定？”

　　“没错，我可以感觉到，这些混蛋正在对我的不死大军发起进攻！”

　　火光从天而降。

　　一连串的爆炸在不死大军之中浮现，炙热的鲜红火光毫不留情的吞噬了正在前进的不死大军。火舌肆虐开来，但是很快，它们就在冰冷的不死气息下变得暗淡了许多。浑身焦黑的亡者们大踏步的向前走出，手握着武器，冲向了他们面前的敌人。

　　而它们的敌人看起来也并非人类。

　　“第一队，上前！”

　　一个身高足足有近三米高的钢铁盔甲大踏步的走上前来，它一手握着一把重机枪，头盔上那看起来像眼睛般的明亮光线从前方一扫而过，紧接着，类似电子合成音般的声音从头盔之中浮现，很快就看见四五个和他一模一样的钢铁巨人就这样大踏步的来到了它的面前，形成了一条直线。随后它们举起手中的火神炮，冷漠无情的望着眼前的亡者们。

　　“开火！”

　　“咚咚咚咚咚！！”

　　无数的能量子弹化为狂风骤雨般爆发，劈头盖脸的打向了眼前的不死大军。为首的不死者们首当其冲遭了大难，这些刚刚被转化的低级不死生物并没有什么智慧，只不过是在它们创造者的命令之下本能的行动而已。因此面临这一轮狂暴无比的进攻，它们唯一所能够做的就是本能的举起手来抵挡。但是很可惜这没什么卵用，只是眨眼的工夫，上百个不死生物就这样被枪林弹雨给撕成了碎片了。

　　“——！”

　　而看见这一幕，后方的黑骑士也是发出了愤怒的咆哮。它的眼眸之中闪耀着鲜红冰冷的光辉，恶狠狠的看着那几个挡在他们面前的钢铁盔甲。这些被莎尔赐予了黑暗魔力，从信徒转化为不死生物的黑骑士的内心深处只有怒火。它们可以感觉到自己创造者的愤怒——虽然莎尔拿费伦没有办法，但是这并不表示，她会随随便便让什么人或者东西来挑衅自己的权威。

　　浓密的黑暗魔力开始凝结，在诡异的咒文驱使下，形成了全新的存在。

　　“哗啦！”

　　一面面白骨凝结的盾牌凭空浮现，仿佛壁垒般挡在前面。而看见这一幕，钢铁盔甲们显然也有些吃惊，其证据就是原本密集的火力在一瞬间开始变的稀疏，似乎这些钢铁盔甲也在怀疑自己的眼神——这也很正常，如果有人忽然发现自己面前多出了一道白骨之墙，那么他也会觉得自己的眼睛是不是出了什么毛病。

　　“继续进攻！”

　　在为首的钢铁盔甲的命令下，枪声再次变的密集起来，但是这一次，它们并没有达到原本的效果。那些本来可以轻而易举的旋转着钻入不死生物的躯体，把它们炸成碎片的光能子弹对于这诡异的白骨盾牌毫无效果。那看起来脆弱，只要一榔头就可以砸成碎片，完全由骨头凝结而成的盾牌却是如此的坚硬，任凭那些威力强劲的光能子弹怎么攻击，都没有办法在上面留下一丝一毫的印记。

　　“第二队！”

　　看到自己的攻击没有效果，为首的钢铁盔甲眼中的光芒闪了一闪，接着闷声再次下达了命令。而听到他的命令，又有数个全副武装的钢铁盔甲从他的身后出现，他们举起了手中的火箭筒，瞄准眼前的目标，下一刻数枚飞弹就这样一头钻进了不死生物的人潮之中。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　这一次的攻击威力终于超出了白骨之盾所能够承受的极限，数百名不死生物迎头被炸成了碎片，不过对于钢铁盔甲们来说，这并不是一个好消息，因为在他们的面前，那道熊熊燃烧着的，本来应该点燃一切的火焰之中，猛然窜出了数个诡异的身影。

　　“——！”

　　不知道是因为爆炸还是别的什么原因，这些看起来三分像人七分像鬼的家伙此刻面目狰狞，它们脸上的皮肉已经被炸掉了大半，甚至能够看见内里晃动的脑浆与舌头。但是即便如此，这些不死生物依旧疯狂的向着眼前的钢铁盔甲扑了过去，带着毁灭一切的痛苦，并且试图利用这种痛苦，来毁灭一切。

　　如果是普通人的话，这会儿面对不死生物的进攻恐怕早就已经吓傻了，但是这些钢铁盔甲却是表现的十分冷静，只见为首的钢铁盔甲只是向后退了半步，接着便扔掉了手中的火神炮，同时举起双手，伴随着他的动作，两把巨大锋利的剑刃“唰”的从钢铁盔甲的手臂上窜了出来，发出了微弱的震动声。

　　“敌人接近，开启接近战模式！”

　　一面说着，只见钢铁盔甲猛然挥舞着剑刃向前砍了下去。仿佛砍菜切瓜般的将眼前的数个不死生物给切成了碎片。与此同时，其他的几个钢铁盔甲也如第一个一样，举起武器迎着眼前的不死生物开始进攻。一时间，嘶吼声，杀喊声以及爆炸声连成一片，将原本漆黑昏暗的山林，化为了一片鲜活的地狱。


第三百四十二章 工厂（中）

　　熊熊燃烧的火焰冲天而起，将四周映照成了一片鲜红的地狱。钢铁盔甲们安静的站在火焰之中，看着眼前的残骸——那些之前还穷凶极恶的不死生物们，这会儿已经变成了碎片，在火焰之中化为灰烬。但是这并没有让钢铁盔甲放松警惕，因为在四周的黑暗森林之中，依稀可以看见那一双双血红色的眼睛，正带着冰冷的杀意注视着它们。

　　“DNA确认完毕，的确是信徒镇。”

　　虽然眼下它们已经被完全包围，但是这些钢铁盔甲的语气还是那么平淡，就好像这里面根本不是活人，而是电脑操纵的机器一样。

　　“已经确认信徒镇居民死亡，目前正在以类丧尸形态存活，初步判断很有可能是能力者所为，其能力范围有可能是操纵尸体。”

　　为首的钢铁盔甲好像是在向某个人报告般低声说着，随后他转过头去，向着旁边点了点头。

　　“目前已经超出B级状态，申请要求将登记提升至A级，准备启动阿尔法核心。”

　　“咚！”

　　伴随着钢铁盔甲的说话，在他的身后，背负着的一个看起来和行军背囊差不多大的金属块状物体忽然掉落下来，接着重重的砸在地面上。很快，只见那个金属块的顶端忽然裂开，随后露出了一根细长细长，类似天线般的东西。很快，只见那个金属块两侧开始逐渐闪烁起蓝色的光亮，伴随着这光亮的闪烁，在天线的顶端，一丝丝微弱的电流逐渐浮现。

　　紧接着……只见那个钢铁盔甲举起右手，用力按了一下手中的按钮。

　　“唰！！”

　　只是一瞬间，就看见那天线上累积的电流向着四面八方爆发，那微弱的，看起来似乎根本无害的电流在几秒内就以天线为核心扩散开来，一时间只见四周整个树林里到处都是闪耀着微光的电流，而这种电流看起来也似乎并没有什么威力，只是持续了几秒钟，就悄然消散。

　　“搞什么鬼？”

　　透过自己的不死奴仆看着眼前的这一幕，莎尔也是一脸懵逼。刚才对方拿出那个什么叫阿尔法核心的东西时候，她还想要叫黑骑士上去试探一下，原本还以为对方有什么厉害的杀招，结果……这鬼东西连闪电术都不如好吧！

　　“怎么了？”

　　听到莎尔的抱怨，费伦扫了她一眼，眼下的莎尔是通过她自己的方法来控制那些不死生物的，因此费伦并没有办法得知战场上的情况，只能够靠莎尔口述。当然，这其中免不了莎尔本人的一些主观臆断和胡说八道。比如什么“这种破烂构装体也不知道哪个炼金术师造的，真是毫无美感，居然还会喷火……”之类让费伦得花好长时间才能够在转化了文化异常之后搞清楚其真实含义的词汇。

　　比如刚才莎尔的说法就是“那个构装体扔了一个铁匣子下来，看起来好像很厉害。”

　　然后……

　　“什么情况？”

　　“没什么情况。”

　　听到费伦的询问，莎尔撇了撇嘴巴。

　　“就是闪了点火花，还不如零级戏法，也不知道这群人搞什么……算了，本来还以为他们有什么花招呢，没想到也不过如此……干掉他们！”

　　“吼——！！”

　　伴随着莎尔下达的命令，原本在后观望的黑骑士们怒吼一声，举起了自己手中的长剑，而伴随着这些黑骑士的动作，那些原本在树林之中隐藏的不死生物们再次窜了出来，朝着眼前的钢铁盔甲们扑了上去！

　　“阿尔法核心失效，初步判定并非能力影响，有很大几率是使魔所为，建议撤退，启动阿尔法核心自毁程序。”

　　为首的钢铁盔甲完全没有自己放了大但是却连零级法术都不如的尴尬模样，相反，在看着那些向着自己冲过来的不死生物时，他只是淡定的下达了命令，随后便转身，紧接着便看见那钢铁盔甲的后面猛然喷射出了一团团的火焰，随后就看见那钢铁盔甲居然径直上天飞走了！？

　　“轰轰轰！！！”

　　而伴随着为首的钢铁盔甲离开，其他的数个钢铁盔甲也紧随其后飞上了天空。眨眼之间就化为点点星光消失在了漆黑的夜空之中。

　　“跑了？”

　　透过自己的黑骑士，莎尔目瞪口呆的看着这些毫无骑士风度打不过转头就跑的家伙，完全不知道该说什么才好——于是眼下问题就出来了，她制造不死大军的时候并没有考虑过空中单位，以至于当这些钢铁罐头转身就飞的时候，她居然一时间完全不知道该干什么好。

　　如果在地面上还能够让黑骑士召唤骷髅马追一下，但是在空中这要怎么办？

　　但是就在这个时候，莎尔忽然注意到之前那个被钢铁盔甲扔下的铁匣子似乎开始急促的闪烁起来，她好奇的命令黑骑士凑过去想要看看这究竟是什么东西。事实上莎尔觉得这破铁匣子根本就没什么用，刚才就冒了那么一点儿小火花……

　　“轰！！！”

　　耀眼的火光冲天而起，爆裂的能量甚至连远在双叶镇的费伦都能够感觉到地面在颤抖。他转过头，朝着窗口望去，甚至能够看见远处那几乎笼罩了半个魔鬼山的火光……幸亏这是在魔鬼山的这一面，不然的话费伦都要担心自己的地下城会不会直接给轰塌了！

　　而就在这个时候，他的身边传来了莎尔气急败坏的尖叫。

　　“该死的凡人！我要让他们付出代价！这些低等生物，我发誓会让他们的灵魂永远在冥域之中哀嚎！！”

　　当费伦回过头来的时候，只见莎尔面色煞白，紧握双手，一副惊魂未定的样子……这也难怪。刚才莎尔还好奇的打算上前去看看，结果没想到那玩意儿居然在自己面前爆炸。而且莎尔也没有想到这东西爆炸起来居然堪比导弹，直接把数百米内的一切全部灰飞烟灭。这让莎尔吓了一大跳……可以说，现在她的心脏还在扑通扑通直跳呢。

　　“好了，不要叫喊的那么欢，有你报仇的时候。”

　　一面说着，费伦伸出手去，拍了拍莎尔的头。而听见费伦的说话，莎尔皱了下眉头。

　　“你就这么确定？”

　　“当然，因为这群家伙现在正在往我们这里来呢。”

　　话音未落，众人便听见一连串的破空声响起，紧接伴随着轰鸣的漩涡声，所有人都看见在窗外不远处，数个“钢铁侠”从天而降。

　　而看见这些钢铁侠，莎尔的眼睛顿时红了。

　　“我要杀了他们！！”

　　伴随着莎尔的怒吼，下一刻，无边无际的影火从她的身上爆发，化为了一条火龙，一头撞破了眼前的玻璃，向着眼前的钢铁盔甲们扑了过去。


第三百四十三章 工厂（下）

　　惹怒一个女神有多可怕？

　　看着眼前这些钢铁盔甲就知道了。

　　这些“钢铁侠”刚刚从天空降落，还没有来得及表明自己的来意，就被莎尔召唤的影火直接撞了个正着。只见那漆黑的，熊熊燃烧的黑暗火焰一胀一缩，随后就顺着钢铁盔甲的缝隙钻了进去，接着费伦就看见前面几个倒霉的钢铁盔甲那简直就好像是被点燃了引线的炸药般爆炸，但是还没有等它们的残骸四散分裂，就在随之到来的阴影火焰之中化为了灰烬，甚至连一丝一缕的残片都没有留下。

　　真不愧是夜之女神啊。

　　看到这里，费伦也是暗自感慨了一句，他还是第一次看见莎尔全力全开的样子，得亏之前自己的【女性杀手】压制了莎尔的大部分力量，而且莎尔似乎没打算和自己刚正面。不然要是真被她这么不管不顾的来一把，就算是费伦自己，估计也要抓瞎。

　　看来这些异世界的女神果然没几个好对付的，看看苏伦，这位女神算是很善良的，但是她对于莎尔这样的做法也没有任何反对的意见。费伦是不太清楚在她们的世界神明究竟是个什么样子，但是参考一下地球上的希腊神话什么的就可以想象，这些女神恐怕也不会比地球上的神明更“温和”了。

　　“立刻停手！”

　　这忽如其来的一幕显然也把这写钢铁盔甲们吓了一跳，只见随后降落的几个钢铁盔甲立刻举起了手中的武器，对准眼前的莎尔扣动了扳机。顿时枪林弹雨爆发而出，把莎尔完全笼罩在了里面。

　　不过这些猛烈的攻击显然对莎尔没有任何威胁，费伦看见莎尔甚至连躲都懒得躲一样，直接右手一抓一扬，就看见那些之前爆裂燃烧的影火顿时凝结成了一条长鞭，顺着莎尔的动作向前一甩，接着仿佛毒蛇般死死的缠绕在了一个钢铁盔甲的身上，接着猛然把它甩了起来。接着费伦就看见那诡异的影火再次钻入了对方的盔甲内部，在一声沉闷的爆炸声之后消失不见了踪影。

　　“立刻住手！我们是工厂的特别调查人员！”

　　“我管你们是什么！该死的凡人！”

　　面对工厂这群钢铁盔甲的威胁，莎尔却一点儿都不虚，费伦怀疑这位女神殿下是不是在受了惊吓之后把对自己的怒气一股脑全部都散发到这些倒霉蛋的身上了。

　　“你们卑微而愚蠢的举动已经触怒了我，现在，去死吧！”

　　一面说着，莎尔一面再次挥出了手中的阴影长鞭，而这一次早有准备的几个钢铁盔甲却是立刻飞上天空躲开。与此同时，费伦听见一个个低沉的电子音从他们的头盔下面浮现。

　　“判定对方有可能是高位能力者，已对工厂造成威胁，进行抹杀，立刻抹杀！”

　　一面说着，只见这些钢铁盔甲忽然从身后抽出了一根长矛，对准了眼前的莎尔。紧接着，费伦就看见在那些长矛的顶端，浮现出了一抹奇怪的，微弱的电光。

　　“——！！”

　　不知道为什么，在看见那抹微弱的电光的同时，费伦忽然感觉到自己整个人的汗毛倒竖，那就好像是遇到了什么极大的危险一般。几乎在与此同时，他毫不犹豫的下达了命令！

　　“德琳，弗兰卡，杀了他们！！”

　　说完这句话，费伦二话不说向后一撤，下一刻他就消失在了阴影之中。紧接着天地倒转，只是瞬间的工夫，雾都伦敦再次出现在了费伦的面前，此刻的他正孤零零的站在街道上，死死的盯视着不远处的天空。虽然费伦不知道那是什么东西，但是他相信自己的直觉。虽然那奇怪的玩意儿看起来瘦瘦弱弱不堪一击的样子，但是在被它指着的瞬间，费伦产生了一种极度致命的感觉，所以他才会立刻进入领域跑路。

　　而就在这个时候……

　　“轰——！”

　　忽然，雷电声响起。费伦抬起头来，只见眼前的天空之中，不时有雷霆闪电爆发，震耳欲聋的轰鸣声回荡在伦敦的上空。其威力之强悍甚至让费伦感觉自己的领域都在颤抖，他还是第一次产生了这样的感觉，不过幸运的是，这种感觉持续的时间并不算很长，在过了十多分钟之后，费伦这才得到了德琳的报告，接着重新回到了现实世界里。

　　“都搞定了？”

　　看着眼前这些废铁，费伦完全没有临阵脱逃的羞愧，而听到他的询问，德琳则是点了点头。

　　“没错，主人，都搞定了。”

　　“轻而易举！”

　　“话说回来，他们当时干了什么？”

　　“也没什么。”

　　面对费伦的询问，莎尔则是百无聊赖的摆了摆手——看来在干掉了这些钢铁盔甲之后，她的心情也总算是好了许多。

　　“他们只是拿那几根破棍子对着我们，然后释放了一点儿小火花……说实话，我都没感觉那玩意儿有什么用，就算是魔法学徒释放出来的零级戏法都比这有意思。”

　　“是这样？”

　　听到莎尔的回答，费伦皱了下眉头。接着望向自己身边的弗兰卡和猫耳女仆。

　　“你们呢？”

　　“没有什么感觉，主人。”

　　“我也是，那些人好奇怪……哈哈哈……拿那么一根破棍子对着我们，就好像那玩意儿能够要我们的命一样……结果根本什么用都没有嘛……哈哈哈，主人你还跑那么快，真是笑死人了。”

　　说到这里，弗兰卡还嘻嘻的笑了起来，显然想起了刚才发生的事情，或者说，对她来讲，刚才那一幕实在是太滑稽了。

　　怎么会这样？

　　听到弗兰卡的回答，费伦则是皱起了眉头。看来对于莎尔和弗兰卡等人来说，刚才对方的攻击似乎不值一提。但是费伦却是很清楚，自己当时在被那奇怪的东西指着时，的确产生了极端的恐惧感。

　　而且从对方当时严肃认真的语气来说，他们明显不是脑抽，更不可能是错手拿错了什么武器。那么很有可能就是……

　　想到这里，费伦眯起了眼睛，再次望向眼前的残骸。

　　“对了，这些家伙……是人吗？”

　　“不像，反正我们没在里面找到属于人类的部分，当然，大脑除外。”

　　“大脑？”

　　听到德琳的回答，费伦愣了一愣。

　　“什么意思？”

　　“也就是说……”

　　一面说着，德琳一面拿出了一个水晶罐子展现在了费伦的面前——只见在那个水晶罐子里，一个大脑正悬浮其中，而在它的旁边，则是贴着各种各样的电极和电线。

　　“在我们找了一圈之后，这是里面唯一属于人类的部分。”

　　随后，德琳开口说道。


第三百四十四章 幽灵

　　呵呵，这下乐子可大了。

　　看着眼前的大脑，费伦顿时产生了某种不可名状的愉悦感。他顺手拿过这个东西，接着敲了敲，只不过那大脑看起来也没什么反应……虽然不知道德琳是怎么把它弄出来的，但是看样子就知道一定是暴力拆卸，考虑到猫耳女仆一贯以来的战斗方式，指不定她直接就是抓了一把扯出来的。

　　话说……

　　“这是从哪儿弄出来的？”

　　听到费伦的询问，德琳伸出手去指了指自己身边不远处的盔甲，可以看出那个钢铁盔甲的胸口部分已经被完全扯开……好吧，费伦差不多已经猜到这位猫耳女仆是怎么干的了，估计她就是直接一把抓过去，然后觉得在里面摸到了什么好玩的东西就顺手直接拉了出来。

　　至于为什么是在胸口……人家这脑子不长在脑袋里好像也没什么问题？

　　“拿这个回去，我们好好研究一下。”

　　看到这脑子，费伦顿时就好像看见了美女一样按捺不住兴奋起来，只见他回头就走进了属于自己的庄园。不过幸运的是费伦还清楚的记得自己该干什么，顺手给德琳下了个命令。

　　“对了，去和那位大小姐说一声关于这些钢铁壳子的事情。”

　　“好的，主人。”

　　在把事情交代完之后，费伦就带着脑子回到了自己的房间，然后开始仔仔细细的检查……不过事实上也没什么好检查的，很快费伦就发现这玩意儿其实说白了就是一个营养舱，专门用来给大脑提供营养维持生命的。至于其他方面……以费伦的机械知识，勉强也就能够猜到这些接口应该是用来传输信息的。

　　不过这些都无所谓。

　　因为这玩意儿已经死了，就在刚才，费伦看着原本不住蠕动的大脑就好像一个死人一样慢慢的膨胀了一下，然后就再也没有了动静。不过这也是理所当然的，直接被德琳那么简单粗暴直接的抓了出来，维生系统什么的自然也早就完蛋了，现在费伦想要研究……都不知道该从何处下手。

　　“哎，要是这脑子能说话多好。”

　　看着已经彻底死翘翘的大脑，费伦也是无奈的叹了口气，放下了手术刀。而听见他的自言自语，莎尔则是好奇的眨了眨眼睛。

　　“你想要让它说话？很简单啊，这是人类的大脑吧，直接召唤出他的灵魂不就行了？”

　　“召唤灵魂？”

　　听到莎尔的说话，费伦愣了一下，这才拍了拍脑门……他都忘记，自己有从莎尔那里弄到的好东西了。话说回来，那个所谓的影魔法是怎么用来着……

　　一面向着，费伦一面打开系统，从里面翻出了影魔法的模块，接着在死灵法术下找到了【缚魂术】，接着他低声默念咒文，随后向着眼前的大脑一指。很快，只见一道晦暗的光线从费伦的手指上射出，接着穿过水晶罩打在了大脑上。而看见这一幕，苏伦则是皱了下眉头，望向莎尔。

　　“你把影魔法教给他了？”

　　“是她把影魔法送给我了。”

　　好歹正主在这儿，费伦也算是给莎尔留了个面子。

　　“不得不说，这玩意儿还挺好用的……以后我应该多研究一下。”

　　“你把影魔法送给他了？”

　　听到费伦的说话，苏伦明显有些惊讶。但是很快她似乎就想到了什么，带着几分饶有趣味的目光望着莎尔。苏伦也不傻，费伦从她这里夺走了【月】，当时她就觉得对方这种手法好像很熟练，显然不是第一次这么干。现在看起来，中招的不止她一个啊……

　　于是苏伦顿时心理平衡了。

　　“哼，你能够好的到哪儿去？别以为我看不出来，你的月之力量减弱了这么多，难道不是便宜他了？”

　　这对姐妹在互相挖伤疤上真是停不下来，看来莎尔说两人世代为仇还真没说错。

　　不过费伦并不在乎这对姐妹的吵架，反正她们现在最强大的力量都被自己剥离了，只能够君子动口不动手——哦，必须要纠正一下，或许不是最强大的，但是管他的，怎么样都行。反正这个世界就这个鬼样子，想要过得去，很多事情就没必要深究不是么？

　　就在苏伦和莎尔吵架的同时，费伦眼前的大脑也开始变化，诡异的黑色光环从中浮现，然互缓缓展开，紧接着，一个少女的身影从中浮现，她看起来年龄和艾璐卡差不多大，有着一头金发，蓝色的眼睛与白色的肌肤，就是这片废土上最普遍的形态。只不过眼下这个少女的表情显得相当茫然，她呆呆的站在那里，一动不动，看起来就好像是一个木偶。直到片刻之后，少女似乎如梦初醒一般回过神来，她抬起头来望向费伦，接着恭敬的跪倒在地上。

　　“主人……”

　　少女的声音很空幻，听起来有点儿类似于灵异恐怖片里那种幽灵的特效，而且她的声音非常茫然，更像是在梦游。

　　这就是缚魂术的效果？

　　费伦好奇的打量了一下眼前的少女，他当然有看到关于缚魂术的记录，这是一个九环法术，也就是最高等级的法术。描述中说可以用来束缚灵魂当做仆役，现在看起来，似乎还真是简单方便，不需要洗脑，也不需要拿皮鞭什么的，只要手指这么一勾……啧啧啧，那边的法师真滋润啊。

　　想到这里，费伦不由带着几分诡异的神色看着其他的法术。

　　嗯……特别是附魔法术的洗脑和催眠，这让费伦忽然想到一百零一种玩法。

　　比如《催眠O教学园》啊，或者《洗脑O汉》啊……

　　异世界的法师真会玩啊……

　　想到这里，费伦默默的给莎尔那个世界的法师点了个赞。这才叫会玩的，先是一个精神魅惑，就能够让一个校花把肥宅看成帅哥，然后来段后宫动画里至死不渝的爱情，接着双方一起上升到儿童不宜的层面，接着想怎么玩就怎么玩，不但可以玩校花，还可以玩闺蜜，还可以玩学习委员，然后大家再一起来开个无遮拦PARTY什么的……

　　就算脚踩几只船翻了也没事，一个洗脑过去就搞定一切。

　　哎，那个世界的法师真是幸福啊……

　　“咚咚咚咚咚……！”

　　就在费伦胡思乱想的时候，忽然门外传来一阵急促的脚步声，紧接着就看见玛利亚一头撞了进来。

　　“费伦大人，听说你们和工厂的人打起来了？”

　　气喘呼呼的说完这句话，玛利亚愣了一下，接着她呆呆的望着跪在费伦面前的少女幽灵，在片刻之后这才大叫了起来。

　　“M小姐！？”


第三百四十五章 警告

　　“你们认识？”

　　听到玛利亚的惊叹，费伦望了她一眼，而玛利亚则是下意识的点了点头。

　　“她是双叶镇的前任修正者，我第一次见她的时候还是个小姑娘呢……话说这是……”

　　也难怪这会儿玛利亚的面色如此诡异，眼前这个抖M小姐看起来就不像活人，一水儿的三流灵异恐怖片里的特效模样，也亏了废土上人的接受能力够强，或者说之前在玛利亚从德琳那里得到他们居然和工厂的人动手的时候惊吓值就已经爆表了，以至于这会儿反而能够冷静下来了。

　　不过话说回来……

　　“她叫M？为什么叫这个名字？”

　　“这我怎么知道？反正我听说好像双叶镇的修正者一直都是以字母来命名的。不过你还没告诉我这是怎么回事呢？费伦大人，我听德琳小姐说你和工厂的人打起来了，这是怎么回事，还有M小姐……这……”

　　“起来吧。”

　　听到玛利亚的询问，费伦先是摆了摆手，接着就看见那个M小姐缓缓站起身来，安静的站在自己面前，那样子真是说要多可怜有多可怜，看的费伦都感觉自己就好像在玩奴隶主和奴隶的游戏一样。

　　“其实我也不清楚是怎么回事，不过我想这位……M小姐？你应该能够告诉我们发生了什么事吧。”

　　“发生了……什么事？”

　　听到费伦的声音，那个M小姐的幽灵似乎像是从睡梦之中逐渐清醒了过来一样，她慢慢的抬起头来，先是看了一眼玛利亚，然后望向费伦，似乎是在回忆什么似的。但是很快，只看见M小姐那张姣好的面孔逐渐开始变得狰狞，愤怒起来。

　　“离开……离开这里……！！离开工厂……！工厂……！！”

　　说到最后，M小姐甚至双手紧握，大声尖叫起来。而伴随着她的尖叫声，费伦只感觉脑袋蒙了一下，随后就看见自己身边四周的东西瞬间漂浮了起来，接着“哗啦”一声向着四周飞弹了过去。不过幸运的是在场没有普通人，只见莎尔和苏伦只是挥了下手，那些家具就瞬间落地，费伦则更是什么都没有干，冲向他的东西就被切成了残渣。

　　而直到这个时候，那个M小姐似乎才发现自己做了什么，急忙再次向着费伦跪了下去。

　　“非常抱歉……主人……请宽恕我的无礼……”

　　“好了，只是一点儿小麻烦，别那么紧张。”

　　面对M小姐的态度，费伦也是无语的摆了摆手。他发现这个【缚魂术】比想象的还夸张，自己和M小姐压根没见过面吧，怎么看她这样子简直就好像自己小妾一样。想到这里费伦不由想起了爱丽丝那个捣蛋鬼，记得没错小家伙应该也是灵魂状态，如果给她来一发【缚魂术】会怎么样？

　　费伦忽然觉得，这或许是个好主意。

　　不过对于爱丽丝的处置以后再说，想到这里，费伦也是放下了内心的麻烦，开始考虑眼前的问题。他伸出手去，轻轻拍了拍桌子上那罐头。

　　“这是你的大脑？”

　　不得不承认，这个问题实在挺惊悚的，不过可惜的是在场没有一个人有什么反应——莎尔和苏伦的世界里有死灵法师，比这更恶心的事情她们都见过。而德琳和弗兰卡则是没心没肺，反正人类的死活也和她们没什么关系。

　　至于玛利亚……这会儿她还没缓过神呢。

　　“……”

　　听到费伦的询问，M小姐神色复杂的望着那个水晶罐子里的大脑，沉默了片刻，这才点了点头，然后摇了摇头。

　　“什么意思？是还是不是？”

　　“是……但是……那，不是我的……”

　　M小姐的幽灵说话很慢，而且很难沟通。听见她的回答，费伦不由皱了下眉头。不过反而是对面的莎尔解除了他的疑惑。

　　“不用紧张，死灵都这样，缚魂术毕竟是从死者身体上强行俘虏灵魂的法术，而且会强制在灵魂上刻下俘虏的印记。这就和你给奴隶印个标记一样，从不指望他在印完标记之后就活蹦乱跳给你干活吧，总有个缓冲期，过一会儿就好了。”

　　“那个……费伦大人，你能不能告诉我这究竟发生了什么事？这个大脑，还有M小姐她……”

　　直到这个时候，玛利亚总算是反应了过来，而费伦倒也没有瞒她，而是把事情从头到尾描述了一遍。而听完费伦的讲述之后，玛利亚整个人顿时就不好了。

　　“你是说……工厂派来的那些不是人类？而是机器？而且它们身体里还有人的大脑？这……”

　　说到这里，玛利亚也是伸出手去按住额头。

　　“抱歉，我不知道该说什么，我先缓缓……”

　　看着玛利亚这幅没出息的样子，费伦也只是耸耸肩膀，接着他再次望向M小姐。这会儿他的灵魂仆从看起来倒是好多了，有点儿像是从晕车状态吐啊吐习惯了一样。

　　“好了，现在说说吧，这脑子是不是你的？”

　　“是……也不是……”

　　“……什么意思？说清楚点儿。”

　　“我……我不知道……”

　　M小姐似乎是终于缓过来了，但是看样子她的语言表达能力似乎并不怎么样。对此费伦也只能够耸耸肩膀，然后询问了另外一个问题。

　　“对了，你之前说的离开工厂是什么意思？”

　　“工厂……”

　　听到这个词，M小姐顿时浑身一颤，眼看着又一部三流灵异电影即将上映，不过好在这一次她总算是把自己给控制住了。

　　“工厂……工厂是邪恶的……他们……不怀好意！他们，要我们进去，然后，杀了我们！”

　　“什么？”

　　听到这里，最震惊的居然是玛利亚……好吧，虽然这也是理所当然的。

　　“工厂杀了你？M小姐？！为什么……”

　　“不止是我，所有人……所有去了工厂的人，都被他们给杀了！”

　　说到这里，少女再次紧握双拳，一张脸再次开始向贞子进化，看来她的确遭到了不少的痛苦。

　　“所有人！他们杀死了我们！然后切开了我们的身体！抽干了我们的血液！拿走了我们的内脏！他们把我们的身体放在溶液里，然后……然后……”

　　说到这里，M小姐似乎不知道该如何描述，她皱起眉头，双手紧握，颤抖着。

　　“然后……他们造出了一个又一个的我……的大脑！我不知道我是怎么知道的，但是我知道，那是我的大脑……一个又一个……他们把我的大脑放到那个罐子里，然后插入到钢铁中……那群混蛋！他们在永不停息的折磨我的身体和灵魂！他们都应该去死！”

　　“我不得不承认，这一幕听起来非常耳熟。”

　　听到这里，费伦不由眯起眼睛，摸了摸下巴。而此刻的德琳更是直接望向了他。

　　“主人，我认为您和那些工厂里的人一定非常有共同语言。”

　　“好吧，那么现在接下来有一个问题。”

　　对于德琳的讽刺，费伦只当做没有听见，他转过头去，望向了呆若木鸡的玛利亚。

　　“玛利亚，我记得你之前说过，所有被送到工厂去的人，都是高阶的能力者？”

　　“啊……嗯……”

　　听到费伦的声音，玛利亚这才像大梦初醒般点了点头。

　　“那么她也是？”

　　“嗯……我记得M小姐也是高阶的能力者……听说她的能力很强大……但是……我知道的也不是很多。”

　　“那么问题就来了。”

　　听到玛利亚的回答，费伦眯起眼睛，交错双手。

　　“这些强大的能力者在被工厂抓起来杀掉的时候……连个信息都没有给外界发吗？”


第三百四十六章 再现

　　能量网络是废土的基础，也是一把双刃剑。它无处不在，好处就在于，这些能量网络可以一瞬间发信息到任何地方。就好像之前费伦在华盛顿也可以闲着无聊和他在第九区那些混蛋一起水经验一样，坏处就是泄密性很强，任何事情一旦被太多人知道，那么传遍当地的“区域网”就只是时间问题了。

　　M的说话有些难懂，但是对于费伦来说很熟悉。情况再明显不过了，工厂是把十镇的人当猪养，他们会把那些最高阶的，突破了权限的能力者带到工厂里，然后杀掉他们进行各种检查，甚至还克隆了他们的大脑，虽然费伦不明白这有什么用，不过看样子他们应该是通过某种手段来操纵这些大脑，把大脑当做核心处理器来使用……仔细想想，在这个资源匮乏的时代，这倒也是个不错的办法。毕竟其他材料都可以回收利用，但是大灾变之前的各种数据核心处理器的制造可是高精尖技术，相比之下，人脑显然就好替代多了。

　　只是目前费伦还不清楚工厂是用什么方法操纵了这些人的大脑，从之前这些人的说话来看，他们明显还保留着一定程度的理智，但是看M的样子，她显然恨不得把工厂给拆了烧掉。如果说他们的大脑和他们的灵魂一致的话，那么这些钢铁侠在造出来之后第一时间就应该是对工厂发动攻击而不是做他们的打手。

　　但是最主要的问题还是……工厂杀了这么多高权限能力者，难道没有一个人反抗？难道就没有人通过能量网络传讯，警告其他人工厂有问题？

　　费伦也可以做到这一点儿，他之前在废土上旅行的时候也经常神不知鬼不觉的干掉一些人。但是其中的要求很复杂，首先对方没有任何警惕，其次就是动作要快，一击必杀。系统毕竟是系统，你点开系统界面打开聊天群发信息也需要几秒钟的时间，这几秒钟，就是极限。

　　但是这些人不同，按照玛利亚的说法，那些有资格进入工厂内部的，都是高阶能力者，高阶能力者有多厉害费伦是相当清楚的。想要秒杀掉他们当中某个人，在能力克制的情况突然出手或许可以办得到，但是要说同时杀掉这么多高阶权限能力者而不给对方发信息的时间……

　　“你们是怎么被人干掉的？”

　　这个问题费伦真是太好奇了，工厂居然拥有可以瞬间干掉一群高阶权限能力者的本事，这太变态了吧！

　　“我……我也不知道。”

　　面对费伦的询问，M似乎也很茫然。

　　“我记得……我和其他人按照工厂的指引进入了一间大房子里……然后说是要让我们了解一些东西……然后我们坐在桌子前……然后……我们就死了。”

　　“……”

　　真是简单易懂，而且非常简单易懂。

　　但是就因为太简单了，所以费伦一时间反而不知道该怎么反应。

　　“听起来像是神明所为。”

　　莎尔皱了下眉头，接着低声开口说道。而听到莎尔的说法，费伦望了她一眼。

　　“你怎么知道？”

　　“废话，我们可是真神，拥有你们所不知道的能力很奇怪吗？”

　　听到费伦的询问，莎尔不屑的冷哼一声。

　　“在我们的世界，神与人之间有一个非常明显的差距，那就是我们都掌握着一个技能。”

　　说到这里，莎尔盯视着费伦，露出了一抹诡异的微笑。

　　“瞬杀凡物。”

　　“……这么夸张？”

　　简单粗暴的四个字，哪怕费伦不用问也知道其中的含义。

　　“事实就是如此。”

　　坐在莎尔旁边的苏伦，倒是很快为费伦做出了解释。

　　“这是我们所独有的力量，无论你拥有多么强大的力量，只要你依旧是凡人，哪怕你能够毁天灭地，那么真神也可以在瞬间熄灭你的生命之火……当然，一般来说神明不会这么做，因为这即无聊，也没有什么意义。只有一些邪恶的神明会热衷于此，来彰显自己残暴的权威。”

　　说完苏伦还看了莎尔一眼——意有所指的不能再明显了。而莎尔则是冷哼了一声，显然并不把苏伦的指责放在眼里。

　　“不过工厂里应该没有真神，我可以察觉到其他神明的气息……除了莎尔之外，这里并没有其他神明的影子。”

　　听到苏伦的回答，费伦闭上眼睛思考了一会儿，忽然，他想到了一件事。

　　“你们之前拿的武器是什么？”

　　“武器？”

　　M歪了歪脑袋，显然似乎不是很明白费伦的意思，而费伦则是展开双手。

　　“之前，莎尔和你们战斗的时候，你们认为她是高位权限能力者，然后拿出了一根长的和天线一样的东西对着她，那是什么？”

　　“我……我不知道……”

　　M痛苦的摇了摇头，看她的样子，似乎真的不是很清楚。

　　“我们只是战士……他们……工厂让我们为他们工作……这些武器……也是他们给我们的……我只知道，那东西可以消灭能力者……之前我们曾经在魔鬼山脉中与一群不死生物交手，原本我们判断对方是受到能力影响的怪物，所以队长启动了阿尔法核心系统，但是失去了效果，我们才判定那或许是使魔所为……”

　　听到这里，众人都望向莎尔，而莎尔则是得意的挺起胸口轻哼了一声，显然对于自己的所作所为没什么愧疚。

　　“杀死能力者……但是对使魔没有效果……”

　　想到这里，费伦眼中一闪，接着他再次望向M，提出了一个非常重要的问题。

　　“除了你们，工厂有活人么？”

　　“人……”

　　M皱起眉头，仔细思考了一下，接着缓缓点了点头，但是又摇了摇头。

　　“有……人，但是……他们和……我们不一样……”

　　“怎么不一样？莫非是外星人？”

　　听到这个话题，弗兰卡倒是兴奋了起来，也不知道小家伙是不是想到了什么奇怪的东西。

　　“外星人……？”

　　好吧，看M的样子，估计科幻小说没多看，这也正常，要是看多了科幻小说，好歹也能够知道自己当初是被人切片了。

　　“别理她，我忽然想到了一件非常非常非常有趣的事情。”

　　说到这里，费伦露出了一抹狰狞的微笑，甚至连那森白的牙齿都露出来了。

　　“说实话，你的遭遇让我想起很久很久很久以前的一群老朋友……嗯，所以我现在只有一个问题，你和他们进行联系，是通过能量网络吗？”

　　“……”

　　这一次，M犹豫了好一会儿，接着在费伦的注视下，缓缓的摇了摇头。

　　“不……我们是通过……一种机械进行联系的。”

　　“好。”

　　听到这里，费伦打了个响指，接着站起身来。

　　“弗兰卡，德琳，莎尔，苏伦，收拾一下我们走。”

　　“等等，费伦大人，你们这是要去哪儿？”

　　听到费伦的命令，玛利亚愣了一下，接着急忙开口询问道。而费伦则是耸耸肩膀。

　　“去工厂，我要处理一些历史遗留问题，还有清扫一堆低等生物……”

　　说到这里，费伦微微一笑。

　　“这是我的工作。”


第三百四十七章 说干就干

　　玛利亚只感觉自己今天把这辈子的霉都要倒完了，首先她好不容易才从魔鬼山那个鬼地方回来，接着就接到了费伦的消息说他和工厂的人打了起来，而且还把工厂的人干掉了。这就足够让玛利亚惊恐的，袭击了工厂的使者那可是重罪，虽然她不知道费伦究竟因为什么原因和对方打起来的，但是杀了工厂的人那就完蛋了！

　　可是还没等玛利亚想好怎么收拾这个烂摊子，她就遇到了一件更加让人一脸懵逼的事情——工厂居然拿他们当猪养！而且那些进入工厂的强大能力者，居然无一例外都被人杀死了！

　　好吧……这……信息量有点儿大，玛利亚想缓缓，但问题是她还没缓够呢，费伦就决定要去把工厂翻个底朝天了？

　　“费伦大人，您别这么急……我知道工厂的所作所为让您很气愤，但是进攻工厂这么大的事情……我需要先向修正者大人报告……”

　　“你爱向谁报告是你的事情。”

　　对于玛利亚的阻拦，费伦显然不屑一顾。

　　“不过我要说明，虽然你们的确很惨，但是这不关我的事情，我要杀了工厂那些人，是因为这些家伙很有可能是我的旧识……以前我杀了他们一次，现在看起来，似乎没杀干净。所以我觉得，有必要再杀一次，就是这么简单。对了，那个幽灵暂时留给你们，你们有什么想问的尽管问她，接着是通知其他十镇还是怎么都随便你们。不过看在你们给我提供了不少便利的份儿上，我还是告诫你们，最好不要随便接近工厂。”

　　“为，为什么？”

　　听到这里，玛利亚不由一愣，她原本还以为费伦是气疯了在说胡话，不过现在看他这条理分明的样子，显然是有自己的打算。但是对于费伦的告诫，玛利亚还是百思不得其解，她原本以为费伦应该会要求援军的，而且玛利亚也可以确定，只要把这个消息放出去，整个十镇都会对工厂下手的——虽然说之前不是没有人怀疑那些进入工厂的人都已经死了，但是毕竟人总喜欢往好处想，而且工厂的确给了他们不少好处。

　　可是现在，当有确凿的证据证明工厂是在拿他们当猪养之后，他们肯定不会乐意，玛利亚相信，只要能够进行几轮交涉，那么至少就可以整合十镇对工厂发起进攻。

　　不过……费伦居然让他们不要去？

　　“很简单。”

　　一面说着，费伦一面指了指呆呆傻傻站在旁边的M。

　　“按照你们的说法，每次能够进入工厂的人，实力都不弱吧。”

　　“这……是这样没错。”

　　听到费伦的询问，玛利亚点了点头。

　　“这种事情也不是一次两次了吧。”

　　玛利亚又点了点头。

　　“所以问题就来了。”

　　一面说着，费伦一面拍了拍手。

　　“这么强大的能力者，送进去了不止一次，就没一个人出来报信，说这里面没鬼你自己信不信？”

　　“……”

　　玛利亚看了一眼旁边的M，摇了摇头。

　　“我有一些猜测，所以你们最好别接近工厂，人家拥有足以对付高阶权限能力者的手段，而且还是秒杀，我不信你能够比他们坚持的更久……现在……好了，你可以去告诉那位大小姐了，至于接下来怎么办是你们自己的事情。我们要去处理我们自己的事情了。”

　　说完这句话，费伦便转身离开，而玛利亚则呆呆的看着他们远去的背影，在片刻之后才猛一咬牙，像是做出了什么决定般向着另外一个方向跑去。

　　前往工厂并不困难，工厂原本就在十镇的保护之下，费伦想要进入工厂也是简单的不行，只要他来到双叶镇的核心通道区，然后打开大门就可以了。不过对于费伦来说，还有更好的办法。

　　“弗兰卡，情况如何？”

　　一面向着核心区走去，费伦一面冷笑着开口询问道。而听到费伦的询问，小跑着跟随在费伦身后的弗兰卡愣了一下，这才点了点头。

　　“一切正常，主人，我已经按照您所说的接管了整个十镇外围的控制系统。”

　　“怎么样？”

　　“和主人你所说的一样，我发现了一些奇怪的构成，和地下城那边差不多的……”

　　“很好。”

　　听到弗兰卡的回答，费伦点了点头。

　　“内部情况呢？”

　　“无法探知，和地下城一样，我要找到一个端口……”

　　“明白了。”

　　此刻，核心区的大门已经缓缓打开，一座“工厂”出现在了费伦的面前。它位于整个城市的核心，这里以前或许不是工厂，但是现在，这里已经变成一座巨大的工厂。虽然看起来它似乎没什么不寻常的地方，但是对于费伦来说……管他的。

　　“德琳，来打个招呼吧。”

　　一面说着，费伦一面冲着猫耳女仆摆了摆手。而听到费伦的命令，德琳微笑着点了点头，接着只见猫耳女仆走上前去，来到工厂的大门前，随后顺手从裙子下面抽出了一根狼牙棒，接着只见德琳双手握着狼牙棒，高高举起。

　　然后用力向前砸了过去。

　　“轰！！！”

　　下一刻，山崩地裂。

　　在德琳的全力一击之下，眼前这个占地上千米的工地厂房，直接被轰飞到了空中。费伦看着整个厂房在强大的力量轰击下扭曲，变形，然后高高飞起，接着重重落下。德琳的力气是如此之大，以至于当化为残骸的工厂落地时，费伦都感觉自己好像微微跳了一下。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　与此同时，刺耳的警报声响起。

　　“检测到不明物体攻击，启动警戒系统，启动警戒系统。对入侵者进行抹杀。”

　　伴随着警报声，费伦看见数百个黑点从空中浮现，飞快的向着自己飞了过来。不用多看，从那独特的钢铁侠外形，费伦就已经猜测到他们是什么东西了。

　　“好久不见了，下等生物们。”

　　一面自言自语的说着，费伦一面眯起眼睛，活动了一下手指，很快，数把冰冷的手术刀出现在了他的指尖。

　　“那么，开始第二次大清洗吧。”


第三百四十八章 杀（I）

　　数百架钢铁侠从天而降，他们举起手中的武器，瞄准了眼前的敌人，接着炮火如同暴风骤雨般扑面而来，将费伦笼罩其中。但是面对这猛烈的炮火，费伦却是毫不在意，他就这样站在枪林弹雨之中，甚至还有闲心整理了一下自己的衣领，接着费伦抬起头来，望向眼前的钢铁侠，随后他的身体忽然一阵扭曲，化为了一道冰冷，漆黑的影子飞窜而起。

　　漆黑的阴影在钢铁侠之中一闪而过，随后成百上千道锐利的刀光仿佛烟花般爆裂，把钢铁侠们笼罩其中，眨眼的工夫，费伦便再次出现在了地面上，他伸出手去，轻轻拍了拍衣服上的灰尘，紧接着就看那天空之中的钢铁侠们一个个都被砍瓜切菜般的撕裂，切碎，变成了一堆废铁从天上坠落而下，“乒乒乓乓”的掉落一地。

　　“下等生物。”

　　看着那些在电流刺激下不住颤动的残骸，费伦轻蔑的冷哼一声。

　　“还是和大灾变前一样，没有半点儿长进，当时没有把你们全部杀光真是时间不够……哎，也怪我不小心，真没想到过了这么多年居然还有孽种残留。不过这一次……我想我大概要换个方式了。”

　　一面说着，费伦一面向前踏了一步。

　　“轰！”

　　伴随着费伦一步踏出，他面前的工厂废墟瞬间暴起，无形的利刃仿佛连同空间都一切彻底撕裂。所能够看见的，就是在费伦面前的一切，触目所及的部分都在这一震之中飞起，然后在无数的无形刀锋切砍之下化为碎片。甚至连地下的岩石和泥土都不例外，所有的一切都在费伦的面前被分解，还原为最基本的形态。然后一层层的向前推进，那样子简直就好像是一头无形的巨兽正在吞噬万物一般。

　　“呜哇……”

　　看着眼前这夸张的一幕，弗兰卡不由倒抽了口冷气，接着悄悄走到德琳的身边拉了拉猫耳女仆的裙摆。

　　“主人这是怎么啦？这么大动静？”

　　“我也不知道……”

　　面对弗兰卡的询问，德琳也是一脸疑惑的摇了摇头。虽然费伦经常杀人，而且动不动就是大屠杀。不过德琳和弗兰卡所熟悉的费伦的杀人方式一般都是悄无声息的刺杀与暗杀，说白了，费伦更喜欢让其他人去吸引目标的注意力，然后一击致命。但是这一次费伦却是选择了刚正面，而且是毫不留情的完全抹杀，看他的样子，他不但是要彻底毁灭工厂，甚至还是要把工厂整个从地球上挖出来然后干掉一样。

　　伴随着费伦的层层推进，此刻的工厂也逐渐露出了它的真面目——它在地面上用来当做掩饰的工厂已经被德琳给砸成了破烂然后被费伦直接切的连妈都不认识，而地表下隐藏的真正部分也逐渐暴露了出来。那是有金属铸造的地下秘密基地，从外表来看，那里似乎和费伦之前所遇到的地下城没太大区别。只不过地下城明显包含着居住功能，而这里所显露出来的一切更像是专门的研究设施。

　　但是这些都无所谓，因为费伦只是扫了它们一样，接着就看见这些坚硬的金属造物顿时好像豆腐被切了细丝一样被完全分解，至于里面有没有人……费伦并不在乎。

　　而就在这个时候，忽然，一个声音传来。

　　“住手！！”

　　伴随着这声怒吼，忽然，费伦原本向前推进的“隐形绞肉机”猛然停了下来，接着就看见四周那些本来已经毫无用处的碎片与残骸仿佛收到什么吸引般开始凝结，接着快速的分解重组，化为了一道巨大的钢铁墙壁挡在了费伦的面前。而看见这道墙壁，费伦只是挑了下眉头，接着他身边的空气迅速开始颤动，甚至连空间都在这一刻仿佛被切割开来一般错位扭曲，接着费伦右手向前一样，就看见他面前原本的空间顿时破碎，本来清晰可见的场景就好像被人砸破了的玻璃一样向着四周散落，一道漆黑，充满了混乱气息的缝隙一路向前延伸，一直碰撞到远处的钢铁墙壁。随后便看见那本来平整的钢铁墙壁顿时开始扭曲，发出了“吱呀吱呀”的声音。但是很快，就看见另外一个身影从天而降，来到了那扇钢铁墙壁上，只见他举起右手，放在钢铁之墙上。随后本来开始像拧毛巾一样扭曲的钢铁墙壁猛然一颤，迅速恢复了原状。而那道空间缝隙则骤然开始回溯，膨胀，仿佛遇到了某种无法穿透的阻碍，接着“砰”的一声巨响，以钢铁之墙为中心，方圆两公里之内的一切全部像是遭遇到了十三级地震一样猛然轰塌。

　　费伦抬起头来，望向眼前的钢铁之墙，他所在的地面是唯一幸存完好的区域——当然，这明显并不是运气。

　　只见出现在费伦面前的，是一个三十多岁，穿着海军制服的男子，他站在钢铁之墙上，面色阴沉的注视着费伦。

　　“你是什么人？为什么要袭击工厂？”

　　“你为工厂做事？”

　　虽然不知道这个家伙是谁，但是看他所展现出来的力量，费伦也能够猜到，他肯定是十镇的修正者之一，只是不知道是哪一个罢了。

　　算了，不管是哪个都无所谓。

　　“弗兰卡，交给你了，杀掉他。”

　　一面说着，费伦一面向弗兰卡甩出了一个口袋，而弗兰卡则一把接过口袋打开，看了一样里面的近百枚蓝色能量晶片，随后立刻眼睛就红了。

　　“收到！主人！”

　　一面说着，弗兰卡一面抓起口袋里的能量晶片塞入自己口中，紧接着她身形一晃，再次化为白发的魔法少女形态，随后弗兰卡轻笑一声，举起手中的双刃就冲着那个男人砍了过去。

　　“使魔？！你是双叶镇的人？！”

　　那个男人当然也看见了弗兰卡吃能量晶片的一幕，顿时大吃一惊，接着他举起手来，做了一个上升的姿势。接着便看见以男子为中心，那些破旧的钢筋废柴以及铁棍之类的东西迅速悬浮起来，接着凝结重置化为了一把把锐利的武器……呼啸着向弗兰卡射了过去。

　　“铛铛铛铛铛！！”

　　面对那些飞射而来的武器，弗兰卡熟练的挥舞着手中的黑白双刃，形成了一道密不透风的防御网，把那些飞射而来的武器全部打飞。但是就在她将最后一把长剑打飞的同时，就看见穿着海军制服的男子右手收回，伴随着他的动作，一把足足有四十米长的斩舰刀迅速成型，呼啸着向弗兰卡劈了过去！

　　“铛！”

　　看见眼前的这一幕，弗兰卡也是一刀砍在了一把射到了自己面前的长枪上，接着整个人借力一个翻滚向后跳开，只见那把巨大漆黑的斩舰刀就这样与弗兰卡擦身而过，甚至连她原本的白发都在这风压之下不住晃动，接着就看见倒立而下的弗兰卡左手向前，很快一把漆黑的长弓凭空在她手中浮现，而弗兰卡的右手向后拉开，伴随着她的动作，鲜红色的箭矢迅速成型……

　　“砰！！”

　　伴随着仿佛枪声般的爆响，一道红光从弗兰卡的长弓之上射出，夹杂着迅雷不及掩耳之势射向了远处的男子。

　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　面对弗兰卡射来的箭矢，男子怒吼着举起手中的斩舰刀再次挥出，只见耀眼的闪光爆发，随后一团火焰在斩舰刀上凭空浮现，夹杂着灼热的气流爆散开去。而与此同时，弗兰卡也是一个翻滚落在地上，小家伙望着不远处的男子，嘴角微微翘起。

　　“I'm the bone of my sword……”


第三百四十九章 杀（II）

　　“长官！第三号防卫线已经被彻底摧毁！”

　　在阴暗的地底深处的实验室内，穿着白袍的研究人员面色铁青的注视着屏幕上闪烁的警告标志以及破损的地图，大声的叫喊着。而在这些忙碌的研究员背后，一个须发皆白的老人则背着双手站在那里。

　　“启动阿尔法基站！”

　　“设备已经离线，无法启动，初步判定线路被破坏！”

　　听到研究员的报告，老人的表情越发难看，他死死的盯视着屏幕上的费伦的身影，眉头紧锁，双拳紧握。在沉默了片刻之后，老人终于做出了决定。

　　“启动闭锁系统，开启清洗模式！”

　　“哎？”

　　听到老人的命令，他前面的两个研究员顿时大吃一惊，惊讶的转过头去望向老人。

　　“要开启清洗模式吗？但是……”

　　“没有但是！这是我身为基地主管的最高命令，立刻执行！”

　　“是……”

　　虽然不明白为什么老人要下达这样的命令，但是两个研究员也没有多说，而是立刻从脖子上拿下了一个钥匙形状的坠饰，接着插入了他们身前的控制台里。紧接着就看见两人对视了一眼，点了点头，随后转过身去，注视着自己手中的钥匙。

　　“1，2，3！”

　　伴随着声音落下，两人同时转动了钥匙，但是……在过了两秒之中，他们同时露出了诧异的表情，接着急忙望向眼前的屏幕。

　　“无法开启清洗模式，我们的对外信号被屏蔽了！”

　　“这不可能，为什么会发生这样的事情？那些废土种族根本不可能懂得这方面的知识！”

　　两个人一面尖叫着一面飞快的敲击着键盘，显然，他们完全没有想到居然会发生这样的事情。而听到研究员的报告，老人的表情越发阴沉。他犹豫了一下，像是下了某个很大的决心似的长长出了口气，接着开口说道。

　　“开启紧急联络，通知所有修正者，要他们立刻前来保护工厂，并且彻底消灭入侵者！”

　　“要，要让那些家伙来吗？”

　　听到老人的命令，其中一个研究员露出了惊恐不安的表情。和地表上的废土住民不同，他们这些人一直生活在地下。从本质上来说，他们当然没有任何能力，也没有可能接触能量网络。正因为如此，对于地表上那些超越常人，可以使用诡异力量的怪物，他们一直都是敬而远之的。

　　但是现在……

　　“没错，立刻进行召唤，随后我们立刻通过紧急通道撤离！”

　　“撤离？”

　　听到这里，研究员们更是呆住了。他们一辈子都在这里生活，但是现在，他们居然要离开这里？

　　“我们要去哪里？难道去地表吗？”

　　“地表的环境根本不适合我们生活啊！”

　　“我们可以开启紧急通道，启动通往另外一座地下基地的电车。”

　　在下定决心之后，老人变得淡定了许多，只见他一面飞快的下达着命令，一面敲打着键盘，很快在屏幕上，一个地图从中闪现而出。

　　“这是我们的后备研究基地。原本我还以为在天灾里它已经被彻底摧毁，但是没有想到的是在几天之前我们居然收到了基地的激活信号。虽然不确定那里目前是什么情况，但是我可以肯定，那里目前应该还一切正常。现在我们所要做的，就是在最短时间内转移所有数据，并且启动逃生通道！快，没有时间了！去整理这里的所有资料，务必在三个小时以内整理完成！我们没有足够的时间了！”

　　“那么那些样本还有……”

　　“全部遗弃！”

　　老人猛然一挥手，随后他似乎想起了什么似的，望向身边的人。

　　“实验体1号和2号目前情况如何？”

　　“这个……1号和2号目前情况稳定……”

　　“激活它们。”

　　“哎？”

　　听到老人的命令，研究员的面色瞬间变得无比苍白。

　　“但是，实验体目前的效果我们还不知道，而且它们还没有达到预期目标……”

　　“无所谓了！反正这座基地马上就要被毁掉了！留着它们也没有什么用，把它们放出去，通过实战来记录数据吧！”

　　“这……”

　　面对老人的命令，研究员明显有些担心，不过最终，他还是点了点头。

　　“是，我明白了。”

　　警报声响起，原本平静的基地开始逐渐变得忙碌起来。穿着防护服的人进进出出，他们以最快的速度进行着自己的工作。而就在与此同时，在他们的头顶上，激烈的战斗，也依旧在继续。

　　“去死！！”

　　穿着海军制服的男子怒吼的举起双手，伴随着他的动作，只见那厚重的钢板两端顿时开始拉长，接着化为了数十条标枪，仿佛火箭般的向着弗兰卡飞了过去。而面对对方的进攻，弗兰卡则是张开右手，很快，仿佛鲜花盛开般，只见在弗兰卡的手掌中心，一个巨大的，有着七片花瓣的花朵迅速展开，随后一层层透明的屏障从中浮现，飞快的叠加了上去。紧接着就看见男子所操纵的标枪重重的击打在了这透明，看起来仿佛不堪一击的屏障之上。

　　“轰轰轰轰轰！！！”

　　伴随着耀眼的爆炸声响，一枚又一枚标枪在屏障之上爆炸，而它们的威力也毋庸置疑。只见在爆炸之中，大地迅速开裂，原本就已经破败不堪的地表这会儿更是变成了一团浆糊。但是即便如此，位于其中的弗兰卡依旧稳如泰山，她一手支撑着屏障，一面低声自语。

　　“Steel is my body，and fire is my blood……”

　　“混蛋……！”

　　看着在自己攻击之中依然游刃有余的女孩，男子的面色也变得越发难看。虽然在接到工厂的通告之时，他就已经猜测到这次的麻烦恐怕不会小，但是没想到自己居然会面对一个使魔，而且还是一个如此强大的使魔……虽然到现在为止他还看不穿这个使魔的真身，但是光凭她可以面对自己的攻击而毫不变色，就可以看出，这个使魔的力量之强劲了！

　　不过，即便是这样，自己也不是完全没有对付她的办法。

　　想到这里，男子紧握双拳，怒吼一声。

　　“喝啊！！”

　　伴随着男子的怒吼，只见一道道闪电忽然在男子的四周浮现，就好像电弧般围绕成了一个圆形，将男子和弗兰卡包裹在了其中。

　　这是……？

　　就在这个时候，费伦也是停下了脚步，警惕的注视着男子。接着他身边的浓雾开始逐渐浮现，迅速的抵住了电弧的进一步侵袭。

　　“哼……领域……！”

　　察觉到自己的电弧被抵挡，男子似乎有些意外，他诧异的望了一眼费伦，接着便收回目光。

　　等我收拾完这只使魔，再来找你算账！

　　想到这里，男子猛然高举右手，随后便看见伴随着他的动作，一道道雷电轰然而下！

　　“轰——！！”

　　耀眼的闪光瞬间浮现，就连弗兰卡都眯起了眼睛，当她再次睁开眼睛时，眼前的一切早已经变成了另外一副模样——之前的废墟残骸已经不见了踪影，取而代之的，则是成百上千的，看起来仿佛像是钢铁骷髅一样的诡异生物，它们手持着各种各样的怪异武器，冷冷的盯视着眼前的女孩。而在它们的身后，则是一座巨大的，几乎耸立天际的钢铁熔炉。铁锤不住的敲打而下，不时有蒸汽喷射而出，化为了洁白的云朵。而大地也变成了一片片光滑的金属板，眨眼望去，就好像是某种科幻片之中的场景。

　　“一个使魔而已，居然也要我动用领域……”

　　男子冷冷的瞪视着弗兰卡，接着猛然一挥手。

　　“杀了她！！”

　　“——！”

　　仿佛是在响应男子的命令般，只见那些原本一动不动的金属骷髅全身上下骤然喷射出了一道道的蒸汽，随后它们漆黑的眼眶之中浮现出了蓝色的光辉，接着便看见这些金属怪物踏步向前，朝着弗兰卡走去。

　　而即便如此，弗兰卡也没有丝毫动摇和退却的意思，她只是注视着眼前的敌人，继续低声自语。

　　“……Unknown to Death，Unknown to Life……”

　　“哗啦，哗啦……”

　　金属大军已近在眼前。

　　“……Have withstood pain to create many weapons……”

　　金属怪物举起了手中的武器，无机质的寒光清晰可见。

　　“……Yet，those hands will never hold anything……”

　　枪口火光爆发，无数的子弹划破空气，向着弗兰卡射了过去。这一刻它们是如此的强大，以至于就连弗兰卡面前原本保持着七片花瓣的盾牌，在这瞬间的猛烈攻击下，也只剩下了四片残叶。但是即便如此，弗兰卡的嘴角，却是依旧浮现出了一抹得意的笑容。

　　“……So as I pray，unlimited blade works！”

　　下一刻，世界崩溃了。


第三百五十章 杀（III）

　　这是什么？

　　男子惊讶的睁大眼睛，看着眼前这不敢相信的一幕。在他所掌握的钢铁世界之中，大地开始崩裂，原本漆黑的天空浮现出了昏黄的光亮，巨大的齿轮缓缓转动着从天而降，一座座山丘冲破了钢铁地板的束缚出现在大地上，无数的剑如同墓碑一般插在其上，又仿佛是千军万马在簇拥着它们的统帅。

　　而那个位于剑之丘顶端的娇小身影，正是这一切的主宰。

　　这怎么可能！？

　　看着眼前的这一幕，男子简直不敢相信自己的眼睛。作为柳丁镇的修正者，他当然已经突破了权限，并且获得了自己的领域。眼下这片钢之大地，就是他的领域世界。但是，他完全没有想到，一个使魔，居然也能够拥有领域！？

　　简直无情！

　　按着隐隐作痛的胸口，男子紧咬牙关，这才把涌上来的那股鲜血咽了下去。如果对方是人类的话，那么他肯定不会如此莽撞的直接开启领域。领域就是能力者核心的延伸，两个能力者之间的领域冲突是非常恐怖的。如果拥有足够强的压制，那么一方把另外一方压的根本使不出力也不是什么难事。

　　但是如果被领域吞噬的一方实力并不弱的话，那么就会像现在的弗兰卡一样，直接在领域里强行展开属于自己的领域。这对于另外一方来说就是致命的，别的不说，光是精神上的打击和身体上的痛苦，就足以让对方大吃苦头了。

　　如果要打个比方的话，基本就是精灵被兽人强行推倒的感觉吧……感受着那粗壮的存在逐渐展开，然后毫不留情的插入自己的身体所带来的痛苦与精神上的屈辱……

　　嗯……让我们为某人默哀两秒。

　　“该死……”

　　擦拭着嘴角的血迹，男子铁青着脸站起身来，现在他已经骑虎难下，到了他们这种层面与级别的战斗，一个疏忽就足以要命。而眼下他所犯下的疏忽就是如此……一个人形使魔就足够让人惊讶的，但是一个使魔居然能够展开领域……他妈的，谁知道使魔能不能展开领域啊！！

　　想到这里，男子就一面吐血一面内心流血。使魔这种东西只有双叶镇才有，就算是他也很少和使魔打交道。更不要说这种看起来就很高级的使魔，他只是听说双叶镇有几个人类形态的使魔，但是这些使魔实力究竟如何，没有人清楚。而且一般来说，也没有人会闲的去和使魔打架……打又打不死，何苦给自己找麻烦呢？

　　但是现在……

　　“给我上！！”

　　男子铁青着脸，咬着牙关下达了命令。他现在内心已经不是那么有把握了，如果说刚才他还打算以自己的力量强行压制住眼前的使魔，现在的男子就没有那种把握了，对方能够在自己的领域里展开她的领域，就说明这个使魔的能力不会比他弱，甚至有可能更强！

　　到那个时候……能不能活着回去恐怕都是问题！

　　想到这里，男子也是全力以赴，只见在他的命令下，那无数的金属骷髅再次化为了一片人海，汹涌澎湃的朝着站在山丘顶端的弗兰卡冲了过去。

　　眼前的这一幕是如此的震撼，放眼望去，可以看见密密麻麻的金属骷髅举着武器，冲到了山丘之上。而在剑之丘的顶端，弗兰卡则是手握着一把插在地上的长剑，就这样注视着那些恐怖的士兵。她就好像是一个孤单英雄，独自面对着无法匹敌的敌人，想要依靠自己一个人的力量来战斗到最后一刻……

　　然而事实却并非如此。

　　“唰！！”

　　就在那些骷髅战士踏入山丘领域的瞬间，只见那些密密麻麻插在地面上的长剑仿佛受到了某种吸引般猛然飞起，随后带着一道道的轨迹向着眼前的骷髅大军冲了过去。

　　“铛铛铛！！”

　　一时间，闪耀的火光不住的浮现，尖锐的长剑毫不留情的刺穿了那些金属骷髅，眨眼的工夫便把它们化为碎片，一道道剑光闪烁而过，无情的撕裂了那些金属骷髅密集的阵型。枪炮声响起，但是那猛烈的炮火却根本无法对眼前飞射而过的长剑造成一丝一毫的威胁。只是一眨眼的工夫，由钢之大地所驱使的“终结者”军团就损失了一大半。而看见这一幕，男子的面色越发阴沉，他终于从自己的王座上站了起来，接着低吼一声。而伴随着男子的低吼，只见他身后那巨大的熔炉发出了轰然鸣动，仿佛雷霆怒涛般的响声，一道道蒸汽从中喷射而出，笼罩天际。

　　为了能够活着回去，他要拼命了！

　　就在与此同时，在外面的世界之中，战斗依然在继续。

　　“真没想到，这群低等生物居然还有办法驱使这么多人……”

　　费伦一面喃喃自语着，一面眯起眼睛，注视着挡在自己面前的敌人。站在最前面的，是一个浑身肌肉，看起来像是斯巴达一样的肌肉男，他赤手空拳，上身赤裸，只有下半身穿了一件短皮裤。听到费伦的感慨，肌肉男嘿嘿一笑，握紧了拳头。

　　“现在的小辈真是不知天高地厚，看来，如果不好好收拾你一顿，那么你是不会甘心了！”

　　“虽然我们对于工厂本身并不怎么关心，但是这里毕竟是我们十镇的地盘，小子。”

　　而在肌肉男的身边，一个全身包裹在斗篷之中的老人阴冷的声音浮现，他那一双浑浊的眼眸仿佛没有焦点般的注视着费伦，面上透露出了一股阴冷诡异的杀意。

　　“既然你这么不给我们面子，那么我们也不得不用我们自己的办法，来教教你什么是十镇的规矩了。”

　　一面说着，老人一面伸出手去，只见伴随着他的动作，一把漆黑的魔杖凭空浮现，虽然不知道那究竟是什么，但是可以肯定，这应该是某种灵魂装备。

　　而在老人的身旁，则站着一个中年男子，他看起来打扮的像个印第安人，穿着也和电影里那些印第安人没什么两样。唯一特殊的就是在这个印第安人的脚边，蹲着一只看起来足足有一个人高的透明巨狼，最开始费伦还以为那或许是某种使魔，不过现在看起来，那玩意儿似乎和使魔相差甚远。

　　世界果然很奇妙。

　　“哎……真是让我痛心。”

　　面对老人的说话，费伦无奈的叹了口气，显露出了一副痛心疾首的样子。

　　“人们总说一代不如一代，现在看来这句话也不是没有道理，作为前辈，我真为你们现在的样子感到悲哀。堂堂能力者，居然放下自己的自尊，屈服在一群已经被淘汰的低等生物脚下。这是何等的让人痛心……看来，你们需要治疗了。”

　　一面说着，费伦一面举起右手，冰冷的手术刀在反射着阴沉的光辉，仿佛死神的镰刀一般。

　　“大言不惭！”

　　面对费伦的叹息，斯巴达怒吼一声，接着他骤然飞升跃起，仿佛一颗炮弹般向着费伦冲了过来。

　　“那么就让我来看看，你有什么本事吧！”

　　“愚蠢。”

　　看着朝自己扑来的斯巴达，费伦轻哼一声。

　　“德琳。”

　　“在，主人。”

　　伴随着清脆的声音响起，下一刻猫耳女仆就这样出现在了费伦的面前，她双手紧握着狼牙棒，对着眼前从上而下扑来的斯巴达重重打了过去。而面对猫耳女仆的进攻，斯巴达则是哈哈一笑，接着一拳轰出！！

　　“咚！！！”

　　双方的交集在一瞬间爆发出了堪比雷霆闪电般的声响，甚至让人的心跳都不由的停了一停。德琳身形微微一晃，接着我变看见她身侧的大地骤然开裂，深不见底的裂缝飞快蔓延开来，连同整个地面都是向下一凹。而斯巴达则是身体一颤，接着一个翻滚重新落在了地上，不过这个时候，他的面上已经浮现出了激动与喜悦的笑容。

　　“真带劲！没想到你这个女人看起来柔柔弱弱的，居然还有这本事，好！让我们来战个痛快！！”

　　“那个白痴……”

　　看着陷入了兴奋状态的斯巴达，黑袍老者叹息了一声，接着他举起手中的魔杖，瞄准费伦便开始低声咏唱。很快，伴随着老人的咏唱声，四周的空气开始变的寒冷，夹杂着寒气与白霜的旋风骤然浮现，咆哮着向费伦冲了过去。

　　“呼！！”

　　就在旋风即将到达费伦身前时，忽然漆黑的影火平地而起，化为了一道屏障挡在了费伦的面前。紧接着一道柔和的月光从天而降，强行压制住了那冰冷旋风的反弹。

　　接着，苏伦与莎尔一左一右走了出来。

　　“真没想到，居然还会有和你并肩作战的一天呢，我的妹妹。”

　　“你当我想？真是无聊……没办法，人在屋檐下不得不低头，你不也是一样？”

　　莎尔一面说着，一面望向眼前的老人，手中的影火开始燃烧，爆发。

　　“算了，我们比一下，看谁先收拾掉这个凡人吧！”

　　“正合我意。”

　　听到莎尔的说话，苏伦点了点头，接着一道微光闪过，下一刻她的身上就出现了一套银白色的盔甲。而看着苏伦身上的盔甲，莎尔则是撇了撇嘴。

　　“真是的，就知道弄这些有的没的，也不见得有什么用，看我的！！”

　　一面说着，莎尔一面扬起右手，紧接着就看见影火骤然喷发，化为了一只巨大的地狱猎犬，朝着黑袍老人冲了过去。

　　一场混战，也在这时拉开了序幕。


第三百五十一章 杀（IV）

　　“真没想到，那些家伙养的狗还蛮忠心的，巴普洛夫效应还是有作用啊……”

　　看着眼前混战一片的战场，费伦不由的吹了声口哨。十镇十镇，除去天秤镇那群废物之外，一共有九个修正者，现在看来，眼下这基本是到了一半多，那个柳丁镇的白痴和弗兰卡正在领域里打的热火朝天。而外面德琳也正在和无双镇的斯巴达你来我往。无冬镇那个老头虽然看不出来有多厉害，不过想必在苏伦和莎尔手下也活不了太久。至于眼下嘛……

　　想到这里，费伦再次望向眼前的印第安巫师，对方的打扮很奇怪，看起来和西部片里那些印第安人没什么区别。戴个大帽子，然后弄个披肩，头发上编着一撮撮的小辫子，上面还掉着各种乱七八糟的装饰品。他右手提着一把猎枪，那张饱经风霜，基本上和树皮没什么差别的面孔就这么板着脸注视着费伦。不过这些说实话都无所谓，更让费伦感觉好奇的，是蹲在他身边的那只狼——从外表来看，它和爱丽丝差不多，都不属于活物。但是反过来，它也并没有使魔那种特异感。使魔本身自带一种非常奇特的氛围，简单来说就有点儿像是二次元出现在了三次元那样，熟悉使魔的人只要一眼就能够看出不对劲。但是眼下这头狼却没有这种感觉，相反，费伦看着它，就和看着爱丽丝，或者艾璐卡等人没有什么区别。

　　“真有意思……我还从来没有遇见过这样的生物，果然，读万卷书行万里路才是正确的做法……”

　　一面说着，费伦一面举起手中的手术刀。

　　“那么，就让我来试试……”

　　“等等。”

　　但是，费伦的话还没有说完，忽然，一个冰冷的声音在他身边响起，随后只见黑暗的阴影猛然扭转，下一刻，全身上下包裹在黑色斗篷之中，手握着一把镰刀的死神妹妹带着一个坐在轮椅上，看起来几乎皮包骨头，像个活死人一样的少女出现在了费伦的面前。

　　而看见她们的出现，费伦一扬眉头。

　　“真没想到，你们居然会来。”

　　“这里毕竟是十镇的地盘，我作为修正者，当然也要来……”

　　坐在轮椅上的少女说话还是那么软声软气，看起来像是活不到明天早上一样。她有气无力的抬起头来，望向眼前的印第安人。而此刻的印第安人则是神色严肃的注视着少女，显然，对他来说，这并不是一个自己可以轻易对付的对手。

　　“所以……这就交给我吧……”

　　“哦……”

　　对于少女的说话，费伦完全没有感到惊讶，只是耸耸肩膀。现在十镇里，只有东方镇和信徒镇的修正者没有出现，信徒镇的修正者已经被干掉了，东方镇很明显是出于明哲保身的想法估计是不打算来趟这浑水。那么接下来可以预料，整个十镇的格局，将发生大规模的变化。

　　事实上，只要人的眼睛没瞎，就能够看出来，眼下大局已定，工厂的神秘性在费伦这一轮简单粗暴的平推之下几乎荡然无存。而且通过能量网络，几乎所有十镇居民都已经知道了自己那些进入工厂之中的强者的下落——他们居然被杀了拿去做实验？！

　　十镇对于工厂的畏惧其实很简单——每个超越了等级权限的强者都会加入工厂，虽然他们的确在里面没有透露任何信息，而且也从不出面，但是这么多人会心甘情愿的在工厂里，这本身就说明了工厂的力量。就算工厂本身没有多么强大的力量，光靠这些年吸收的那些超权限者，也足以镇压一切蠢蠢欲动的牛鬼蛇神。

　　但是，如果那些人都死了呢？

　　没错，修正者是工厂的代言人，但是人家不是工厂的奴隶。说白了，现在费伦对工厂的进攻，就好像是掀起了一场针对皇帝的叛乱。那么接下来自然就是保皇派和乱党站队的时候，但是无论是哪一边，打的都是一个主意——一旦一个皇帝连自己身边的叛乱都无法压制，只能够靠别人帮忙的时候，那么这个皇帝的权威，也就到头了。

　　而现在，当修正者们接到工厂的指示（或者说请求）的时候，也就是这群军阀做出自己选择的时候了。

　　但是可以肯定，无论是哪一方最后获得了胜利，工厂，这个曾经统治着整个十镇的核心，都将不复存在。

　　而在现实的抉择面前，无双镇，无冬镇，自由镇，柳丁镇选择了保皇，而双叶镇选择了反叛。从某个角度来说，这的确让费伦感觉有点儿惊讶，不过仔细想想，他毕竟也不是很了解这位大小姐，对方虽然身残体弱，但是作为十镇的修正者之一，智商肯定是在及格线上的。那么她现在跑出来支持自己，原因也就很明显了。

　　“那么接下来就交给你了，心机GIRL。”

　　说完这句话，费伦就冲着少女和死神妹妹摆了摆手，接着转身离开……他肯定不会去担心这两个人会不会被打败，两个掌握着死亡之力的使魔和半使魔，如果都干不掉敌人的话，那么她们的对手一定是大天使了。

　　没有了修正者的阻挠，费伦接下来的路程一帆风顺，他悠闲自在的走下了斜坡，来到了已经被彻底破坏的通道前——因为失去了电力供应的缘故，整个通道内一片漆黑。不过伴随着费伦走进来，他能够清楚的看见，原本因为失去了电力而熄灭的灯泡，开始逐渐闪烁起来。

　　能量网络正在入侵，并且占领这片无主之地。

　　真有意思……

　　费伦一面缓步向前，一面仔细的打量着眼前的这一幕。在之前的地下城里，他已经发现了这一事实。而现在，通过眼前的这一幕幕场景，费伦再次确定了关于能量网络的几个特性——有能源驱动的地方，能量网络无法侵占。

　　但是这和能量网络不存在是两码事，不然当初费伦等人下地下城的时候就死定了。这是一种非常模糊的感觉，甚至可以说……是一种气氛的问题。就好像人从外面走进医院，感觉整个气氛都会变得不一样，空气之中会充满消毒水的味道，而且感觉原本不怎么舒服的身体也会变得好了很多……在外面和里面，费伦所感觉到的就是这种气氛的变化。那就好像是一种错觉，就如同传统能源支持的设备正在拼劲全力的保护自己的最后一块领地不被入侵，而能量网络则仿佛魔王大军一般无情的碾碎了它们的所有努力。当这些能源本身因为某种愿意枯竭或者消失之后，能量网络就会彻底接管这一切。

　　旧时代已经结束了，新时代到来了。

　　所以……

　　“你们这些低等生物，为什么还不退出进化序列呢？”

　　一面说着，费伦一面手一扬，下一刻，只见他面前原本紧闭的金属大门顿时被切割破碎，数个穿着厚重的隔离服装的研究员面色惊恐的站在那里，他们手中紧紧的握着武器，注视着眼前的费伦，而费伦注意到，他们手中拿着的，正是之前那些钢铁侠所拿的，类似天线的东西。

　　不过可惜的是，这玩意儿已经伴随着费伦的切割彻底完蛋了。

　　“想法不错。”

　　看着研究员们手上光秃秃的棍子，费伦点了点头。其实他已经差不多猜到对方究竟是怎么对付能力者的了。的确，能力者无比强大，这些手无缚鸡之力的人在他们面前压根不是对手。但是能力者也有弱点，最大的弱点就是……他们无法离开能量网络。

　　但是，在废土世界上，却有一个东西让所有废土住民闻之色变，哪怕是再强大的能力者也无法幸免。

　　电磁风暴。

　　电磁风暴会造成整个能量网络的动荡，严重的甚至会摧毁能量网络。虽然目前还不清楚自然界的电磁风暴是怎么产生的，但是费伦可以肯定，以这群人的智慧，制造一个模拟版的类似的玩意儿来切断能力者和能量网络之间的联系，也并不是什么难事。这从他听了M的讲述之后，就已经有所猜测了——能够如此干脆利落的瞬间秒杀一群能力者，除非彻底切断了他们与能量网络之间的联系，否则根本没有可能。

　　“可惜的是，你们活在这个世界上已经没什么意义了。”

　　一面说着，费伦轻轻撇了撇嘴，很快，下一刻就看见他面前的研究员们猛然睁大眼睛，随后，他们的身体连同他们身后的墙壁一起被撕裂，切开，化为了一地碎片。

　　“对方已突破防线！！”

　　看着屏幕上的光点消失，穿着白衣的研究员苍白着脸大声说道。而听见他的说话，老人冷哼一声，接着提起旁边的金属手提箱，走到了面前不远处的站台上，随后便看见一个类似列车车厢的东西，就这么悄然无声的滑到了老人的面前，接着，舱门打开，随后老人举步走了进去。

　　“释放实验体，我们立刻撤离。”

　　这是舱门关闭之前，老人下达的最后一个命令。


第三百五十二章 入侵

　　“哎？”

　　看着眼前的大屏幕，库洛娜惊讶的叫出了声，而听到她的尖叫，旁边原本昏昏欲睡的艾璐卡则是抬起头来，好奇的望了她一眼。

　　“怎么了？库洛娜？”

　　“不……可能是我看错了……刚才我好像看见有一条接入信息……”

　　“接入……？什么玩意儿？能吃吗？我不行了……”

　　听到库洛娜的回答，艾璐卡顿时陷入了头大如斗的状态，原本在按照费伦的指示通过地下水道来到这座地下城的时候，三姐妹还很是兴奋了一阵子，但是在弗兰卡开始讲课之后，这种兴奋就转化为了痛苦。听不懂的东西本来就够痛苦的了，如果再配上大量不知所以然的代码和各种字幕数字乃至符号构成，那对于艾璐卡和克丽丝来说简直就和听天书没什么区别。

　　“接入信息？”

　　相对于艾璐卡来说，负责教授的弗兰卡显然更加在意，作为分身，她当然知道眼下本体正在外面打的风生水起。而眼下忽然出现这么一件事，也的确让弗兰卡有些在意。但是就在弗兰卡打算再继续说些什么的时候，忽然，库洛娜再次叫了起来。

　　“啊，果然是接入信息，弗兰卡你看！”

　　“唉？”

　　听到库洛娜的说话，弗兰卡急忙转头向着屏幕望去，果然看见了一行代码飞快闪过，而看见眼前的这一幕，弗兰卡也是立刻转身，然后在键盘上敲打了几下，很快，伴随着弗兰卡的动作，之前的一连串代码重新浮现在了她们的面前。

　　“嗯……果然是加密代码，而且是一次性的……这是什么？从外部进行唤醒？”

　　看着眼前的代码，弗兰卡立刻皱起了眉头，如果她没有看错的话，那么这些代码原本应该用来唤醒这里的主机AI的。如果不是主机里的资料基本上已被删除殆尽，那么按照道理来说，这些代码的内容，应该会对控制这座基地的AI产生某种影响才对……难道说……

　　“C区大门被解锁！”

　　就在与此同时，库洛娜的声音再次浮现，只见女孩紧张的注视着自己面前的屏幕，看着上面浮现出来的图像，一脸的不安。

　　“C区是……之前主人说的那个通往城市废墟的通路？”

　　“是的，弗兰卡，在离开之前，指挥官为了保险起见，让我们封闭了地下城对外的一切道路……但是现在，其中一条道路已经被打开了！”

　　“能够再次关闭吗？”

　　“对方的指令似乎具备最底层的优先级，我无法在短时间内解除控制！现在怎么办？”

　　“调出监控画面。”

　　“是。”

　　听到弗兰卡的命令，库洛娜立刻敲打了几下键盘，很快，眼前的屏幕上出现了一个隧道的画面，只见一辆辆类似列车车厢的东西飞快的从隧道之中驶过，向着隧道的另外一侧驶去。而看着眼前的监控画面，弗兰卡则是皱起眉头。

　　“这条隧道通向哪里？”

　　“A—3站台。”

　　“物理封锁呢？”

　　“那里之前已经有过坍塌，根本不可能进行物理封锁。”

　　“也就是说这群家伙一定会进来了啊……”

　　面对库洛娜不安的报告，弗兰卡越发神情凝重，她思考了片刻，接着歪了歪头，看着旁边早已经兴奋起来的艾璐卡——虽然她看不懂这天书一样的代码，但是从刚才两人的对话里，艾璐卡明白，发挥自己等人能力的时刻，终于要到来了。

　　“联络主人，告诉他这边的情况，然后等待主人的指示。”

　　“交给我！”

　　听到弗兰卡的说话，艾璐卡兴奋的一拍胸口，在深海潜伏了这么长时间终于回到了地面上，她也一直在渴望再次参加战斗。现在好不容易终于有了机会，那么艾璐卡自然不会放过，很快她就通过能量网络接通了费伦，随后将情况进行了报告，而费伦的回答也很简单。

　　“干掉他们。”

　　“好的。”

　　在得到了费伦的回应之后，弗兰卡点了点头，随后在艾璐卡期待的目光下，淡定的下达了命令。

　　“那么，交给你们了，艾璐卡姐姐，克丽丝姐姐。你们带着爱丽丝姐姐她们一起前往A—2号区域布置防线，准备对入侵者进行狙击。还有，主人特别提醒过，这些人拥有一瞬间可以消灭能力者的特殊武器，因此希望你们能够在尽可能不要被对方察觉的情况下进行行动。”

　　“放心交给我们吧！”

　　听到这里，早已经按捺不住的艾璐卡顿时叫着跳起身来，接着一把抓过旁边的能量步枪。

　　“在深海里和那些怪物打交道简直是噩梦，这会儿终于轮到我们回到自己熟悉的战场了，我们走！克丽丝姐姐，让这群家伙尝尝我们的厉害！”

　　“……”

　　克丽丝并没有说话，不过从她飞快的站起身做好战斗准备的样子来看，显然，在复杂到和天书一样的代码与简单直接的消灭敌人这两者之间，她已经做出了自己的选择。

　　“这样一来就没有问题了呢。”

　　看着两人远去的背影，弗兰卡微微一笑。而看着眼前这个有着单螺旋马尾的紫色头发的弗兰卡风声，库洛娜则是好奇的开口询问道。

　　“我们……不用去支援吗？”

　　在和这个弗兰卡分身接触的时间里，库洛娜已经非常明白的感受到弗兰卡几个分身性格之间的不同。弗兰卡本体的魔法少女活泼开朗，也是库洛娜最喜欢打交道的。而操纵潜艇的心智模型形态则有些冷淡平静，看起来不太好打交道的样子。眼下这个模样的弗兰卡则与前两者完全不同，温顺优雅，在库洛娜看来，这个形态的弗兰卡更贴近于德琳姐姐那样的形象。也正因为如此，她才能够咬着牙在这里学习那些看起来就想让人找个地方开始挖坑然后把自己埋进去的可怕代码教程……

　　“嗯……”

　　面对库洛娜的询问，弗兰卡歪着脑袋思考了一下，接着她仿佛想到了什么似的敲了下手。

　　“对了，库洛娜，还记得之前我们讨论的那个模式吗？”

　　“唉？”

　　“……因为这里的整个节点都是重置并且被刷新过的，因此节点内部除了大致架构之外一无所有，我们必须重新为架构内部进行编码……”

　　“啊……”

　　听到这里，库洛娜也是立刻反应了过来，接着她惊讶的瞪大眼睛，望向弗兰卡。

　　“你的意思是……”

　　“没错，你看，我的分身形态都是通过改变信息形态来做到的。当然，这需要我本体拥有足够多的处理运算能力以及能量才行。而现在，眼下这个节点核心不就是一个很好的类似存在吗？我可以给你一段形态编码，然后你将其输入节点核心里去。这样一来，理论上我们就可以在节点内部创造类似的心智模型或者形态构造，虽然在节点核心的影响下，这些构造模型的活动范围不会太远，但是由于节点核心本身可以无止境的填充能量，以及我们可以借助节点核心本身的运算，所以……”

　　“我们可以制造一支真正的守护军团！”

　　听到这里，库洛娜的眼神顿时闪耀出了一阵明亮耀眼的光辉。

　　“真的没问题吗？”

　　“当然！”

　　面对库洛娜的询问，弗兰卡用力的点了点头。

　　“我的信息记录里，可是有很多原本就以数据形态存在的模型形象，只要能够把她们全部整合起来，那么完全不成问题！”

　　说到这里，弗兰卡微微一笑。

　　“那么，就让我们给主人一个惊喜吧。”


第三百五十三章 实验体

　　“这里就是后备基地吗？”

　　站在月台上，望着眼前漆黑的大门，老人眉头紧皱。他提着手中的金属手提箱，望了一眼身边的部下。

　　“在失去联络为止，我们有多少人脱离？”

　　“大概三百二十人……”

　　面对老人的询问，身边的年轻人露出了愤怒与悔恨的表情。在离开这里的途中，他们不是没有通过通讯器听见那些同胞的尖叫与祈求，他们想要离开，想要逃离那个恶魔的手掌。但是最终，他们的下场却是痛苦哀嚎着死去。年轻人唯一记得的，就是在失去联络之前最后一次所发出的，来自下级部门一个工作员的凄厉呼救声，他不仅记得对方的名字，而且还知道她的生日。他们是同一天在培养箱之中诞生，然后长大的同伴，虽然那个女孩有些笨拙，不适合做太高等级的工作。但是即便如此，她也依旧兢兢业业，每天笑容满面的面对自己的同事，不管什么时候，她总是精力十足的对每个人打招呼，他现在还记得，那女孩那头灿烂耀眼的金发……

　　而现在，那头金发已然肮脏不堪。

　　“呀！”

　　伴随着一声尖叫，少女被费伦一把抓起，压在旁边的墙壁上，她苍白着面孔，那头原本璀璨耀眼的金发也已经在墙壁的尘土之中变得肮脏不堪。她颤抖的就好像一只面对猫的老鼠，两条腿已经软的连站都站不住了。

　　“求，求求你……”

　　看着眼前的男子，少女苍白着面孔，低声求饶。或许她知道这没什么意义，因为就在刚才，她亲眼目睹了自己的同事被对方无情的切成碎片的情景。但或许是生存的本能，哪怕知道这毫无意义，她也想要试一试。

　　不过对费伦来说，这当然毫无意义。

　　“这表情很不错。”

　　看着少女瑟瑟发抖，几乎要吓哭的脸，费伦满意的点了点头。他微微翘起嘴角，浮现出了一抹优雅的笑容，同时他的右手轻轻抚摸着少女的面颊。

　　“我已经很久没有看见这种表情了，你知道吗？上一次还是在大灾变之前，我当着某个倒霉的老混蛋干掉他的女儿的时候。那个老家伙当时痛哭流涕的希望我放他女儿一条生路，不过很可惜，我当然不会给她这个机会，你知道为什么吗？”

　　“……唔……唔……”

　　少女张嘴想要说话，但是不知道是因为过度的恐惧，还是因为眼前男子那散发着冰冷杀意的笑容太过诡异，以至于她说不出半句话来。

　　“因为我找不到放过你们的理由，你们是已经被淘汰的低等生物，就好像恐龙一样，它们已经灭绝了，把这个舞台让给了人类。而现在，你们也应该灭绝了，就好像恐龙一样，乖乖退场才符合进化论的本质。如果你们继续留在这个世界上，对我们双方来说都不好……所以……”

　　伴随着费伦的说话，他的手猛然握住了少女的脖颈，而感受到生命的危机，眼前的少女本能的挣扎起来。她用力挥舞着双手双脚，试图踢打眼前的男人，迫使他放开自己。但是费伦的手指只是轻轻一动，少女的手脚就失去了力气，软绵绵的垂了下去。而此刻的少女也察觉到了自己的命运，她抬起头来注视着眼前的男子，张开嘴巴——而下一刻，少女的眼睛猛然瞪大，与此同时，她的胸口猛然向前隆起，紧接着一只拳头就这样从中爆发而出，向着费伦的脑袋轰了过去！

　　“哼！！”

　　面对这突如其来的袭击，费伦则是冷哼一声，随后只见他的身体猛然晃动了一下，眨眼的功夫便消失在了阴影之中。与此同时，一道道耀眼冰冷的寒光交错着旋转向前，将眼前的少女连同她身边的大地与墙壁一同切成了碎片。而那种从少女胸口爆出的拳头则是反手紧握，伴随着一声怒喝，便看见那旋转向前的刀光仿佛撞到了一堵坚硬无比的墙壁般顿时破碎，随后，一个高大的身影从尘土与尸体的残片之中走了出来。

　　“啧啧啧，真没想到，这年头居然还有人搞弗兰肯斯坦啊。”

　　看着眼前的怪物，费伦不由吹了声口哨。这个怪物身高大概在两米左右，身形高大，全身上下都是肌肉，看起来更像是游戏里耀武扬威的暴君。只不过从他身体上的缝合迹象可以看出，眼前的怪物明显是通过某些肢体拼凑而成……至于这些肢体来自哪里，显然就不用细说了。

　　“没想到都已经是废土时代了，我却还要和来自传说时期的怪物打交道。”

　　望着眼前的怪物，费伦摇了摇头，接着他伸出手去，几把手术刀顿时浮现在费伦的指间。他警惕的盯视着眼前的怪物，同时缓缓的移动着脚步。

　　虽然不知道这群低等生物在地底下这么多年究竟想要研究什么，但是现在就费伦的眼光来看，他们明显已经有了一定程度的收获。眼前的怪物看起来没什么理智，但是费伦可以感觉到，它的身体上所浮现出的，那种暴虐无比的领域气息。那并非是像他们这样的能力者所拥有的领域气息。如果要打个比方的话，那么如果这个怪物的领域能够展开，费伦看见的一定是爆发各种火山地震海啸的2012，这种混乱，崩溃，爆裂的领域之力，甚至比那些真正纯粹的领域力量还要来得难以应付。

　　这就好像是堡垒与山崩，堡垒或许能够抵抗训练有素的军团的进攻，或许能够抵抗住炮火的侵袭，但是面对轰然而下的山崩与泥石流时，却没有什么用处。现在费伦面对这个怪物的感觉就是如此，也正因为如此，他反而不敢使用领域之力——谁知道对方会不会不管不顾的直接冲到自己的领域和他拼个两败俱伤，这种费力不讨好的事情费伦可不愿意去做。

　　不过就算费伦不做……也不是找不到代替者。

　　“哗啦。”

　　想到这里，费伦向后扫了一眼，不知道是他的运气太好还是太坏，此刻在费伦的身后，又出现了一只奇形怪状的怪物。只不过与前面的暴君，后面这只怪物的体型却是瘦小的多，看起来也更像是正常的人类——当然，正常的人类是不会四肢并用爬在地面上的。

　　更不会像壁虎一样贴在墙上。

　　不过……怎么样都好吧。

　　想到这里，费伦嘴角微翘，接着他举起右手。

　　与此同时，伴随着怒吼声，两只怪物就这样一前一后，向着眼前的目标扑了上去。


第三百五十四章 祸水东引

　　在钢之大地内，此刻已经是一片狼藉。

　　男子站在自己的王座上，铁青着脸注视着眼前的军队——那曾经让他引以为傲的金属大军这会儿已经是七零八落，原本平整的地面上这会儿到处都是被劈砍过的痕迹。原本井然有序的世界此刻就好像台风过境一样，让人不忍直视。

　　“该死……”

　　按住胸口，男子好不容易才把涌上喉头的鲜血重新咽了下去。他死死的盯着远处的剑之丘，眼中透露出了明确无误的怒火，但是其中却又带着一丝无可奈何。

　　虽然从弗兰卡在自己领域之中展开领域的时候，男子就知道眼前这个使魔相当难对付，但是那个时候他也并非没有一战的决心与动力。如果弗兰卡的领域单纯只是制造和操纵剑的话，那么男子相信，以自己的力量，也足以和对方拼个对半。

　　但是……弗兰卡的剑，却并非仅仅只是剑这么简单。男子曾经亲眼看见她举起一把长剑，接着向前一挥，随后就看见冲天的雷电之网从剑尖上爆发，把眼前的金属骷髅轰烂了一大片。又或者弗兰卡随随便便扔出了一把形状诡异，看起来似乎没有什么杀伤力的短剑，但是下一刻在被短剑所击中的地方，顿时就开始喷发出了令人窒息的高温与火焰……类似的事情数不甚数，而直到这个时候，男子才明白，原来那些长剑不仅仅只是长剑，相反，弗兰卡制造的每一把长剑，都拥有类似灵魂装备一样的特殊能力！

　　在察觉到这一点之后，再看看那插满了无数长剑，宛如墓地般的剑之山丘，男子只感觉自己都要吐血而亡了。他现在之所以能够坚持着站在这里而不是二十投，唯一的原因就是——他不想死啊！！

　　没办法，只好拼了！

　　看着眼前所剩无几的金属大军以及已经一片破败的钢之大地，以及那个正在上面肆虐着散播毁灭的小小身影，男子咬紧牙关，接着他猛然举起右手，握住了眼前看起来好像是装饰的一根拉杆，接着用力向后拉动了一下。

　　“轰隆隆隆……！！”

　　高耸入云的熔炉开始震动，一道道巨大的缝隙浮现，外部的装甲翻开，紧接着，燃烧着火焰的炉心从中浮现。那是一个直径达到百米以上的巨大炮筒，此刻的它外部的装甲正在不住的旋转，一道道蒸汽从缝隙里喷射而出，几乎把整个熔炉都包裹在一片白色的雾气之中，除了中心点那燃烧的，近乎黑暗的火焰。

　　只需要三十秒。

　　握着操纵杆，男子从来没有像现在这么紧张，他确定，对方就算发现自己这边的情况，也不会有什么时间来得及反应。在刚才他已经测试过，那个使魔虽然可以操纵无数的长剑，但是只有被她拿在手中的武器才会发挥真正的威力，而其他的长剑依旧只是单纯的长剑而已。而且，她只有一个人，虽然她正在踏入自己的领域，正在向着自己前进，但是男子已经命令自己的所有金属骷髅去阻止她，按照现在的情况来看，她想要到达钢铁王座，最少也需要两分钟。而只要能够熬过这充能的三十秒，那么一切就没有问题了……就算不能够击败她，男子也确信爆发的能力能够让她撤回领域，到那个时候他就可以以一个比较安全的方式离开这里。

　　充能还在继续。

　　炮筒喷出的烟雾越发浓密，男子可以感觉到庞大的能量正在汇集，他毫不怀疑自己这一击会带来的结果，只要时间足够的话……

　　一道耀眼的金色光亮骤然浮现。

　　男子睁大眼睛，不敢相信的看着眼前那直入天际的光辉，那耀眼，灿烂的金色光芒仿佛是某种超越了凡俗，充满了荣耀的存在。他不知道发生了什么，他所能够做的，只有呆呆的看着那道光笔直竖起，然后用力向前挥下——向着他所在的方向。

　　而这个时候，男子所能够听见的，只有弗兰卡那坚定不移的声音。

　　“Ex……！！”

　　紧接着，伴随而来的光之洪流遮蔽了男子的视野。

　　“轰——！！！”

　　金色的光炮突破了空间的性质，完全撕裂了钢之大地，眼前的风景迅速开始变得模糊，紧接着就好像受到了干扰的屏幕一样——钢铁的熔炉开始抖动，消失，取而代之的则是充满了焦土气息的废墟以及昏暗阴沉的天空。

　　“唔啊！！”

　　男子瘫倒在地，他浑身颤抖，两眼翻白，张开嘴巴就好像一条刚刚爬上岸的鱼。他的领域被毁了七七八八，但幸运的是在最后时刻，他成功的守护住了自己的核心。但是这并没有让他更加好过，领域是一个能力者的延伸，也是他的全部。一个领域被摧毁的痛苦不亚于被人开着压路机在自己的身上来回“按摩”好几次。

　　最重要的是，你还死不掉。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　男子紧咬着牙关，但是即便如此，他还是无法压制住自己的惨叫声。弗兰卡的一击让他感觉自己的身体都被切开了。连同皮肤，肌肉，内脏，血管和骨骼一起，他知道自己现在应该尽快找个安全的地方，而不是在这里鬼叫，但是他的身体明显并不支持他的思考结论。他现在想要从地面上爬起来都很困难，就更不要说逃跑这么高难度的事情了。

　　弗兰卡的一击完全击溃了钢之大地，不仅如此，还深深进入了地底，放眼望去，可以看见四周焦黑的土地和高温，男子茫然的抬起头来四处张望，但是还没有等他搞清楚自己在哪儿，忽然，男子看见一个漆黑的身影仿佛幽灵般的从下面跳了出来——他记得这个家伙，就是他挑起了对工厂的战斗，也是他第一个出手对付工厂。但是现在，这个年轻的，胆大包天的家伙却是看起来异常狼狈，他的衣服上破了好几个洞，戴在头上的帽子也有些破烂。不过这个混蛋的表情却很轻松——他甚至还饶有兴趣的看了一眼自己，然后冲着自己点了点头，随后下一刻，他就好像幽灵一样消失在空气之中。

　　搞什么鬼？

　　看着眼前的这一幕，男子明显有些发愣，不过紧接着从后面浮现的恐怖怪物却是立刻打断了他的思考。

　　一个看起来简直好像生化变异种般的怪物怒吼着从地下钻出，它的身体有一半被烧的焦黑，但是看样子却似乎完全不在乎这点儿伤势，它转了转脑袋，望向四周——接着锁定了爬在不远处地上的男子。

　　而看见那猩红色的眼睛，男子终于明白，之前那个混蛋对自己打招呼的原因了。


第三百五十五章 异变与胎动（I）

　　“我说，我们要在这里躲到什么时候？”

　　隐藏在一家快餐店的角落里，爱丽丝不满的抱怨着。说实话，她是在脱离潜艇之后第一个迫不及待的上岸，又迫不及待的想要离开的唯一一个成员。这也不能够怪爱丽丝，毕竟在海底和那个恐怖，巨大又诡异的东西的接触着实让她精神受创，作为一个宅在自己的节点里几十年都没有出门的幽灵而言，这刺激也着实有些太严重了。现在爱丽丝甚至可以肯定，自己绝对患上了深海恐惧症。事实上在那之后，一直到所有人来到这座地下都市为止，爱丽丝的精神就一直处于高度紧绷状态，她甚至连睡觉都睡不好，事实上爱丽丝已经不止一次的做了她们所乘坐的潜艇忽然被无数巨大的触手所缠绕，然后被拉到地底深处，而自己则好像馅饼一样被那个恐怖又巨大的可怕怪物给吃到肚子里消化掉的噩梦了。

　　而现在，她终于离开了那该死的深海，结果却又跑到另外一个地底的城市……好吧，爱丽丝不得不承认，能够在这里看见自己熟悉的场景还挺让她怀念的，但是如果要在这里进行战斗，那就是另外一回事了。

　　“这是指挥官的命令嘛，爱丽丝小姐，不用那么紧张啦……”

　　听到爱丽丝的抱怨，隐蔽在射击口的艾璐卡笑嘻嘻的开口说道，她透过瞄准镜注视了一下远处的广场，然后又重新做了个拉枪栓的动作，整个人都长长的出了口气。

　　“呼啊……果然还是这玩意儿摸起来有感觉，潜艇上那些古古怪怪的按钮完全找不到战斗的快感嘛！”

　　“真是野蛮的战斗狂……”

　　看着眼前的这一幕，爱丽丝伸出手去按住额头，无奈的叹了口气。接着她好奇的转过身来，望向站在另外一侧的精灵少女。

　　“不过真没想到，你居然也会想要主动加入……你不是一直都很讨厌战斗的吗？而且你现在这个样子，真的能够战斗？”

　　“我想……应该是没问题的。”

　　听到爱丽丝好奇的询问，精灵少女微微一笑，轻轻点了点头。而看着她这幅表情，爱丽丝则是皱了下眉头。在海底的那次战斗之中，不是只有爱丽丝有所“收获”，事实上，精灵少女也产生了相当大的变化。原本的精灵少女是一个胆小怕事，而且非常懦弱的人。爱丽丝也很清楚这一点，但是经过海底那次诡异的冒险之后，她发现精灵少女的气质开始产生了一些非常大的转变。怎么说呢……原本那种看上去就好像被抛弃在陌生世界里的小狗一样的不安与茫然的表情逐渐消失了，取而代之的，则是一种恬静，沉稳的气息。

　　简单来说，那就是精灵少女越来越像一个“精灵”了。

　　“而且，我也拥有了属于我的力量……”

　　一面说着，精灵少女一面抬起手来，伴随着她的动作，只见一股水流忽然凭空浮现，在精灵少女的手指作用下形成了一个水球。而精灵少女则轻柔的抚摸着这个水球，就好像它是某种小动物一样。

　　没错，就是这个。

　　看着眼前精灵少女的行动，爱丽丝也是内心疑惑，这就是精灵少女的变化，那种变化不是因为拥有了力量所以产生的莽撞与冲动，相反，这种淡定的感觉就好像精灵少女已经无数次的经历过战斗一样。但是这明显是不可能的……按照那个男人的说法，她是在大灾变前被制造出来的，之后一直沉睡在冷冻舱之中。就算是跟随那个男人一起在废土世界里游历，她也不可能产生这么大的变化。

　　如果不是在日常相处的时候，精灵少女多少还显露出了一些属于她自己的本质的话，爱丽丝都怀疑眼前的精灵少女是不是被什么东西附身或者替换了。

　　她已经打定主意，等费伦回来之后，一定要就精灵少女的情况，和费伦好好谈一谈。

　　但是现在嘛……

　　“我们还要等多久？”

　　“再稍等一下吧，库洛娜和弗兰卡正在努力呢……”

　　“是啊……”

　　听到艾璐卡的回答，爱丽丝再次长长的叹了口气。

　　“这两个人的脑洞也真够大的，居然想要直接通过节点对整个空间进行再构成？也不知道她们哪儿来这么大的胆子……”

　　库洛娜和弗兰卡的作战计划，爱丽丝当然知道，事实上，她们所想的，其实和爱丽丝在梦想之都所做的差不多，那就是将敌人拉进自己创造的世界，然后占据天时地利人和干掉这些家伙。

　　只不过爱丽丝很清楚，虽然说起来很简单，但事实上这可是完全不同的两码事。她的梦想之都本身就是一个完整的核心节点。但是即便如此，爱丽丝也只敢抽取目标的灵魂进入自己的世界，然后搞定他们。但是库洛娜和弗兰卡所要做的，却是把整个世界都放置到现实之中来。这就好像一个人在网络游戏世界里建造一个角色开始冒险，和把整个网络游戏世界搬到现实世界里是完全不同的规模，前者非常简单，后者则相当困难，爱丽丝也不明白，这两人是哪根神经不对才会想到这样的作战计划。

　　不过她当然不会去反对，原因很简单——在听说这些入侵者拥有可以瞬间秒杀能力者的武器之后，爱丽丝立刻就怂了。

　　相对于要自己出去冒生命危险，召唤一群不怕死的模拟生物做打手，显然是更好的选择。

　　与此同时，在地下大空洞的节点内，弗兰卡和库洛娜，也正在紧张的进行着她们的“作战计划”。

　　“首先划分出隔离区……没错，我们没时间一口气改造完所有区域，因此只要把第一层能够改造完毕，应该就可以抵挡住这些入侵者了。记住，我们的目标是稳定第一……改造需要花费节点大量的能量，而且还有可能会对现有的信息进行重组，如果没有足够的理论数值加以引导，那么就会产生破损……你也不希望自己推开门的时候发现自己的胳膊穿过了门板吧……就是这样……没错，收尾，很好！”

　　看着眼前的最后一行代码输入完成，弗兰卡满意的点了点头，接着她望向库洛娜。

　　“那么，开始吧。”

　　“好的，弗兰卡。”

　　听到弗兰卡的声音，库洛娜明显有些激动，她深呼吸了口气，这才伸出手去，轻轻在键盘上点了一下。

　　“咔哒。”

　　回车键被轻易的敲下，而下一刻，两人眼前的节点核心，开始闪耀起了明亮耀眼的光辉……

　　“轰隆隆隆……”

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　老人停下脚步，神色严肃的望着四周，大地开始颤动，他的部下显然也因此有些惊慌。哪怕是那些拿着武器的警卫也不例外，他们或许能够有信心对抗怪物和能力者，但是面对地震这样的天灾，他们还是无能为力。

　　有那么一瞬间，就连老人自己也想到自己或许会被掩埋在地下，彻底死在这个漆黑的鬼地方。但是他什么都没有说，只是握住了手中箱子的把手，站在那里，注视着眼前的警卫努力的推开那扇厚重的金属大门——这里曾经发生过坍塌，而事故好死不死的破坏了入口的电传线缆，这使得他们不得不选择手动开启大门。

　　我们还能够支持多久？

　　老人提着手提箱，茫然的望着眼前的这一切。在那场灾难之后，他们一直躲在地底，为了保持人类的纯净，为了不被地表污染，他们几乎耗费了自己一切所能够做的努力。好不容易才延续了下来，但是现在，这一切都已经完蛋了。他不知道自己能够在这个后备基地里找到什么，这里的情况他很清楚，事实上，就连这里的人本身也不清楚他们的工作。这对于老人来说是件好事，他现在所思考的，接下来如何在这里展开工作。当然，前提是这里已经没有了其他……

　　“大人？”

　　“怎么了？”

　　就在这个时候，一个警卫的声音打断了老人的思考，这让他不由的皱了下眉头，开口询问道。而听到老人的询问，警卫则是露出了一副复杂的表情。

　　“您最好过来看看……”

　　什么情况？

　　或许是从警卫的面上察觉到情况不对，老人并没有立刻去找他的麻烦，而是走到被警卫推开的金属大门前，向着里面张望——而在看清楚眼前的景色之后，老人自己却也是不由一愣。

　　这是什么？


第三百五十六章 异变与胎动（II）

　　对于这座地下城的情况，老人自认为还是很了解的。这里是研究所的储备基地，也是计划最重要的核心部分。如果不是前几天接到了这里的激活指令，老人甚至以为这座城市早已经在那场灾难之中毁于一旦。虽然来到这里的途中还算顺利，但是即便如此，老人也做好这座城市很有可能毁灭过半，甚至有可能只保持着基本功能的想法。

　　对于这座地下城，老人是非常熟悉的，他参与过这里的设计与建造，也知道这里是什么样子。

　　但是……看着眼前的场景，就算是老人，也是不由的想要爆粗口了。

　　这他喵的是什么东西？

　　只见在老人面前的，并不是他想象之中的废墟，也不是他熟悉的城市建筑，而是……一片碧绿无边的草原。

　　草原，树林，湛蓝的天空，甚至还有太阳。

　　等等，地底哪儿来的太阳？

　　老人抬起头来，再次望向上方……没错，湛蓝的天空，耀眼的阳光。虽然知道这可能是某种奇怪的陷阱或者幻觉，但是老人还是长长的出了口气——自从大灾变之后，他就再也没有见过太阳了。

　　“小心一些，注意警戒，我们进去。”

　　虽然眼前这个地方怎么看怎么诡异，但是他们已经没有了退路，因此老人除了下达继续前进的命令之外，其实也没有什么可以做的了。

　　虽然下达了命令，但是在进入这个诡异的空间之后，众人还是觉得一片茫然——放眼望去，只能够看见仿佛高尔夫球场般被修剪的整整齐齐的草原，以及一棵棵的树木，整个草原上，只有一条小道弯弯曲曲的延伸向彼方。

　　那是怎么看都不像是地底城市里应该有的。

　　“……”

　　众人一步步的行走在小路上，好奇的打量着四周，他们很清楚，眼前的情况显然很不正常，但是究竟该如何破解这个局面，他们也没有办法。现在只能够依靠他们的领导者，而面对这诡异的场景，老人也是一言不发。事实上，此刻的他恐怕也是一脸茫然吧，毕竟原本熟悉的景色忽然产生了一百八十度的翻转，而且还出现完全不可能出现的景色。这种情况哪怕是他，也没办法在短时间内搞清楚是怎么回事。

　　“嘟嘟嘟嘟——！！”

　　就在这个时候，忽然，一阵凭空的喇叭声响起，下一刻众人就看见原本走在自己身边的四个警卫猛然被一个漆黑，看起来像是贴膜一样的半圆形屏障给包裹了起来。紧接着，里面传来了尖叫与激烈的枪声。而看见这一幕，其他人也是大吃一惊。

　　“大人，这是什么？”

　　“小心！！所有人注意四周！！！”

　　“轰开那个盖子！！”

　　在嘈杂的尖叫声之中，只见其他人顿时远离了那诡异的半圆形屏障，另外两个警卫也是立刻上前，从腰间拿出了两个小巧的手雷扔了过去。只见那两个手雷在撞到了屏障之后立刻爆发出了明亮耀眼的闪电与轰鸣声，但是这种攻击似乎对于屏障完全不起作用。哪怕他们用枪扫射，这诡异的屏障也依然是坚固如铁，甚至丝毫没有受到损伤的意思。

　　“唰。”

　　就在众人一筹莫展的时候，便看见那本来无比诡异的屏障居然瞬间消失，而紧接着，他们就看见那四个一脸懵逼的警卫从里面走了出来。他们的身上看起来破破烂烂，就好像和什么猛兽搏斗过一样，而看见四人走出来，其他人也是急忙围拢了上去。

　　“怎么样？还好吧！”

　　“没事吧，你们究竟遭遇到了什么？”

　　“我们……”

　　那四个警卫看起来也是非常混乱，显然似乎还没有从之前的战斗之中回过神来。直到老人来到他们面前，盯视着四人，他们才似乎是终于回过了神。

　　“究竟发生了什么事？”

　　“是这样的，长官。”

　　面对老人的询问，四个警卫互相对视了一眼，接着其中一个高瘦警卫站了出来，恭敬的对着老人做出了回答。

　　“就在刚才，我们四个忽然被关在了一个奇怪的地方，然后出现了几个凶猛的怪物对我们发起了进攻。只不过……那些怪物，看起来并不像是真实存在的东西，在我们击败那些怪物之后，它们就消失了，只留下了这个……”

　　一面说着，高瘦警卫一面伸出手，将一瓶看起来像是某种饮料或者药剂的东西放在了老人的面前。

　　“这是什么？”

　　“好像是……某种回复药水？”

　　“？”

　　老人接过高瘦警卫手上的药瓶看了一眼，果然在瓶子的外面看见了“回复药水”几个歪歪扭扭的字，从字迹来看，那并非是工业化量产打印，反倒像是小孩子手写的字迹。

　　这是什么？

　　老人只感觉自从进入这个奇怪的世界以来，自己遇到的事情越来越不靠谱。以往那些通过理论，经验获得的数据，在这里好像完全没有任何意义。不过即便如此，他也没有露出任何动摇的表情，只是收起了那瓶药水，继续示意众人向前走去。

　　但是，接下来的路程，却没有那么一帆风顺。

　　伴随着众人的前进，他们遭遇到怪物的次数也越来越多。而且几乎所有人都遭遇的是同样的模式，先是一连串的喇叭声，接着就看见漆黑的屏障凭空出现，把四个倒霉蛋笼罩在其中，随后其他人就只能够眼睁睁的看着屏障里传来战斗与惨叫声。如果一切顺利的话，那么当屏障消失之后，他们就能够再次看见自己的同伴，运气好的话，甚至可以获得一些奇奇怪怪的道具，比如皮衣，木剑，甚至是各种回复药水。

　　但是如果运气不好的话，那么在屏障消失之后，他们所能够看见的，就只剩下冰冷的，惨不忍睹的尸体。

　　在经过了数次战斗之中，其他人终于也学聪明了，他们开始自动寻找组合，以避免在下次战斗的时候再次遇到突发事件——就好像之前在战斗开始的时候，一个忽然冒出的诡异屏障直接把四个手无缚鸡之力的研究员给笼罩了进去，不仅如此，最倒霉的时候他们还听到了山贼的怒吼与冷笑。而当屏障消失之后，众人所看见的，就只剩下被山贼的狼牙棒砸的血肉模糊的四具尸体。

　　不仅如此……

　　“求，求求你们，谁，谁还有解毒药剂……”

　　一个研究员跌跌撞撞的走在路上，他痛苦的伸出手，想要问别人要一瓶解毒药剂。而此刻，研究员的面上已经是一脸的铁青，而在他的头顶，则出现了一个紫色的骷髅符号，就好像在嘲笑他一般，不住的一张一合。

　　不仅如此，伴随着研究员的动作，他的头顶还一直冒出一个“—1，—1，—1”的数字。但是研究员似乎对此毫不在意，他只是拼命的想要寻找能够让自己活下去的东西，但是，面对他的祈求，众人却是满怀愧疚的转过头去，不再注视着他。而终于，这个研究员在又跌跌撞撞的走了两三步之后，砰的一声倒在地上，再也没有了呼吸。他的尸体逐渐变成了紫色，随后开始腐烂，化脓。他曾经是研究所里的骄傲之一，但是现在，却没有人对他多看半眼，他们只是像拼命逃难的难民一样，硬着头皮，继续前进。

　　“嘟嘟嘟嘟——！”

　　而就在这个时候，喇叭声再一次响起。

　　但是在众人的耳中，这却仿佛是地狱的钟声。

　　“呜哇……”

　　看着眼前屏幕上的画面，库洛娜不由惊叹了起来。

　　“真没想到，只是稍微调整一下数值，居然会有这样的变化呢。”

　　“呼呼，这说明主人的理论是正确的……我看不用其他人冒险，这些人应该就快要全灭吧。”

　　而在旁边的弗兰卡，则依旧是带着优雅的笑容。

　　“但是，他们马上就要到第二层的入口了啊？”

　　“放心交给我吧，那里就是他们的死亡之地了。”


第三百五十七章 异变与胎动（III）

　　当老人一行来到标志着第二层的入口时，原本的三百人只剩下了不到一半，不仅如此，这一半人之中，也有大半面色萎靡，精神不振。而老人自己的面色，更是无比的苍白。原因很简单，他所带来的那些研究人员几乎在这一路上的“踩地雷”式遇敌中损失惨重，现在只剩下了不到三分之一，其中有几个甚至是他的得意门徒。老人曾经非常看好他们，认为他们是人类复兴的未来。

　　但是事实证明，再天才的大脑，也扛不住牛头人的一棍子。

　　而现在……

　　老人环顾四周，剩下的大部分都是警卫人员，还有一些底层的研究人员，其中甚至有几个他一直看不起的问题分子。但是现在他已经没有了退路，逃生通道是单向的，在他们启动逃生舱之后，就已经没有了退路。虽然不知道眼下这究竟是什么情况，但是除了硬着头皮继续走下去之外，他们也没有更好的办法。

　　通往地下的台阶并不算长，没花多长时间，众人便来到了第二层——只不过，这里的景色，同样让他们惊诧不已。

　　“这是……”

　　看着眼前这宽阔，古老的大厅，所有人都是不由一愣。而与此同时，眼前的这一幕，也被屏幕另外一侧的弗兰卡与库洛娜尽收眼底。

　　“目标已经来到第二层……那么艾璐卡姐姐，拜托你了！”

　　“收到！”

　　听到库洛娜的说话，艾璐卡得意的点了点头，不过很快，她就再次皱起眉头，带着不满的目光望着自己身上的服装。

　　“话说……为什么一定要穿成这个样子啊？感觉好奇怪……”

　　也难怪艾璐卡会有这样的疑问，因为眼下艾璐卡穿着的，是一件款式非常古怪的服装，虽然带着肩甲与护胸，但是从外表来看却更像是普通人穿的裙子。虽然说这款式并不影响行动，但是在艾璐卡看来，这奇怪的东西还是蛮难接受的。更不要说，这件衣服是忽然出现在自己身上的，艾璐卡会心怀疑虑，也并不奇怪。

　　“这是为了和内部空间的数据进行同调，不用担心，艾璐卡姐姐，一切都没有问题。只要你按照计划，把他们诱导入下一个空间的入口就可以了。”

　　“OK，我知道了。”

　　听到这里，艾璐卡点了点头，接着她深深呼吸了一口气，伸出手去，推开了眼前的房门。

　　“吱呀……”

　　听到这刺耳的开门声，原本在大厅之中惶恐不安的众人也是本能的转过头，向着声音发出的地方望去。紧接着，他们就看见，一个有着银白色长发的少女，穿着奇特打扮的少女从二楼楼梯口的一扇木门之中走了出来，带着得意的微笑，注视着他们。

　　“你就是这一切的主使者吗？！”

　　看着眼前的少女，老人冷声询问道，而听到老人的询问，艾璐卡则是得意的竖起一根手指，微微一笑。

　　“谁知道呢？倒是你们这些入侵者，居然能够来到这里，还真让我有些意外……”

　　“动手！”

　　不等艾璐卡的话说完，旁边的警卫首领就怒吼一声，举起手中的步枪瞄准艾璐卡扣下了扳机。不仅仅是他，他身边的大部分警卫也在这一刻做出了同样的动作。此刻的他们已经是满心怒火，遭遇袭击，被迫离开自己的家园就已经够糟糕的了。而当他们来到这里之后，却又陷入了源源不断的诡异危险之中，他们只能够眼睁睁的看着自己的同伴死去，却没有任何办法。而现在，他们终于找到了一个真正的敌人，这对于他们来说，是发泄怒火的最好机会了！

　　但是……

　　“咔哒，咔哒。”

　　让警卫们惊讶的是，无论他们如何用力扣动扳机，都无法从枪口里射出一发子弹。而警卫首领甚至掏出了一枚手雷扔了过去。可是那足以炸毁整面墙壁的手雷，却好像无害的柠檬一样，只是在地上滚了两圈，就再也没有了反应。

　　“你这混蛋……！！”

　　一个身材高大的警卫似乎再也忍耐不住这种无力的感觉，他大叫着一把丢掉了自己手中的枪，张开双手冲着站在二楼楼梯口的艾璐卡跑了过去。在他看来，即便无法使用武器，只要能够抓住眼前的少女，那么就一定能够解决这里的问题。更不要说，眼前的少女距离他们也并不算远，从大门到二楼楼梯口，只要十五秒……不，十秒！只要十秒，他就有自信抓住眼前这个该死的女人，然后要她一字一句的把一切都坦白出来！

　　面对迎面扑来的警卫，艾璐卡似乎像是吓傻了一样，只是站在那里一动不动。而就在那个高壮警卫即将踏上台阶的那一瞬间，忽然，异变发生了。

　　“呼！！”

　　只见男子脚下那块正方形的地砖猛然向上弹起，而措手不及的高壮警卫顿时就被这地砖撞到了空中。此刻的高壮警卫双眼圆睁，用力的挥舞着手脚，本能的想要做些什么，可就在这个时候，只见悬挂在高壮警卫头顶的吊灯忽然“唰”的向下坠落，那尖锐的底端仿佛一把长枪般无情的刺穿了高壮警卫的身体，接着带他一路向下，重重的砸在了地面上。

　　“啊啊啊啊啊啊！！”

　　凄厉的惨叫声回荡在这古堡的大厅之中，当吊灯再次“喀拉喀拉”的升起时，出现在众人面前的，只有一具血肉模糊的尸体。

　　呜哇……库洛娜和弗兰卡干的太夸张了吧……

　　虽然内心早有准备，但是看着眼前的这一幕，艾璐卡也是不由内心发寒，她谨慎的看了一眼眼前的众人，接着向后退了几步，重新移到了二楼的高台上。

　　连艾璐卡都受到了如此的冲击，更不用说其他人。就连那些警卫，看着自己的同胞在眨眼之间就变成了一具惨不忍睹的尸体之后，也是不由的开始动摇起来。

　　“不要怕！这不过只是陷阱而已，注意就好了！A小队和B小队，从两边冲过去！”

　　眼看着自己一方的士气开始动摇，警备队长也是急忙大喊起来，接着立刻下达了命令。而听到警备队长的命令，站在他身边的老人皱了下眉头，想要说些什么，但是最终，他还是闭上了自己的嘴巴，什么都没有说。

　　而听到警备队长的命令，两个小队的成员也是绕过了中间的楼梯，从两边试图直接攀爬翻阅到二楼，将艾璐卡彻底包围起来。不过，即便如此，他们也没有能够逃过突如其来的袭击。

　　“唰！”

　　就在A小队的成员之一刚刚跑到阳台下的时候，忽然，他头顶的花瓶从上面坠落而下，不偏不倚的罩在了他的头上。突然遭此大难的男子顿时慌了神，他本能的踉踉跄跄的向前走了几步，却不知道又触发了什么机关，脚下的地砖再次翘起，把男子仿佛抛石一样的弹向了空中，而那个倒霉蛋只来得及挥舞几下手脚，就一头撞在了二楼走廊墙壁上的装饰盔甲上，而他的身体，则刚好被那盔甲所拿的长剑贯穿，眼看是活不成了。

　　至于B小队的成员，也没有能够好到哪儿去，就在他们走到目标地点的时候，旁边的墙壁猛然向前一撞，直接就把两个毫无防备的白痴撞飞开去。而就在他们惨叫着飞舞到空中的时候，忽然，一条锁链从墙壁上那个狮子雕塑的大口之中飞出，将两人死死缠绕起来，接着迅速收回，只见伴随着尖叫与淋漓的鲜血还有大片的碎肉，两人的身体，就这么消失在了狮子雕塑一张一合的大嘴之中。

　　眼前这一幕幕场景让人头皮发麻，但幸运的是，依靠这些人的牺牲，其他几个人终于平安无事的冲上了二楼的阳台，而看见这一幕，艾璐卡也是面色一变，急忙冲向了旁边的木门。

　　“抓住她！！”


第三百五十八章 异变与胎动（IV）

　　对于老人一行来说，这场追逐简直就是一场噩梦。在连接不断的损失了十几个人之后，他们终于摸清楚了在这座“城堡”里的“游戏规则”，首先，在这个城堡里，任何枪械都是没用的，想要抓到那个少女，就只有用拳头或者冷兵器才行。至于那些神出鬼没的机关，只有在和那个少女在同一个房间内的时候才会开启，只要少女离开那个房间，那么机关就会立刻关闭。

　　但是这并没有让事态有所好转，最开始的时候，他们还真的差点儿就抓住了那个少女，因为众人发现在这个空间里，这个少女根本就手无缚鸡之力，她非但不能够动用枪械，甚至连普通的武器也无法使用，唯一能够依靠的，就只有那些奇奇怪怪的陷阱。但是那些陷阱并不会自己张腿走路，所以那些警卫只要仔细观察少女的位置，基本上就可以确定哪里有陷阱了。

　　但是很快，他们就发现那个少女也迅速应对他们的动作做出了改变。最开始的时候，她还单纯只是站在那里嘲讽他们，但是后来，她居然主动拿自己做诱饵来引诱他们。有那么好几次，几乎只有一线之差，他们就能够抓住那个少女了，但是就是这一线之差，导致那些勇者最终只能够含恨死在陷阱之下。

　　更不要说，那些陷阱的表现形式也的确无比恐怖，他们不止一次被迫看着自己的战友与同伴惨叫着被碾成碎片，或者被火活活烧死，甚至还有人被关入了内部长满了铁钉的棺材里，硬生生被刺穿了无数个洞流血而死。

　　坦白说，虽然这一次死的人并不像之前那么多，但是带给众人的心灵冲击却是极大。在地表上的战斗之中，虽然那一次次战斗来的猝不及防。但是因为被漆黑的屏障所笼罩，因此其他人根本不知道里面究竟是发生了怎么样的战斗，他们所能够看见的，只有屏障撤去之后的结果而已。也正因为如此，虽然在地表上的战斗之中，他们损失了相当一部分人手，但是整体来说情绪却还算稳定。

　　但是在城堡之中，情况却完全不同，他们只能够眼睁睁的看着自己的同伴丧生在各种残酷无比的陷阱之下，被捅死，压死还算好的。但是看着自己的同伴活生生的被旋转的锯齿给碾压成血肉模糊的碎片，看着同伴临死之前绝望的尖叫和无助的表情，任何一个有感情的人，都会为之动容。

　　“还没有搞定吗？教授！？”

　　警备队长冷冷的瞪视着倒在自己面前不远处那一团焦黑的尸体，转过头去望向身后的老人。而察觉到他那带着几分怨恨的眼神，老人也是沉下了脸。他当然知道，现在整个队伍里气氛正在转变，在他的带领下，人们来到这里本来是为了躲避战斗，寻找新的栖身之所。但是现在，他们看起来反而像是陷入了另外一个地狱……

　　“最少也还需要一次波动值测定！”

　　面对警备队长的眼神，老人的表情也是严肃了起来。现在情况越来越不妙了，如果自己再不拿出点儿本事的话，自己的威望就要彻底完蛋了。因此他也是斩钉截铁的下达了结论，而听到老人的回答，警备队长的神情这才好了一些，接着他重新转过头去，下达了命令。

　　“C小队，N小队，继续前进。”

　　“是。”

　　虽然内心有些不甘愿，但是两个小队的警卫还是硬着头皮推开了眼前的木门，进入了下一个房间。

　　“唰！！”

　　就在推开木门的瞬间，忽然，一道从上而下，长满了钉刺的天花板就这样猛然翻滚着向眼前的警卫打了过来。而早已经被吓成惊弓之鸟的警卫在察觉到情况不对之后，也是急忙想要后退，但就在他打算躲开的同时，忽然，有人从后面重重踢了他一脚，只见那警卫就这样一头向前撞去，随后“啪叽”一声被打成了血肉模糊的尸块。

　　“我没有下达命令后退，谁也不准后退！”

　　警备队长放下脚，冷冷的注视着四周，接着他再次望向老人。

　　“教授！！”

　　“应该没问题了。”

　　在警备队长的眼神注视下，老人也是感觉到压力山大。他看了一眼自己的助手，点了点头，接着示意身边的四个研究人员把他们身上背着的，类似天线一样的仪器放在了地上，接着连接了起来。随后老人快步走到中间一个看起来像是中继器的东西前，伸出手去在上面的键盘上飞快的敲打了几下，随后，老人抬起头来，带着阴沉的目光再次望了一眼他们身处的阴沉古堡，伸出手去，按下了回车。

　　“啪嗒。”

　　伴随着老人的动作，只见四周那四台天线一样的仪器顶端忽然冒出了一圈电光，随后就看见这些电光像是被什么吸引般彼此连接起来，接着——猛然一颤。

　　下一刻，世界崩溃了。

　　原本阴森，诡异，充满了陷阱的城堡瞬间坍塌，以老人所在的地方为中心，四周的一切就好像被人用暴力砸烂的积木一样彻底破碎，紧接着只见那些碎片仿佛飓风过境般被迅速吹走，眨眼的功夫，虚幻的场景完全消失，而出现在众人面前的，则是那座破败，被废弃的地底城市。此刻的它已经是一片黑暗，仿佛阴冷的墓地般，没有丝毫生命的迹象。

　　“这怎么可能？”

　　瞪大眼睛，看着眼前的屏幕，库洛娜无论如何都无法相信自己的眼睛。就连她身边的弗兰卡，也露出了惊讶的表情。毕竟在刚才，在她们眼里，这群人还是任凭自己揉搓的羔羊，想要他们怎么死就怎么死，没想到这些羔羊居然在毫无征兆的情况下露出了自己的獠牙，直接把她们好不容易创造出来的虚数空间给撕成了碎片？

　　“这，这是怎么做到的？我已经完全失去了对A区的联系，就连能量网络力场似乎都受到了影响！！”

　　飞快的敲打着键盘，库洛娜不敢相信的喃喃自语道，接着她似乎想到了什么，急忙大喊了起来。

　　“艾璐卡姐姐，快离开那里！！”

　　“射击！！”

　　就在与此同时，众人也发现了隐藏在侧的艾璐卡，在空间破碎的同时，艾璐卡显然也受到了波及。不过幸运的是，作为废土上的住民，艾璐卡的反应还算够快，在察觉不对的瞬间就找了个地方隐藏了起来。但是即便如此，她的身影还是被为首的警卫抓住，只见伴随着喊叫声，两个穿着特殊制服的警卫举起了手中类似天线一样的东西，对准了不远处的少女。

　　要完！！

　　在被那天线对准的瞬间，艾璐卡也和费伦一样，产生了一种极度恐惧的感觉。她几乎是瞬间飞跃而起，接着一个打滚跳到了旁边便利店的屋顶上，随后整个人就这样直接顺着房檐向着另外一侧滚去。

　　而就在这个时候，一道微弱，闪耀的电光几乎是擦着艾璐卡的身体飞窜而过，消失在黑暗之中。

　　“唔！！”

　　虽然乍看上去，那道电光没有丝毫的威胁可言，但是艾璐卡却是猛然瞪大眼睛，张开嘴巴，面色通红。就好像是中了什么毒，马上就要死去一般，她拼命的挥舞着双手，强迫自己顺着另外一侧滑落而下，随后便看见艾璐卡的身体就这样从房檐上重重摔下，跌落在了坚硬的台阶上。

　　“嘶！！”

　　剧烈的疼痛，让少女也是不由的倒吸了口冷气，她就这样任凭自己躺倒在台阶上，直到过了好几分钟之后，少女剧烈的喘息才逐渐变得平缓下来，而那急促起伏的胸口，也终于慢慢平静了下来。

　　“艾璐卡姐姐！你还好吗？艾璐卡姐姐！！”

　　耳边传来的，则是库洛娜发疯般的叫喊，也难怪库洛娜如此紧张，因为就在刚才，她惊讶的发现，艾璐卡居然有要完全脱离能量网络的倾向。这可把库洛娜吓的不轻，她可是非常清楚，如果废土住民脱离了能量网络，那么就只有死路一条……不过幸运的是，最终，艾璐卡的信号还是稳定的连接在了能量网络上。

　　“我，我还好。”

　　听到妹妹的呼唤，艾璐卡这才喘了口气，接着缓缓的站起身来。少女先是看了一眼四周，接着长长的出了口气。

　　“呼……差点儿就死掉了，看来指挥官说的没错，果然不要以身犯险啊……不然玩脱了可没人给你收尸，不过话说回来，那些家伙手里拿的什么东西啊？”

　　“我也不知道。”

　　在得到了艾璐卡的回应之后，库洛娜也总算是放下了心。不过很快，她便皱起眉头，再次望向眼前的屏幕。

　　“但是现在看起来，他们似乎拥有破坏能量网络的能力……”

　　说到这里，库洛娜也是神情变得凝重起来，破坏能量网络，这种事情在今天之前她想都不敢想，虽然指挥官已经通过弗兰卡提醒过她们，但还是没有想到，这些人居然会是这么棘手。

　　原本还以为能够依靠弗兰卡指导的虚数空间把这些人干掉……现在看起来，这也已经不可能了。

　　那么就只有……

　　“联络克丽丝姐姐，开始B计划吧。”


第三百五十九章 异变与胎动（V）

　　“艾璐卡失败了。”

　　克丽丝注视着眼前传来的信息，接着握紧了手中的枪。

　　“库洛娜传来消息，要我们实行B计划。”

　　“这些人居然能够击溃能量网络？我们真的要和这些家伙战斗吗？我可不要！我虽然死了一次，但是对我自己的小命还是很看重的呢！”

　　能够如此直接出言反对的，自然就是爱丽丝。或许是因为死过一次，又经历了深海历险的缘故，她现在把自己的小命看的比什么东西都重要，面对一群可以破坏能量网络的敌人，爱丽丝绝对是敬谢不敏的。

　　“那么爱丽丝小姐就在这里待机好了。”

　　克丽丝似乎对于爱丽丝的推脱也不以为意，原本双方的身份和地位就不太一样，她自然也不会要求爱丽丝和她们一起行动。更不要说，让原本就没有干劲的人强行去战斗，反而会更加危险。

　　“接下来交给我解决，虽然有些困难，但是我认为是没有问题的。”

　　“等等，下面不是有一大堆炮灰吗？干脆让他们去干吧！”

　　爱丽丝说的，就是生活在最底层的那些“被遗忘者”，这些从旧时代生活到现在的人已经完全被弗兰卡洗脑，并且在潜意识里植入了“遵从费伦等人的所有命令”的暗示。简单到甚至可以直接拿来当做仆人使用。所以爱丽丝才想要用这些人做炮灰——反正都同样是旧时代的孽种，自相残杀也是个不错的选择。

　　从这个提议来看，爱丽丝当初在梦想之都设计的那些阴险狡诈卑鄙的游戏，果然不是空穴来风心血来潮的产物。

　　“他们当中大部分人并没有接受过战斗训练，不适合战斗。”

　　克丽丝以她独有的冷静风格反驳了爱丽丝的提议，说实话，下面那些“被遗忘者”的战斗技巧在她们这些废土住民来看几乎为零，就算不提因为拥有能量网络所产生的能力差异，单纯只是以战斗本身来说，在克丽丝看来，那些人当中所谓最高层的守备队长，其身手恐怕还不如任何一个普通的废土强盗。说句不好听的，如果他们是在地面上生活的话，那么最多只需要两天，这些人就会被恶狼般的废土住民给瓜分的干干净净，连一块肉沫都留不下来。

　　虽然眼下这群入侵者，从身手上来看也很一般，从艾璐卡都可以在不使用任何能力的情况下把他们玩弄于股掌之中就可以了解这一点。但是因为他们所持有的特殊武器，使得这些人的危险性顿时上升到了拿着枪械的小孩子——这可比什么东西都要更加危险。

　　“我还是算了，我要撤离，陪我一起回去吧，这里就交给专业人士好了。”

　　一面说着，爱丽丝一面啪嗒啪嗒的拍了拍精灵少女的肩膀，而精灵少女则露出了略带几分困扰的表情。看样子她不太想要离开，但是爱丽丝一副走夜路回家怕遇见鬼的样子，也让精灵少女不知道该如何是好。她虽然这段时间以来性格有了相当大的改变，但是整体上来说还是个好孩子。更何况对方又是在所有人算是和她相对比较亲近的爱丽丝，所以精灵少女一时间也不知道该如何是好。

　　“那么，就这么决定了。”

　　爱丽丝显然不打算给精灵少女考虑的时间，直接一把将她拖了起来，接着便打算离开。随后，爱丽丝忽然像是想起了什么似的，望向旁边的克丽丝。

　　“对了，为了以防万一，给我们看看那些家伙的样子吧，我可不希望走路走到一半撞到了，那可就真是撞鬼了！”

　　话说回来，明明撞的哪边才是鬼啊？

　　“好的。”

　　听到爱丽丝的说话，克丽丝点了点头，接着她伸出手去虚点了几下，随后将一张影像展现在了两人的面前——那正是之前老人与他的部下的图像。而看见这个老人，爱丽丝明白无误的露出了厌恶的表情。

　　“切，一副自以为高高在上的样子，我最讨厌这种人了。这让我想起以前爸爸公司的董事……只不过有几个臭钱，就懂不懂威胁要爸爸辞职……这种人我真想把他的灵魂抽出来，然后……嗯？你怎么了？”

　　出乎克丽丝和爱丽丝的预料之外，在放出这张影像之后，表现最激烈的居然是精灵少女。只见她两只眼睛死死的瞪视着眼前的老人，紧握着双拳，牙齿死死的咬在一起，发出了咯咯的声响。不仅如此，仔细看去还会发现，眼下的精灵少女的眼眸之中，正在燃烧着一种愤怒而猛烈的火焰。

　　“喂……我说……你没事吧？”

　　精灵少女眼前这幅样子太过不寻常，以至于爱丽丝都不由的有些战战兢兢，不知道为什么，在这个瞬间，她忽然感觉眼前的少女爆发出了一种强烈的让人无法直视的威压，那种感觉就好像让爱丽丝几乎仍不住要跪倒在地一样。

　　“是……他……！”

　　精灵少女紧握双拳，死死的瞪视着眼前的老人，接着她眼中猛然闪烁过一缕蓝色的光亮。

　　“爸爸！就是他！！”

　　“呜哇！！”

　　伴随着精灵少女怒吼，狂暴的旋风瞬间从她的身边扩散展开，将克丽丝和爱丽丝彻底吹飞，紧接着下一刻，就看见精灵少女整个人带着一道闪光，飞快的消失在黑暗的街道之中。

　　“……”

　　“……”

　　呆然的望着眼前的这一幕，爱丽丝和克丽丝不由的对视了一眼，随后，爱丽丝艰难的吞咽了一口口水。

　　“喂，我们是不是……摊上大事了？”

　　“总而言之，先向指挥官报告吧。”

　　克丽丝以一贯的淡然态度给出了回答，虽然爱丽丝一直觉得这个三姐妹之中最年长的少女平日里总是冷淡的过头，但是这一次，她不得不承认，克丽丝这种冷漠的性格，还真是帮了大忙。

　　只不过……

　　“那家伙，到底是怎么回事啊？”

　　看着远处漆黑昏暗的街道，爱丽丝也是不由的喃喃自语起来。她可从来没有想过会从精灵少女的身上看到那样的愤怒，还有那种突然爆发的力量。虽然精灵少女并没有能量网络，但是她那瞬间爆发的力量，却带给了爱丽丝一种非常恐怖的压迫感——有那么一瞬间，她甚至感觉到仿佛自己的生死，存在乃至一切，都被眼前的精灵少女操纵在手中。哪怕她的手指稍微动一动，那么自己就会遭遇灭顶之灾。

　　正是因为这种本能的恐惧，才使得爱丽丝差点儿就向精灵少女下跪求饶了。

　　而现在……这究竟是怎么回事呢？


第三百六十章 爆发

　　狂暴的飓风在地下城之中肆虐。

　　如果爱丽丝和克丽丝看见眼前的这一幕，那么一定会被吓的目瞪口呆。旋风仿佛暴走的猛兽般向前飞窜，所到之处的一切都被碾压粉碎。地下城里原本还算坚固的建筑在旋风面前被完全压碎，原本看起来整洁的街道也变得乱七八糟，一副台风过境般的样子。而那疯狂的猛兽则似乎仿佛拥有着明确的目标般，向着地下城的另外一侧直接飞扑了过去。

　　“那是什么？”

　　这诡异的异象自然引起了老人一行的注意，众人紧绷着脸，聆听着从黑暗之中传来的巨大轰鸣声。旋风的声响在经过了地底空洞的回荡之中幻化成了仿佛巨兽的咆哮声般，令人心惊胆战。很快，剧烈的风迎面扑来，夹杂着砖头瓦片等残片劈头盖脸的向着眼前的众人扑了过去。

　　“快躲开！”

　　虽然不知道为什么地底会出现这种诡异的自然现象，但是众人还是急忙躲在了他们身边的建筑物后面，以抵挡大自然的天灾——这是人类的力量永远无法抵抗的，真正的灾难。

　　但是，灾难消失的比他们想象的还要快。

　　“呼……”

　　不知道过了几分钟，本来吹的人睁不开眼睛的暴风化为了轻风，而四周那些被卷起的残骸之类的东西也“叮叮当当”的掉落在了地面上。而当众人再次睁开眼睛，向着前方望去时，却是不由的大吃一惊。

　　只见在黑暗的“天空”之中，一个少女正悬浮在那里，她有着一对长长的耳朵，一头翠绿色的长发随风起舞，在少女的身侧，可以看见不住旋转的旋风，以及微弱的电光。她就这样一动不动的悬浮在空中，冷冷的瞪视着眼前的众人。

　　如果让费伦或者三姐妹她们看见眼下的精灵少女，那么他们一定会感到惊讶，因为一直以来，精灵少女所表现出来的，都是有些茫然，可怜兮兮，孤单无助的感觉。但是现在，悬浮在空中，操纵着旋风的她看起来却好像是女王一般，拥有着某种令人窒息的压迫感。

　　“是能力者，动手！！”

　　看着悬浮在空中的少女，警卫们立刻举起武器，瞄准她扣下了扳机。但是这理所当然的没有任何意义，飞射而出的子弹打在了旋风屏障上，接着就自动弹开。而精灵少女则是眯起眼睛，用一种前所未有的冰冷与轻蔑的眼神，看着下面那群人。接着，她举起右手，轻轻一挥。

　　“轰！！”

　　只是眨眼之间，就看见伴随着精灵少女的动作，一道旋风骤然出现，仿佛毒蛇一样飞窜向前，一口吞没了旁边疯狂射击的警卫，接着高高的飞向空中，伴随着几声微不可闻的惨叫声，下一刻就看见那几个警卫被撕成了碎片，整个人化为腥风血雨，散落一地。

　　“可恶……该死的能力者……！！”

　　看着眼前的这一幕，警备队长越发恼怒，这一路上，他损失了不少人手，而这些人都是死在能力者的手中。对于警备队长来说，这些生活地表上的怪物是他不共戴天的仇敌，如果可以的话，那么他希望这些怪物全部去死！

　　而现在，看着自己的同僚被对方再次杀死，而那个浮在空中的女人却是一副轻蔑的样子，更是让警备队长愤怒不已。他伸出手去，从背后摸出了一个类似天线般的东西，瞄准了空中的精灵少女吧——如果艾璐卡在这里的话，那么她一定能够认出来，这正是之前曾经让她陷入生死边缘的诡异武器。

　　“去死吧，怪物！”

　　一面喃喃自语着，警备队长一面用力按下了手中的按钮。只见那天线的顶端顿时浮现出了淡淡的电光，下一刻就看见这些电光猛然扩散开来，呈现扇形向着前方扩散开去。而面对警备队长的攻击，精灵少女则是完全没有丝毫动作，只是任凭那诡异的电光笼罩在自己身上，然后消失。

　　什么都没有发生，而精灵少女则是斜过眼睛，冷冷的朝着警备队长的方向看了一眼。

　　怎么可能？

　　看着没有丝毫动摇的精灵少女，警备队长惊讶的瞪大眼睛，这是他们的王牌，几乎所有的能力者，都会在他们的王牌面前举手投降。虽然废土上的能力者一直把他们这样躲藏在地底，没有能力的人看做是旧时代的移民，但是在他们看来，那些只能够依靠能量网络才能够存活下去的人，已经根本不能够算是人类，而是某种怪物！而他们的武器，则能够强行剥夺这些能力者与那个诡异的能量网络之间的联系，每当看着那些拥有奇特能力的人在他们的面前毫无抵抗的死去，警备队长都会深切的感受到，那些生活在地面上的，已经不是人类，而是某种依存在超自然系统之上的怪物的事实。

　　但是这一次……

　　为什么？为什么没有效果！？

　　看着眼前的精灵少女，警备队长紧咬牙关，但是这一次，还没有等他再做什么，忽然，警备队长四周的大地开始凹陷下沉，紧接着，那些原本用作掩体的墙壁忽然仿佛拥有生命一般开始反转，化为道道尖刺贯穿了警备队长的身体，接着整个地面就好像巨兽的血盆大口一样，径直把碾压贯穿的血肉模糊的警备队长的尸体给吞没其中。

　　“……”

　　现场一片死寂，只到片刻之后，精灵少女才张开嘴巴。

　　“……出来……”

　　那是与平日里不同的，听起来更像是怨灵的怒吼。虽然她的说话不清不楚，但是在场的人，似乎都从那话语之中，听出了愤怒与怨恨。紧接着，一个略显佝偻，头发花白的老人，就这样从旁边的建筑物里走了出来，他就这样抬起头来，望着眼前的精灵少女，接着长长的叹了口气。

　　“果然吗？我当初就认为，完全的复制体并不是一件好事……毕竟对于你这种生命体，我们了解的并不多，谁也不知道会发生什么事情。现在看起来，我当初的想法是正确的。”

　　“恶棍！！”

　　听到老人的说话，精灵少女再次张开嘴巴，发出愤怒的尖叫。而伴随着她的叫声，忽然一股气流平地而起，仿佛鞭子一样缠绕住了老人的身体，将他甩了起来，然后重重的砸在地上。而即便如此，老人也只是冷冷的瞪视着眼前的精灵少女，没有丝毫的恐惧与退缩。

　　“你们……欺负……爸爸……！！”

　　“我们只是在做我们该做的事情。”

　　面对精灵少女没头没尾的指责，老人则是挺胸抬头，注视着眼前的精灵少女。

　　“他所做的一切，违背了人类自诞生到现在以来的一切！他是打开一扇不该被打开的大门！他会让这个世界陷入毁灭的深渊，我们作为科学家，是绝对不允许这样的事情发生的！人类在地球上存在了这么长的时间，我们有属于自己的，观察世界的方法！理解世界的理论！研究世界的中心！这不是他一个人就可以改变的！而他现在所做的，只不过是整个人类文明的倒退！！”

　　说到这里，老人眉头竖起，恶狠狠的瞪视着精灵少女。

　　“这个世界，这个地球，是属于我们人类的！不是属于你们！怪物！！我们人类，终将重新夺回属于我们的一切，而你们！！终将灭亡！！！！！！”

　　“说爸爸的坏话……死——！！！！！！”

　　精灵少女发出了尖叫，她的双手张开，十个指头仿佛女鬼一样伸长，而伴随着她的动作，老人的身体逐渐发出了“咔吧咔吧”的声音，随后，一道道血痕出现在了老人的身体之上，而即便如此，他依旧是死死咬着牙关，冷漠的瞪视着眼前的精灵少女。

　　最终，老人的身体“砰”的一声炸裂开来，而他的头也因此翻滚着飞上天空，接着精灵少女反手一击，恶狠狠的打成了肉酱。鲜血夹杂着尸体的残肢散落一地，而精灵少女的表情，在这血腥之中，显得越发狰狞。她的眼中充满了怒火与杀意，盯视着下方的瑟瑟发抖的幸存者。

　　“你们……也要死！！”

　　这是精灵少女所发布的，最后的死刑宣告。


第三百六十一章 余波

　　“所以说，这究竟是什么情况？”

　　看着床上昏迷不醒的精灵少女，费伦皱了下眉头，望向身边的克丽丝和爱丽丝，而面对费伦的询问，两人也是一脸茫然。

　　费伦是在带领其他人撤离战场的时候，收到了克丽丝的传讯的。退出战场对于费伦来说倒是还算简单轻松，德琳那边对上的无双镇的修正者恰好是个力量增强型的能力者，说实话，像这种能力者，费伦也是敬谢不敏的。毕竟对方可是把属性点都点在了力量上，空手拆大楼那都不叫事。

　　不过可惜，谁叫德琳的特性偏偏是物理闪避……

　　两人打了半天，德琳连衣角都没有破一片，反倒是那个倒霉蛋被德琳的狼牙棒打了个半死，最后直接被德琳一个全垒打送去和那群怪物比试了。

　　至于那个无冬镇的老头更加倒霉，虽然他的能力是元素操纵系的强者，但是谁让他面对的是两个真神的圣者。无论是莎尔的影火还是苏伦的月之力都让那老头苦不堪言，要不是苏伦花费了一半时间去阻止莎尔的鬼主意，恐怕那老头在两个圣者手里已经死了一百八十次了。也正因为如此，当费伦要求两人鸣金收兵的时候，那黑袍老头早就连修正者的风度都不要了，直接像被猫追的耗子一样转身就跑。

　　至于轮椅少女和死神妹妹那边……费伦就不管了，本身就是她们十镇自己的问题，自己解决去，最后是个什么情况，就看她们能够努力到什么程度了。

　　但是让费伦没想到的是，自己回来之后，居然还要面对这样一个烂摊子。

　　“我也不知道啊！”

　　在费伦身边，唯一有胆子怼费伦的，就是爱丽丝了。只见她夸张的挥舞着手脚，一副无比郁闷的样子。

　　“具体情况我可都告诉你了，大姐姐她看了那个老头的影像之后就忽然爆发了，然后就跑出去了。接下来发生了什么事我们也不知道啊，等我们找过去的时候，那些人都死了，而且她也变成这个样子了……所以我和克丽丝只好先把她带回来，而带回来之后，她就一直睡到现在……”

　　爱丽丝是越说越郁闷，她隐隐约约已经察觉到自己好像陷入了什么不得了的事情里。这和她当初悠闲自在的出来抱大腿来个轻松废土一轮游的初衷完全相反，现在要不是距离自己的老巢太远，她都想要哭着回梦想之都继续下副本了……不过现在嘛……爱丽丝除了郁闷之外也没什么别的好说的了。

　　“那些都是她一个人干的？”

　　战场费伦当然也去看过了，那叫一个惨不忍睹，基本上属于没有一具完整尸体留下来，惨烈程度堪比空难。当然，这样的事情能力者不是做不到，但是费伦并没有想到，精灵少女居然会拥有如此强大的力量，单从战场上破坏的痕迹来看，可以说精灵少女所展现出来的力量，和一个五级权限的能力者相比也相差不远了。

　　虽然费伦并不清楚精灵少女究竟觉醒了什么样的力量，但是至少从克丽丝和爱丽丝的描述之中来看，风的力量是少不了的。

　　“是啊。”

　　“真有意思。”

　　在得到爱丽丝确切肯定的回答之后，费伦微翘起嘴角，随后他看向一旁的猫耳女仆。

　　“德琳，目前她的身体情况如何？”

　　“是，主人，根据目前的情况来看，精灵小姐的身体情况一切良好，只不过是因为力量消耗过度导致的昏迷，只要好好休息一段时间就应该没有问题了。”

　　“那么，暂时就这样吧。”

　　精灵少女的身上必然有某种秘密，但是现在费伦也没有办法搞清楚，按照爱丽丝和克丽丝的讲述，那个老不死应该知道点儿什么。不过可惜的是，那个老家伙早已经被精灵少女给撕成碎片，到了费伦用缚魂术也找不出来的地步。而地下城本身的资料，又被删了个七七八八，目前唯一能够了解的，就是精灵少女肯定是人造出来的，并且克隆了不少个。但是这些克隆体的用处，和本体的意义，费伦并不清楚。

　　不过就目前来看……

　　想到这里，费伦再次望了一眼精灵少女，不由的舔了下嘴唇。

　　好想解剖啊……对了！忽然，费伦眼前一亮，想到一个好主意。

　　“库洛娜，跟我去一下‘棺’。”

　　“啊，是，指挥官！”

　　克隆。

　　利用细胞进行分裂，复制的手段，虽然费伦并不喜欢这种技术，但是有时候，他不得不承认，这种技巧还是很有价值的。

　　“嗯……”

　　看着眼前的“精灵少女的尸体”，费伦眯起眼睛，转动了一下手中的手术刀。

　　“有什么收获？主人？”

　　看着费伦，一旁的德琳好奇的开口询问道，而费伦则耸耸肩膀。

　　“的确有不少收获，说实话，我都没想到她的身体里居然会这么有趣，如果早知道是这样的话，那么当初我就应该早点儿动手才对。”

　　费伦所指的，正是最初他们和精灵少女碰面的时候，当时的精灵少女因为被冷冻所以一直没有恢复意识，最终费伦给出了时限，如果精灵少女没有在时限之前醒过来的话，那么费伦就会拿她去做解剖。结果非常遗憾的，精灵少女居然在费伦时限到来之前醒了……果然，生命总会感觉到危险的存在啊。

　　而经过解剖之后，费伦发现，精灵少女不仅外表和人类差的很远，就连内部构造也相差甚多。在解剖这些精灵少女的克隆体之后，费伦发现，精灵少女的体内拥有四个心脏，两对肺，甚至连胃肠道消化系统，也和普通人类完全不同，没有排泄器官，繁殖器官退化，而且……

　　“总感觉有些不对。”

　　“不对？”

　　“嗯……”

　　眯起眼睛，费伦再次望向眼前的尸体。

　　“虽然从外表来看很正常，但是从内部来看……总感觉有种被放大的感觉。”

　　“放大？”

　　或许是费伦的用词有些奇怪，使得德琳不由好奇的望向他。

　　“没错，从被解剖的这几具实验体来看，内脏本身没有任何问题，但是……大小却有差异。”

　　一面说着，费伦一面指向眼前的几具实验体。

　　“你看，这具实验体的肺只有手指那么小，而那具实验体心脏甚至还没有石榴籽大。在我解剖的五具实验体之中，每一具都或多或少有类似的症状，内脏的功能不健全，甚至完全无法工作……难怪这些克隆体会有生命维持装置……”

　　“会不会是什么突变呢？”

　　听到这里，德琳不由开口询问道。她跟随费伦解剖尸体也不是一百次两百次了，见多了废土上各种突变和变异。不过这一次，费伦倒是摇了摇头，接着指了指旁边的托盘。

　　“如果是一具两具还好说，但是这些实验体都有类似的情况，那就不一样了。而且，从我摘除的这些器官来看，这种突变并非是随机性的，而是等比例的……”

　　一面说着，费伦一面伸出了右手，冲着德琳晃了晃。

　　“从这些缩小的器官来看，如果把它们拼凑在一起组合成一个人的话，那么这个人应该差不多只有手掌这么大才对。”

　　“但是，主人您不是说，克隆是通过细胞信息来复制生命体的吗？如果本体真的只有手掌这么大的话，那么为什么这些克隆体看起来和普通人类差不多大小呢？”

　　“这谁知道呢。”

　　这一次，费伦只是耸耸肩膀，接着放下了手中的手术刀。

　　“这群蠢货什么都不懂，还自以为什么都懂的样子。谁知道在克隆的时候，他们是不是为了方便修改了什么东西。所以说，这些旧时代的生物真是愚蠢啊。妄图利用他们根本不懂的东西，最后还搞成了这个样子。”

　　听到这里，德琳不由的皱起眉头。

　　“那么，精灵小姐她……”

　　“大概算是完美的克隆体吧。”

　　费伦再次望了一眼眼前的实验体，然后轻哼了一声。

　　“虽然我不太清楚这玩意儿是怎么运作的，但是如果所有器官都不存在变形和缩小的，那么至少在活动能力上，应该完全不成问题才对。虽然就人类来说，这个内脏构造有点儿不对劲，但是对方本来就不是人类嘛……自然也就不用在意了。毕竟牛啊，马啊，和人类的身体构造也不一样，不也是悠闲的生活在地球上嘛。”

　　“是啊……”

　　听到这里，德琳叹了口气，接着，她带着几分担忧的目光，望向费伦。

　　“那么，主人您打算向精灵小姐进行说明吗？”

　　这一次，费伦并没有立刻回答德琳的询问，相反，他思考了片刻，这才打了个响指。

　　“等她醒来之后，就把她带过来吧，反正一直瞒着也没什么好处，而且，如果说出来的话，说不定事情会变得更加有趣。”

　　说到这里，费伦露出了一抹诡异的笑容。


第三百六十二章 原初的序幕

　　最先回忆起来的，只有一片混沌。

　　没有天与地，没有光明与黑暗，一切的一切都似乎融化在了一起，连同我自己也是一样。不，那个时候，并不存在“我”与“别人”的区别。那个时候唯一能够记得的，就是无限，我是我，但是不仅仅是我。我的身体里有许多个我，而许多个我则和我同在一起。就这样，恍恍惚惚，半梦半醒的存在着。

　　但是不知道什么时候，我被分开了。

　　那是一种很难形容的感觉，就好像一把锋利的刀忽然插了进来，然后切下了一块带走一样。我感觉自己在这一瞬间与其他的我分割开来，我再也无法得知其他的我的想法，也没有办法与我们交流。事实上，那个时候，我甚至不知道自己发生了什么事。只是感觉在某种强大力量的作用下，我与我们的界限逐渐开始变得分明，而当一束光出现在我的面前时——那是我第一次认识到，世界本身的存在。

　　“成功了！！”

　　一个响亮的声音在我耳边浮现，这顿时让我吓了一跳，转头望去，只见在我的面前不远处，一个巨大的东西正在那里手舞足蹈。他有着黑色的部分，黄色的部分，还有白色的部分。这个东西的组合正举着两个长条状的东西，不住的挥动着，进行着我完全不了解的动作。而在很久之后，我才明白，原来出现在我面前的，是一种叫做“人类”的物种，而他所做的动作意义，则是“欢呼”。

　　我并没有立刻逃出这里，因为我能够感觉到，那个东西似乎对我并没有什么恶意。而那个东西似乎也察觉到了我的困惑，开始冷静下来，试图与我沟通与交流。

　　那个时候，我并不知道“交流”是什么意思。因为一直以来，我都是一大群的我，而我想的事情，就是一大群的我想的事情。我所在的世界，就是我所见到的世界。我从来没有试图与任何东西进行过“交流”，但是在这里，在那个人类的指导下，我逐渐学会了“交流”。

　　那个“人类”教会了我很多知识，比如我知道可以用一种叫“数字”的东西来进行计算，也知道这个世界上有各种各样的“物种”，“有机物”，“无机物”，以及生命体所拥有的“感情”——哭泣，愤怒，兴奋，仇恨，悲叹。

　　而我，也拥有了自己的名字……小玲。

　　按照我的爸爸——也就是创造我的人的说法，因为我是最初的产物，是“零号”，因此取名为“小玲”。

　　而他，则是我的爸爸……按照人类对于职责的划分，爸爸和妈妈负责生产孩子。而我是爸爸所创造出来的，因此他就是我的爸爸。

　　我的爸爸是人类，职业是“教授”，按照爸爸的说法，这是人类社会之中，用来标明分工的一种称呼。而“教授”，则是传授知识，进行探寻真理奥秘的职业。爸爸想要寻找这个世界的真理，这个世界的奥秘。为此，他做了很多“工作”——这是人类用来称呼自己所行动的过程的词。

　　虽然如此，但是我依然不能够理解，爸爸所说的“寻找世界的真理与奥秘”究竟是什么样的。我所见的爸爸，只是每天埋头于“工作”之中，计算一些数据，然后用那些在我看起来奇奇怪怪的仪器做一些试验。但是那些试验似乎都没有成功，按照爸爸的话来说就是“失败了”。

　　我也开始学着帮爸爸的“忙”，因为我在爸爸的一种叫“电脑”的东西上看到过，“孩子”要帮“父母”的忙才是好孩子。我不太清楚什么叫“好孩子”，“好”的孩子又是如何定义的，但是我很清楚，每次当爸爸摸着我的脑袋，叫我“好孩子”的时候，我就会感到非常的舒服——按照爸爸的说法，这叫做高兴。

　　爸爸也曾经询问我，关于我所存在的世界的事情。但是，人类的词汇似乎无法用来形容我所在的世界，虽然我试过很多词语，但是感觉与我曾经所在的世界似乎完全不搭。最终，我也无法用语言或者文字来很好的描绘我以前的世界。但是爸爸并没有气馁，相反，他似乎寻找到了某种目标般，越发鼓足了干劲。

　　我曾经被爸爸带出去看过几次外面的世界，但是，我不是很喜欢那个世界，映入眼前的一切都是那么的巨大，灰暗，没有生气。那些人类总是大吵大叫，仿佛要发泄自己的情绪一般，让人感觉不快。而且，不管走到什么地方，我都可以感觉到一种让人不舒服的，感觉浑身上下刺刺的视线，后来我才知道，用人类的语言来形容，那叫“敌意”——人类对敌对存在所散发出来的意识。

　　爸爸很少跟我说他的过去，但是我藏在爸爸的衣服里偷听的时候，也隐隐约约的听到了一些，按照那些人类的说法，爸爸似乎曾经是一个非常出众的“学者”，而且还是一个“天才”——人类用来形容自己族群之中非常出色的存在。当时的爸爸以不到二十岁的年纪，就获得了一堆国际上非常著名的头衔和奖项。但是后来，爸爸似乎有些“走火入魔”——这个词我按照词典调查了好久，可还是不明白为什么那些人会认为爸爸走火入魔。

　　等我再长大一些，我大概能够稍微了解爸爸和那些人之间的问题所在。爸爸所追求的“世界的真理与奥秘”，在那些人看来似乎是“无稽之谈”。他们认为，爸爸应该把自己的才能放在更加实际的工作上，而不是不切实际的空想。

　　但是爸爸对这些人的想法不屑一顾，我曾经听过他在一次公开演讲中对其他的“教授”大加嘲讽，声称他们是“连中世纪的野蛮人都不如的白痴”，“愚蠢低能又下等的生物”“与他们呼吸同一片空气真是耻辱”“拿了诺贝尔这个傻瓜奖就不知道自己姓什么的蠢货”。

　　然后，双方展开了一系列的论战，我不知道他们究竟在说什么，我只知道，那些人……包括一些胡子花白的老人，罗列出了大量大量的数据和实验例证，想要证明爸爸的理论是无稽之谈。但是爸爸却毫不犹豫的给出了一堆同样复杂的东西……虽然我完全听不懂双方在说什么，但是从那些人灰暗的表情来看，他们似乎根本无法反驳爸爸所说的那些。

　　但是，他们也无法接受。

　　在那次演讲之后不久，爸爸的实验室似乎被废除，经费也被取消。而爸爸当然不能够接受这个结果，他冲去院长室和对方理论，不过最终，似乎也没有什么结果。

　　从那之后，爸爸就显得有些消沉。我听说了一些关于他的事情，其他的人似乎都在嘲笑他，甚至是在辱骂他。听说就算是在爸爸教授的课上，也有学生敢于顶撞他，甚至还有家长联名写信给学校，认为像爸爸这样“弄虚作假”“异想天开”的人不适合来教学生。

　　但是，爸爸对此不屑一顾，但是对于他的工作，他依旧是充满了热情……可是，很多实验，不依靠那些笨重巨大，而且还“花钱”的仪器的话，根本无法完成。

　　我不忍心看着爸爸继续担心下去，而且，孩子就是要帮父母的忙才对。因此，在一天的下午，我向爸爸提出了自己的要求。

　　“我就是爸爸通过爸爸的理论所诞生出来的，所以，如果爸爸让我和那些人见面的话，那么就可以证明爸爸的理论是正确的。”

　　那个时候，爸爸并不同意我的想法，他认为那些“愚蠢又低等的灵长类动物”除了胡思乱想之外，还拥有极度的危险性。爸爸一直告诫我，不要在人前露面，因为那些“低等生物”会对任何超出他们理解之外的存在抱有敌意和毁灭意识，而我的存在，对于他们的世界观来说，是根本不可能的生物。因此为了保护他们那“愚蠢又愚昧的价值观”，这些“低等生物”很有可能选择通过毁灭我的存在，来坚定他们的立场和信心。

　　但是，我并不愿意看着爸爸继续受到那些人无端的指责与侮辱。

　　终于，那一天到来了。

　　爸爸接到了通知，要他去参加一个演讲。而且明确说明，如果在这次演讲上，他再拿不出任何有价值的东西，那么爸爸就要被扫地出门。

　　那个时候，我就下定决心，一定要帮爸爸，证明他的理论是正确的。


第三百六十三章 原初的中幕

　　终于，演讲的时候到了。

　　爸爸什么都没有说，但是我知道爸爸的选择。因为他已经收拾好了自己的行李，而且这两天和我聊天的时候，爸爸就曾经说过，他已经“受够了与这些只会计算的类人猿一起生活”的日子。所以，即便爸爸并没有明确说明，我也知道了他的选择。

　　当然，我不反对爸爸这么做。因为我喜欢爸爸，我也不喜欢爸爸待在这里，因为这里虽然听上去很有名，可是这里的人对于爸爸却没有一点儿好感。而爸爸也对他们没有任何好感，这种讨厌的气氛我也已经受够了。

　　但是，我不希望爸爸就这么离开，因为这样一来，就好像爸爸真的做错了。但是我知道，爸爸没有错，因为我就在这里。我就是爸爸通过他的理论所制造出来的，我本身就代表着他的理论的正确性。但是爸爸为了保护我，宁可自己与那些讨厌的家伙周旋，而现在，我打算用我自己的方式，来为爸爸战斗了！

　　爸爸出发了，而我则趁他不注意，偷偷的钻入了爸爸的衣兜里。我知道爸爸不会同意我的想法，但是我想要为爸爸做点儿什么。

　　那个时候，我感觉到自己的心脏跳的很快，而且有一种非常恐怖的感觉。我知道，那叫不安。或许我不该做出这样的选择，但是，我已经决定了。

　　演讲开始了。

　　和我所预料的一样，爸爸根本就没有打算向这些人低头，他只是一个个点出了在座的这些人的研究课题，然后对其进行了大肆批判。更重要的是，爸爸所说的这些并不是恶毒的咒骂，相反，他似乎是通过一项项的数据和研究结果，进而证明在座这些人的研究的错误与愚蠢。我看见有不少白头发的老人被爸爸的说话气的满脸通红，甚至有好几个人直接昏了过去。在整个会议室内引起了一片哗然，不时有人要求爸爸闭嘴，但是爸爸对此不屑一顾，他只是说完了自己想要说的话，接着面带冷笑，注视着眼前那些义愤填膺的观众。

　　“好了，我要说的就是这些，你们这群低能又愚蠢的弱智类人猿，生而为人对你们来说真是一种不幸，你们所做的一切研究，都不过是在名为世界的舞台上表演的拙劣的滑稽剧，你们本质上就和哥白尼一样，都是一群不知道自己有多么愚蠢而自以为伟大的小丑，说实话，我已经受够和你们这群白痴一起同台表演，这实在是在拉低我的智商下限。今天，我将要从这里离开，而你们也可以松一口气了，因为你们将再也不用知道自己有多愚蠢，也不用知道你们有多无知，继续像个鸵鸟一样躲在沙堆里吧，白痴们，你们终其一生所追寻的，都不过是毫无意义的白日梦罢了。”

　　说完这句话，爸爸便转身打算离开，而听到他的说话，台下那些人则是一个个气的发抖，终于，就在爸爸离开的时候，忽然，一个人站起身来，对着爸爸怒吼道。

　　“哪又如何？你这个疯子！你除了胡说八道之外还会做什么！？你所做的一切，都不过只是毫无根据的空想罢了！！你根本就是一个只会做白日梦的疯子而已！我们根本不需要听你的疯言疯语！！你要记住！！这个地球上，哪怕没有你，人类也会照样生活！地球，也不会因此毁灭！你的存在，根本就是渺小的毫无意义！！！”

　　“切……”

　　听到这句话，爸爸眯起眼睛，就在他还打算说些什么的时候，我却是气愤的猛然从爸爸的衣服口袋里飞了出来，来到了他们的面前，愤怒的瞪视着他们。

　　“你们才是胡说八道！爸爸没有错！错的是你们！！爸爸没有错！！”

　　说实话，我已经记不清楚当时发生了什么，我只记得好像整个会场就好像烧开水的水壶一样变得喧哗起来，不少人面色苍白的看着我，他们站起身来，颤抖着身体，指着爸爸，大声的斥责着他，似乎他做了什么不可饶恕的事情一样。还有人铁青着脸直接昏倒在地，我还看见有人拿着那种叫相机的东西对着我，似乎想要拍我的照片。一时间，整个会场内一片混乱，就连我，也只能够记得耳边传来的混乱的声音，想要分辨他们究竟在说什么，对我来说都是一种非常困难的事情。

　　我只记得爸爸走到了我的身边，然后抓着我放回了衣兜，拍了拍我的脑袋，随后就这么转身离开。一路上似乎有不少人想要前来阻拦，但是不知道为什么，他们在看见爸爸之后，都吓的面色发抖，自动让开了一条路，而爸爸，则带着我回到了房间。

　　在那之后，爸爸把我从衣兜里拿了出来，然后盯着我看了好半天，随后才苦笑着摇了摇头。而我则显得有些呆愣，说实话，我也不太清楚，自己那个时候究竟想要做什么，或许我只是单纯的想要维护爸爸而已，或许我也不知道自己在做什么……

　　“好了，小东西，我们离开这里吧。”

　　我已经做好了准备，但是爸爸似乎并不打算指责我，他只是像往常一样拍了拍我的脑袋，然后便提起旅行箱打算带着我一起离开。

　　但是就在这个时候，爸爸的电话忽然响起，而爸爸则皱起眉头，拿起电话听了片刻，接着，他嘴角咧开，露出了一抹嘲弄的微笑。

　　“都是幻觉，那些老不死的白痴一定是无法自己的愚蠢被人这么直白的说出来，所以产生了幻觉。嗯？你也相信？真是愚蠢无比……好吧，配合调查是够蠢的，但是……”

　　说到这里，爸爸挂掉了电话，他眯起眼睛，冲着窗外望去，随后似乎做出了什么决定，望了我一眼。

　　“小玲，我出去一趟，记住，藏起来，在我回来之前不要被任何人发现。”

　　说完这句话，爸爸就转身离开。而我则按照他的说话，藏在了位于顶层的一个橱柜之中，虽然我不知道爸爸遇到了什么，但是可以肯定，那绝对不是什么好事。

　　“咚咚咚……！！”

　　就在爸爸离开之后不久，忽然，一阵急促的脚步声响起，紧接着我听见“咣当”一声巨响，随后爸爸房间的门就这样粗暴的被人撞开，随后，好多人涌入了爸爸的房间。虽然我想要出去阻止他们，但是我还记得爸爸所说的话，因此即便我相当生气，可是我还是安静的躲在柜子里。透过缝隙，悄悄注视着那些人的一举一动。

　　但是，这些人类却越来越过分。

　　他们似乎发疯一样的翻弄着爸爸的一切，哪怕是爸爸装好的行李箱，都被这些人用力砸开，然后把里面的东西都翻了出来，甚至就连废纸篓也没有放过，而爸爸的试验台，更是被那些人弄的乱七八糟。看着爸爸珍贵的仪器被他们随手推到地上，我只感觉到内心深处无比的心痛，但是现在的我，却什么也做不到。

　　我想要跑出去，找到爸爸。可是这些人堵住了所有的出入口，他们似乎在是寻找什么……我可以感觉到，他们似乎在是找我。或许，正如爸爸所说的一样，人类是一种危险的物种，他们会彻底消灭那些完全不在他们所能够理解范围之内的一切。而我，就是他们要毁灭的目标。

　　终于，他们靠近了橱柜，而我，也无处可逃。

　　“哗啦！！”

　　就在打开橱柜的一瞬间，我立刻飞了出去，同时我也听见了外面传来的声音，什么“找到它了！”“抓住它！”之类的声音此起彼伏，而我则毫不犹豫的举起双手，向下一按。随后，一道道电流爆发而出，打在了那些人的身上，将他们击倒在地。

　　此刻的我已经是慌张的根本不知道该做什么，我想要去找爸爸，但是我不知道该去哪里找他，可是我也知道，继续待在这里是很危险的，因此我几乎是慌不择路的冲出了房间，而就在这个时候，忽然，一面大网出现在了我的面前，把我死死的包裹了起来。我试图挣扎，但是这一次，还没有等我继续发动攻击，一双大手就从后面伸了过来，死死的抓住了我。

　　我发出了无声的惨叫，从诞生到现在，我还是第一次遭到如此粗暴的对待，我可以感觉到，自己的骨头都被压碎了。我挣扎着想要逃离，但是我却什么都做不到。我可以感觉到，力量正在流失，眼前的世界逐渐开始变得模糊，耳边所传来的声音，也渐渐消失。

　　“白痴，你干了什么！”

　　“对不起，我只是想要抓住它……”

　　“快放手！”

　　“是……”

　　后面，这些人再说了什么，我已经听不到了，我感觉到自己仿佛陷入了某个黑暗的深渊，正在一直向下坠落。

　　在最后，我终于想起来，人类称呼这种情况为——死亡。


第三百六十四章 陌生的天花板

　　精灵少女睁开了眼睛。

　　首先映入眼帘的，是一片洁白的天花板，她呆呆的望着眼前的情景，但是却完全说不出半句话来。而就在这个时候，忽然，一个声音在她身边不远处响起。

　　“你醒了？还好吗？”

　　“唔……”

　　听到这个声音，精灵少女这才坐起身，向着声音发出的方向望去，接着她便看见在距离自己不远处，爱丽丝正从墙壁的另外一侧探出头来，带着不安和谨慎的目光注视着她。这让精灵少女有些疑惑，她茫然的看了一眼四周，依稀可以通过自己的记忆来推算出，自己所在的应该是一个病房。只不过这个病房里目前只有自己一个人……嗯，某个已经不是人的除外。

　　“喂，你没问题吧，还记得我是谁吗？”

　　“啊……？嗯……”

　　虽然爱丽丝的询问有点儿没头没尾的，但是精灵少女还是点了点头，而一直看着她的爱丽丝这才长长的松了口气，低下头去。

　　“呼……这样就好，话说回来，你还记得之前发生了什么事吗？”

　　“之前？”

　　听到爱丽丝的询问，精灵少女有些疑惑的歪了歪脑袋，接着她皱起眉头，似乎是在仔细回忆什么。不过没有过多久，精灵少女就放弃般的摇了摇头。

　　“抱歉……我忘了之前发生了什么……难道我做了什么吗？”

　　“呼……算了，不知道也好。”

　　听到精灵少女的回答，爱丽丝则是叹了口气，神情复杂的注视着眼前的少女，接着她耸耸肩膀，做了个手势。

　　“好了，跟我来吧，那家伙要见你，让我在你醒来之后把你带过来……现在跟我走吧。”

　　“啊，嗯……”

　　对于这没头没尾的邀请，精灵少女也很茫然，但她还是点了点头，接着便走下床，跟着爱丽丝离开了房间，然后向着走廊的另外一侧走去。

　　直到离开房间，精灵少女才发现，整个走廊内一片寂静，这个地方她在乘坐潜艇靠岸时曾经来过，如果精灵少女没有记错的话，这里是那些生活在这座地下城的人所居住的楼层。她记得这里平日里总是人来人往，但是现在，这里却变得冷清了许多，基本上看不见什么人。

　　“怎么了？发生了什么事？这里的人呢？”

　　“没什么，只是一点儿小问题。”

　　爱丽丝似乎对此并不怎么在意。

　　“只不过那个男人在听库洛娜和弗兰卡的说明之后，似乎又想到了什么有趣的东西，目前正在以节点为核心对整个地下城进行大规模的改造。所以那些人也被撤到了其他地方，唉，也不知道这些人整天折腾这些东西有什么意义……不过算了，我也蛮期待的。”

　　一面说着没头没尾的话，爱丽丝一面把精灵少女带到了一扇房门前，接着她随意的冲着大门做了个手势，便转身离开。

　　“好了，接下来是你自己的事情，我先回去睡觉了。啊……已经有很长时间没有能够睡在干净柔软的床铺上了，这次在陆地上，我总不会再梦见那些恶心的触手和粘液了吧！”

　　看着爱丽丝悄然离开，精灵少女有些犹豫的转过身，望着眼前的房门。这只是一扇很普通的房门，并没有什么特别之处。但似乎是某种命运的指引，让精灵少女本能的感觉到，自己接下来可能要面对一些对她来说非常重要的事情。虽然没有任何根据，但是精灵少女感觉，这些很有可能和她在昏迷时所做的梦有关。

　　事实上到现在，精灵少女基本上已经想不起来在自己昏迷时所做的梦的具体情况，就和所有做过梦的人一样，眼下的精灵少女只能够勉强回忆起自己所做的梦中的大致情况，但是具体到细节部分，就好像蒙了一层雾气一样，根本没办法回忆起来。但是即便如此，精灵少女也感觉到一阵猛烈的心悸……就好像即将出席审判的犯人，已经知道了自己将要得到的结局。

　　有那么一瞬间，精灵少女想要转身离开，但是最终，她还是停下了脚步，在犹豫了片刻之后，精灵少女仿佛做出了某个重大的决定般，伸出手去敲了敲门。很快，里面传来了费伦的声音。

　　“进来。”

　　听到费伦的说话，精灵少女伸出手去，推开房门，然后走进了房间。

　　这个房间看起来像是一个实验室，或者说从旁边堆放的那些实验仪器来看，这里就是一个实验室。而看着那些仪器，精灵少女不由的皱了下眉头，不知道为什么，或许是因为之前那个梦的影响，她对于这些仪器，似乎怀着一种非常奇特和复杂的感情。

　　“你来了？坐吧。”

　　费伦并没有看精灵少女，此刻的他正坐在一张桌子后面，翻阅着手中的报告。精灵少女注意了一下，发现猫耳女仆并不在费伦身边，这在精灵少女的记忆之中是件很罕见的事情，因为一直以来，除非必要，否则德琳基本上不会离开费伦，而现在……精灵少女犹豫着坐了下来，不安的望着费伦。而费伦则只是一面看着眼前的报告，一面头也不抬的开口询问道。

　　“感觉如何？有没有想起什么？”

　　“我，我的感觉还好……”

　　面对费伦的询问，精灵少女明显有些惊慌，她先是下意识的点了点头，这才开口说道。而费伦则并没有在意精灵少女的回答，他只是又翻了两页报告，这才放下手中的资料，抬起头来，双手交错，眯起眼睛注视着眼前的精灵少女。

　　“那么，你想起了什么？”

　　“我……我也不太清楚，我觉得，我似乎想起了什么，但是……”

　　精灵少女张开嘴巴，但是她却发现自己只能够说一些似是而非的东西，事实上就连她自己，都不知道自己究竟在说什么。她能够感觉到自己昏迷时所做的那个梦和自己的联系，但是这种联系，却并不如精灵少女所想象的那样紧密。她曾经以为那是自己的记忆，但是现在仔细回想一下，精灵少女却觉得，那感觉却又有些似是而非……

　　但让精灵少女没想到的是，费伦的下一句话，却让她惊呆了。

　　“但是……你感觉那并非你的记忆？”

　　“唉？”

　　听到费伦的询问，精灵少女大吃一惊，她的确有类似的感觉，只不过一直不敢确认。可让精灵少女没有想到的是，费伦却直截了当的提出了她的疑问，这让精灵少女无比诧异。

　　“费伦先生，你怎么……”

　　“有些事情，你并不清楚，但是我可以肯定你应该知道。”

　　但是，精灵少女的话还没有说完，就被费伦打断了。

　　“说实话，这个问题……嗯，艾璐卡她们认为不应该告诉你，但是我觉得，告诉你也没什么，反正你现在就在这里，而且失去了记忆。既然你想要找回你的记忆，我觉得的确可以给你一些提示或者说解决方案，毕竟我是一名医生，治病救人才是我的天职。好了，现在我有一个问题要问你。”

　　说到这里，费伦眯起眼睛，向后靠在椅背上，就这么嘴角微微翘起，注视着眼前的精灵少女。而精灵少女似乎感觉到了什么，本能的挺直了身体。

　　“我需要问你一次，为了找回你的记忆，你是否愿意付出任何代价？没错，你听的很清楚，我说的是任何代价，包括你的生命，甚至是你的未来……”

　　说到这里，费伦展开双手，仿佛一个诱惑的恶魔，注视着自己面前的受害者一样。

　　“好了，你自己选择吧，记住，任何代价。我这里不接受抗议，也不接受退货。”

　　“……”

　　面对费伦的说话，精灵少女陷入了沉默之中。从费伦的要求里，她听出了一丝不详的气息——任何代价，跟随费伦这么久，精灵少女已经很清楚，虽然平日里费伦似乎喜欢满嘴跑火车，但是他说出来的话，都一点儿都不夸张。如果说这会让自己付出任何代价，那么就一定是任何代价，而不仅仅只是一个形容词。

　　而这个时候，精灵少女这才开始认真的思考一个问题。

　　自己真的想要恢复记忆吗？

　　最初，她想要恢复记忆，是因为精灵少女觉得很不安，她想要找回记忆，因为精灵少女觉得，只要自己找回了记忆，那么就一切都没有问题了。但是现在，她开始犹豫自己的选择是否正确，费伦答应帮助她找回记忆，所以他们才会离开第九区，前往纽约。而现在，他们经过了这么长时间的旅行，遇到了无数的人，也经历了很多战斗。精灵少女也深切的体会到，这个世界的一切，和自己想象与认识之中的世界已经完全不同。

　　而且……在之前的昏迷之中，精灵少女所做的梦，更是让她感到忧心。她觉得自己已经靠近了真相，但让精灵少女恐惧的是，这个真相，可能并不像她所想的那样简单……更不要说费伦的询问，更是加重了精灵少女心中的不安与忧虑。

　　任何代价。

　　那么她要付出什么代价，才能够得到关于自己记忆的消息呢？

　　“我……”

　　精灵少女张了张嘴巴，然后闭上。她觉得自己现在应该什么都不说，什么都不做，立刻离开这里，就当做这一切都没有发生。可是在她的内心深处的某个角落，却能够感觉到一种微弱的激动。

　　她的记忆，很可能近在眼前！！

　　“我……”

　　精灵少女伸出手去，按住胸口。她感觉自己的心跳正在加快，甚至让她有些呼吸不过来……

　　“我……不知道……”

　　最终，精灵少女说出了一句她自己也无法确定的回答。

　　她真的不知道，自己是不是应该继续下去，虽然在那个梦里，精灵少女也获得了更多的线索，可是正因为如此，她反而越发的犹豫不定。

　　最终，她只能够给出这么一个答案。

　　面对精灵少女的回答，费伦只是注视着她，看得精灵少女都有些坐立不安，就在她想着要不要干脆离开的时候，费伦却是打了个响指。

　　“好吧，既然如此，那么我就代替你做出选择好了，我一向是个好心人，不忍心看着你为此受苦。”

　　“……”

　　虽然对于费伦口中的“好心人”这个词，精灵少女觉得自己有不同的看法，但是她还是明智的闭上嘴巴什么都没有说。

　　“那么，首先说结论吧。”

　　听到这里，精灵少女顿时提起了心——她知道费伦给做出的选择是什么样的，或许，这也是她内心的希望。

　　但是费伦接下来的一句话，却让精灵少女彻底傻了眼。

　　“你没有记忆是正常的，因为你本来就没有记忆。”


第三百六十五章 何去何从

　　费伦的讲解简单直接，没有给精灵少女一点儿幻想的空间，他按照目前所得到的线索，对精灵少女一字一句的说了出来——按照费伦的看法和目前的线索来看，精灵少女，乃至于她的那些姐妹，全部都是地下那群白痴通过某种手段，从一个个体搞出来的克隆。但或许是因为克隆体本身有缺陷，或者说当初这些白痴在克隆时采用的技术或者手段不对，导致大部分克隆体基本上都和人体电池没什么区别。而如果费伦没有猜错的话，那么精灵少女应该算是其中最成功的一个克隆体，因为她能够自由的操纵力量，而且目前看起来，并没有其他克隆体的器官衰竭和器官发育不全的问题。

　　费伦对于克隆本身其实也不了解，他的本职是医生，当然还喜欢杀人，但是在实验室里拿着试管对着DNA可不是费伦的长项……但是就目前来看，这些克隆体的失败和精灵少女的成功并不让人意外。

　　这就好像有人拿手工按照规格去打磨零件，或许打磨了几百个零件里，百分之九十九都不符合规格，但是其中肯定也有符合规格的那百分之一。而精灵少女，显然也就是那百分之一。

　　这样一来，精灵少女没有记忆的原因也就显露出来了，因为她原本就没有什么记忆，而且，那些记忆并不属于她。

　　“记忆是一种很复杂的东西，就连我也不确定，人类的记忆究竟是刻印在细胞核里，还是大脑里，或者心脏里……”

　　费伦摊开双手，做了一个无奈的手势。人类的记忆所在一直都是公认的科学难题，当然，从医学，科学和宗教方面，都有解释的角度。但是在拿出证据方面，却是相差无几，特别是当费伦通过一个大脑召唤出一个灵魂之后，他觉得这个问题就更无解了……如果说灵魂是储存在记忆里，那么记忆又是储存在哪里呢？

　　或者说，是记忆组成了灵魂？还是灵魂孕育着记忆？

　　这个问题费伦没有解答，他询问了莎尔和苏伦，结果失望的发现这两个外来者比他还不清楚这方面的关系。在她们看来，似乎记忆就是灵魂的一部分，那么当人死掉之后，记忆就会伴随灵魂一起离开。所以当费伦提到心脏，大脑乃至细胞甚至是线粒体的时候，两位女神的圣者基本就处于一脸懵逼的状态。

　　事实上，现在费伦也处于一脸懵逼的状态。

　　为了这个“先有鸡还是先有蛋”的问题，在精灵少女醒来之前，费伦和两个圣者讨论了整整两天，其实费伦并不是非常关心这些。他从来不搞学术，也对搞学术没有兴趣。但是那两个圣者却似乎对此颇有兴趣，如果没有精灵少女这个特例的话，那么对于她们来说，记忆储藏在灵魂里就是天经地义理所当然的，但是在听费伦说了关于精灵少女的事情之后，无论是苏伦还是莎尔，顿时开始对此产生了极大的兴趣。

　　虽然在她们的世界，也有类似的死灵法术，甚至还有死者苏生的神术。但是这些法术归根结底是作用在灵魂上的。可是费伦所描述的“克隆”技术超出了两个女神圣者的想象，她们完全无法想象，这种东西居然是从一根头发，甚至一滴鲜血里诞生出来的。而且其中没有任何魔法与神术的痕迹，完全来自科学的结晶……好吧，这玩意儿对两位圣者来说，基本上就和跟地球人谈神术没什么区别。

　　后来费伦被两人问的烦了，也实在没有其他办法，直接找地下城的人要了几本关于生物方面的书籍扔了过去，让两人自己研究解决。而这两位大小姐也是拿了书就把自己关到房间里，再也没出门过。

　　事到如今，费伦已经懒得再去研究记忆究竟是储存在灵魂，细胞还是大脑里了。他把眼下的情报收拢了一下，包括爱丽丝和克丽丝她们的证词，最后得出的，就是一个简单至极的结论。

　　“所以，你只是一个克隆体。”

　　“……”

　　按照道理来说，或者说，按照戏剧性，这会儿精灵少女应该面色苍白，颤抖着站起身来，瞪大眼睛，带着不敢相信的表情望着费伦，接着大喊一声“我不信”，最后再来个转身夺路而逃的戏码。

　　不过现实和小说往往是两码事，精灵少女只是呆呆的坐在椅子上，注视着费伦，在过了片刻之后，长长的出了口气，闭上眼睛。而看见她的反应，费伦挑了下眉头。

　　“你早就知道了？”

　　“应该说……有点儿预感吧……”

　　面对费伦的询问，精灵少女露出了一丝苦笑。她的预感正是来自于自己之前的梦，那个梦里的记忆先不提，最让精灵少女疑惑的，就是梦里自己的“视角”，没错，在梦里，她感觉自己就好像小人国里的人，所有的东西都好像放大了一样。当时精灵少女就隐隐约约的感觉有些不对，她确信这个世界上应该没有巨人国，但是自己的体型就算是小了一些，也不至于到这个地步。精灵少女并非没有想过，这是不是自己小时候的记忆，可是她却本能的感觉到，哪怕自己是一个小孩子，也不至于那么小啊。

　　也正是记忆与现实的冲突，才让精灵少女产生了疑虑。

　　而现在，她的担忧化为了现实。

　　“那么，你接下来有什么打算？”

　　打算？

　　面对费伦的询问，精灵少女这才回过神来，她不安的咬住自己的嘴唇，不知道该说什么才好。

　　就连精灵少女自己，都不知道自己有什么打算，虽然早有预感，但是当费伦清楚的说出来的时候，精灵少女还是感觉到自己仿佛被人捅了一刀——她曾经认为属于自己的那些知识，并不属于自己，甚至就连她以为自己失去的记忆，似乎也完全不是属于自己的。

　　但是……

　　想到这里，精灵少女不由的握紧双手。不知道为什么，在想到这一点儿的时候，她感觉到自己的心中隐隐约约有些不安。

　　但是……即便如此……

　　“我，我想要知道，究竟发生了什么事。”

　　最终，精灵少女抬起头来，望向费伦开口说道。而听到精灵少女的回答，费伦挑了下眉头。

　　“这可比找回你的记忆困难多了，你确定？”

　　“是的，我想……我确定。”

　　这一次，面对费伦的询问，精灵少女却是坚定了许多。

　　“那么，就按照原计划来吧。”

　　对此，费伦并没有特别在意，精灵少女的记忆就算不属于她，但是光凭她与那个老不死的家伙之间的联系，费伦就觉得这件事肯定不会这么容易搞定。现在精灵少女既然自己选择继续去进行调查，那么他当然不会阻止。

　　“原计划？”

　　“没错，原计划……我们最初不是说，要去纽约你最熟悉的地方吗……哦，对了，那是属于本体的记忆里的地方，既然你没有打算放弃，那么计划不变……不过话说回来，你既然有恢复一些记忆，有没有更加清晰和明确的方向呢？”

　　“这……”

　　听到费伦的询问，精灵少女再次皱起眉头，仔细回想，随后，她似乎想到了什么，抬起头来望向费伦。

　　“有的，费伦先生，有一个地方，虽然我很肯定我没有去过，但是只要一想起这个地方，那么我就会觉得非常痛苦与厌恶。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦吹了声口哨。

　　“是哪儿？”

　　“纽约大学。”


第三百六十六章 玩HIGH了

　　精灵少女的事件目前到此告一段落，既然她决定继续下去，那么费伦理所当然的没有反对的理由。不过在这之前，他还有一大堆的事情要处理，事实上，当精灵少女醒来去见费伦的时候，他所处理的，也是这些问题。

　　首先是十镇……好吧，十镇现在基本上已经算是名存实亡了。在最后的那场大混战中，费伦在引诱了那两个奇怪的变异体出来之后就带着弗兰卡，德琳还有两位女神大人拍拍屁股走人，把一个烂摊子留了下来。而其他人在那之后更是倒霉，柳丁镇的修正者被弗兰卡一个咖喱棒轰出了领域本身就很惨了，这也导致他实力大减，结果面对两个暴走疯狂，敌我不分的变异体，第一个翘了辫子。

　　而无双镇的修正者也没有好到哪儿去，他和德琳打了个难分难解，接着又怼上了两个变异体，在把两个变异体打个半死的同时也被两个变异体打了个半死，随后被死神妹妹悄然无声一波收了人头——使魔的强大之处在这里彻底显现了出来，只要是活着的生命，那么就没有不惧怕死亡的。

　　最终，战斗以双叶镇的胜利告终，同时轮椅少女也成功占据了工厂遗弃下来的节点——这才是他们打生打死的根源，工厂的节点能够生产让能力者突破权限的种子，所以工厂才能够牢牢把持十镇这么多年。而双叶镇想要坐住这个位置，自然要想把节点弄到手才行。

　　当然，对此其他十镇是不愿意答应的，不过在信徒镇彻底解散之后，其他十镇也并没有足以对抗双叶镇的力量。自由镇似乎和轮椅少女达成了某种协议，自己跑出去独立了。而天秤镇的下场最惨……之前他们狗仗人势靠着工厂作威作福，这会儿没有了靠山，自然是第一个倒霉，直接被其他十镇彻底瓜分。

　　毕竟，没有能力的普通人在废土上不夹着尾巴做人还天天高调作死，会有如此下场也不奇怪。

　　费伦并不打算插手到十镇的事情里，他只要求死神妹妹和修正者在双叶镇接手工厂残骸的时候，把所有情报资料都留一份儿给自己。毕竟在察觉到精灵少女和那个老不死的有什么关系之后，费伦就对这方面可是上了心了。

　　而费伦没有立刻离开的另外一方面原因就是——弗兰卡和库洛娜玩HIGH了。

　　说实话，在费伦听说了两人的研究成果之后，就连费伦都不由的为之感叹。居然能够通过节点的运算，直接在现实之中创造出一个虚拟世界，并且能够使这个虚拟世界直接作用在现实世界之中。虽然理论上的确有可能，但是当理论转化为现实，却是另外一个层面的问题了。

　　就连费伦在亲身体验了她们的研究成果之后，也是不由的感叹不已。虽然那湛蓝的天空，耀眼的阳光与白云只不过是创造出来的，而非真正的现实，但是置身其中，感受温暖的阳光与微风的吹拂，给人感觉和现实世界完全没有任何区别。

　　不仅仅是森林和草地，甚至连碧蓝的大海，沙滩乃至阿尔卑斯，只要弗兰卡脑中有类似的代码，那么都可以将其输入节点，并且投影到现实中来。

　　这个发现让所有人都是兴奋异常，虽然说形成这样一个空间需要大量的能量，但是在能量网络的时代，能量本身早就不是问题了。那么接下来的，就主要是这个行为本身所造成的影响。不过就目前的结果来看，除了能量网络崩溃本身会造成创造空间的坍塌之外，似乎并没有什么不好的部分。

　　也正因为如此，弗兰卡和库洛娜越来越沉迷其中，而艾璐卡等人也对此产生了浓厚的兴趣。别的先不说，这种节点能够轻而易举的为众人创造一个良好的环境与空间，这就足够让她们感到满足。

　　但是很快，光仅仅只是对空间进行再构成已经无法满足弗兰卡和库洛娜了，她们觉得这么好的东西，如果只放在一个地方，而不是带在身边，那么就太可惜了。于是两人很快开始进行另外一个课题的研究——那就是如何让这个节点变的便携与可移动！

　　眼下这两个小家伙就好像是第一次玩我的世界的玩家一样，当她们发现能够自己创造世界为所欲为，顿时各种兴趣都上来了。

　　弗兰卡脑中有一大堆各种各样的游戏世界的程序代码，储备上完全不成问题，而库洛娜学习的劲头也是越发高涨，只不过到目前为止，她们还没有在最后的成果上达成一致。

　　按照弗兰卡的想法，她是希望直接建造一座天空之城，以后大家就直接飞到天上去逍遥自在。但是这个方案第一时间被费伦否定了，原因很简单，到目前为止，没有人知道地球的天空上究竟是什么样子，阴云笼罩了地球这么多年，最开始探索天空的那帮子人都死了。而且作为一个节点，虽然这座地下城目前来说对电磁风暴有一定的抵抗能力，但是在天空上的话，不知道什么时候就会和能量网络断开联系，退一步来说，谁知道几万米的高空究竟还有没有能量网络的存在。万一没有，那这座城市基本上就等于时时刻刻被电磁风暴包围，直接变成一个笑话了。

　　库洛娜倒也提出了自己的解决方案，小家伙对于和谐号印象深刻，建议将整个地下城弄成一座巨大的陆地移动用车。不过对此费伦也并不赞同，和谐号本身也就算了，但是这么一座地下城，就算去掉那些不合算的部分，剩下的也足足有两个中央公园那么大，配合起来基本上就等于一个行走的巨大都市。这种东西实在太容易引起别人注意了，不要说废土住民，恐怕使魔和那些变异种半兽人也不会对此视而不见，这不符合费伦低调做人高调装逼的传统，所以最终也被否决了。

　　至于海上……好吧，这次费伦还没说话，爱丽丝已经第一个跳了出来反对，小家伙自从那次海底之旅后就患上了深海恐惧症，别说海了，就算深一点儿的湖她现在都不敢靠近，满脑子的尼斯湖水怪。而且海里同样也有能量网络扩展不到的问题，所以也被驳回。

　　至于地底……好吧，这个一开始就不在选择范围之内。

　　最终没办法，费伦只好把所有人集合起来，大家集思广益。不过可惜的是，即便如此，也没有什么太好的办法。两位女神给出的建议是浮空城，这和弗兰卡的天空之城一样最终被驳回了。

　　艾璐卡给出的方案更激进，她似乎已经爱上了女司机的感觉，直接要求把地下城改造成一个地上要塞……这是要直接碾过去的节奏啊！

　　当然，这个方案由于仇恨拉的太高，同样被费伦否决。

　　而爱丽丝……嗯，她想回家了……

　　不过就在会议陷入僵局的时候，让所有人都没有想到的是，精灵少女倒是提出了一个非常有趣的建议。

　　“那个……我不知道该怎么说……”

　　面对众人好奇的目光，精灵少女明显有些胆怯，但是她还是开口说道。

　　“我刚才听弗兰卡和库洛娜说，这些东西都是通过程序设计出来所表现出来的吧……那个……我不知道该怎么表达……就是……你看，很多游戏里，都有很多广阔空间，而且也有类似的庞大体积。但是，安装它们的硬盘只有手掌这么大……这个……不好意思，我似乎表达的不是很好……”

　　“你的意思是，将这些数据压缩起来进行储存，然后在必要的时候再展开？”

　　听到这里，费伦倒是眼前一亮，而弗兰卡也是猛然一拍手。

　　“对啊，就好像游戏里的基地车一样！不用的时候收起来，用的时候直接展开……这可方便多了！而且还能开分基地呢！”

　　有了思路，接下来就好办的多了。在末世里，想要建造东西是很困难的，但幸运的是弗兰卡的所有思路最终都是通过输入节点来成形的。而至于能量方面的问题，只要有能量网络的存在，那么能源基本上就是无限的。

　　最终，在集思广益之后，费伦决定采取弗兰卡的第二方案，那就是建造一艘低空飞船，用来作为接下来的代步工具。毕竟飞行总是比地面上开车要快一些，而且可以轻而易举的跨越障碍。当然，对于费伦设想的拉仇恨值的问题，弗兰卡也给出了完美的解决方案，一个光学迷彩就直接解决了。

　　至于水和食物，这也不成问题。那个火星生态循环系统在地底实行了这么多年，而且由于这是直接关系到地底这些研究人员的生命，所以这个计划在这么多年里非但没有被放弃，反而加快了研究进度，现在的成果可以说直接拿去火星从零开始都不成问题，而只要把这套系统移到飞船上，那么水和食物的问题就解决了。

　　顺便一提，虽然弗兰卡也可以利用代码输入节点来制造出类似的食物，但是这些食物根本没法吃，反倒是那些药水还保留着一定的效果。但是食物却是表面看起来非常可口，可是在吃的时候，众人都表示这简直和啃玻璃渣没什么区别。而且吃下去似乎也填不饱肚子。

　　而安全方面，以弗兰卡那一肚子的游戏代码，什么能量屏障，什么超电磁炮都只是时间问题，只要给她足够的时间和材料，那么把整个系统重现出来，也没什么大不了的。

　　那么接下来，最重要的核心问题，也就只剩下一个了。

　　节点，能不能移动？


第三百六十七章 核心难题

　　节点能否移动？

　　对于这个问题，费伦给出的答案是肯定的，他就曾经不止一次的切割节点，然后拿去拍卖。费伦之所以能够在废土上过上堪比灾前的奢侈生活，这一点功不可没。只不过，这与众人想象之中真正的移动节点是两码事。

　　事实上，在被费伦切割下来的节点，基本上就是等于进入了关机状态，而想要开机，就要再次将其找个地方激活。即便是激活，整个节点也会像被重置初始化一样，除了最基本的节点功能之外，其他节点应该具备的特殊力量是一点儿都没有剩下。

　　因此这些节点在拍卖会上虽然能卖不少钱，但是实际用途，最多是用来在某些危机场合保命用。比如不小心困在电磁风暴里，或者是因为某种原因到达了能量网络信号很弱的地方，有些财大气粗的势力则会买来给那些负责探索的团队使用。

　　但是，眼下费伦所要的，明显并不是这种保命货，而是能够在移动之中无时无刻不在发挥作用的节点。

　　说白了，就是一个移动式核电站。

　　一开始，弗兰卡和库洛娜对于这个任务还是自信满满，而对于费伦来说，他只要把任务布置下去，就不关他的事了——这就是做老大的好处，只要成果，不必关心具体过程，我想要什么效果，直接说出来，然后下面的人就去做……嗯，恭喜库洛娜，她终于体会可悲的码农生活是如何炼成的了。

　　可是在三天之后，两个人却垂头丧气的找上门来，原因也只有一个……搞不定了。

　　“底层权限？”

　　听完报告，费伦不由的挑了下眉头，望向库洛娜。而库洛娜则是带着几分苦笑，轻轻点了点头。

　　“是的，指挥官。我按照弗兰卡说的，进入了底层权限代码库。但是……”

　　一面说着，库洛娜一面打开了自己的系统，然后展现给费伦。随后只见小家伙熟练的在眼前敲击了几下，很快，数个窗口从中浮现——当然，对于费伦来说这玩意儿他是完全看不懂，就好像电影里那些黑客展现自己很厉害的时候窗口里落下的那些字符，恐怕根本没人搞得清楚是什么。

　　但是当库洛娜的界面上发出了“嘟……”的警报声，然后出现了【权限不足，无法进入】的提示之后，费伦也是表示自己立刻看懂了。

　　“你确定这里面有你需要的代码？”

　　“我很确定，指挥官，因为里面的确有类似的架构设计，但是我只能浏览，不能修改。”

　　原来如此……

　　费伦紧盯着内里的底层代码，说实话，他现在觉得自己当年偷懒没有学习编程真是一个坏主意。如果他有哪怕一丁点儿的编程基础知识，那么至少费伦觉得自己也可以看出这些代码究竟是来自大灾变之前，还是大灾变后能量网络自己修改的。任何编码都不可能凭空冒出来，如果说这些代码是大灾变前就有的，那么就说明，能量网络或许的确是人为创造出来的。

　　不过话说回来，谁知道这代码是不是能量网络入侵这里的服务器系统之后产生变异修改的？

　　所以还是不学编程的好，反正也没什么用。

　　而且作为老大，他只要结果。

　　但是现在的结果就是……

　　“所以，你没办法？”

　　“是的，指挥官。”

　　面对费伦的询问，库洛娜颇有些垂头丧气的样子。说实话，库洛娜也希望能够成功，但是现在看起来，这似乎不太可能。

　　“嗯……”

　　听到库洛娜的回答，费伦皱起眉头，仔细的思考起来。这样一来，想要继续进行下去的话，那么就要提升库洛娜的能力权限。可惜的是，现在费伦手中并没有多余的变异体结晶，至于工厂产出的提升权限的结晶，按照轮椅少女和死神妹妹的说法是，已经全部被工厂那些人给摧毁了，而且这结晶生成的似乎很慢，几年才会有一枚……话说那老不死还真狡诈，知道什么对能力者最重要，临死都要恶心他们一次啊。

　　至少轮椅少女和死神妹妹被恶心的不轻。

　　顺带一提，在那之后，双叶镇连带无双镇等几个臣服的十镇一起对工厂进行了大搜索，结果让他们触目惊心，至于究竟发现了什么，费伦倒是不太清楚，但是看聊天时轮椅少女那苍白的面色和颤抖的双手，就差不多能够猜到真相——当你的同胞被当做猪狗一样屠杀，解剖和利用时，那种恐惧是本能的，油然而生的。

　　特别是能力者这个程度等级的存在，更是如此。如果是人类本身还会因为肤色，语言，人种，文化习俗等方面被分割开来的话。那么能力者因为都拥有能力这个共同点，所以在这方面反而更加具有“共性”。

　　大凡能力者都是高傲的，特别是像轮椅少女这种突破了权限的能力者，她虽然无法走路，而且死气缠身，但是她却充满了自信，从来没有展现出柔弱的一面。这正是因为她对自己的能力拥有绝对的自信。或许，对于能力者来说，哪天死在另外一个能力者手上，也是可以预料的结局。

　　但是被一群毫无能力的普通人分尸然后解剖做实验，这绝对不在他们可以接受的范围之内。

　　说白了，这就有点儿类似皇宫贵族被一群贫民扒光了衣服当街宰杀，这一幕要是被其他的贵族看见了，哪怕关系再差，也会有一种兔死狐悲的感觉吧。

　　嗯，说到这里……费伦倒是想起一个办法。

　　“我们去节点，对了，把睡美人也给叫上。”

　　“精灵姐姐？”

　　听到费伦的命令，库洛娜明显有些诧异。

　　“指挥官，你是打算让精灵姐姐来……可是她连系统都没有啊？”

　　“试试呗。”

　　面对库洛娜的询问，费伦摊开双手。

　　“反正试试也不会有什么问题，而且……我倒是有一些猜测？”

　　“？”

　　听到这里，库洛娜和弗兰卡不由好奇的对视了一眼……她们完全不明白，费伦说的这句话是什么意思。

　　但是不明白也无所谓，正如费伦所说，试试也不会有什么损失，因此众人倒是很快来到了节点，当然，精灵少女自然也被叫了过来。

　　“那个……费伦先生，你找我有什么事吗？”

　　不知道是不是那天爆发的影响，在一觉睡醒来之后，精灵少女又变回了原本那种胆小怕事，战战兢兢的样子。不过爱丽丝反而更喜欢精灵少女这个样子，之前那种淡然，给人感觉好像什么都不在乎的精灵少女给她的感觉太陌生了，简直就好像是邪灵附体一样。

　　“嗯，其实也没什么，找你帮个忙。”

　　一面说着，费伦一面示意库洛娜把自己的系统界面完全展开，然后放在精灵少女的面前。而精灵少女则是瞪大眼睛，像看天书一样看着上面的代码，随后她疑惑的望向费伦。

　　“这个……抱歉，费伦先生，我不明白……”

　　“你看到了，库洛娜权限不足，无法进入底层代码核心……所以我想看看，你有没有办法。”

　　“我？”

　　听到费伦的说话，精灵少女睁大眼睛，不敢相信的望着费伦。

　　“费伦先生，可是我完全不懂这个什么网络……”

　　“你先试试，比如把手放上去啊，或者其他什么的……反正也只是试试而已。”

　　“这样啊……”

　　听到费伦的回答，精灵少女面前点了点头，接着她伸出手去，放在了眼前的系统界面上。

　　“……”

　　什么变化都没有。

　　“那个……费伦先生……”

　　精灵少女有些尴尬的转过头去，望向费伦。

　　“好像没什么用……”

　　“滴……”

　　但是，精灵少女的话音还没有落下，忽然，一声轻响浮现，随后只见眼前库洛娜界面上的警告标志瞬间消失，取而代之的，则是全新的绿色标示。

　　【检测到超级管理员权限】

　　【底层数据库开启】


第三百六十八章 背后的秘密

　　在核心难题解决之后，剩下的就只是一些需要花费时间解决的小问题。而弗兰卡也给费伦列出了几个步骤，在解决了核心难题之后，接下来她们要做的就是改变核心的底层代码，然后搜索所有可以利用的材料，将其堆放起来，接着配合代码来进行建造。

　　和之前建造潜艇一样，无论是弗兰卡还是库洛娜，都不可能无中生有。按照弗兰卡的说法，代码与节点的核心意义就在于，它们可以将其转化为另外一种形态。比如说建造的飞船里需要大量的缆线，那么弗兰卡就必须首先找到足够数量的电线来，不管是给儿童玩具用的，还是给汽车或者用来输电的，只要它们都拥有符合“缆线”需求的属性，然后就都可以拿过来，然后通过代码进行转化。

　　就好像之前老人们所遭遇的，充满陷阱的古堡，其实里面的所有材料，都来自于第一层地下城本身，那些地砖阶梯先不用说，哪怕是那些充满杀伤力的各种陷阱，其本体也不过就是放置在第一层的菜刀或者抽风机乃至烤炉一类的材料。只不过是在节点的影响下，通过库洛娜的代码改变形态罢了。

　　弗兰卡和库洛娜带着其他人去忙着建造接下来的飞船，而费伦则找到了轮椅少女和死神妹妹，来商讨关于“报酬”的事情。

　　“这就是你们从工厂里搜集到的玩意儿？”

　　看着眼前摆放的资料，费伦皱起了眉头，而听到他的询问，轮椅少女也是轻叹了口气。

　　“是啊，只有这些……当然，如果是物质什么的有很多，但是你要的情报……我们检查了他们遗留的仪器和设施，对方在离开之前基本上都把资料给删光了……”

　　“这些家伙真是鸡贼啊……”

　　虽然早有预料，但是听到轮椅少女的报告，费伦还是不由感叹，这让他想起了在节点核心看监控的时候，那里的人在发现能量网络入侵时第一反应也是立刻删除数据，这速度快的连喊一声的机会都没有。费伦都怀疑这些家伙究竟是国家科研人员还是非法组织头目，他印象里只有那些黑客才整天抱着硬盘一听人敲门往微波炉里扔吧。这些家伙好歹也算是有家有业，你能不那么潇洒吗？

　　留下半点儿线索也好啊？

　　你这么搞，剧情还怎么发展？还怎么往下演？还想不想要奥斯卡奖了？

　　没办法，现在费伦只好客串一把福尔摩斯。翻翻这些剩下的东西中还有什么线索了。

　　华生也会查案子啊！

　　幸运的是，因为地底那些旧人类并没有能量网络，很多东西他们还是需要记录在纸上。虽然这些人在临走之前把电脑里的东西基本都删光了，但是那些废纸什么的并没有带走。而轮椅少女也没有食言，基本上她把所有看起来像是能够提供情报的东西都带了回来。

　　只不过在费伦看来，这些东西还真没什么用。

　　大部分纸上写的都是一些实验公式，还有一些记录结果，不过不知道是不是某种通病，这些记录上的字迹大多也写的和天书一样，不知道是打算内部流通，还是原主人只打算让自己看懂。反正费伦拼了半天就直接放弃了……

　　不过功夫不负有心人，在废纸堆里，费伦还真找到了一个看起来眼熟的东西。

　　“这是什么？”

　　费伦握着眼前的一张纸，好奇的盯视着。这只是一张普通的信纸，上面写的也不是什么机密，只是一些日程和研究安排。但是费伦关心的不是这些，相反，他盯视着这张纸的右下角，那里印着一个很小，很不起眼的图案。一个圆圈，里面一个三角形加一只眼睛……费伦表示，自己似乎是在什么地方，看见过类似的符号。

　　费伦表示，年纪大了，这记性也是一天不如一天了……

　　在这个时候，猫耳女仆的作用就显现出来了。

　　“这不是我们在那个秘密实验室看见的符号吗？主人？”

　　“秘密实验室？哪个？？”

　　面对猫耳女仆的提醒，费伦表示自己实在是想不起来了。

　　“就是……当初我们为了唤醒精灵小姐……”

　　“哦……”

　　听到这里，费伦这才一拍脑门想了起来，这还是他们刚刚得到精灵少女所沉睡的冷冻仓的时候的事情，当时费伦他们为了查明精灵少女的来历，特意去搜索了一下情报，然后按照凯撒军团的记录找到了一个位于荒郊野外被废弃的基地，然后他们还在那里遭遇到了一个打不过就自爆的机器人。而也就是在那个基地里，弗兰卡找到了一瓶蓝色药剂，也就是给精灵少女注射了那个药剂之后，她才苏醒了过来。

　　当然，直到现在，费伦都不知道那药剂究竟是什么玩意儿，但是很明显，那东西唤醒了精灵少女。这就说明，这个标志和精灵少女之间，是有联系的。至于有什么联系嘛……

　　费伦自己是不知道，但幸运的是，他手下有人知道。

　　“这是真理会的标志。”

　　面对费伦的询问，凯森将军毕恭毕敬的给出了答案。这个曾经身为地下城的被遗忘者的总管，对费伦抱有深仇大恨的老人，在弗兰卡的洗脑之下，已经彻底变成了一条忠诚的狗。事实上，费伦已经决定等一切事了之后，把这些被遗忘者中大部分都交给双叶镇去处理。不管怎么说，自己从这里得到了一个节点外加一个城市的资源，作为一个好人，费伦总要有所回报……所以这些人的命，他就不打算拿走了。

　　让这些人去给双叶镇做苦力吧。

　　这些旧时代的人能不能在废土上生活下去，就不关费伦的事了。

　　“真理会？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头。

　　“这什么东西？就和3K党，骷髅会差不多的组织吗？”

　　“相差不多。”

　　老将军点了点头。

　　“只不过这个组织和其他组织不太一样的是，这个组织里大部分都是科学家……嗯……他们倒是很像以前的光照派，我也只是听说有这么一个组织的存在，但是这个组织本身非常松散，好像没什么势力。抱歉，我知道的也不是很多。我们和这些奇怪的组织基本没什么联系的。”

　　“这个组织有什么信条吗？”

　　“我记得好像是人类至上……探索真理……他们管这个标志叫真理之眼，真理会的名字也就是这么来的。”

　　“还有什么？”

　　“还有……唔……”

　　老将军显然记忆里也有减退的趋势，面对费伦的询问，这一次他紧皱眉头，思考了好一会儿，这才猛然一拍手。

　　“对了，我记得以前听过一个传言，就是真理会好像曾经建造过一个秘密基地，叫什么‘钢铁城’……”

　　“你确定？”

　　听到这里，费伦不由眼前一亮，开口询问道。而老将军则是皱起眉头，接着用力点了点头。

　　“我确定，因为我记得在当初实施这个地下城建设计划的时候，我好像就听某位科学家无意中说过‘要是能够把这里建设的和钢铁城一样该多好……’”

　　“呵呵……”

　　听到老将军的回答，费伦不由露出了意味深长的笑容。

　　这下，事情就有意思了。

　　费伦可还记得，当初他们在去那个遗弃的秘密基地里寻找关于精灵少女的线索时，遭到了一个机器人的袭击，最后那个机器人当然是被费伦等人干掉然后自爆了，而当时，弗兰卡从那个机器人所残留的信息里提取出来的，就是这个机器人是接收了钢铁城的命令……

　　而在梦想之都时，费伦等人再次遭遇了另外一个机器人，只不过这个更惨，直接被天使使魔干掉，在那之后，费伦就再也没有遇到过自爆机器人，而钢铁城也自然没有了下文。

　　但是费伦没有想到，自己居然会在这么久远之后，再次和它扯上关系。


第三百六十九章 甲方要求

　　事实上，在这段时间里，最忙的并不是费伦。虽然他的确寻找到了一些线索，但是费伦并没有打算发挥主动官能性去进行探查，反正这种东西要来就来，要不来……也就不来了不是？

　　相反，这段时间里，最忙碌的，反而是弗兰卡和库洛娜。因为在难题解决之后，她们就需要开始进行最后的建造工作了。而飞船的构造模型自然是弗兰卡出，其中的步骤也很简单，首先以节点为核心搞定中心模块，然后再把其他模块一一分开装好，接着直接装在中心模块上，就可以搞定了。

　　本着为客户着想的原则，弗兰卡和库洛娜决定询问一下各人对他们的房间有什么要求。

　　于是，噩梦开始了。

　　“房间？”

　　爱丽丝放下手中的茶杯，好奇的注视着两人。接着，她的眼前顿时一亮。

　　“对了，我之前听说，你们可以搞什么压缩空间的……就是说，可以弄出很大一块地方是吧！”

　　“是这样没错……”

　　听到爱丽丝的询问，库洛娜和弗兰卡互相对视了一眼，虽然她们本能的察觉到了有什么不妙，但还是点了点头。紧接着，两人就看见爱丽丝眼冒精光，一把扑了过来。

　　“那么，我要一座房子！！”

　　“……什么？”

　　“房子！房子！我要大大的房子！还有一个喷泉，对了，后面还要一个花园，里面还有各种植物……对了，我还要一条狗！旁边还要有游泳池，房子要两层！第一层是客厅和厨房，第二层是卧室和书房！还要面朝大海！没错，要在沙滩上，面朝大海，晚上可以听着潮声睡觉……”

　　说到这里，爱丽丝似乎想到了什么，面色猛然变得苍白起来。随后她瞬间像是霜打的茄子一样蔫了下去。

　　“不，大海就算了……我怕里面再冒出一条触手……”

　　“这样啊……”

　　听完爱丽丝激动的说话，两人已经完全出于一脸懵逼的状态，直到片刻之后，弗兰卡这才面带笑容，敲了敲笔记本。

　　“就这些吗？爱丽丝小姐？”

　　“嗯，拜托你们啦。”

　　“请放心吧。”

　　弗兰卡自信满满的点了点头。

　　“我向爱丽丝小姐保证，只要我这里有符合的款式，就一定会给你准备好的。”

　　在向爱丽丝做完了保证之后，两人就开始前往下一个目标——精灵少女的所在地。

　　“我的房间……吗？”

　　听到两人的询问，精灵少女皱了下眉头，接着似乎是在思考什么般沉默了好一会儿，这才开口说道。

　　“那么……请给我一个六十平的房间，一室一厅一厨一卫，精装修，可拎包入住就行……最好还有电视和宽带……啊，对了，现在要电视和宽带也没什么用了啊……”

　　一面说着，精灵少女一面无奈的叹了口气。而看着她这幅失落的样子，弗兰卡和库洛娜更是茫然……

　　“话说回来，为什么这两位要的东西都这么奇怪？”

　　“或许是因为她们生活在大灾变前的缘故？”

　　“那么大灾变后的人会不会有不同的需求？”

　　想到这里，两人也是果断决定了下一个拜访对象。

　　“我的房间？”

　　听到弗兰卡和库洛娜的询问，艾璐卡歪了歪脑袋，接着似乎是在思考什么般，拍了下手。

　　“对了，先别提房间，你们能不能给我弄个武器库来？”

　　“武器库……是吗？”

　　“没错，听指挥官说，你们可以创造很多东西吧，那么就干脆给我一个装满各种枪的武器库就好了。对了，不光是枪，其他的武器我也要，比如火箭筒啊，榴弹枪啊，反正有什么武器你都给我塞进来就行了！对了，我还要个靶场，最好还要很多很多子弹……以前子弹都不够打啊，我也想要体会一次尽情打个够啊！”

　　“但是姐姐，你不是已经有能量步枪了吗？”

　　听到这里，库洛娜不由好奇的开口询问道，艾璐卡手中的能量步枪在能量网络中可以无限发射，除了需要注意过热之外，基本没什么好担心的，为什么还要以前的老式枪械？

　　“啧啧啧，所以说你不懂啊，库洛娜。”

　　而面对库洛娜的询问，艾璐卡则是得意的晃动了下手指。

　　“打子弹时那种哒哒哒的感觉可是很爽的啊，而且还有从枪身上传来的震动感以及反冲力，那种怀旧的感觉简直不能再棒！给人一种这才是机械结晶的感觉啊！现在的能量步枪虽然嗖嗖嗖的打起来很方便，但是完全没有那种感觉啊！”

　　“原来如此……”

　　如果说艾璐卡的条件还在众人的预想范围之内的话，那么克丽丝的要求，就让库洛娜深切的体会到，哪怕是同样血缘的姐妹，在某些地方也会完全不同。

　　“那个……克丽丝姐姐？”

　　看着沉默不语的注视着自己的克丽丝，库洛娜不由的放低了声音。原本克丽丝就是几个姐妹之中最沉默寡言的，她平日里不喜欢和别人打交道，哪怕是作为姐妹的库洛娜和艾璐卡也是一样，而反过来，库洛娜对这个沉默寡言的姐姐，也是有点儿棘手。

　　就好像现在。

　　“……你想要什么样的房间？”

　　“怎样都行。”

　　“……呃，有具体要求吗？”

　　“能睡就行。”

　　“……还有呢？”

　　“不要太大。”

　　“……还有吗？”

　　“没有了。”

　　“……”

　　从某种程度来说，这或许才是最让人头疼的要求。

　　就连苏伦和莎尔也来凑了个热闹，只不过让弗兰卡和库洛娜感到惊讶的是，在她们看起来向来高调的莎尔却希望要一个阴暗的地下空间，苏伦则想要一个被月光笼罩的原野的神殿。虽然说目前为止还不确定是否要这么做，但是弗兰卡和库洛娜还是尽职尽责的记录了下来。

　　只不过……在确定最后的人选时，两人却难得的发生了争执。

　　“那个……弗兰卡，要不你去和指挥官说吧……”

　　“干嘛要我一个人去啊，你不去的话，指挥官提了什么要求你也不知道能不能完成吧。”

　　银发少女一把抓住了库洛娜的手，显然不会让她就这么溜走。

　　“唔……我忽然身体有点儿不舒服……”

　　“主人就是医生啊，让主人看看不就好了？”

　　“可是……你回来转述不也一样吗？”

　　“我为什么要去转述啊！”

　　两人大眼瞪小眼的互相注视了一会儿，随后不约而同的叹了口气。

　　“坦白来说，不用去问，我们都知道主人想要什么地方吧。”

　　“……医院吧……”

　　“是啊……而且是手术室……”

　　说到这里，两人再次对视了一样，随后无奈的摇了摇头。

　　“我们……还是别去问主人了吧。”


第三百七十章 再次启程

　　“你真的要走？”

　　看着眼前的费伦，轮椅少女不由皱了下眉头，开口询问道。而面对轮椅少女的询问，费伦则耸耸肩膀。

　　“当然，我留在这里又有什么好事？十镇的重建可麻烦的很吧，我可不愿意掺合进这些麻烦里，而且，正如我刚才和你说的，我还有一个更加远大的目标与理想——为了解放全人类而努力奋斗。”

　　“拿你的手术刀吗？”

　　听到这里，死神妹妹相当不爽的吐槽了一句，接着冷哼一声转过头去。

　　“真是遗憾。”

　　在确定费伦的回答之后，轮椅少女深深的叹了口气。这是她第一次表露出惋惜之情，毕竟正如费伦所说，现在十镇正在重建阶段，如果能够让费伦留下来的话，那么自然更好不过。毕竟费伦的存在可以用来震慑一些宵小之辈，而且还能够让双叶镇里的人安定下来。不仅如此，费伦送来的那些“魔法咒文”，也是非常好用。不但玛利亚她们都有学习，就连轮椅少女，现在也已经触摸到了魔网的第二层，她甚至有一种预感，如果继续学习下去，那么说不定可以找到让自己与死神使魔分开的办法。

　　而作为带来这一切的费伦，自然被轮椅少女视为重点对象，如果能够让对方留下来，哪怕什么都不做，也是一个很好的心理安慰。

　　更不要说……

　　想到这里，轮椅少女不由皱了下眉头，那原本苍白的面颊上也浮现出了一丝微不可察的红晕。

　　之前还那么直接的开口说要和自己生个孩子，结果现在就要走了，果然，当初那只是一个玩笑吗？

　　“那么，我就此告辞了。”

　　一面说着，费伦一面站起身来，随意的向轮椅少女和死神妹妹挥了挥手。

　　“祝你们一切顺利，身体健康……哦，对了，还有你，别再追着姐姐跑了，该是时候去做点儿正经事了。”

　　“你管我！！”

　　本来死神妹妹还打算一言不发，但是在听到费伦这句话话之后，顿时又好像是炸了毛的猫一样跳了起来。不过费伦则是微笑着拉起帽檐，对着两人点了点头，随后便直接转身离开。

　　“哦，对了，别忘了，你还要给我生个孩子呢……我期待着下次我们能够有一个美妙的重逢。”

　　说完这句话，费伦便摆了摆手，径直离开了房间。

　　“这样好吗？主人？”

　　站在荒野上，德琳眯起眼睛，似笑非笑的望向费伦。

　　“我可以感受到，那位女性对您有非常浓烈的交配欲望呢，为什么不趁机来一发？”

　　“我对这种立FLAG的事情可不感兴趣，德琳。”

　　听到德琳的询问，费伦轻哼一声，开口回答道。

　　“怀孕生子是件很花费时间的事情，特别是像这种与使魔合体的特殊体质来说，我更希望能够仔细的观察每一个步骤，从受精卵开始，一直到出生。这其中的所有过程都值得研究和体会。你要我打一炮就闪，然后等回来发现自己多了个孩子？这种结局我可无法接受。”

　　“……真不知道那位小姐如果听到你这番话，还会不会感到激动……”

　　“没关系，我是医生，病人对我的态度从来不在我的考虑范围之内。”

　　一面说着，费伦一面摆了摆手，接着他扫了一眼右下角的时间。

　　“弗兰卡她们搞定了没有？说是五十分钟后搞定，这都过去多久了？”

　　“轰隆隆隆……”

　　就在费伦话音刚刚落下没多久，忽然，他们脚下的大地开始微微颤抖起来，紧接着，这种颤动越发激烈，甚至引发了周围山体上的滑坡。远处不时传来鸟儿的尖叫声，看来它们也被这忽如其来的一幕给吓的不清。而紧接着，在费伦的眼前，大地裂开了。

　　“轰隆隆……”

　　一道漆黑，巨大的缝隙从眼前的山地之中出现，它坚定不移的向着两边散开，任凭着泥土夹杂着滚石倾泻而下。但是这一切，都无法阻挡缝隙的扩展，紧接着，一艘庞大的飞船，就这样缓缓从中浮现。

　　那是一艘全身闪耀着金色光辉的战舰，它的身体是有看起来厚重的双层装甲所搭配，后部则看起来更像是一张鸟嘴。而在两侧的装甲上，则有着类似十字架般裂痕的炮口，让整个战舰看起来充满了一股萧杀的气息。虽然看上去弗兰卡并没有做出它原本的大小，但是即便如此，眼前这足足像是横躺在空中一般的摩天大楼似的战舰，也足以让人感到惊恐与畏惧了。

　　特别是在被那黑洞洞的炮口对准时更是如此。

　　“这玩意儿不能去宇宙真是太遗憾了。”

　　看着眼前的战舰，费伦也是不由自主的感慨了一句。而就在这个时候，只见一道光束从战舰上浮现，将费伦与德琳笼罩其中。只是眨眼的工夫，费伦只感觉自己眼前一花，下一刻，他就从地面来到了战舰的内部。

　　相对于外部的夸张来说，内部的环境显得要简洁许多。类似阶梯般的三层架构放在前端舰首。费伦所在的，正是阶梯最顶端的舰长位置，而在第二层，则同样是阶梯形态的操作台，只不过这个操作台，只有弗兰卡一个人来操纵。

　　“准备就绪，请指示，主人。”

　　此刻的弗兰卡当然不会是魔法少女的形象，当然，也不是之前操纵潜艇时的形态，相反，现在的弗兰卡化身为一个大概十多岁的女孩，她有着一头银白色的头发与金黄色的眼眸。而她的头发则用圆珠子的头绳扎成了两个长长的马尾。女孩那精致可爱的面部没有丝毫表情，而她的面前所放置的，也不是费伦熟悉的键盘或者操纵杆之类的东西，而是一块水晶面板。

　　“全部都搞定了？”

　　听到弗兰卡的说话，费伦挑了下眉头，接着望向旁边的库洛娜。他已经习惯弗兰卡在切换不同形态时也会改变性格这一特点了，而眼下弗兰卡这个形态明显不怎么喜欢和人交流——从这一点来说，现在的弗兰卡或许和克丽丝很有共同语言。

　　“啊，是的，指挥官。”

　　听到费伦的询问，库洛娜先是紧张了一下，接着急忙开口说道。

　　“那个……我们目前只能够做到这一步，毕竟这都是弗兰卡从各个不同的地方拆下来装在一起的……还有……我们似乎无法飞太高……”

　　一面说着，库洛娜一面小心翼翼的指了指天空。而看着她这个动作，费伦不由一愣。

　　“你的意思是……”

　　“天空上的干扰很强……我和弗兰卡试验过，似乎会对核心节点造成影响……”

　　“我明白了。”

　　听到库洛娜的回答，费伦先是抬起头，饶有兴趣的望了一眼那依旧被浓厚乌云笼罩的天空，接着下达了命令。

　　“好了，我们可以出发了。”


第三百七十一章 前往纽约

　　就这样，费伦的交通工具再次鸟枪换炮，从最初的车辆到潜艇，现在又升级为了飞船。

　　一艘拥有厚重装甲，十六门主炮，拥有光学迷彩和反重力等黑科技的超级飞船。

　　当然，即便是这样的飞船，也不能说一点儿毛病没有。

　　最大的问题就是……

　　“你说……这玩意儿最快速度也就是200公里每小时？”

　　费伦掏了掏耳朵，带着一副“你逗我呢”的表情，看着眼前笑嘻嘻的弗兰卡的本体，以及在弗兰卡身边局促不安的库洛娜。

　　这么庞大的一艘飞船，各个方面都近乎完美无缺，几乎都可以在废土上横行霸道了，结果飞行速度他喵的还不如二战时的螺旋桨飞机？

　　“原因呢？总不会是因为引擎能量不足吧。”

　　“是这样的……”

　　听到费伦的询问，库洛娜虽然有些犹豫，但还是吞吞吐吐的说出了实情。

　　原来，虽然这艘飞船看起来像个飞船，动起来也像个飞船，但事实上，它的一切都来自于节点核心的创造。而在利用精灵少女的底层权限修改了代码之后，虽然节点可以动，可事实上能动的只有节点。这也就意味着，不管节点具现出来的飞船原本有多么快的速度，它都不可能脱离节点自己行动。而节点的移动，则是通过与四周的能量网络进行数据交换来完成的。

　　也正因为如此，这艘飞船的速度其实并非是取决于它本身，而是……

　　“也就是说，节点的运算速度，决定了这艘飞船的行进速度？”

　　听到这里，费伦倒是有些释然了。这么庞大一艘飞船，要把所有数据在能量网络上进行传输和确定，并且还要与其他能量网络进行互联互通，虽然费伦不是很清楚这个节点本身的速度有多快，但是能够做到这些，就足以说明问题了。

　　由此可见，这艘飞船与其说是飞船，倒更像是一个大号的缆车，通过周边的能量网络来“拉动”它向前推进。当然，如果就缆车的速度来说……好吧，至少还是比缆车要快的。

　　“其他方面呢？”

　　“这点请你放心，主人！”

　　说到这里，弗兰卡顿时挺起胸膛来，伸出手把自己的胸脯拍的咚咚响。

　　“八门1400MM加农火炮加三十二组无人机，还有十六个小型脉冲激光器以及十个220M火神自动加农炮，外加五门重型导弹发射器。我保证火力方面绝对没有问题，实在不行，我还加装了一个末日武器模块，保证不管是谁敢挡在我们面前，绝对只有轰成渣这一条路！至于防御方面，盾抗回电一个不少，我就不信有什么东西能够打破我们的AT力场！”

　　“这就好。”

　　听到弗兰卡信誓旦旦的回答，费伦倒是放下了心，本来这艘飞船的速度就不快，如果再没有防御的话，那么它简直比热气球还要不安全了。虽然说弗兰卡在这艘船上加装了隐身装置，使得它不会被人发现，而且没有任何声音，但是一旦被发现，搞不好就有可能被敌人直接一顿暴揍而无法还手。虽然大灾变之后大多数东西都已经失去了作用，但是费伦可以肯定，至少RPG和防空火箭之类的东西，还是能够运作的。

　　当然，还要考虑那些闲着无聊动不动就在天上到处乱飞的使魔。

　　最终，在弗兰卡和库洛娜的计算之下，这艘飞船将以八百米的高度，以时速一百五十公里到两百公里的速度向着纽约进发。对此费伦也是无可奈何——好吧，只要想象自己是在一个大的夸张的空中飞艇里，那么倒也不是不能够接受。

　　在空中飞，最大的好处就是不需要考虑交通要道和航线的问题，只要两点之间直线最短就可以了。而且弗兰卡也向费伦表示她并非是没有保险。虽然说这艘飞船的速度很慢，基本上甚至还不如一辆跑车或者高铁，但是有一个好处就是它可以记录下沿途所有的能量网络信号，一旦发生了什么麻烦的事情，最紧急的情况下，库洛娜能够启动终极方案，直接让整个飞船瞬间移动到之前的节点。

　　说白了，就和电脑的一键自动还原一样。

　　从某方面来说，这的确也算是保险。

　　打不过就跑，永远是世间真理。

　　在将目的地设定为纽约之后，众人就开始在飞船里探索起来。事实上整个飞船内部也没什么好看的。这毕竟只是一个由节点核心制造出来的模型，而并非是真正的工业制品，所以也基本上就和电脑游戏里的建模一样，外面看起来像是那么回事，里面基本上都是空的。

　　不过这样也好，倒是可以剩下空间来做别的。

　　比如说……

　　“这里是中央公园。”

　　扔了一个分身在主控制台负责操纵飞船之后，弗兰卡的本体就再次回复了那又蹦又跳的魔法少女的形态，只见她奔奔跳跳的走到一扇金属大门前，接着“啪”的打了个响指，很快，伴随着“唰”的一声轻响，大门打开，紧接着，内里的美景就这样展现在了众人的面前。

　　与其说这里是中央公园，还不如说这是一片美丽的大自然，抬眼望去，可以看见湛蓝的天空上所漂浮着白云，温暖的阳光从云间洒落在眼前那一片翠绿无边的草地上，旁边甚至能够看见一片不小的树林与湖泊……甚至还能够在林间看见鸟儿与松鼠之类的动物在穿梭嘻戏的场景，如果不是亲眼所见，费伦可完全不相信，这是在一艘巨大的飞船之中。

　　当然，这里的一切，都是弗兰卡提供代码，然后库洛娜通过节点核心塑造出来的。

　　“真是神奇……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去触摸了一下地面，触感柔软，闻起来甚至还带着一股泥土与青草的方向。但是在这里即便是打滚也不会沾染上泥土，更不用担心会有虫子。

　　从某个角度来说，这已经堪比天堂了。

　　“这条林荫道就是通往各位的房间的路哦。”

　　眼下的弗兰卡看样子简直就好像是一个导游，笑嘻嘻的一面说一面前进，如果她手里再拿个旗子的话，那么就更像了。

　　“各位的房间门口都有门牌，一看就到了！”

　　“真的？”

　　听到这里，艾璐卡顿时跳了起来，接着她兴冲冲的顺着路跑到了自己的房间门口——这里的房间从外表看起来都是普通的木门，远远望去与周边的树木融为一体，看起来倒也算是高雅别致。而眼下其他人也在艾璐卡的带领下，开始纷纷寻找自己的房间。

　　当然，大多数人都表示满意，就连精灵少女也对自己的六十平米小卧室表示了非常幸福的感觉。但是……

　　“弗兰卡！！你给我弄的这是什么鬼东西！！！”

　　爱丽丝的尖叫声只是在一瞬间就破坏了原本平静祥和的气氛，甚至就连树上的鸟儿都被她吓的飞跑了一大群。

　　“怎么了？”

　　听到爱丽丝的尖叫，费伦好奇的来到了她的房门前，只见此刻的幽灵少女正面色铁青的站在门口，恶狠狠的瞪视着弗兰卡。而弗兰卡则面带笑容，似乎完全没有任何变化。

　　“怎么啦？爱丽丝？我这可是按照你的要求做的啊？”

　　“这是我的要求吗？我要的是大房子！小树林，还要带条狗！还要有喷泉！”

　　“没错啊？”

　　“没错个鬼啊！！你看你给我弄的什么东西！！”

　　怎么了？

　　看着气急败坏的爱丽丝，费伦和德琳好奇的对视了一眼，接着费伦伸出手，推开了爱丽丝的房门，走进了爱丽丝的“家”。

　　首先映入眼帘的，是一片茂密的森林，如果说之前外面的中央公园算是树林的话，那么这里几本上就是密林深处，苍天大树遮蔽了整个天空，看起来异常的阴暗。而只有费伦面前的一条布满了落叶的小路，通往不远处的一栋洋馆。

　　那是一座看起来大概三层高的洋馆，上面爬满了藤蔓与各种植物，没有人打理的院子里杂草丛生，院子里的喷泉早已经干了……远远望去，还能够看见洋馆窗户里所浮现出来的，昏黄的光亮。

　　“哗啦。”

　　就在这个时候，忽然，在森林深处传来了声响，费伦抬起头，向着声音发出的地方望去，只见一头皮肤溃烂的丧尸犬正悠闲自在的漫步其中，它抬起头来，用那几乎已经绷破了皮，只能够看见肉的眼睛冲着费伦望了一眼，随后便转身离开。

　　“……”

　　看见这一幕，费伦默默的重新关上了门。

　　“我要的是大房子！！但我要的不是恶灵古堡啊！！”

　　“有什么关系嘛。反正都一样啊，刚好我这里有符合的构架，不然还真不容易找呢，你看，树林，洋房，花园，喷泉还有狗，这不都齐了吗？”

　　“我要的是大白狗！不是丧尸犬！！你没有在里面还给我安排一个啃人啃的正高兴的丧尸吧！！”

　　“这倒没有……你想要吗？”

　　“我才不要！！你怎么就听不懂人话呢？”

　　“因为我不是人类，是使魔啊。”

　　看着弗兰卡这幅得意洋洋的样子，费伦总感觉爱丽丝如果会中文的话，一定会来一句“非我族类其心必异”。

　　虽然严格来说，爱丽丝现在也不是人类就对了。

　　顺便说一句，费伦觉得爱丽丝还真的挺配的——恶灵古堡，嗯，如果爱丽丝住进去的话，那么标题里的东西就都全了。

　　最终，爱丽丝还是坚决反对自己睡在这么一个很可能随时随地冒出来一群丧尸的地方，于是她退而求其次，选择了一件看起来有些童真的公主套件——谢天谢地，这次弗兰卡原本打算用爱丽丝疯狂回归里的噩梦来点题，幸运的是最终还是被库洛娜给阻止了。

　　不然的话，爱丽丝一定会疯掉。

　　除了这个小小的插曲之外，其他一切都还算顺利，十镇之所以能够做大，就是因为周边并没有什么像样的势力和聚集地，因此只花了差不多两天的工夫，费伦便从库洛娜那里接到消息——他们终于按照计划，成功来到了纽约。

　　不过接下来，费伦却发现，自己要面对一个他从来没有预想过的情况。


第三百七十二章 异变

　　“你确定，这里是纽约？”

　　看着外面的景色，费伦不由皱了下眉头，开口询问道。而听到费伦的询问，坐在操作台上的银发双马尾萝莉则是平静的开口说道。

　　“目标地点距离一致，如果地图没错，那么可以确定，这的确是纽约。”

　　“如果地图错了呢？”

　　听到这里，旁边的弗兰卡不由好奇的询问了一句。而听到弗兰卡的询问，银发双马尾萝莉只是淡淡的看了一眼弗兰卡，接着便收回了目光，同时轻声低语道。

　　“笨蛋。”

　　“等等，你说谁是笨蛋啊！”

　　“笨蛋才会知道谁是笨蛋。”

　　看着弗兰卡的本体和分身吵架，费伦只是耸耸肩膀，最近的弗兰卡越来越会玩儿了，或许是无聊透顶，也可能是脑中奇思妙想太多，现在的弗兰卡越来越喜欢和自己的分身聊天。当然，她这个分身的性格显然并不像本体，因此两个弗兰卡经常就这样斗嘴……至于弗兰卡会不会因此吵出个精神分裂，那就不在费伦的考虑范围之内了。

　　不过现在，费伦关心的显然不是弗兰卡的吵架问题。

　　只见在他的面前，是一片巨大的旋风，白色的云层与雾气仿佛支撑着天与地的支柱般将其连成一片。而整个纽约的大部分地区，都被这旋风所笼罩，远远望去，只能够依稀看见一些建筑的残骸在云雾之中忽隐忽现，而天空上也是一片阴暗，不时还能够看见雷霆与闪电。通过能量网络所能够探索到的数据来看，这片“云墙”长度足足有近百公里，几乎是把纽约的中心城区完全笼罩其中。

　　通过能量网络和能力，库洛娜只能够判定在这云墙之内有足够完整的建筑物，除此之外她得不到什么有用的信息。虽然弗兰卡也派遣无人机前去调查，但是那些无人机在进入云墙的瞬间就被雷电摧毁。

　　看来，这也是个麻烦。

　　“怎么办？主人？”

　　站在费伦的身边，德琳开口询问道。从目前来看，这基本是完全不可能进入，当然，费伦也可以直接命令飞船冲进去。但是从之前无人机被摧毁的情况来看，这明显不是一个好主意。

　　对此，费伦倒是早有准备。

　　“总而言之，先找本地人问问情况吧。”

　　就好像垃圾堆旁边永远有老鼠窝一样，哪怕是城市废墟的周边，也同样会有“老鼠”的存在，在废土上，人们为了活下去可是什么都会去干。哪怕是被称为死亡禁地的城市废墟，四周一般也有废土住民的存在。他们在这里像老鼠一样翻垃圾，以换取一些粮食和武器。如果费伦猜的没错的话，那么在这附近，应该也会有类似的“老鼠”存在。

　　果然，没过多久，库洛娜就传回了报告。

　　“前方一千五百米处，有战斗迹象。”

　　枪声连成一片。

　　灰鼠靠在废墟的墙壁上，不住的大口呼着气，在他的身边，一个女孩正面色苍白的死死抓住他的衣角。两个人穿着破旧的皮衣，手中则拿着几件看起来破破烂烂的电器。这些在大灾变前并不怎么值钱的东西，现在却成为了他们唯一的依靠。

　　只要找到这些东西，然后带回聚集地里，就可以换回一些面包和水，顺利的话，甚至能够免去这个月的房租。当初两人就是抱着这样的念头，才参加了搜索队，可是现在，他们发现，现实远远比想象的还要残酷。

　　一群狼盯上了他们。

　　这里的“狼”当然不是真正的狼群，而是废墟杀手。他们是一伙狡猾，凶残又毫无人性的强盗，土匪。他们自己从来不去废墟里探索，而是盯着一只只进入城市废墟的探索队，然后在这些探索队拖着疲惫的身躯与收获离开的时候发动袭击，抢劫他们的财物。

　　虽然在这次进入废墟之前，灰鼠两人都已经从大人那里听说过关于这些狼的故事，但是当他们真正遇到这群狼的时候，他们才明白，这是一群多么可怕的家伙。

　　“你还跑的动吗？”

　　看着身边的少女，灰鼠低声询问道。他们并不是兄妹，甚至在参加探索队之前，两人基本上互不相识。他们都是为了让自己不被聚集地驱逐出去，而自愿参加了这次的队伍。但是现在，这只探索队，只剩下他们两个人了。

　　“我，我还可以！”

　　灰鼠身边的少女听到灰鼠的询问，用力点了点头，她的脸上沾满了尘土，混合着眼泪还有血迹看起来也是狼狈不堪。而灰鼠自己也好不到哪儿去，之前那些家伙一枪打中了他的大腿，虽然幸运的没有伤到动脉，但是现在对他来说，这也不是什么好事。毕竟伤口一直在流血，而对于灰鼠来说，他已经坚持不了太久了。

　　“我们还是分开跑吧，这样下去，我只会拖累你。”

　　灰鼠说了一句，接着望向自己手中提着的袋子，里面装的是他们好不容易从城市废墟的边缘翻弄出来的小玩意儿，灰鼠并不太了解这些东西有什么用，但是至少它看起来很漂亮，而且似乎蛮先进的。要说缺点的话，就是体型有些太大，而且太重了一些。

　　灰鼠身边的少女则是抱着几件衣服，这些衣服是她无意中从一个被压破的箱子里翻出来的，而最珍贵之处则在于浙这些衣服的包装都还完好无损，里面的衣服甚至还是崭新的。这在废土上实在是太罕见了，在回聚集地的路上，灰鼠就不止一次的看见探索队里有人想要拿东西甚至食物换取少女手中的这几件衣服。

　　而这几件衣服拿回去的话，那么至少，她在聚集地待到年底，应该是没问题了。

　　但是现在……

　　“喂！这边，快追！！”

　　就在这个时候，忽然，一阵叫喊声从不远处传来，而听到这声音，两人都是绷紧了神经。眼下他们正躲藏在一段塌陷的下水道里，虽然暂时还能够勉强隐藏自己的身形，但是他们不确定，那些饿狼冲过来之后，他们是否还能够安然无恙。

　　想到这里，灰鼠不由握紧了手中的枪，而少女也抓起了旁边一根撬棍，他们明白自己被发现之后的命运究竟是什么，但是现在他们唯一所能够做的，就是抵抗。

　　“哒哒哒……！！”

　　脚步声越来越近，很快，一连串兴奋的叫喊与口哨声响起，只听见有人正兴奋的大喊起来。

　　“发现了！他们在这里，他们在这……啊！！”

　　但是，这个男人的话并没有说完，只是眨眼的工夫，他的呼唤就变成了惨叫，而紧接着，一连串的惨叫声开始此起彼伏。间中还带着枪响与怒吼，还有一种奇特的诡异声音。

　　外面发生了什么事？

　　两人面面相觑，但是却完全不敢动弹，直到片刻之后，惨叫声才逐渐停息，一切又重新变得安静了下来。

　　“怎，怎么了？”

　　灰鼠一面强迫自己站起身，一面小心翼翼的顺着墙壁向着缺口走去，而少女则紧跟在灰鼠的身后，握着撬棍，不安的注视着四周。接着，他们从下水道的残骸之中走了出来。

　　随后，眼前的一切，让两人彻底惊呆了。

　　“天啊……”

　　灰鼠惊讶的瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的这一切，在他的面前，到处都是已经死去的强盗的尸体，他们的身体被彻底化为焦炭，甚至还在散发着黑烟，烧肉的味道扑面而来，甚至让人感觉有些作呕。

　　“这，这究竟是什么怎么回事？”

　　此刻的少女也走了出来，她不安的注视着四周的尸体，两人都不知道该说什么才好。但是就在这个时候，忽然，四周的景色猛然产生了变化。

　　只见在两人身侧，原本空无一物的空气忽然开始扭曲，变形，随后，化为了一台台足足有一个人那么高大的诡异钢铁造物，它们身侧的漆黑的炮管就这样阴森森的对准了眼前的两人，完全没有半点儿动静。

　　这究竟是怎么回事？

　　面对眼前的这一幕，灰鼠彻底蒙了。他举起枪来，想要说些什么，但是下一刻，灰鼠就感觉到身体一阵乏力，随后，他眼前的世界彻底灰暗了下来。

　　灰鼠最后所能够听见的，就只有他身边的，少女的尖叫声。


第三百七十三章 等价交换

　　灰鼠感觉自己要死了。

　　这不仅仅是因为他被一堆诡异的机器拿枪指着，也不是因为腿上正在流血不止的伤口，更是因为眼前不远处众人的对话。

　　“求求您，先生！请您救救他！”

　　“开玩笑，我为什么要救一个男人？”

　　对于少女的求情，费伦完全是不屑一顾。

　　“对我来说，这个世界上最好就剩下我一个男人，剩下都去死就好……眼前这个马上就要咽气了，你居然让我救他？我拒绝！这有悖于我一贯的审美和价值观。”

　　一面说着，费伦一面摆了摆手。

　　“把那个男的丢下去吧，话说回来，谁叫你们把他带上来的？”

　　“哎呀，这不是顺便嘛，主人……”

　　听到费伦的抱怨，弗兰卡不由嘻嘻一笑，接着她伸出手去打了个响指，接着便看见那几个机器人便抬着灰鼠打算离开。而看见这一幕，少女也是急忙冲上前去，跪在了费伦的面前。

　　“求求你，这位先生！不管让我们做什么都行！请你救救他！”

　　“唔……”

　　看着眼前这一幕，艾璐卡不由皱了下眉头，接着她歪过脑袋，望向身边的库洛娜。

　　“喂……你觉不觉得，这一幕好像挺眼熟的？”

　　“嗯……”

　　而听到艾璐卡的询问，库洛娜也是神情复杂的点了点头。回想起来，当初她们与费伦见面时，似乎也是这个过程，当时为了拯救二姐，艾璐卡和库洛娜也曾经对费伦说过类似的话。当然……现在想起来，她们似乎并没有因此而失去什么，反而过上了比之前在荒野之中挣扎求生更好的生活，不仅如此，她们还周游废土，虽然遇到了不少危险，但是也见到了不少有趣的东西，更经历了很多……

　　“二姐不是男人真是太好了……”

　　看着眼前的这一幕，艾璐卡不由的在心中感慨了一句。

　　“就算你这么说……”

　　看着眼前的少女，费伦皱了下眉头。而在他的身边，德琳则是不失时机的开口提议道。

　　“就当做是主人您日行一善如何？”

　　“日行一善刚才已经消耗完了，不然你觉得他们还有命活着来到我面前？我对救男人可没什么兴趣，特别是这种白皮，金发，身体瘦弱的和……嗯？”

　　说到这里，费伦忽然发现了什么，他眯起眼睛，饶有兴趣的注视着灰鼠，接着只见费伦大踏步的走到了灰鼠的面前，一把捏住了他的下巴，仿佛在观察牲口般的仔仔细细的瞧了瞧他的脸，随后，只见费伦嘴角咧开，露出了一抹诡异的笑意。

　　“嗯……我忽然想到了一个好主意。”

　　一面说着，费伦一面望向灰鼠。

　　“喂，小鬼，还活着吗？”

　　“唔……”

　　听到费伦的声音，灰鼠努力抬起头来，睁大眼睛注视着他，他感觉自己现在身体正在逐渐变冷，仿佛伴随着血液的流逝，连同生命一起都离开了他的身躯。

　　“想要活下去吗？”

　　“想……”

　　灰鼠张开嘴巴，但是却发现，自己连发出声音，都变得无比困难。

　　“很好，那么……你愿意为此付出任何代价吗？”

　　“……”

　　没有丝毫犹豫，灰鼠用力点了点头。代价在废土上从来都不是什么值钱的东西，对于废土住民来说，能够活下去就是一切。除此之外，其他的都不重要。

　　“很好。”

　　似乎对于灰鼠的回答感到很满意，费伦点了点头，接着他再次打了个响指。

　　“带他去医务室。”

　　既然费伦出手，那么接下来的事情就简单了，灰鼠的问题只是大腿里卡了一颗子弹，而费伦手术刀三两下就和切牛排似的直接切开，然后手腕一翻，刀刃一挑，直接就把子弹挑了出来。整个过程里灰鼠完全处于一脸懵逼的状态，直到德琳给他施展了治疗术将其治好之后，他似乎整个人才回过神来。

　　“搞定了，滚下来吧。”

　　直到耳边传来了费伦的声音，灰鼠这才犹犹豫豫的走下了床，事实上，他还真有些舍不得医务室里那洁白干净的床铺。灰鼠可以向天发誓，自己在聚集地里，都没睡过这么柔软的床，不要说他，恐怕就连聚集地的老大，都没有睡过。如果可以的话，灰鼠还真宁可睡死在这张床上。

　　不过……最终，他还是觉得自己的命比较贵重。

　　“好了，真是浪费时间……”

　　重新坐在两人的面前，费伦毫不掩饰自己的无聊与不爽。本来他是不愿意给男人做手术的，特别是这些又穷又臭的家伙，要不是费伦忽然计上心头想到了一个方法来抵消自己的劳动，他就直接把灰鼠塞到1400MM加农火炮里一炮轰出去了。

　　“刚才你们说，你们什么都愿意做是吧。”

　　“是，先生。”

　　听到费伦再次询问，灰鼠和少女急忙点了点头。刚才他们昏昏呼呼的没有反应过来，但是这会儿看着眼前这装修精美的房间，感受着脚下柔软的地毯，再看看眼前众人穿的比聚集地里地位最高的人都要干净整洁漂亮的多的衣服，就知道眼前这个年轻人肯定身份不凡，虽然不知道要他们打算干什么，但是……很明显，他们没有拒绝的可能。

　　“很好。”

　　听到两人的回答，费伦满意的点了点头，接着他将目光投向了少女身上。

　　“简单来说，我需要一个人带我们进入城市废墟，你能胜任吗？”

　　“城市废墟？”

　　听到这里，少女和灰鼠都是一愣。

　　“但是这位先生，城市废墟很危险……”

　　“危险不需要你们操心，我只想要知道，我要进入城市废墟，你能不能带路，你只要负责带路，其他的事情都不需要你来管。”

　　“这……”

　　听到费伦的回答，少女和灰鼠对视了一眼，随后少女一咬嘴唇。

　　“当然没问题，先生，我们之前才跟随探索队进入过城市废墟，对里面的道路和情况非常熟悉……”

　　“很好。”

　　听到少女的回答，费伦满意的点了点头，接着他望向灰鼠。

　　不知道为什么，感受到费伦的目光，灰鼠忽然猛的打了个哆嗦，就好像是预见了自己要大难临头一样。

　　“莎尔，把那件衣服拿过来。”

　　看着灰鼠，费伦露出了诡异的笑容，接着他对身边的莎尔招了招手。而听到费伦的说话，莎尔也露出了同样带着几分诡异的笑脸，只见她走上前去，把一套衣服递到了灰鼠的面前。

　　“这是……”

　　看着眼前的莎尔，灰鼠不由面色一红，他急忙低下头，伸出手去接过衣服。触感柔软，温暖，一看就是上等货色。

　　只不过……这好像是一件连衣裙？

　　“换上它。”

　　“在，在这里？”

　　“旁边有更衣室，快去快回，记得洗把脸，把自己弄干净。”

　　费伦随便指了指，而灰鼠则是急忙钻进了旁边一个小隔间，他当然不敢违逆费伦，没花多长时间，就换上了这件衣服。

　　而当灰鼠再次走出来时，却是让众人都不由的眼前一亮。

　　灰鼠本身有德国血统，金发蓝眼看起来非常醒目，一头长长的金发因为没怎么打理，基本上都是披肩。在加上他从小营养不良，导致身形瘦弱，看起来和旁边的少女也差不了多少，在穿了这一身白色的连衣裙之后，给人的感觉，就更是一个小姑娘了。

　　“先生……这……”

　　此刻的灰鼠也是面红耳赤，更衣室有镜子，他当然知道自己穿成了什么样子。但是他怎么也想不到，为什么自己要穿成这个样子，难道说，眼前这个男人有这方面的嗜好吗？

　　想到这里，灰鼠不由打了个冷颤，但是一想到他之前曾经答应过对方干什么都行，这会儿灰鼠也只能够咬着牙，继续支持下去了。

　　“很好，接下来我的要求只有一个。”

　　看着眼前的灰鼠，费伦笑的越发得意，而旁边的莎尔也露出了阴险的笑容。看着两人的表情，苏伦则是无奈的叹了口气。本来她是打算阻止的，但是毕竟费伦的要求无伤大雅，她也不好认真。但是现在看眼前这个年轻人这可怜的样子……还是让苏伦不由为他在心中默念了一句。

　　“你穿上这身衣服，然后离开这里，顺着我给你的路线前往一个叫第九区的地方。”

　　说到这里，费伦的嘴角微微翘起，接着他伸出手去，把一个信息方块扔到了灰鼠的手中。

　　“这一路上危险不多，但是也不会太少，你能不能活着到那里就看你的运气了……哦，对了，还有……你不能够向任何人暴露自己的真实性别，如果让别人知道了你的性别，那么……”

　　说到这里，费伦看了一眼莎尔，而莎尔则带着得意的笑容点了点头。

　　“……你就会感受到比死还要残忍的痛苦。”

　　“这……”

　　面对这突如其来的要求，灰鼠完全呆在了原地。他根本想不明白，这究竟是为什么？

　　“好了，具体信息都在里面，自己去搞定吧。”

　　一面说着，费伦一面再次打了个响指，只见光辉一闪，下一刻，灰鼠就这样消失在了众人的面前。

　　“呼呼呼……”

　　看着眼前空无一人的地板，莎尔发出了得意的笑声。

　　“真没想到，你居然会有这么好的主意。”

　　“只是一点儿小小的闲暇娱乐而已，你喜欢就好。”

　　面对莎尔的称赞，费伦也是坦然接受。女装大佬这东西他在大灾变前经常听说，但是无缘难得一见，今天看见灰鼠，发现对方有这个潜质，顿时产生了兴趣。而在费伦将自己的想法告诉莎尔之后，双方顿时一拍即合。

　　莎尔的神职是“隐秘”，刚好是专管隐藏秘密的部分。只不过以前莎尔的世界里可没有女装萌娘这种东西存在，而现在听了费伦的描述之后，莎尔顿时对此产生了兴趣，因此这才会花费自己的神力，来编织这么一件连衣裙。别看这连衣裙似乎很普通，但上面可是有莎尔的神谕和诅咒。如果灰鼠想要脱下或者毁掉这件衣服，又或者暴露了自己的真实性别，那么他就会直接被神火灼烧灵魂，那痛苦一定非常酸爽。而如果灰鼠不希望自己遭遇这样的痛苦，那么他唯一的选择，就是隐瞒自己的性别，然后在废土上旅行……直到到达第九区。

　　当然，这也是莎尔的一个试验，如果一切顺利的话，那么以后莎尔就可以考虑，扩大自己的信徒受众群了。

　　或许某一天，女装会成为莎尔信徒的首选必备也说不定。


第三百七十四章 暴风城（I）

　　“从这边走，就可以进入城市废墟了。”

　　站在废墟的边缘，少女探头探脑的望着前方，压低声音开口说道。

　　“这是我们探索队经常走的路，但是还请各位小心，这附近经常有野狼出没，虽然他们的目标一般都是那些满载而归的探索队，但是各位……”

　　说到这里，少女哑口无言的望了一眼自己身后的众人。一般来说，参加探索队的人都穿的非常简单，甚至可以说相当丑陋。就算是少女自己，之前也是穿着和乞丐差不多的破烂衣服。一方面这种衣服行动方便，另外一方面，也算是一种自我保护，低调行动。

　　但是眼下费伦这群人却是一点儿都不低调。

　　为首的费伦自然不用说，万年的风衣加大檐帽，看起来就异常显眼，而他身后的少女们也是各有春秋。这一次前往纽约，费伦带了德琳，艾璐卡，库洛娜，弗兰卡以及精灵少女五个人。爱丽丝是打死都不愿意去冒险，克丽丝也是宁可留在家里——当然，她的能力，负责火控明显比上前线更有价值。

　　至于其他人，苏伦还在埋头啃地球那一堆哲学书籍，而莎尔不愿意和苏伦呆在一起，所以也就死皮赖脸的跟来了。

　　这些人里，除了德琳的黑猫形态之外，其他的人完全没有废土住民那种低调做人的兴趣。艾璐卡还稍微好一点儿，穿着比较容易方便行动的牛仔裤和T恤，手里提着一把能量步枪。而库洛娜则穿着深蓝与黑色勾边的哥特礼服，手中还抱着一个小熊布偶，看起来更像是个洋娃娃。

　　至于弗兰卡自然是万年不变她最喜欢的魔法少女形态，虽然现在弗兰卡已经可以自如的控制自己的分身了，但是她最喜欢的还是这个形态，或许是和她本体的性格相近的缘故吧。那身粉红与白色相交的魔法少女服，自然也是显眼的不行。

　　而在这些人之中，只有精灵少女穿的相对朴素，她和艾璐卡一样穿着牛仔裤与跑鞋，只不过上半身多穿了一件外套，看起来还是很精神的。当然——配合她那本来就比别人要瘦小的身形，就不知道有什么效果了。

　　相比之下，莎尔反而是所有人最低调的，她披着一件斗篷，把自己的身体彻底包裹其中。看起来和为首穿着黑色风衣的费伦倒有点儿类似于情侣装的样子。

　　但是不管怎么说，这一群人，都和低调，装怂扯不上什么关系。

　　希望她们不会引起野狼的注意吧……

　　少女默默的在心中划了个十字，她也明白自己这压根就是奢望，哪怕是以少女的眼光，也能够看出眼前的众人可都是废土上少见的美女。这也很正常，相对于那些在废土上整天摸爬滚打，连饭都吃不饱的人来说。虽然艾璐卡她们同样也经历了相当危险的战斗，但是每个人都是吃得饱穿的暖，甚至还有闲暇洗浴泡澡，虽然大灾变之后的世界，洗发膏之类的东西经过这么多年都已经快要和大熊猫一样绝迹了，不过香皂等普通的沐浴品只要花点儿代价还是能够弄到手。

　　吃得饱，穿的暖，睡的好，还有可以用来保养肌肤的东西，经过了这么长时间的打磨，艾璐卡三姐妹早已经不再是当初那副样子了。最开始她们和费伦见面的时候，那才真叫一个惨，可以说基本除了脸之外就没有能看的地方。豆腐西施也是吃饱了豆腐才能当西施了，当初艾璐卡等人除了脸长的好看之外，身材基本上和非洲难民没区别，要胸没胸要臀没臀，基本上看胸部都能数清楚有几根肋骨。也就是她们“天生丽质”，才能够抗住废土上风沙的侵蚀，换了其他女人，恐怕肌肤早就不能看了。

　　就好像现在某个倒霉的少女一样。

　　原本少女还觉得，自己在聚集地里，虽然不能说是第一美人，但好歹也算是排的上好的，但是眼下在看了艾璐卡等人之后，她立刻就不说话了……别的不提，就她们那一掐都能出水的娇嫩细腻的皮肤，就甩了少女几条街。

　　她可以肯定，哪怕是再有耐性的野狼，看见眼前的几人，恐怕也会忍不住跳出来吧。

　　而就在少女脑中转着乱七八糟的念头时，忽然，只见她身边的抱着小熊的库洛娜却是抬了下眼皮，接着低声说道。

　　“前面有人。”

　　“有几个？”

　　听到库洛娜的提醒，费伦甚至连看都懒得看，直接开口询问道。

　　“二十个，全副武装。”

　　“干掉。”

　　“是！指挥官！”

　　听到费伦的命令，艾璐卡顿时兴奋的跳了出来，少女只看见艾璐卡右手一抓，举起了手中的能量步枪瞄准前方，随后她便扣下扳机。

　　下一刻，数十个黑洞洞的枪口从艾璐卡的身边浮现。

　　“咚咚咚咚咚……！！！”

　　仿佛暴风骤雨般的能量光束一瞬间彻底覆盖了众人眼前不远处的废墟，只见一时间尘土飞扬，那些原本就已经破败不堪的墙壁和房屋轰然倒塌，其中一开始还能够听见几声喝骂，但是很快，那里除了倒塌声之外，再也没有了其他的声音。

　　当尘埃散去时，在众人面前的，只有一片平地。

　　只有那些隐藏在废墟里的家伙，早已经下墓地了。

　　“我们走。”

　　费伦连看都没有看那些倒霉蛋的尸体一眼，就好像他们根本不存在一样，径直拔腿就向着纽约内里走去。而其他人也是直接跟上，甚至就连艾璐卡也只是吹了声口哨，就重新把步枪抗在肩膀上，奔奔跳跳的向前走去。

　　一群人轻松的简直像是春游。

　　好厉害！

　　看着眼前的这一幕，少女眼睛都直了。

　　她很清楚，这些野狼可不是好对付的，他们不但持有武器，而且心狠手辣，甚至里面还有几个能力者。但是现在……这样一群饿狼，居然就被对方如此轻松的干掉了？

　　“你来带路。”

　　“啊，是！！”

　　耳边传来费伦的声音，少女也是急忙大声应道，接着一路小跑着来到了费伦的身边。

　　“请这边走，先生……”

　　这会儿，少女的态度，已经比之前越发的恭敬了起来。

　　或许是因为费伦之前的强大威慑，也可能是其他野狼都被吓跑了，接下来众人的路途还算平静，至少没有不长眼的人敢来捣乱，而趁这个机会，费伦也询问少女关于纽约的事情。不过听少女的回答，她并不知道这座城市以前叫什么名字，事实上，现在这附近的聚集地的人，都管这座城市叫暴风城。

　　原因很简单，围绕着这座城市的风暴嘛。

　　“你们知道里面有什么东西吗？”

　　“不知道，先生。”

　　这会儿，少女的态度越发恭敬，面对费伦的疑问，她也是摇了摇头。

　　“我们根本不敢这么深入，听聚集地的老人们讲，他们最早的时候曾经试图派人深入，但是根本进不去，按照那些老人的说法，这层云墙本身到还不算什么，危险的是这层云墙外的那些变异怪物，它们的数量相当多，根本不可能闯的过去。所以这么多年，我们都再也没有人敢这么做了。”

　　“原来如此……”

　　听到少女的回答，费伦点了点头。任何一个城市废墟都会出现各种各样的怪物，城市废墟里永远都是变异种的天下，但是这里的情况似乎更加麻烦一些。如果她没有说谎的话，那么就说明，在这里面还有其他问题。

　　“你叫什么名字？”

　　而就在这个时候，旁边的艾璐卡倒是好奇的望向少女，开口询问道。说起来，她们和这个少女认识也有一天多了，还不知道对方的名字呢。

　　听到艾璐卡的询问，少女则是无奈的苦笑了一下。

　　“我叫薛琳琳……”

　　“你是中国人？”

　　听到这个回答，费伦不由的转过头来，仔细打量了她一番。也难怪费伦会有这样的疑问，因为眼下的少女有着一头棕色的长发，再加上她的眼睛是绿色的，还有那轮廓明显的面孔，怎么看都像是欧美人，而不像是亚洲人。

　　“我的母亲是中国人。”

　　听到费伦的询问，薛琳琳似乎兴奋了许多。

　　“您知道中国吗？先生？我的母亲以前就告诉我，说她是中国人，所以我也要做中国人……她说中国是在大海对面的，一个非常大的国家，但是不知道那个国家现在怎么样了……”

　　“你的母亲是中国人，你为什么起这个名字？一般来说，不都是和父亲姓吗？”

　　“这……”

　　面对费伦的追问，薛琳琳露出了一丝苦笑。

　　“妈妈说，那是我们的家训……说我们薛家的人，要生孩子，不管男女都必须要姓薛，而且名字里必须有个林字……”

　　“真有意思。”

　　听到薛琳琳的回答，费伦耸耸肩膀，眼前这个少女怎么看都像是美国人，但是却起了一个中国名字，还真是让费伦觉得有点儿意思。

　　看来，这也是一个有故事的家庭啊。


第三百七十五章 暴风城（II）

　　作为大灾变之前的国际大都市，纽约在城市废墟这一等级之中绝对属于最高难度，地狱副本。对于普通的废土住民来说，那就是进去之后被小怪摸一下就立刻秒杀的程度。

　　但无奈眼前这些人等级比副本等级高了二十级，而且各个都是英雄装备，就好像拿着传奇武器去单挑巫妖王一样……除了给BOSS一个摆POSS的时间之外，基本上就是直接砍了。

　　“收获不错啊。”

　　看着眼前漫山遍野的变异种的尸体，费伦满意的点了点头。正如薛琳琳所说，进入纽约之后，他们基本上就再也没有看见人。反倒是各种变异怪物到处乱窜，其中大部分都是猫和狗的变异，费伦甚至还见到了几只变异蟒蛇和野猪，也不知道是从哪个动物园跑出来的。其数量之多，哪怕是十镇那些人来了，估计除了几个修正者之外也没几个能够活着回去。

　　不过现在嘛……这些家伙在费伦看来，都是一笔笔自己送上门的经验值——连嘲讽都不需要。

　　幸运的是，这些变异怪物除了挡道之外还提供了其他的报酬，现在费伦手中又多了一把能量晶片，大部分都是精良等级的晶片，弗兰卡对此表示非常满意，小家伙接下来的零食和口粮算是有了着落。

　　不过可惜的是，或许是费伦一行太过高调，虽然他们这么大张旗鼓的进入城市废墟，吸引了不少低级变异怪物的注意，但是那些高级的变异怪物却也似乎因为这个原因，并不打算和他们遭遇。费伦就感觉到了一只二次变异生物的气息，只不过它在旁边徘徊了一阵子，似乎觉得和费伦等人动手有些不划算，最终还是转身离开。这反倒是让费伦有些郁闷的叹了口气，他还想着如果这只精英变异种冲过来的话，自己还能够顺手再收获一颗进化之种，到时候送库洛娜突破五级瓶颈，冲上六级也就不是梦了。

　　不过对方不过来，费伦也不敢过去。他之所以选择平推，就是因为担心会被城市废墟里的变异怪物给包围。特别是二次变异种，在和游骑兵去猎杀那只二次变异怪物的时候，费伦就明白，这些二次变异的怪物虽然看起来还像是野兽，但是它们的智商其实和人类相差无几。如果像薛琳琳他们这样，悄悄的进村，打枪的不要。那么指不定就被对方包了后路，接着一窝蜂全抄了。

　　所以费伦才会选择一路平推，至少这样一来，战场都是自己制造出来的。对方要是敢冲出来，那么就等于是主动放弃了地利优势，至少好对付一些。不过现在看起来，能够在纽约这座城市废墟里称王称霸的都不是傻子，费伦一路走来，那些强大的变异生物几乎都是退避三舍，一副我惹不起还躲不起的样子，让费伦也是郁闷的吐血。有好几次，他都在库洛娜的地图上看见了那些强大的变异生物，结果对方二话不说转身就跑，连点儿脸都不要……话说回来，怪物似乎也没有尊严这个概念。

　　有弗兰卡和德琳两个强力使魔在，还有莎尔这个神明圣者殿后，费伦这一路上可谓人挡杀人神挡杀神。

　　但是，哪怕是再轻松的副本，也会遇到麻烦。

　　而现在，费伦就遇到了最大的麻烦。

　　“我们只能到这里了，先生。”

　　看着眼前的这一幕，薛琳琳吞咽了口口水，不安的转过头去望向费伦。

　　“我们之前探索队最远也只能够到这里……那边……我想您也看见了。”

　　“没错，我看见了。”

　　望着眼前的纽约中央公园，费伦也是沉下脸来，皱起眉头。

　　曾经，纽约中央公园也算是一个风景名胜，青草绿水，美不胜收。但是现在，这里早已经变成了变异怪物们肆意的乐园。大群大群的老鼠在草地上驰骋，兴高采烈蹦来跳去，远远望去，足足有成千上万只。

　　当然，纽约的下水道系统这么发达，有这么多老鼠并不奇怪。

　　但问题在于，犀牛大的老鼠，你见过吗？

　　“怎么办？主人？”

　　看着眼前这几乎覆盖了整个公园的鼠群，就连天不怕地不怕的弗兰卡，这会儿也是小脸煞白的向后退了几步。而艾璐卡更是直接转过身去，不想看眼前的这一幕。其他人也好不到哪儿去，只有费伦和薛琳琳略显淡定，后者毕竟之前才来过，那个时候他们整个探索队吓的尿裤子的人都不在少数，也正是因为看见这恐怖的鼠群，他们才选择了打道回府。

　　“唔……库洛娜，你别标记了，我看着眼睛疼……”

　　看着眼前密密麻麻这一片红色，艾璐卡都不由开口抱怨起来。眼下最大的问题是这些老鼠不仅仅占据了公园表面，它们在下面的下水道里也是到处都是。而库洛娜这一标记，直接导致众人面前只剩下一片红点儿，其他的几乎什么都看不见了。

　　而一想到这些红点儿都是那些犀牛大的老鼠，那感觉就更不好了。

　　看着自己身边这些面色惨白的女人，费伦忽然想起了一件事——听说世界上的女人有两种，一种是怕蟑螂的，一种是怕老鼠的……

　　“一共有多少只？”

　　“目前区域内，大概五万……”

　　库洛娜这会儿也是小脸惨白，摇摇欲坠。看那一只只老鼠发出“吱吱”的叫声，看着它们那肮脏的毛皮互相挤来挤去，再看看它们的体型……还好双方之间还隔着一条河，不然的话，这会儿估计库洛娜已经拔腿想跑了。

　　“你不是想要我上吧，主人，这玩意儿一炸就是一群啊……”

　　发现费伦望向自己，弗兰卡顿时脸都绿了。她的确可以转换成强大的形态来一炮轰死这些老鼠，但是库洛娜说的很明白，这些老鼠不但在地上，而且在地下管道里还有一大群，这要是一炮轰死一群，然后直接炸锅，那可就是铺天盖地的老鼠海啊！！

　　“我又没让你去炸。”

　　听到弗兰卡的抱怨，费伦没好气的翻了个白眼。看来女人怕老鼠这果然不是小道消息，连弗兰卡这个使魔都被吓的智商下线了。

　　“联系你的分身和克丽丝，呼叫炮火支援！”

　　指挥室内。

　　银发金瞳的女孩安静的坐在控制室的中央，翻看着手中的杂志。而在她的下面不远处，克丽丝则是闭目养神。偌大的指挥室内一片死寂，如果有人进来的话，那么甚至会以为自己进入了金属墓地之中。

　　在过了片刻之后，只见女孩放下了手中的杂志，微微转头，望向身前不远处的克丽丝。

　　“本体有令，准备发动攻击。”

　　“我知道了。”

　　听到银发女孩的说话，克丽丝也是点了点头，接着她伸出手去，放在了眼前的操纵面板上，很快，克丽丝睁大眼睛，下一刻，那密密麻麻的红点就这样出现在了她的眼前。而看见这些红点，哪怕是克丽丝，也不由的面色猛然变得苍白了许多。

　　“这……”

　　“都是目标，因为本体是笨蛋，所以只好由我来负责了。”

　　一面说着，女孩一面将手放在眼前的液晶面板上，接着她抬起头来。

　　下一刻，只见女孩那金色的眼眸之中，闪过了一道道耀眼的信息流……

　　“目标位置锁定，准备启动加农火炮，覆盖打击……”


第三百七十六章 暴风城（III）

　　1400MM的加农火炮有多么强悍？

　　费伦不清楚，其他人也不是很了解。但是当一枚枚炮弹呼啸着从天空之中飞过，落在中央公园的瞬间，山崩地裂般的力量，就在这一刻彻底爆发了出来。

　　“轰！！”

　　那是如同惊雷般的震撼，当第一枚炮弹落在中央公园正中时，众人只看见整个地面就好像池塘里的水一样猛然向下凹陷进去，接着迅速向着四周扩散，原本坚固无比的地面在瞬间抖动，塌陷。而位于公园之内的鼠群们似乎完全没有想到自己居然会遭遇如此的灭顶之灾。尖叫着试图逃离，但是无与伦比的强大爆发力彻底隔断了它们的妄想，众人只能够看见一群群的老鼠仿佛沙粒一样被震上天空，然后被强大的爆发力炸成碎片。

　　“吱吱——！吱吱！！！”

　　成千上万的老鼠所发出的惨叫声是可怕的，更不要说，这可是犀牛大小的老鼠。它们临死的惨叫声几乎就好像是人用指甲扣黑板然后放大了一千倍一样，哪怕是火炮的轰鸣声都盖不住。而这恐怖的叫声更是让费伦等人也是忍不住皱起眉头，精灵少女早已经捂着耳朵瘫倒在地，其他人也好不到哪儿去。幸运的是莎尔这会儿也没有在旁边看戏，只见她冷哼一声，随手一挥，接着就看见一道带着几分阴影的屏障迅速浮现，将众人笼罩其中。只见伴随着屏障闪现，外面的声音瞬间被隔绝。直到这个时候，弗兰卡和艾璐卡这才松了口气，拍着胸脯放下了本来捂住耳朵的双手。

　　“这些该死的老鼠……还好指挥官不是要我们去打……”

　　看着外面被炸的稀烂的鼠群，艾璐卡也是面色苍白。这会儿这些老鼠似乎也终于从袭击之中反应了过来，尖叫着试图逃离。但是弗兰卡的分身显然很明白什么叫打蛇要打死，一枚枚炮弹几乎是毫不间断的从天空落下，完全不给对方任何机会。只是眨眼之间，原本一片碧绿的中央公园已经彻底完蛋，被轰出了一个足足有十几米深的大坑。而里面那些老鼠更是被炸的粉碎，只有血肉模糊的尸体混合着残片散乱一地，看起来整个地面就好像是血肉铺就的一般，让人作呕。

　　不过还好，这样一来，至少不用费伦等人亲自动手了。

　　果然，科学技术才是第一生产力……

　　“吱——！！！”

　　就在费伦脑中转过这个念头没多久，忽然，一声尖锐的叫声直冲云霄，甚至就连莎尔的隔音结界都当它不住。只见伴随着这个声音，中央公园那本来被炮弹轰炸的地面忽然开始颤动，随后一圈尘土猛然向着四周扩散，迎面便向着费伦等人冲了过来。

　　“弗兰卡，防御！”

　　听见这声音的瞬间，费伦就立刻察觉到大事不妙，急忙下达了命令。而弗兰卡也是毫不犹豫的伸出手去，只见伴随着她的动作，一个七层花瓣般的盾牌瞬间在众人的面前浮现。紧接着下一刻，无与伦比的音波之力夹杂着碎石与尸体的残片，就化为了一道海浪般径直向着众人冲了过去。

　　“咚！！！”

　　伴随着撞击声响，弗兰卡也是不由的低哼了一声，那娇小的身躯晃了一晃，这才停了下来。但是眼下，其他人已经没有心情去关注弗兰卡的情况，无论是艾璐卡，库洛娜还是精灵少女乃至薛琳琳，这会儿都是面色紧张的望着自己身边呼啸而过的洪流——那是由泥土，尸体残骸混杂而成的波浪。这让她们感觉自己简直就好像是站在一条泥土混杂的大河中央，而弗兰卡那小小的花瓣盾牌，则是她们抵抗这洪流唯一的屏障。它看起来就好像是咆哮的激流中央一块小小的石头，用尽全力才在水流之中分开了一个缝隙。

　　幸运的是，那看起来脆弱无比的盾牌最终还是经受住了考验，泥石的洪流瞬间散去，而当众人再次抬起头，向前望去时，却是不由的瞪大了眼睛。

　　“那是……什么东西？”

　　只见在坑洞之中，一个体型足足有十几米高的巨大老鼠正站起身来，它抬起头，愤怒的瞪视着天空。相对于那些犀牛大小的老鼠来说，眼前这只老鼠自然是更加巨大，不仅如此，它的身体也产生了相当程度的变异。背部的毛皮已经不像是普通的老鼠那样，相反，上面结着一层层的，类似龟壳般的岩层，远远望去，就好像是盔甲一样。

　　“嗖！！”

　　又一颗炮弹呼啸而来，而这一次只见那头变异的巨大老鼠却是猛然张开嘴巴，对着炮弹轰来的方向张开了嘴巴。

　　“——！！”

　　强烈的音波再次爆发，直接将老鼠眼前的地面彻底轰出了一道足足有五米宽的沟壑，而那枚炮弹则直接被音波轰中，在天空中彻底爆裂开来。

　　二次变异生物！

　　看见眼前这只巨大老鼠，费伦的眼中顿时浮现出了一抹精光。他原本以为这一路上不会有什么收获，但是没想到居然还会有二次变异生物自己主动跑出来……等等，从这只老鼠来看，它该不会是那群老鼠的头儿吧，这么说，是因为自己轰了它的老巢，所以它才愤怒的出来想要报复？

　　“那，那个，先生，我们还是先离开吧……”

　　这会儿薛琳琳的声音都已经变了调子，要不是旁边有人的话，说不定她已经连路都走不动了。十几米高的巨大老鼠，光是它本身的体型所带来的压迫感与威慑力就足以让人为之动容，再加上它刚才表现出来的可怕力量，更是让薛琳琳吓的魂不守舍。如果不是有弗兰卡在前面挡着，恐怕刚才那一次余波，就足以要了薛琳琳的小命。

　　“指挥官？”

　　听到薛琳琳的询问，艾璐卡也是急忙转过头去望向费伦。说实话，这么庞大的怪物，已经超出了她们的想象。虽然知道这种恐怖的大型城市废墟里，一定会有可怕的怪物存在。但是，变异到这种程度的怪物，还是完全超出了艾璐卡的想象。

　　“不管怎么说，现在最好是暂时撤退，然后看看情况……”

　　“不。”

　　但是，让艾璐卡郁闷的是，费伦想都不想就拒绝了自己的提议。他并没有撤退，甚至没有感到恐惧，相反，此刻的费伦正两眼放光，仿佛看见了沐浴之中的美女一般。他伸出右手，很快，数把手术刀再次浮现在了费伦的手中。

　　“弗兰卡，让你的分身加强攻击力度……德琳，我们上！干掉这个家伙！！”


第三百七十七章 暴风城（IV）

　　曾经有一个问题一直在困扰费伦，那就是，为什么奥特曼非要变身才能够打倒小怪兽？

　　而现在，他知道这个问题的答案了。

　　不变身的话……手太短啊！！

　　在飞船的加农火炮加导弹的狂轰滥炸之下，这只变异鼠王明显已经暴走了，它的力量似乎是操纵大地和控制音波。再加上它的体型如此庞大，以至于如果是在正常情况下费伦看见它的话，基本上就是立刻让库洛娜无敌炉石的节奏。

　　但是现在，打都打了，而且面对这么强一只二次变异生物，费伦还能够放过吗？

　　“吱——！！”

　　此刻的鼠王也似乎是打出了真火，它对于根本找不到敌人却莫名其妙挨揍也是愤怒不已，只见鼠王一声尖叫，随后它脚下的地面迅速开始堆积，泥土混合着岩石化为了一道城墙般的屏障挡在了它的面前。但是这对于1400MM的加农火炮来说根本没有用。一枚枚炮弹轰然射出，连接不断的把鼠王的屏障给炸的粉碎。一时间整个中央公园连同周边地区都被灰尘所笼罩，几乎和雾霾一样，完全看不见四面八方的情况。

　　只能够看见一个巨大的影子在其中晃荡，不过这对于费伦等人来说，倒是件好事——至少那只大老鼠是没时间去关注自己脚下这些小鱼小虾了。

　　“接下来怎么办？指挥官？”

　　这会儿的艾璐卡也是灰头土脸，她的头发都被灰尘给沾染的一块一块的，身上的衣服也是肮脏不堪。虽然看着眼前这只大老鼠就让艾璐卡心里发颤，不过出于对费伦的一贯信任，她还是躲在墙角，然后开口向费伦询问道。

　　“你和库洛娜躲好，顺便保护好我们的向导……我先去试试看再说！”

　　一面说着，费伦一面举起手来，接着在他的眼前，一道道光环骤然浮现。而费伦则是迅速点开其中的分支，接着选中了一个充满了黑暗力量的法术。

　　“死亡一指！”

　　一面轻声低念着，费伦一面伸出右手食指，然后向着不远处巨大的老鼠身影猛然一指。很快，就看见一道晦暗的光束从他的指尖浮现，接着“嗖”的一声射出，不偏不倚的打在了鼠王的身上。

　　但是……毫无作用。

　　“喂，怎么没用？”

　　看着连一点儿反应都没有的鼠王，费伦不由愣了一愣，接着立刻转过头去，不满的望向身后不远处的莎尔。而面对费伦的不满，莎尔则是撇了撇嘴。

　　“你要是和那头怪物一样大，就有用了。”

　　“莫非还要我变成奥特曼吗？”

　　听到莎尔的回答，费伦也是无语。不过他也就是试验一下，看看情况。但是现在看起来，自己的这些影魔法对付体型过大的怪物似乎没什么特殊的效果。那么接下来，看样子只好按照原计划，硬闯了。

　　“弗兰卡，我们上！”

　　“好的，主人！”

　　弗兰卡早就在旁边跃跃欲试，此刻听到费伦的命令，她也是立刻跳了起来，接着和费伦以及德琳一起，飞快的向着远处的鼠王冲了过去。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　此刻的鼠王已经是越发狼狈，弗兰卡的分身也不是吃素的，在通过本体得知了这里的情况之后，她也迅速改变了策略。用加农炮单轰破鼠王的大地屏障，然后在发射导弹直接冲过屏障的缺口打在了鼠王的身体上。虽然这只鼠王的确算是一个非常强大的二次变异生物，但是连接不断的光挨打不还手，也把它折腾的够呛。更不要说，弗兰卡的力量来自节点，而节点的能源是来自能量网络，能量网络的能量是无限的。

　　但是鼠王虽然是二次变异生物，可它的力量是有限的，被人按住一顿胖揍已经够郁闷的了，如果一直挨打但是却没办法还手的话，却会更郁闷！

　　“吱——！！”

　　变异生物之所以是变异生物，就是因为它们不会蠢到被人打还没反应。在察觉到自己根本不可能和看不见的对手战斗之后，只见鼠王猛然抱头弯腰，随后立刻举起前爪开始疯狂的挖起洞来。

　　它要跑了！！

　　“弗兰卡，上！！”

　　看着眼前的鼠王居然打算战略撤退，费伦也是皱起了眉头。这样的家伙如果一次不打死，留下那就是个祸害。所以费伦果断下达了命令，而弗兰卡也是一个飞跃，冲到了鼠王的身上……但是让费伦完全没有想到的是，就在下一刻，才刚刚落在鼠王身上的弗兰卡仿佛像被电击了一般，“嗖”的一声又窜了回来。

　　“主人主人！！老鼠！！老鼠啊！！”

　　“我当然知道那是老鼠……”

　　看着眼前面色惨白的弗兰卡，费伦都要无语了。都在废土这么长时间了，他什么没见过，结果没想到自己这群部下居然被一只老鼠吓的原形毕露。艾璐卡和库洛娜躲在后面瑟瑟发抖也就算了，你一个使魔对老鼠这么恐惧是为什么？莫非是代入角色过深？

　　这是病，得治啊！！

　　“不是啊！主人！！是那个老鼠身上全是老鼠！！”

　　此刻弗兰卡也明白费伦的意思，急忙指手画脚起来。

　　而事实上，不用弗兰卡再解释，当费伦来到那只鼠王身边时，他终于明白了弗兰卡的意思——只见在那只鼠王的毛皮之下，到处都是一只只正常体型大小的老鼠，它们就好像是在这只鼠王的身上做巢一样，在里面不住的钻来钻去。伴随着鼠王的动作，不时可以看见一只只小老鼠噼噼啪啪的从它的身上掉落而下，就好像在下老鼠雨一样……

　　而看到这里，费伦也终于明白为什么这会儿弗兰卡如此恐惧了，想象一下，当她一脚踩在鼠王身上，结果发现自己脚下是成千上万的老鼠时，那种酸爽……

　　反正费伦自己是绝对不打算体验的。

　　“德琳……交给你了。”

　　看着一脸后怕的弗兰卡，费伦也没有办法，只好转而将这件事交给了自己最信任的猫耳女仆。好歹也是只猫，至少也应该不会怕老鼠吧！

　　“是，主人！”

　　事实证明，德琳不亏是费伦最信任的女仆。只见她在接到费伦的命令之后，毫不犹豫的弯下腰，接着一个飞窜向前冲去。一瞬间的工夫，德琳已经来到了那只鼠王的面前。而那只鼠王正在疯狂的挖洞之中，完全没有察觉到自己的身边已经有敌人靠近——当然，对于一个还没有自己指节大的敌人，似乎也没有什么好关注的。

　　而下一刻，德琳就用实际行动，证明了使魔这个物种，压根就是超越常理的。只见她高高举起手中的狼牙棒，对准眼下这庞大的身躯，用力向前一挥！！

　　“咚！！”

　　下一刻，不科学的一幕就这样发生了。

　　只见就在德琳手中的狼牙锤砸在了鼠王身上的同时，鼠王那一片的皮肤骤然向内开始凹陷，破裂，随后只见那原本已经有大半个身体已经被深入地面之内的鼠王居然就这样哀嚎一声，巨大的身体猛然翻滚着飞了起来，在空中甚至还缓慢的转了半圈，这才“轰”的一声被打出了它挖的坑洞之中，重重的摔倒在了地面上。

　　反观德琳，身体都没有晃一下，脚下的地面依旧平整完好，甚至她本身也是气定神闲，完全不像是一个把足足有十几米高的巨大怪物打飞的人应该有的表情。

　　说好的作用力与反作用力呢？

　　说好的物理定律呢？

　　牛顿为什么还不从棺材里爬出来？

　　因为这是使魔啊，对于使魔来说，没有什么是不可能的。

　　“吱——！！”

　　而这一次，鼠王也终于发现居然有人胆敢挑衅自己的权威，它急忙转头，向着费伦与德琳的方向望去，接着张开嘴巴，发出了愤怒的吼声。

　　下一刻，凄厉的音波就这样从鼠王的口中爆发而出，化为惊涛骇浪向着费伦等人冲了过去。

　　“交给我。”

　　此刻的费伦也已经来到了德琳的身边，他眯起眼睛，注视着眼前的音波，接着，费伦举起右手，握紧手术刀，从上到下，用力一劈。

　　下一刻，一抹银色的光辉瞬间撕裂了整个世界。


第三百七十八章 暴风城（V）

　　自从大灾变之后，科学这个词就远离这个世界了。

　　为啥电灯不接电线也能亮？为啥人类会有系统？为啥变异怪物会满地乱跑？为啥会有使魔这么变态的东西？

　　曾经的人们或许还想要搞清楚这一切的谜团，给他们认知里的世界一个合理的解释。不过现在，伴随着时间一天天过去，人们大多已经对这些事情视若无睹了。甚至有些老资格的废土住民在看见会在天上飞的牛和会上树的猪之后，也只是耸耸肩膀，不屑一顾的扫一眼那些大惊小怪的家伙，轻蔑的回答道。

　　“那又怎么样呢？”

　　就好像现在，当费伦举起手术刀，然后用力挥下，接着就看见他面前原本空无一物的空气忽然开始扭曲，紧接着无形的音波就这样仿佛摩西分海一般被从中间切开，呼啸着化为气流从费伦的身边两侧散去。

　　什么？你说音波不可能被切开？

　　那又怎么样呢？

　　但是，这才仅仅只是开始。

　　“喝！！”

　　费伦一刀挥下，接着他的右手再次握紧手术刀猛然向前伸出，飞快的空中划过了一道半圆然后收回，紧接着，只听见伴随着一声凄厉的惨叫。那身形巨大的鼠王猛然昂起头来，颤抖着发出了尖锐的惨叫声，与此同时，一块暗红色的，柔软的巨大肉块就这样掉落在地上，喷洒出了一片腥臭恶心的鲜血。

　　“就是现在，给我抓住往死里打！！”

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　弗兰卡的分身也不是省油的灯，在鼠王遭到费伦出其不意的偷袭之后，她立刻抓住这瞬间的空隙爆发出了前所未有的猛烈火力，一枚枚炮弹与导弹连同光束一起疯狂化为了枪林弹雨，仿佛肆虐于天际的洪水般直接撞碎了鼠王的大地屏障，然后一股脑的全部轰在了它的身上。

　　这一次，鼠王的身体也终于到达了极限，在连接硬生生的抗了三枚炮弹与五枚导弹之后，它的身体开始彻底爆裂，紧接着就看见闪耀的晶体光束仿佛一把把利刃直接刺入了鼠王的伤口之中。

　　大凡是活物，不管外面多么结实，内部都是一样脆弱。更不要说晶体光束可是最恐怖的空间武器之一，直接在鼠王的身体里那么一搅合，鼠王那顿时就惨叫连连，那叫一个撕心裂肺……

　　但是这还不是全部，所谓人倒霉喝冷水都塞牙。老鼠也差不到哪儿去，在收到了晶体光束的直击后，鼠王顿时就转身想跑，可是没想到下一刻又一枚炮弹直接落在了它的脚边，直接把鼠王的后爪给炸了个粉碎。这一下鼠王是跑也跑不掉，而它的舌头刚才又被费伦给隔断了，这会儿能够发出声音来都已经是勉勉强强，至于音波……好吧，基本就没戏了。

　　“弗兰卡，给它来一击狠的！！”

　　看着这头鼠王都这样了还扭动着身体想要逃跑，费伦也是急了，他的技能不适合在这种大型生物身上使用，刚才也是趁着鼠王喷射音波的时候才勉强得手，德琳虽然能够正面和对方硬刚，但是如果鼠王一心想跑她还真是拦不住，现在也只有看弗兰卡的了！

　　“包在我身上！”

　　弗兰卡也知道自己之前表现太怂，完全不符合一个使魔的特点。这会儿听费伦说话，她也是面色一红，接着急忙抬起头来望向眼前的鼠王。随后弗兰卡眼中闪过一抹光亮，接着只见少女举起左手，很快，一把漆黑的长弓出现在了弗兰卡的手中，随后她伸出右手，拉弓搭箭……伴随着弗兰卡的动作，只见螺旋长剑在她的手中迅速伸长，紧接着，金色的光辉瞬间充斥了整个箭身。

　　就是现在！

　　看着鼠王痛苦的再一次被炸的惨叫出声，弗兰卡也是猛然睁大眼睛，随后她松开右手，只见一道光亮就这样从长弓上射出，带着华丽的尾迹仿佛流星般横越天际，接着不偏不倚的射入了鼠王的口中。

　　“——！”

　　下一刻，光柱冲天而起。

　　光之箭矢所爆发出来的力量完全撕裂了鼠王的头部，这一次，鼠王终于再也没有了挣扎的机会，它绝望的直起身体，挥舞着双爪似乎想要做些什么。但是下一刻，只见鼠王那庞大的身躯就这么微微晃动了一下，接着“轰”的一声彻底倒在了地面上。

　　“呼……”

　　看着鼠王倒地，费伦这才松了口气。平心而论，他在废土这么久，也是第一次深入纽约这样的大型城市废墟。鼠王可以算是他见过最难缠的变异种了，这倒不是鼠王的能力有多么可怕，不管是音波还是操纵大地都不是什么特殊的能力，而是它的体型实在太过巨大，费伦可从来没有遇到过体型这么大的对手。哪怕他有通天手段，面对这样的东西也只是老鼠拉龟无处下口，有时候，别的不说，体型的差距的确还是挺烦人的。

　　20多米高啊……费伦又不能变奥特曼……

　　希望这附近只有这一个变异怪物吧。

　　想到这里，费伦不由的望了一样四周，这会儿以纽约中央公园为中心，四周已经是乱七八糟的一片。几乎塌不塌的这会儿都已经塌完了。现在费伦只希望这鼠王的地盘足够大，而且其他的怪物也没有足够的好奇心，不然要是再来一只体型这么大的，那他可就要抓瞎了。

　　“库洛娜，附近有没有情况？”

　　“报告指挥官，一切正常，没有任何情况。”

　　“有什么情况立刻通知我。”

　　听到库洛娜的回答之后，费伦倒是放心了一些，他这才对着德琳和弗兰卡招了招手，随后带着两人来到了鼠王的尸体旁边。

　　不得不承认，这是费伦见过的最恶心的尸体。

　　整个鼠王的头已经彻底被弗兰卡的光之箭矢给炸的稀烂，而它的身体也已经是血肉模糊，上面那些小老鼠更是死的不计其数，到处都能够看见它们的尸体和鼠头。腥臭味扑面而来，让人作呕。

　　“……”

　　要在这么一具尸体里去寻找能量晶片？

　　费伦抬起头，看了一眼眼前这具巨大的尸体……他对人类的尸体有兴趣，但是对这种东西的尸体……这也太大了！

　　“呼……！！”

　　就在费伦思考之时，忽然，一阵狂风吹过。紧接着就在与此同时，费伦的耳边，忽然响起了库洛娜的尖叫声。

　　“指挥官！我检测到有一个超大型物体正在向你的方向飞去！高度五千米！！”

　　“什么鬼？！”

　　听到库洛娜的警告，费伦顿时心中一跳，他之前就担心自己这么大动静会不会引来某些看热闹的家伙，现在看起来……麻烦果然来了！！

　　“还有多久！！”

　　“已经到了！”

　　“我了个去……”

　　此刻费伦也不需要库洛娜的回答了，事实上，他已经看见了。

　　一个铺天盖地的黑影从云层之中浮现，它挥舞着翅膀，缓缓向着地面落下。伴随着“轰”的一声巨响，费伦只感觉自己脚下的大地都好像在这瞬间跳了起来一般，他抬起头，望着眼前的庞然大物，而此刻，那头巨大的怪物也正眯起眼睛，仔细的注视着他们。

　　那是一头龙。

　　确切的说，那是一头白龙。

　　或者说……这是一个使魔。


第三百七十九章 暴风城（VI）

　　如果说之前费伦还不清楚为什么大型城市废墟会如此危险的话，现在他已经完全了解了这种城市废墟的危险性。先是一个小怪兽形态的大老鼠，然后又来了一只更夸张的巨龙，如果大型城市废墟的核心地里都是这样的东西，那么费伦表示人类还是早点儿放弃攻略城市废墟的梦想，去农村乡间过日子吧。

　　别的不说，就这体型……

　　看着眼前的这头白龙，费伦也是倒吸了口冷气。不由的紧张了起来，如果这是一头变异种，那么费伦还不会如此担忧。但问题在于，这明显是一只使魔。那问题可就大了，从眼前这只使魔的表现来看，它的等级应该不低。这也就表示这头使魔的属性恐怕相当要命，更不要说它这庞大的提醒——刚才那只小怪兽老鼠在它面前也就比一条狗大不了多少。更不要说自己这些小小的人类，恐怕对方翻个身，就能够把自己一群人团灭吧。

　　可是……就这么撤走？

　　想到这里，费伦又有些不甘心，他们废了那么大的力气，好不容易才干掉这只变异种，本来还想要找找能量晶片的。如果就这么被人捡了便宜，那费伦才是真的不爽。

　　总而言之，先做好撤退准备吧。

　　一面通过网络命令库洛娜随时准备回城炉石，费伦一面盯视着眼前的巨龙。而巨龙则只是扫了他们一眼，就收回目光。随后只见这头巨龙伸出爪子，在老鼠身上这么一划，下一刻，鼠王的尸体就好像一条鱼一样被巨龙切开，很快，一颗足足有人头大小的紫色能量晶片从中浮现，缓缓升起。

　　“等一等。”

　　看到这里，费伦再也不能保持沉默了，他喵的废土上的确是弱肉强食，但是你就算真强，我也不是弱鸡。老子费尽心思干翻的猎物，你上来连句话都不说就想要弄走？他喵的真以为我怕了你不成？

　　而听到费伦的说话，那头巨龙也停下了手中的动作，它缓缓的转过头来，再次望向费伦。但是这一次，那双金黄色的眼眸之中，却闪烁着冰冷的寒意。随后，一个声音在费伦的脑海之中浮现。

　　“有什么问题吗？人类？”

　　“这是我们的猎物，就算你是使魔，来到这里一言不发就想要拿走会不会太过分了？这怎么说也是我们的战利品，不是吗？”

　　“也就是说……你有意见了？”

　　“这是当然，你觉得我会没有意见吗？使魔小姐？”

　　一面说着，费伦一面冷笑着举起自己的右手，只见在他的手臂上，一道道微弱的金色光辉逐渐浮现，它们相互交错扭曲，化为了某种诡异的符文。

　　“不要以为人类就没脾气啊……我劝你最好放下那块能量结晶，不然的话，会发生什么事情，我可不知道啊……”

　　听到这里，巨龙顿时抬起头来，它冷冷的盯视着眼前的费伦，一股无形，强大的威压从它的身上浮现，瞬间笼罩在了眼前众人的身上。而在感受到这威压的瞬间，薛琳琳就面色苍白，一言不发的直接昏了过去。即便是艾璐卡和库洛娜，也是蜷缩起身体，不住的颤抖着。只有德琳，弗兰卡和莎尔依旧保持着平静，后者甚至还好奇的睁大眼睛，注视着眼前的巨龙。

　　至于费伦……他依旧是站在巨龙的面前，面色阴冷的望着眼前的庞然巨物。而与此同时，他手上的金色线条所形成的符文开始逐渐震动，共鸣……

　　“你……”

　　“住手，小白！”

　　但是，巨龙的话还没有说完，忽然，一个清脆好听的声音浮现，打断了双方原本剑拔弩张的气氛。紧接着，费伦就看见自己的眼前猛然浮现出了一道光环，紧接着，一个穿着黑色大衣，有着一头柔顺长发的少女就这样从中浮现。而在出现之后，她先是面带微笑向着费伦点了点头。

　　“真是不好意思，这位先生。这是我的失误……非常抱歉，请稍等片刻。”

　　一面说着，少女一面转过头，再次望向身后的白龙。

　　“小白，我说过多少次了，我们是商人，商人讲究的是和气生财。如果这是无主之物也就罢了，可是你在主人面前就这样擅自据为己有，可是会对我们的声誉造成很大影响的，你明白吗？”

　　“可是……主人……”

　　“没有可是，真是的，我就说你刚才忽然跑出来肯定是有什么问题……没想到你居然会在这里做这种事……”

　　这个少女是谁？

　　看着把那头巨龙训的像三孙子一样抬不起头的少女，费伦也是有些好奇。他原本以为这个少女也是使魔，但是从她的身上并没有感觉到类似使魔那样的异常气息。可是少女的样子也明显不像是人类，虽然她看起来和人类没有什么差别，但是那双类似精灵般的三角形耳朵就已经出卖了她的身份……想到这里，费伦不由的想起了精灵少女，虽然说不太类似，但是……这两个莫非三百年前是一家？

　　不过即便如此，费伦也是对她心生警惕。因为就在少女出现的那瞬间，他就感觉到对方身上似乎传来了一股非常诱人的吸引力，哪怕是她的一举手一投足之间，费伦都觉得对方充满了魅力。这明显不符合常理，以至于现在费伦想要把她当做敌人都很困难，难道说，她是能力者吗？可是……看起来也不像啊。

　　而就在费伦沉思的时候，忽然，莎尔的声音在他的耳边响起。

　　“真没想到，居然能够在这里看见一个半魅魔……真有意思。”

　　“半魅魔？”

　　听到莎尔的说话，费伦不由的望向了她。

　　“那是什么？”

　　“那是我们世界的一个种族，魔鬼里面有一种名叫魅魔的魔鬼，专门诱惑人类堕落，吸取他们的生命，精力与灵魂。而魅魔与人类之间生下来的孩子就是半魅魔。他们同时具备人类与魅魔的特性……嗯，真是很怀念的群体了。”

　　“很棘手的家伙吗？”

　　“看情况吧，有些半魅魔不太喜欢人类，有些则无所谓。毕竟半魅魔相对来说还是很有吸引力的，除非是那些古板的圣骑士或者教会，否则她们如果想要活，也可以活的逍遥自在。”

　　说到这里，莎尔则是轻轻一笑，若有所思的伸出手指抵住下巴。

　　“话说回来，我倒是想起来，有一个半魅魔领主的传闻，听说她最喜欢做的事情就是在各个位面之间逛来逛去……嗯，也算是一个非常有名的人了。”

　　“真是非常抱歉，这位先生。”

　　就在这个时候，少女再次转过身来，双手合十注视着费伦，微笑着冲他表示了歉意。

　　“我代替小白向你道歉，小白也是太冲动了……嗯，坦白来说，我不喜欢发生任何形式的冲突，商人讲究的是和气生财不是吗？我想，我们是否能够通过谈判来解决这个问题呢？”

　　“你打算怎么做？”

　　费伦望了一眼能量晶片，此刻它正安静的悬浮在空中，一动不动。看来眼前的少女的确有谈判的意思，但是费伦觉得，自己似乎和对方没什么好谈的。

　　“我先自我介绍一下好了。”

　　似乎察觉到了费伦的疑惑，少女微微一笑。

　　“我叫斯蒂法尔，是一个位面商人……嗯，简单来说，就是负责买卖交易流通货物的商人，小白的眼光的确不错，我想这枚……水晶非常有交易的价值，如果可以的话，我们能否在达成这个共识的基础上开始交易呢？”

　　“但是我不知道你都有什么啊？”

　　“什么都有。”

　　一面说着，斯蒂法尔一面笑嘻嘻的伸出双手，很快，就看见她的手中像是变魔术一样出现了各种各样的东西。有长剑，有盾牌，有盔甲，有法杖，甚至还有水晶球，戒指，耳环，项链一类的东西。当然，这都是费伦能够看明白的，还有一些他看不明白的，比如装在一个螺旋形试管里的绿色液体啊，一个看起来闪耀着蓝白色光辉的方块啊……

　　“如果您需要武器的话，那么您只要说出您的要求，我就可以为您准备足够好的武器。比如说这把霜之哀伤……”

　　一面说着，斯蒂法尔一面拿出了一把散发着冰冷寒气的长剑。

　　“这可以让你将所有被你杀死的人化为不死生物，是一柄神器呢……哦，还有这个……”

　　一面说着，斯蒂法尔又掏出了一个小小的试管。

　　“如果你希望自己获得不死身的话……抱歉，那东西我还真没有，但是这个‘黑光’病毒却是一个不错的选择，它可以让您吞噬其他人的身体与能量，甚至还能够随心所欲的改变形态，而且拥有相当强大的再生能力，哪怕是核弹也炸不死哦……这可是有保证的！”

　　“还有这个纳米战斗服……唔，这个原理我是不太清楚啦，但是它可以强化防御能力，甚至能够在短时间内抵挡子弹的攻击，还拥有加强力量速度以及隐身的功能，我相信这对您来说一定会有不小的用处……”

　　此刻斯蒂法尔的旁边已经完全变成了一个杂货摊，在费伦看来，这和自己家乡那些在路边卖杂货的小商贩几乎没什么区别。

　　要说的话，那就是这些“杂货”显然不是什么人都能够用的……

　　“这枚异形卵您觉得如何？只要给它一点儿时间，它就能够为您创造一只足以席卷整个世界的军队，啊，请不用担心，我在这上面打了主从烙印，只要滴血认主，那么这些异形就是最听话的士兵……”

　　看着斯蒂法尔随手将一颗异形卵放在旁边的石头上，费伦不由的抽动了下眼角。

　　他怎么觉得，这个女人好像比那头白龙更加危险。


第三百八十章 暴风城（VII）

　　从某种程度来说，这个叫斯蒂法尔的少女的确很有位面商人的感觉，她的责任心倒是很强，而且也愿意和客户进行交流。但是从另外一方面来说，费伦觉得这个位面商人也实在太不靠谱了一点儿，很多时候她自己似乎都不知道自己拿出来的东西究竟是以什么样的原理制造的，她更多只是知道这些东西有什么效果而已。除此之外，这个东西会不会有什么危险，又或者它是否能够无害的使用，斯蒂法尔似乎并不关心。

　　简单来说，就好像拿了一张没有写任何有可能导致后遗症和药物过敏反应的药品说明书一样。

　　“位面商人都这样？”

　　看了一样正在继续拿出各种商品向德琳等人介绍的斯蒂法尔，费伦不由压低声音，向着身边的莎尔询问道，而莎尔则点了点头。

　　“差不多，这些游走在诸位面的家伙大多数可谓称的上见多识广，哪怕是多元宇宙中心的百科大词典也说不定比不上一个位面商人。但是反过来，这些家伙见得多了，也就对他们手中商品的来源和制造体系不那么关心了。你也知道……世界之大无奇不有……”

　　“这样啊……”

　　听到这里，费伦也多少了解了一些莎尔的意思。如果是在一个世界的话，那么说不定还真有必要对商品的制造成分和来源进行说明。但是位面商人是各个位面到处跑的，你能够要求每个位面都遵守物理定律吗？

　　听说有些位面甚至连物理这个东西都没有，压根就是个心灵世界！你跟它谈科学，它和你谈哲学你信不信？

　　难怪这些位面商人从来不在乎自己手上的东西是怎么制造出来的，反正只要能用就行。至于怎么制造出来的，说给你你也不懂不是？

　　至于会不会毁灭世界……

　　“你觉得她们会在乎这个？反正毁灭的也不是自己的世界……不过事实上位面商人基本都没几个有固定住址的，这个世界毁了大不了再跑到下个世界继续逍遥自在。不过这些位面商人一般卖的东西还算靠得住，只要你别自找苦吃，一般不会有什么大问题。”

　　说到这里，莎尔再次望向斯蒂法尔——眼下这位商人小姐的前面几乎都摆满了各种各样的东西。

　　“那么，你想好没有，要买什么？”

　　“这个嘛……”

　　听到莎尔的询问，费伦还真是犹豫不决。说实话，斯蒂法尔拿出的很多东西都不错，但是费伦觉得自己都用不上。他已经有武器了，而且那些神器长剑什么的，费伦也用不惯。要说盔甲吧，费伦也不觉得相对于自己身上穿的灵魂装备来说，这些纳米装甲或者雷神之锤什么的有什么优势。

　　至于其他的东西，要么就是费伦压根不知道拿来干什么用，要么就是他觉得这玩意儿拿给自己用与其毁灭敌人还不如说是毁灭地球更贴切一点儿。

　　当然，斯蒂法尔也有一些费伦看得上的小玩意儿，但是考虑到相对于能量晶片的价值，费伦就觉得有点儿不值当的。

　　这就好像你花了一百万，结果发现整个商店里自己想买的只有碗筷水杯之类的日用品，但是这些东西值一百万？

　　费伦这一百万也不是天上掉下来的啊。

　　“……费伦先生，请问您有什么具体需求吗？”

　　这会儿斯蒂法尔也只好无奈的换了一个询问方式，她也看出来，虽然这个位面看起来贫瘠无比，但是费伦自己似乎是吃穿不愁，而且也没有什么特别需要的东西。而这种买家对于商人来说是最头疼的，因为什么都不缺的人，似乎也不会在乎有什么需要。

　　“坦白来说，我还真没有什么特别的需求。”

　　面对斯蒂法尔的询问，费伦也是无语了。而听到费伦的回答，斯蒂法尔皱起眉头，略微思考了片刻，接着她眼前一亮，像是想起什么般的拍了下手。

　　“那么这样如何？我拿一个世界和您做交易？您是否愿意接受？”

　　“……哈啊？”

　　听到这里，费伦彻底愣住了。

　　虽然他早就猜到斯蒂法尔手里有很多稀奇古怪的东西，但是一个世界？拿一个世界和自己做交易？这也可以？没有问题吗？

　　“当然。”

　　看着费伦面上的表情，斯蒂法尔似乎觉得有戏，她急忙伸出手去，从怀中拿出了一张……卡牌。

　　那是一张棕色的卡牌，外表看起来和塔罗牌差不多，上面绘制着一片草原，但是除了这张画和那张卡牌上绘制的精美图案与线条之外，这张卡牌似乎并没有什么特殊的地方。

　　就这么一张卡牌，就存在一个世界？

　　“很有趣。”

　　仔细打量了一下手中的卡牌，费伦再次将其退了回去。

　　“但是很抱歉，这玩意儿对我用处不大。”

　　费伦所说的也是实话，或许这里面的确有一个世界，但是这个世界没有能量网络，而没有能量网络也就意味着……他们当中大多数人进去之后，基本就只有死路一条。能量网络给予了废土上的人类无穷的力量，但是也成为了他们最大的限制。他们根本无法离开能量网络，至少现在不行。

　　或许以后……也不行。

　　“这样啊……”

　　见自己最后的杀手锏也没有用，斯蒂法尔只好垂头丧气的重新收回那张卡牌，接着她拿出了一个有葡萄大小的水晶体，放在了费伦的手中。

　　“这是什么？”

　　“这是召唤水晶。”

　　面对费伦的询问，斯蒂法尔很快给出了答案。

　　“看来今天我们短时间内是无法达成协议了，既然如此，那么我就先将这块召唤水晶交给您，日后您有什么需要的话，只要握住这块召唤水晶召唤我，那么我就会出现和您进行交易。正如我所说的，您有任何需要的东西，我们都可以拿来交易。”

　　“那么，这块能量晶片……”

　　“……”

　　听到这里，斯蒂法尔转过头去，盯着那枚能量晶片看了许久，随后她一咬牙，接着只见斯蒂法尔伸出手去，对着能量晶片轻轻一指。只见伴随着斯蒂法尔的动作，那枚巨大的能量晶片忽然从中间分裂开来，化为了五片小小的碎片，接着斯蒂法尔一扬手，其中一块就落入了她的手中，而剩下的四枚碎片，则落在了费伦的手里。

　　“虽然我不太提倡强买强卖，但是很抱歉，位面商人向来是不会空手而回的，这枚碎片就当做是我们之间交易的定金好了。”

　　“这样也好。”

　　对于这个结果，费伦也只是耸耸肩膀，接受了下来。毕竟对方已经说的相当明白了，而且那一枚碎片也不是白送的。这个结果，就目前来说，对费伦而言还算满意。

　　“那么，如果各位没什么要求的话，我们就此别过？”

　　一面说着，斯蒂法尔一面一招手，将地上的东西再次收起，随后笑嘻嘻的望着费伦等人。而直到这个时候，费伦忽然想起了一件事。

　　“等一等，我还有一个小小的要求。”

　　“什么要求？这位先生？”

　　“你能够让我们穿过那层云墙吗？”

　　一面说着，费伦一面指了指不远处的那厚重的云墙，说实话，他原本也没想清楚该如何穿过这个麻烦的屏障。而现在，有这么一个见多识广的位面商人在这里，不利用一下就太可惜了。

　　“那里？”

　　顺着费伦手指的方向，斯蒂法尔好奇的望了一眼不远处的云墙，接着她面带微笑点了点头。

　　“当然没有问题，就当做是额外服务好了。”


第三百八十一章 失落的世界

　　“说实话，我从来没有想到，会在一个世界看见如此严重的空间风暴。”

　　站在云墙前，斯蒂法尔一面说着话，一面舞动着她的双手手指，就好像是指挥家在指挥演奏一般。

　　“空间风暴？”

　　听到斯蒂法尔的说话，费伦好奇的询问道。他已经从莎尔那里听说，这些位面商人都是开启空间通道的好手，她们最擅长的就是找钥匙开门这种“小事”。这也是为什么没有人会和位面商人为敌的原因，不管你觉得自己如何将对方逼入死角，说不定对方只要轻轻松松找钥匙开个门就溜之大吉，留下你一个人在那里干瞪眼。

　　“简单来说，就是一个世界的空间因为受到了剧烈的震荡而破碎所产生的缺口。”

　　作为商人，斯蒂法尔对顾客还是很尽职尽责的。

　　“请您把这个世界想象成一块饼干，然后把这块饼干摔在地上，不是会碎成好几片吗？那么碎片与碎片之间的空隙，就是空间风暴。这样的地方是非常难以进入的，一般来说，毕竟如果没有确切坐标，谁也不知道空间乱流会把各位带到什么地方去。而且，空间风暴这种东西，一般人都是避之不及的……”

　　“那么，里面那块破碎的饼干会变成什么样子呢？”

　　听到这里，费伦不由再次询问道，而斯蒂法尔则耸耸肩膀。

　　“这谁知道，只有进去亲眼看了之后才能够说得准，不过，这些封闭的破碎空间一般都会形成各自独特的规则。希望各位进去之后，不要遇到危险才好，当然，如果遇到危险的话，也可以召唤我……啊，找到了。”

　　说到这里，斯蒂法尔猛然拍了下手，只听见伴随着“啪”的一声轻响，下一刻，在斯蒂法尔的面前，一个奇怪的椭圆形，黑色的空洞就这样浮现在了众人的面前。它看起来像是扁平的，但是当费伦好奇的转到侧面时，却惊讶的发现无论从哪个角度去看，都只能够看见它的正面。

　　真是一个奇怪的东西。

　　“我找到了一个相对隐蔽的锚点，各位想要回来的话，只要记住出口的位置，然后就和回来一样就可以了……当然，锚点这种东西是非常隐蔽的。”

　　“有时间限制吗？”

　　“没有，而且我会加一层屏障，以避免有外人闯入。费伦先生只要拿着我给你的召唤水晶，就可以破开屏障进来。”

　　“谢谢。”

　　在确定了没有任何问题之后，费伦对着斯蒂法尔点了点头，接着他望了一样趴在自己肩膀上的德琳，已经跟随在自己身后的其他人，举步走进了眼前的椭圆形传送门了。

　　“嗯？”

　　伸出手去，费伦才发现，传送门里那片黑色居然不是虚幻的，而是一个坚硬的实体，摸起来有点儿像是铁门。他伸出手去，按在冰冷的门板上，接着将其缓缓推开。

　　呼啸的冷风与明亮耀眼的光辉一瞬间涌来，使得费伦都不由的举起手挡在了眼前，他一个跨步走进来，接着警惕的注视着四周。

　　而下一刻，费伦不由惊讶的瞪大了眼睛。

　　眼下的费伦是一条巷子里，四周都是高楼大厦，浓重的阴影投下，使得整个小巷看起来安静又偏僻，两边的墙壁上到处都是乱画的涂鸦，以及破败的垃圾桶。但是当费伦抬起头来时，看见的却是湛蓝的天空——以及闪耀着的阳光。

　　“这是……怎么回事？”

　　“指挥官？这里是什么地方？”

　　不要说费伦，就连随后进来的艾璐卡等人，这会儿也是呆愣在了原地。她们虽然在飞船的模拟空间里感受过类似的画面，但是在废土上亲身体会阳光与湛蓝的天空，却是另外一种体验。更不要说，这些高楼大厦那庞大的身躯也给众人带来了不少压迫感。艾璐卡等人之前所去过的城市废墟，基本都是一些小楼，最高也不超过七层。相反，与这样抬着头也看不见顶端的摩天大楼见面，对于她们而言，也是第一次。

　　“真没想到，居然保存的这么完整……”

　　呆呆的看着眼前的大厦，就连费伦都不由的轻声感叹起来。作为世界最大的城市之一，纽约市一共有五千多座高层建筑，外围的高层建筑因为大灾变的关系，基本都塌的差不多了，偶尔一些残骸，也看不出原本的辉煌。但是费伦没有想到，在这云墙之内，居然还有保护的如此完整的城市建筑群。

　　一时间，费伦甚至有种穿越时间的错觉，这里真的是废土吗？该不会是斯蒂法尔给自己弄个假的传送门吧。

　　想到这里，费伦转头望去，只见在他身后的墙上，一扇锈迹斑斑的铁门正关的紧紧的。看来那就是传送门在这边的形态了，费伦想到这里，再次拉开铁门，探头进去——接着，他又一次回到了废土世界。

　　“如何？费伦先生？”

　　站在传送门边的斯蒂法尔，对于费伦的反应并不奇怪，而是笑嘻嘻的开口询问道。而费伦则皱了下眉头，开口反问了一句。

　　“你确定，那边是云墙之内的世界吗？”

　　“当然，我很确定。”

　　斯蒂法尔理所当然的点了点头，就好像苹果从树上掉下来必然会砸到人类脑袋一样的肯定。

　　在得到了确切的回答之后，费伦也不再废话，再次回到了云墙内，关上了铁门。而就在费伦离开铁门之后，他就看见那扇铁门仿佛融化了一般，悄然消失在墙里。但是当费伦再次伸出手去，按住墙面的时候，那扇铁门就再一次出现在了费伦的面前。

　　看来这个位面商人还真不简单。

　　在确定一切没有问题之后，费伦这才给众人打了个手势，接着向前走去。他隐隐约约听到了从巷子口传来的一些声音，那些声音对于费伦来说并不陌生……但是，他却没想到，自己居然还会听见这个。

　　小巷并不算长，没过多久，众人就走出了小巷。

　　而当他们看见眼前的场景时，所有人都惊呆了。

　　只见在小巷外的公路上，一辆辆车正在飞驰而过，不时有喇叭声响起，四周还能够听见鼎沸的人声，转头望去，只见到处都是人。他们急匆匆的走过街道，提着手提箱或者拿着手机，低声说着些什么。有些人进入了旁边的大楼，还有另外一些人则顺着路口走向了另外的方向……

　　“指，指挥官，这是什么地方？！”

　　看见眼前的这一幕，艾璐卡等人可谓惊慌不已，她们从来没有见过大都市的风景，更不会明白眼前的这一切究竟代表着什么。事实上，就连费伦，这会也是诧异的望了一眼四周，脑子里一片混乱。

　　他当然明白眼前这是什么，如果斯蒂法尔没有欺骗他的话，那么他所在的，应该正是大灾变后的纽约。但是，这个大灾变后的纽约，却和大灾变前没有任何不同。那些上班的人群，车水马龙，乃至喧闹与争吵，在这些人的身上，费伦压根看不见任何时间的印记。

　　但是……这科学吗？

　　仔细想想，如果斯蒂法尔没有错的话，那么这个地方应该是与世隔绝的，而事实上，纽约本身并不具备任何产出的能力。无论是衣服，食物还是其他东西，这里都没有产出。而空间风暴隔绝了这个地区，按照道理来说，这里就算没有废墟遍地，光是贫瘠的物资供给，也足够这里的大部分人死掉的了。

　　但是现在，他们看见的又是什么？

　　这是幻觉吗？还是现实？


第三百八十二章 昨天的世界

　　“指挥官，这些人是怎么回事？”

　　“指挥官？我们要不要暂时找个地方观察一下？”

　　相对于好奇的打量周围的德琳与弗兰卡来说，艾璐卡与库洛娜可是吓的不行。大灾变后的世界人烟稀少，一个势力能够有几万人就算是了不起了。分散到各个聚集地去，那人就更少了。费伦之前参加过的战斗里，大多数其实从人口来看也就和中世纪差不多。而艾璐卡她们当然也没有见过几百万人的都市究竟是什么样子。

　　而现在……放眼望去，这黑压压的一片人群上上下下，进进出出，几乎把艾璐卡和库洛娜的汗毛都要吓的竖起来了。她们甚至不知道该如何界定这些人是否是敌人，或者应该先消灭谁。

　　但是还没有等费伦回答，反倒是不远处一个警察走了过来。

　　“你们在干什么！”

　　一面说着，警察一面伸出手去按住了腰间的手枪，也难怪他会盯上艾璐卡。毕竟因为紧张过度，艾璐卡此刻可是平举着能量步枪，大有一言不合就直接开枪扫射的架势。虽然这把能量步枪从样子上来看并不像是警察见过的普通枪械，更像是科幻电影里的东西。但谁叫艾璐卡这会儿面色苍白，颇有校园枪手的架势呢？

　　再说了，美国的警察嘛，都是急人民群众之所急，想人民群众之所想的，你想自杀都怕你上不了天堂直接送你去见上帝的热心雷锋，见到这种人又怎么可能放着不管呢？

　　“你是什么人？你想要干什么？！”

　　艾璐卡长这么大，也从来没有听说过什么叫警察，但是那个人的动作她可是看的非常清楚。直接举起能量步枪就对准了眼前的男子。而看见艾璐卡的反应，那个巡逻警察也是急忙抽出了腰间的手枪，瞄准了艾璐卡，同时一手拿过步话机。

　　“我命令你立刻放下武器！不然我就开枪了！！”

　　“砰！！”

　　艾璐卡的反应比那巡警想的还要快，作为废土上的住民，在看见别人用枪口对准自己的同时，她立刻毫不犹豫的扣下了扳机。紧接着，伴随着一声枪响，就看见一道能量光束直接穿过了对方的胸口，而那个警察则是呆呆的瞪大眼睛，接着就这样向后倒在了地面上。

　　涌动的人群呆愣了片刻，紧接着，仿佛火山爆发。

　　“呀——！！”

　　不愧是训练有素的美国人民，第一反应就是立刻双手抱头下蹲。远处的更是直接躲了起来，一时间大街上也风云变幻，这速度看的众人都是傻了眼，只有费伦还算淡定，他甚至只是扫了一眼那个被艾璐卡杀死的警察，就立刻收回了目光。

　　“好了，别惹麻烦，我们走。”

　　费伦当然不在乎了，当街杀人算什么，他连美国总统都是当面杀的，这世界上只要费伦想杀，谁都敢杀。当然，能不能杀死是一回事儿，而敢不敢杀死，就是另外一回事儿了。

　　一面说着，费伦一面走到了不远处一个爬在车边瑟瑟发抖的男人面前，一把抓住了他的衣领把他甩飞，接着直接拉开车门坐上了驾驶座。而看见费伦的动作，德琳，弗兰卡以及其他人也是急忙钻进了车里——幸运的是，这是一辆商务车，倒是能够坐下这么多人。

　　接着费伦直接启动引擎，一踩油门便飞快的离开了。

　　汽车呼啸而过，径直闯过了红灯，带着四周的车水马龙也开始变得混乱起来。众人都紧紧的抓着自己的椅子扶手，不安的望着四周。至于薛琳琳，这会儿更是目瞪口呆的和个人偶一样，她就这样坐在椅子上，瞪大双眼，整个人看起来仿佛失了魂一般。

　　“嗯……居然还是烧汽油的？他们哪儿来的汽油？”

　　看了一眼眼前的仪表，费伦皱了下眉头。在费伦看来，这个纽约简直充满了诡异的气息，这里按照道理来说，根本不可能有任何物资流通。但是就目前来看，费伦并没有发现这个地方的物资有任何缺乏的迹象。可这明显是不可能的，想要让纽约这么大的城市像大灾变前那样运转，起码也需要相当大规模的物资供应。可是费伦可以肯定，哪怕把现在整个北美的聚集地加起来，即便是新维加斯，也不可能有能力供给这么多物资给纽约。

　　而纽约自己，如果没有足够的原料供应，是绝对不可能熬过这么长时间的。

　　可是……

　　费伦再次看了一眼自己驾驶的汽车，这明显是一辆新车，出厂应该还不到半个月。从座椅，方向盘甚至是对方摆放在车窗前的那个小纪念物就可以看出，这都不是什么从废墟里挖出来的垃圾，而是真正的新品。

　　但是，这怎么可能？

　　现在的废土，毫不客气的说，就连个塑料鸭子厂都无法开工，不是因为没有能源，而是因为没有原料。

　　就算有原料，也不至于把这些重要的东西投入到小纪念品上啊。

　　“唔……唔……！！”

　　就在费伦思考之时，忽然，一阵阵刺耳的声音响起，紧接着，就看见旁边的艾璐卡望了一眼后方，随后面色紧张的开口做出了报告。

　　“报告指挥官，后面有好几辆闪着光的车在追我们！”

　　“全部干掉。”

　　看了一眼跟在后面的警车，费伦并不觉得奇怪，事实上，他反而也需要这样一个小小的刺激。现在费伦还没有看出这个地方与其他聚集地之间有什么区别，但是至少就目前来看，这里似乎和大灾变前没什么不一样。

　　但是，他还需要更多的资料。

　　所以，小小的刺激，在费伦看来，也是必要的。

　　“砰砰砰！！！”

　　得到了费伦允许的艾璐卡自然立刻做出了反应，只见少女一枪托砸烂了后窗，接着直接趴在座椅上，瞄准身后的警车毫不犹豫的扣下扳机。一道道能量光束飞射而出，仿佛暴风骤雨般直接把身后的警车笼罩其中。一时间只见爆炸声响，一辆辆警车就径直旋转着飞上天空，然后化为了一团团火球。

　　这场面可比好莱坞大片华丽多了。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　对方似乎也没有想到艾璐卡的反应会这么大，事实上，在废土上的人眼里，每个大灾变前的人都纯洁的如同绵羊。比如艾璐卡，她怎么也不明白为什么对方在把枪口指向自己之后居然还敢开口威胁自己说他要开枪……这要是在废土，警告永远是比枪口还快的。一般来说警告之后举枪就表示要动手了。

　　像这么“天真”的举动，艾璐卡还是第一次见。

　　这不是明白着找死吗？

　　“哇哦……！”

　　相对于其他人来说，反倒是莎尔专心致志的做起了吃瓜群众，只见这会儿看着身后的火球与残骸，她不由的轻叫出声，然后用力拍了拍手。就好像看了一场好戏一般。

　　因为这一连串的爆炸，使得后面追击的警车也只能够放慢了速度，艾璐卡的技能配合上她手中的能量步枪基本上就是移动RPG。这些警车又不是装甲车，自然不可能继续冲上去硬抗，而在发现自己远离了追捕之后，费伦也是猛然一打方向盘，顺着另外一条公路向着远处驶去。

　　看起来这里的力量级别似乎也没什么不一样的……

　　一面握着方向盘，费伦一面皱起眉头思考起来。他之所以允许艾璐卡引发骚动，就是想要看看这个地方有没有什么高阶武力，毕竟在外面都有小怪兽大的老鼠和白龙使魔，那么在进来之后，这里应该也有什么东西才对。

　　但是……费伦所遇到的，却和他在大灾变之前遇到的，没有任何不同。

　　“库洛娜。”

　　想到这里，费伦立刻做出了另外一个决定。

　　“你能不能侵入这里的能量网络，看看这里的能量网络到达什么程度了？”

　　按照费伦的想法，但凡能量网络普及一点儿，那么都已经脱离需要通过联络工具来进行交流的程度，但是之前那个警察，居然还要拿对讲机……可是如果说这里的能量网络并没有那么强的话就更奇怪了，至少，费伦等人的能量网络信号依旧是满格，没有任何奇怪的地方。

　　按照废土上的规则，满格的能量网络，这里的人应该早已经脱离联络工具的范围了。

　　可是，事实似乎并非如此。至少这一路上，费伦没少看见正在使用手机的人，这很明显并不正常，有了系统和网络的话，不要说手机，就连电脑应该都被淘汰了。可是在这里，一切照旧，就和大灾变前的世界一样，没有任何改变。

　　想到这里，费伦不由抬起头来，望了一眼不远处的摩天大楼，接着再次踩着油门，驾车飞驰而去。

　　而在不远处一栋摩天大楼的屋顶上，一个穿着黑色风衣，带着太阳眼镜的男人，正注视着下方那辆消失在高速公路上的汽车。接着他拿出手机，按下了几个按钮，随后放在耳边。

　　“是我……没错，我们已经判定，有新的觉醒者出现了。”


第三百八十三章 今天的世界

　　“看起来这个世界似乎和以前相比没什么变化。”

　　费伦注视着眼前的大海，接着开口说道。他们已经成功甩掉了那些追兵。眼下正在一个地方稍事休息，这里是一个游乐园，这会儿正在举行嘉年华。众人都跑了去看热闹，就连德琳和弗兰卡也不例外，她们作为使魔，出现在这个世界上的时候正是大灾变爆发之时，所以这些使魔也从来没有见过大灾变前的世界究竟是个什么样子。这会儿她们正兴奋的在各个游乐设施前转来转去，只有费伦和精灵少女两个人面色严肃的坐在旁边的椅子上，他们当然不会像那些人一样去享受和探索，相反，此刻两人心中都充满了疑惑。

　　因为只有他们才清楚，维持这么大一座城市的运转，究竟需要多少物资。客观来说，费伦找不到任何可以解释这一点的因素。整个城市完全对外隔绝是肯定的，但是整个城市的物资只进不出，按照能量守恒定律来说也不至于有无限的。事实上就算是能量网络都是有范围限制的，那么这里又是为什么会变成这样呢？

　　“你怎么看？”

　　“我也不知道，费伦先生。”

　　这会儿的精灵少女同样很郁闷，她本来以为自己会经历一场废墟大冒险，但是眼下这个情况，让精灵少女觉得她宁可去经历一场废墟大冒险了。

　　“我觉得这里很奇怪……我不知道该怎么说，但是我就是觉得这里很奇怪……”

　　“说的也是。”

　　一面说着，费伦一面站起身来。

　　“我们在这里胡思乱想也不是个办法，干脆找别人问问情况好了。”

　　“别人？”

　　听到费伦的说话，精灵少女不由一愣，但是她很快就发现，费伦离开了人群，向着一处人迹罕至的小巷走了过去。而精灵少女也是急忙跟上，虽然她不知道费伦要做什么，但是精灵少女本能的觉得，费伦应该不会是想要做什么好事。

　　事实上也的确如此。

　　“你们是谁？来这里干什么？”

　　就在费伦即将走入办公区的时候，一个警卫走了过来，拦住了两人的去路。而费伦则是扫了他一眼，下一刻，精灵少女只感觉眼前一花，伴随着耳边传来的沉重的碰撞声，当她再次顺着声音望去时，却惊讶的发现那个警卫不知道什么时候已经被费伦一把抓住喉咙压在了墙上，他左手伸出，一把锋利的手术刀就这样抵住了警卫的脖颈。

　　“你……你想干什么？”

　　面对着这一幕，警卫不由铁青着脸，颤抖着身体开口说道。但费伦却只是仔细打量着眼前警卫的表情，在过了片刻之后，这才开口询问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“理查……我叫理查德……”

　　“很好，理查德，你住在什么地方？”

　　“我，我住在……”

　　听到这个问题，警卫明显有些犹豫，但是在费伦的手术刀贴住了他的脖颈后，他终于还是很快就说出了一个地址。

　　“那么，告诉我，你这一天都在做什么。”

　　“我，我……”

　　理查德完全不明白费伦在询问什么，但是他依旧是老老实实的做出了回答。

　　“我醒来，做早饭，送孩子去学校，然后来上班。我有一个孩子，求求你，不要杀我，你想要钱的话我可以给你……”

　　“物价怎么样？”

　　“物价？物价没什么特别的变化，不过这几天那边的面包店又涨价了……”

　　“你最近去过医院吗？”

　　“这个，我之前有一次……”

　　如果不是手持手术刀威胁的话，现在的费伦在精灵少女看起来似乎更像是一个社区工作人员正在对社区群众进行调查和生活反馈。他的问题非常快，而且包含各个方面，从医疗卫生到教育安全，还有物价上涨以及最近游乐园的生意如何。甚至还询问了关于警卫家庭里的一些事，当然，警卫完全不明白为什么费伦拿刀子抵住自己不抢钱也不杀人，反而问这些奇怪的问题，但是他也是尽可能快速的给出了答案。

　　“很好。”

　　在听警卫说完最近发生在社区的事情之后，费伦点了点头。而似乎是察觉到谈话已经结束，警卫也是急忙开始哀求起来。

　　“求求你，先生，放了我，我还有一个孩子，我保证你要什么我都给你。”

　　“那么，我还有最后一个问题。”

　　盯着眼前的警卫，费伦低声开口询问道。

　　“你知道今天是几月几号？”

　　“……”

　　但出乎费伦与精灵少女预料的是，这一次，警卫并没有立刻回答这个问题，甚至在听到这个问题之后，他的眼神一瞬间开始变得茫然起来，瞳孔逐渐扩大，就好像是一个快要死掉的人——但是就在下一刻，仿佛被电击一般，警卫猛然打了个颤，再次望向了费伦，露出了哀求的表情。

　　“求求你，先生，放了我，我还有一个孩子，我保证你要什么我都给你。”

　　一样的表情，一样的说辞，简直就好像是刚才的重现，但是费伦所需要的，显然不是这个问题。

　　“我问你，今天是几月几号？”

　　“……”

　　“求求你，先生，放了我，我还有一个孩子，我保证你要什么我都给你。”

　　这是什么情况？

　　看着再次仿佛机械般重复了一边台词的警卫，费伦和精灵少女对视了一眼，接着费伦毫不犹豫的松开眼前的男子，随后只见他手中的手术刀带过一道寒光，直接将眼前的警卫身体彻底切开。

　　“噗通。”

　　受到致命一击的警卫就这样躺倒在地面上，他眼睛睁大，一脸的恐惧。鲜血从他的身体中洒落一地，连同内脏一起掉落在地面上。而看见这一幕，精灵少女不由的转过头去，捂住了自己的嘴巴。她已经不是第一次看见费伦杀人，好歹也有了点儿抗性，但是即便如此。眼前这一幕还是让精灵少女不忍直视。

　　“真是奇怪……他的内部构造和人类没有区别啊？”

　　完全不在意旁边的精灵少女，费伦仔仔细细的检查了一遍警卫的尸体，甚至还切开了他的大脑，不过很明显，费伦并没有在里面发现什么人造物。

　　可是，刚才这个警卫的样子，明显不正常。

　　那与其说是人类，倒更不如说是某种特别的造物。就好像游戏里的NPC一样，玩家只能够询问他特定的问题，而一旦超出这个范围，那么他们就只会重复循环其中的台词。

　　“你怎么看？”

　　在确定从这个警卫身上找不出任何线索之后，费伦果断带着精灵少女离开了现场。而面对费伦的询问，精灵少女则是迷惑的摇了摇头。她也明白，这肯定不对劲，但是究竟哪儿不对劲，精灵少女一时间也说不上来。

　　“看来我们只有等库洛娜的调查结果了。”

　　费伦显然也没有打算从精灵少女这里得到什么答案，只能够无奈的摇了摇头。但是就在他站起身，打算在旁边的自动售货机拿瓶饮料的时候，忽然，只见精灵少女猛然站起来，用力抓住了费伦的胳膊。

　　“费，费伦先生！那边！那边！！”

　　“嗯？”

　　看着精灵少女吓的面色发白的样子，费伦不由转过头，向着她指的方向望去。只见在刚才他们出来的那个小巷里，一个警卫正从中走出，他一手摸着脑袋，露出了迷茫的表情，似乎没有睡醒似的左右张望了一眼，接着摇摇晃晃的重新走了回去。

　　如果费伦没有看错的话，那个人正是之前被自己杀掉的警卫。


第三百八十四章 没有明天的世界

　　当费伦和精灵少女再次来到“凶杀现场”时，这里已经空无一物，没有血迹，没有内脏，理所当然的更没有尸体。

　　就好像这里根本没有死人一样。

　　“真有意思。”

　　看着眼前的地面，费伦转动着自己手中的手术刀，他可以肯定自己刚才的确干掉了那个警卫，事实上，就算死不掉，那个警卫也不可能这么快就重新复活……不过，谁说的准呢？

　　而就在这个时候，忽然，手电筒的光向着费伦等人照了过来。

　　“你们是谁！？”

　　只见在费伦和精灵少女的注视下，一个警卫向着他们走了过来。

　　正是刚才那个警卫。

　　“来的正好。”

　　看着眼前的警卫，费伦嘴角浮现出了一抹笑意，接着他再次走了过去。

　　半个小时之后，在费伦和精灵少女面前的，已然是一具支离破碎的尸体。

　　“真有意思啊……”

　　看着眼前的尸体，费伦不由摸了摸下巴。刚才他再次故技重施，把这个警卫抓起来拷问了一遍，而对于费伦的询问，这个警卫也都一五一十的给出了回答，虽然和之前的顺序不同，但是他还是和一个普通人一样回答了费伦的所有问题，看起来，这个警卫就和普通人根本没什么区别。

　　然后费伦就割断了他的喉咙，再一次杀了他。

　　接着……

　　“喂，之前那个家伙复活大概花了多长时间？”

　　盯着眼前的尸体，费伦开口询问道。而听到费伦的询问，精灵少女这才猛然身体一颤，回过神来。

　　“啊，那个……大概……十分钟？十五分钟？抱歉，我也记得不是很清楚了。”

　　“那我们就看看吧。”

　　一面说着，费伦一面靠在墙边，注视着这具尸体。

　　一分钟过去了。

　　五分钟过去了。

　　十分钟过去了。

　　但是那具尸体依然停留在原地，没有任何反应。

　　这是怎么回事？

　　看着倒在地上没有任何声息的尸体，费伦皱了下眉头，他可以肯定，自己现在杀死的，还是刚才干掉的那个人。可是这一次，他却真的就在地上乖乖的开始当一具尸体。费伦甚至还翻转了几次他的尸体，但是却没有任何收获。

　　难道说只能够复活一次？第二次就不管用了？

　　“费伦先生！！”

　　就在费伦思考之时，忽然，精灵少女的尖叫声响起。而听到精灵少女的声音，费伦抬起头来向着精灵少女望去，只见她面色苍白，伸出手去颤抖的指向眼前不远处那具尸体。而费伦也立刻装过头，望了过去。

　　只见在费伦和精灵少女的注视之下，那具尸体忽然站立起来，接着就好像视频倒带一样的迅速回转，只过了不到一分钟的时间，那具尸体就重新恢复成了原本的人类形态，只见警卫目光茫然的望着天空，看起来就好像是一具行尸走肉。但是下一刻，仿佛触电了一般，他整个人的身体猛然颤抖了一下，随后本来无神的眼眸之中，也再次浮现出了色彩。

　　“你们在这里干什么？这里非工作人员禁止进入。”

　　瞪视着眼前的费伦和精灵少女，警卫不满的皱起眉头开口说道。看他的样子，似乎完全不记得自己被费伦杀掉过的事情。

　　“真有意思。”

　　看着站在自己面前的警卫，费伦嘴角微微翘起，接着他举起右手，伴随着刀光闪过，接着只见才刚刚复活的警卫就这样捂着插在自己脖子里的手术刀，再一次倒在了地面上。

　　“真是一个美好的世界。”

　　再次望向眼前警卫的尸体，费伦满意的点了点头，接着他转身离开了小巷。

　　而当费伦再次回来时，艾璐卡等人也早已经等在那里了。

　　“指挥官！我们回来了！”

　　“玩的高兴吗？”

　　看着兴奋的满脸通红的艾璐卡和库洛娜，费伦也是笑了笑开口询问道。而听到费伦的询问，几人顿时有些不好意思的低下头去。这也难怪，对于在废土末世中长大的少女们来说，这种游乐场她们还是第一次体验，虽然说城市废墟里当然也会有游乐场的废墟，不过其中的大部分东西早已经失去了其原本的价值，基本都被大灾变给摧毁殆尽。不像这里，不但有丰富的美食，而且还有众多的娱乐项目。不仅艾璐卡和库洛娜玩的兴起，就连本来在旁边看热闹的莎尔也掺了一脚。

　　现在可谓是尽兴而归，那么接下来就该谈正事了。

　　“好了，说正事吧，库洛娜，你的调查结果呢？”

　　“是，指挥官。”

　　一听到正事，库洛娜也立刻恢复了平日的表情，只见她打开网络系统，接着很快，一副3D城市模型就这样出现在了众人的面前。

　　“根据我的探查，整个城市废墟，大概基本上都在能量网络的笼罩范围之内。而我也做过实验，通过能量网络，我可以操纵这里的所有电器。但……奇怪的是，这里的人本身似乎并没有意识到能量网络的存在，虽然他们的确都连接在能量网络上……”

　　“你确定？”

　　听到这里，费伦皱了下眉头，而库洛娜则用力点了点头。

　　“我确定，指挥官，这些人按照道理来说，应该和外面废土上的住民没什么区别才对。可是……当我试图通过网络和他们进行信息连接的时候，却发现这些人根本没有任何反应。”

　　“那么这是什么？”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，指向眼前的地图。在这张3D地图上，整个纽约市被分成了好几块，而且从外到内，颜色呈现渐深。目前费伦等人所在的区域是蓝色，而中心点则是红色，其他地方则是呈现橘色与深红色甚至是深蓝色不等。

　　“我也不太清楚，我在入侵了这里的能量网络之后，想要获取这里的地图，结果就找到了这个。看样子这里的城市区域似乎分成好几块……而且各个区域之间似乎有屏障隔开，我曾经尝试深入，但是很快连接就被切断了。”

　　“我明白了。”

　　注视着眼前的地图，费伦沉默了片刻，接着他开口说道。

　　“那么，明天我们先去看看，这些屏障究竟是什么东西。”


第三百八十五章 有趣的游戏（上）

　　经过一晚上的调查，顺便在杀了包括流浪汉，夜班白领，巡警乃至几十个小混混之后，费伦总算是摸清楚了这里的一些规则。

　　首先，这些的确是活人，至少从生理层面来说，他们比废土上那些器官变异的还要更像正常人。但是也就是这样了，在其他的方面，这些人在费伦看来与其说是人类，倒不如更像是游戏里的NPC，他们可以流畅的回答关于自己家庭，社区，公司乃至于今天晚饭的菜单，去买的菜甚至包括暗恋对象等各种问题，但是只有一个问题，他们是绝对无法回答的。

　　那就是时间。

　　当然，如果只是时分秒的话还无所谓，可是当费伦问到今天是几月几号的时候，他们无一例外就会像陷入了BUG循环的NPC一样，彻底死机，接着重启再次循环到上一句话。

　　而且，在杀掉这些人之后，他们再次复活时，会立刻忘记之前与费伦等人的聊天，就好像完全没有见过他们一样。经过几次实验之后，费伦发现，这些人重生之后的记忆似乎并没有一个明确的时间表，而是按照与费伦他们的相遇来看的。

　　这简直就像是他们遇到费伦这件事是一个FLAG，然后当他们死亡之后，就从这个FLAG开始之前重新再次开始了一样。

　　就好像在最终BOSS面前自动存档，然后团灭之后自动读档重来一般。

　　只不过在这些人的大脑之中，完全没有之前的记忆就是了。

　　除此之外，还有一点。

　　在库洛娜的监控下，可以检测到在这些人复活的时候，能量网络里有瞬间的大量信息流动。这也可以肯定，这些人的确与能量网络所连接，可是在费伦拷问之中却发现，这些人的确没有类似废土住民的系统功能。

　　不仅如此……

　　“就是这个啊。”

　　站在人行道上，费伦望着前方。从这里望去，根本就是空无一物，但是当费伦伸出手去的时候，原本空无一物的前方却是忽然浮现出了一道湛蓝色的空气墙，就好像是网络游戏里走到地图尽头的那种东西。

　　“这倒是和梦想之都有点儿类似。”

　　一面说着，费伦不由的想起了爱丽丝的梦想之都。但是相对于梦想之都来说，这里的情况可完全不同。梦想之都是把人类的灵魂收纳入一个虚拟世界里，使其在那里生活。可是眼下这里却是纽约，活生生的纽约，并不是什么虚拟世界。

　　“库洛娜，能够解除屏障吗？”

　　“不行，指挥官。”

　　听到费伦的询问，库洛娜不由摇了摇头。

　　“我已经尝试过，但是这道屏障非常坚固，说实话，就目前来说不太可能攻破……除非能够让这里的大部分数据暂时消失，不然的话这恐怕会是一件相当困难的事情。”

　　“这还真是麻烦的事情呢。”

　　面对库洛娜的回答，费伦也是皱了下眉头。按照地图显示来看，纽约大学位于整个内城的第三区域，这也就意味着，费伦等人最起码也要跨过两道屏障。但是，这道空气墙却是出乎意料的顽固，就在刚才，费伦已经试过很多种方式，包括利用自己的能力直接切割，还有展开领域进入影位面，但是都没有用。无论费伦是通过自己的领域还是影位面，只要走到这个位置，都会有一道空气墙挡住他继续前进。

　　顺便一提，这个区域的人并不会来到这里，似乎在他们的记忆里，通往里面的道路根本就不存在一样。

　　于是这就出现了一个非常可笑的局面，道路上的出租车来到这里之后直接掉头，那些行人走到这里也是立刻转身。就好像在他们看来，眼前根本没有路，他们直接转个U字形回去也是天经地义理所当然的事情一样。

　　但是这落在费伦等人眼里就很诡异了。

　　“费伦先生，我们接下来可怎么办啊……”

　　精灵少女不安的询问道，她这一个晚上看见的已经彻底颠覆了精灵少女的常识，或者说，这个纽约在精灵少女看来，已经和自己记忆里的纽约完全不是一个城市了。

　　当然，刚才费伦也让精灵少女试着去碰触这些空气墙，看看能不能像之前的节点核心那样弄个底层管理员权限什么的，不过可惜的是这种好事似乎不会有第二次，不管精灵少女怎么做，这个空气墙也没有半点儿反应。

　　“大流量的数据流通啊……”

　　对于精灵少女的询问，费伦一时间也没有什么特别好的想法。但是当他转过头，视线无意之中落在不远处一家商店上时，费伦忽然眼前一亮。

　　“艾璐卡，弗兰卡，德琳，莎尔，你们跟我来。库洛娜，你带着薛琳琳和我们的大小姐在旁边找个地方待着，我或许想到突破屏障的办法了。”

　　“什么办法？”

　　“我忽然想到了一个非常好玩的游戏。”

　　面对精灵少女好奇的询问，费伦微笑着给出了回答。

　　摩根大通银行。

　　作为整个美国最有名的银行业霸主之一，这里一如既往的富丽堂皇。在这里进出的人并不是很多，但是每一个都是西装革履，真真正正的成功人士与白领。也正因为如此，当费伦带着艾璐卡等人走进摩根银行大门时，不少人的目光都向他们望了过去。先不说他们的穿着一点儿也不适合这个场合，光是背在艾璐卡身上的那只自动步枪，就足以说明问题了。

　　“喂，等等，你们……”

　　看见费伦等人，很快银行保安就走上前来，想要说些什么。但是他的话还没有说完，就看见费伦径直伸出手去，从怀中掏出一把手枪，瞄准了眼前的保安，随后毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“砰！！”

　　伴随着纷飞的脑浆，保安仰身倒地，而大厅里则沉默了好一会儿，直到枪声的回响消失之后，尖叫声才骤然爆发。

　　“抢劫，不要动，把钱都拿出来吧。”

　　来到柜台前，费伦伸出手去敲了敲桌子，望着眼前面色发白的工作人员。而在他的身边，艾璐卡和弗兰卡也已经笑嘻嘻的举起手中的枪，看着四周那些人乖乖的双手抱头趴在地上。至于德琳，则依旧维持着黑猫的样子，仿佛路过一般的蜷缩在墙角里。这也是费伦为了以防万一而做出的决定。

　　如果出了什么事的话，至少也有个保险。

　　“叮铃铃——！！”

　　任何动作片里都有爱岗敬业的银行经理，这里自然也不例外。费伦的话音还没有落下，只听见警铃声响，下一刻，整个银行里就开始闪耀着红色的光亮。

　　“我就喜欢这个。”

　　看着眼前这一幕，费伦满意的点了点头，接着他猛然伸出手去向前一挥，随后便看见眼前的防弹玻璃顿时仿佛纸片般被切成碎片，接着费伦再次举起手中的枪，瞄准了拼命飞奔的银行经理。

　　“砰！！”

　　“哇啊啊啊啊！！”

　　伴随着一声惨叫，那个倒霉的银行经理就捂着自己的腿倒在了地上。费伦并没有杀了他，反正杀了之后放一个小时半个小时又会再次复活，还不如留他一条命，反而更有威慑感——就好像现在。

　　看着那些面色苍白，瑟瑟发抖的白领，费伦满意的笑了笑，接着他再次转向面前的女子。

　　“这位小姐，可以请你去取钱吗？”


第三百八十六章 有趣的游戏（中）

　　无论在哪个国家哪个时代，抢银行都是一件风险很高的事情，原因很简单，其他的犯罪，罪犯大多都可以在警察到来之前离开。但是抢银行却鲜有罪犯能够跑的比警察更快。

　　究竟是因为罪犯跑不快，还是因为警察跑的太快？

　　费伦表示这个问题他也没有答案，但是不管怎么说，这次的警察来的还是很快的。在收银小妹还没有走到金库大门前的时候，外面就已经传来了一阵警笛声。而趴在窗口的艾璐卡，也很快就向费伦做出了报告。

　　“指挥官，那个闪灯的车又来了！还来了好几辆！！”

　　“我知道了。”

　　听到艾璐卡的报告，费伦点了点头。

　　“艾璐卡，上BUFF。”

　　“哎？”

　　对于费伦的命令，艾璐卡明显有些发愣，而弗兰卡则也好奇的眨了眨眼睛，搞不清楚费伦在说什么。直到费伦伸出手去，指了指大门上面的卷帘门，两人这才恍然大悟。接着只见弗兰卡一个跟头跳了起来，随手一把抓住了大门后面卷帘门的把手，接着向下用力一拉。

　　“魔法护盾！”

　　伴随着弗兰卡的尖叫声，只见卷帘门“哗啦”一声落下，死死的将内外彻底隔离了起来。而此刻警察也已经来到了银行门口，只见他们迅速拉起警戒线，神色严肃的举起手中的武器，注视着眼前银行大门。而不明真相的吃瓜群众则站在不远处，黑压压的围了一片。

　　“很好，副本剧情正式开始。”

　　看着眼前的这一幕，费伦满意的点了点头，接着他望了一眼艾璐卡。

　　“动手，艾璐卡，刷怪时间到了。拉住仇恨，尽力输出，清光小怪。”

　　“啊……好的，我知道了，指挥官。”

　　虽然费伦的说话听起来有点儿颠三倒四，但是艾璐卡倒也不笨，只是转了转眼睛就立刻明白了过来。只见她答应了一句，随后就立刻架起手中的重机枪往窗台上一放，瞄准了不远处的人群，接着，艾璐卡毫不犹豫的扣下扳机。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　呼啸的火舌一瞬间横扫过了银行大门前的所有空地，而那些猝不及防等着看热闹的吃瓜群众与警察显然也没有相当这帮抢劫银行的歹徒居然如此丧心病狂，二话不说就直接扫射人群。顿时吃了大亏，一时间只听见惨叫连连，正面面对着大门的警察自然是死伤惨重，而周围的吃瓜群众也是哭爹喊娘。虽然警察拉起了警戒线，但是艾璐卡显然是专门瞄着远方打的，再加上她有【凶猛火力】和【爆裂】特性的加成，打出去一颗子弹的威力和一颗榴弹也相差无几，而在这一连串的轰击之下，整个银行大门前顿时化为了战场，肆虐的爆炸与碎片到处纷飞，所到之处几乎没有人能够幸存下来。

　　“后撤！立刻后撤！！”

　　这一幕也看得躲在后面的警察局长异常心寒，他蜷缩在警车后面，举起对讲机大声呼喊着。

　　“我们需要支援！支援！他妈的，这些该死的劫匪！他们居然敢直接扫射！！我们需要特种部队支援！！”

　　“轰！！”

　　警察局长的话还没有说完，就看见他身边不远处的一辆警车顿时爆炸上天，这一幕也是吓的他立刻连滚带爬的跑到了街对面的小巷子里藏了起来。

　　“砰砰砰！！”

　　美国警察显然也已经很熟悉这样的局面，虽然一开始遭到突袭让他们有些措手不及，但是在逐渐适应了对方的火力之后，他们也立刻开始抽空开枪还击。还有几个警察冲出来一把拉住了自己之前受伤的同伴，将他们拖到了警车后面。

　　“呼……！”

　　面对警察的还击，艾璐卡也急忙翻身躲在了墙角里。对于这种形式的战斗来说，艾璐卡显然已经是无比熟悉了，只见她一个翻滚到了另外一个角落，接着再次举起手中的机枪，瞄准了外面。但是这一次，还没有等艾璐卡扣动扳机，忽然伴随着急促的警笛声响起，十几辆漆黑的大型SUV就这样开了过来，它们一字排开的挡住了艾璐卡的视线，随后只见车门打开，一个个全副武装，穿着防弹衣，带着头盔的警察从中飞快的跳出，他们手握武器，以最快的速度排列阵型，接着瞄准了眼前的银行。

　　“指挥官，好像来了一群很厉害的家伙！”

　　行家一出手，就知有没有。艾璐卡在废土上混了这么多年都没死，眼光自然也是有的。她一眼就看出，眼前这些穿着防弹衣的家伙比之前那些警察明显更有纪律，看起来也更难对付。

　　但是对于艾璐卡的报告，费伦只是随手拿出了一瓶可乐喝了一口，然后耸耸肩膀。

　　“放心上，他们又没有能力者。”

　　“收到！”

　　对于能力者来说，这一句话就足以解决一切后顾之忧，在从费伦那里得到了答案的艾璐卡重新拉了一下枪栓，然后再次举起机枪瞄准目标，继续开口射击。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　“这该死的究竟是什么鬼东西？”

　　看着眼前这呼啸的“炮火”，SWAT的队长则是彻底一脸懵逼，劫匪是个年轻的少女已经足够让他惊讶了，而这个少女居然兴高采烈的抱着一挺重机枪冲他们扫射则更让人惊讶，好吧，这还不算，结果这把重机枪打出了火炮的效果是个什么鬼？

　　这该死的究竟是什么黑科技？

　　“对方究竟有几个人？还没有搞清楚他们想要干什么吗？”

　　匆匆忙忙的退到后面，SWAT队长对着先来的警察大声喝问道。

　　“对方一共有三个人，一男两女！其中还有一个小女孩！”

　　“对方是拿小女孩做人质吗？”

　　虽然觉得有些奇怪，但是SWAT队长觉得这或许才是事情正确的打开方式，那个男人说不定才是主犯，然后他劫持了一个小女孩到银行，接着拿小女孩的性命做威胁要求抢劫……虽然他觉得这也足够诡异就是了。

　　“我不知道，但是那个女孩看起来不太像是被劫持的样子……”

　　不管怎么说，对方只有三个人，那么事情就好办多了。无论如何，人数上的劣势都是无法抵消的，想到这里，SWAT队长也做出了决定。

　　“史莱克，你带两队人去后门！注意安全！亨特，你从上面进去，我在前面吸引对方的注意力！注意，对方手上有人质，务必小心行动！！”

　　“还真和电影里演的一样啊。”

　　看着眼前系统地图上的红点开始移动，费伦不由吹了声口哨。接着他站起身来，整理了一下衣服。对于警察来说，里面的情况是彻底不知道的。但是在费伦的眼里，他们早就被库洛娜的雷达给死死的锁定住，压根就没有任何秘密可言。

　　“弗兰卡，后门交给你了，我去会会上面的家伙。艾璐卡，别让他们攻破前面啊。”

　　“放心吧，指挥官，交给我！”

　　“我知道了，主人。”

　　听到费伦的命令，弗兰卡笑嘻嘻的点了点头，接着她悄然仿佛幽灵般消失在空气之中。而艾璐卡则扫视了一眼周边那些瑟瑟发抖的工作人员和顾客，也是充满自信的点了点头——在艾璐卡看来，这些压根就没有什么反抗能力的弱鸡她一只手就能够打一百个！

　　“——！！”

　　伴随着呼啸的声响，三架直升机也已经来到了银行的上空，其中一个男子正在指挥着自己的部下，同时盯视着下方的天台。

　　“快快快！立刻下去！抓紧时间，不要让那些该死的混蛋反应过来——！”

　　伴随着他的说话，只见为首的直升机缓缓的停在了银行的天台之上，而就在即将降落时，忽然，驾驶员看见不远处的楼房顶上，浮现出了一道闪光。

　　“那是……”

　　“咚！！”

　　还没有等驾驶员搞清楚发生了什么事，大口径的反战车子弹就已经击破了直升机的玻璃，把身在前方的驾驶员给撕成了碎片，紧接着就看见整个直升机猛然歪下身向着地面坠落而下，但是还没有等到落地就“轰”的一声彻底爆炸，化为了一团大火球。

　　“原来如此……”

　　透过瞄准镜，看着眼前坠落地面的火球，莎尔不由满意的摸了摸自己手中的巴特雷。

　　“正如那家伙所说，这东西的确比弓弩好用多了，看来，我可以考虑为我的信徒准备一些全新的附魔武器了……”

　　一面说着，莎尔一面再次举起手中的巴特雷，瞄准了前方的目标。


第三百八十七章 有趣的游戏（下）

　　这该死的究竟是怎么回事？

　　看着三架化为火球坠落地面的直升机，SWAT队长彻底惊呆了。原本他还以为这不过只是普通的银行抢劫，但是没想到对方居然能够攻击直升机？这可不是普通的银行劫匪能够做得到的啊！

　　“立刻让狙击手准备寻找目标！所有人退后，不要和他们正面交锋！！”

　　队长立刻做出了决定，这伙人肯定不是普通的银行劫匪，现在他只希望之前得到的情报还算准确，不然的话，谁也不知道事情会变成什么样子。

　　但是，在这个时候，事情再次产生了变化。

　　没有人注意到，之前被艾璐卡扫射死掉的那些人，此刻正在缓缓的重新复活。而诡异的是，他们明明就这样在大庭广众之下，在众多特警与公众的面前直接复活，但是那些人却好像完全没有看见他们一般。相反，只见就在这些人复活的时候，原本躲在后面的特警与警察们却是两眼失去了神色，看起来就好像被人催眠一般。直到那些人彻底复活，站起身来，他们这才猛然一愣，好像刚刚从睡梦之中惊醒一样。

　　“怎么还有人在那里！！”

　　看着眼前那些迷茫的公众与警察，队长怒吼了一句，接着他立刻下达了命令。

　　“火力掩护，立刻把这些人带回来！！”

　　此刻，在队长的脑中，已经完全是失去了这些人之前还是尸体的记忆。

　　“果然复活了啊。”

　　透过窗户看着外面的这一幕，艾璐卡撇了撇嘴。她不知道费伦究竟要做什么，但是对于自己的命令，艾璐卡还是很清楚的。那就是不要让这些人活着离开这里……一次又一次。

　　“呀——！！”

　　此刻那些重新复活的警察与民众似乎也反应了过来，只见不少人开始尖叫飞奔，而那些警察也是试图拿起手枪找地方掩护。不过艾璐卡的动作显然比他们的反应还要快，在确定这些人已经完全复活之后，艾璐卡就毫不留情的架起手中的机枪，再次对眼前的人群进行了一轮扫射。

　　“哒哒哒哒哒！！”

　　无情的火舌瞬间爆发，将才刚刚好不容易复活的众人笼罩其中，伴随着血肉横飞，一具具尸体重新出现。在【凶猛火力】的配合下，艾璐卡的进攻几乎足以压制整个SWAT部队，哪怕他们想要使用烟雾弹之类的东西，也无法在这堪比战地般的枪林弹雨之中安然无恙。

　　这一轮扫射的收获甚至比之前还要大的多，毕竟没有人想到艾璐卡居然会真的再来一轮扫射。而那些刚刚复活的人还大多都没有搞清楚眼前的情况——和费伦所做的实验一样，这些人在复活之后立刻就忘记了之前导致自己死亡的事件，以至于他们当中不少人甚至还在迷惑自己为什么会出现在银行门口。

　　但是很快，他们就不用再次思考这个问题了。

　　爆裂的子弹轻而易举的就好像打断火柴般把这些人的身体给炸的粉碎，哪怕是打在地上的子弹冲击波所带起的碎片，也足以让人痛呼不已，只是眨眼的工夫，眼前的战场又一次变成了地狱。而这一次损失的人手甚至比之前还要多，毕竟很多SWAT的特警为了守护那些民众离开，此刻都在队长的命令下发起了进攻，结果在艾璐卡这一波反杀之中几乎全员阵亡。艾璐卡一个人的火力就能够堪比一个加强排，而作为五级巅峰的能力者，能够正面和她对抗的也是少之又少。

　　虽然这些SWAT成员穿着精良的装备还有防弹背心，但是也没有太大用处。

　　“这些人真的疯了！！”

　　对于艾璐卡来说，这根本不算什么，别说这些人会复活，就算他们不会复活又怎么样？废土上从来没有说不准啥手无寸铁的平民这种道德观，事实上，对于大部分废土住民来说，手无寸铁的人反而更应该提前消灭，因为这种人要么很弱要么很强，不管是哪一个理由，这种人永远是废土住民的第一攻击对象。

　　但是看在SWAT队长的眼里，却是无论如何都无法接受。这些劫匪……不，这不是劫匪，普通的劫匪根本不可能如此肆无忌惮，甚至敢攻击直升机……这是一群暴徒！一群恐怖分子！说不定还是某个国外敌对势力的组织成员！！

　　想到这里，SWAT队长立刻就紧张了起来。

　　如果是这样的话，那么光靠他们根本没胜算。

　　“我们需要支援！立刻清场！要求上面派人来！！”

　　风起云动。

　　然而银行抢劫的风波，并没有波及到每一个地方，就好像库洛娜和精灵少女，还有薛琳琳正呆呆的坐在一家肯德基里。库洛娜的面前摆放着一台笔记本电脑，这也是费伦昨天晚上顺手从某个极客那里顺来的，虽然对于弗兰卡来说完全没有用，但是装装样子也是好的。

　　至于薛琳琳则完全就是刘姥姥进大观园，看着眼前的肯德基瞪的眼睛都快要掉出来了，明明只是一家快餐店，但是在薛琳琳看来，这里简直就好像是梦幻乐园一样漂亮。

　　反倒是精灵少女捧着一杯可乐露出了复杂的表情，她好不容易接受了废土上的现实，结果现在却又被扔回到了大灾变之前的世界，以至于精灵少女这会儿的心情也是异常复杂。

　　“嗯？”

　　就在三人有一句没有一句闲聊的时候，忽然，本来百无聊赖的抱着玩偶坐在椅子上的库洛娜，却是猛然提起胸膛，惊讶的望向窗外不远处的那堵信息墙。

　　“怎么了？库洛娜？”

　　看见库洛娜的样子，精灵少女不由好奇的开口询问道。而库洛娜则是皱了下眉头，随后伸展双手。

　　“我感觉到正在有大量的数据流消失，看来指挥官那边已经开始行动了，我也要动手了！”

　　一面说着，库洛娜一面举起手来，但是下一刻，只见小家伙却猛然放下了自己的右手，垂在身前。精灵少女可以看见，此刻的库洛娜的右手，已经握住了口袋之中的枪把。

　　“库洛娜？”

　　“姐姐，那边有个人不对劲。”

　　看着表情依旧带着笑容，但是口气已经逐渐冷淡下来的库洛娜，精灵少女也是不由颤抖了一下。她现在还记得，自己第一次在废土上见到库洛娜杀人时的场景，当时精灵少女被一个废土小孩所蒙蔽，差点儿被对方偷袭杀掉。而那个时候库洛娜则毫不犹豫的直接杀死了那个和自己年龄差不多大的孩子。当时的那一幕给精灵少女带来的震撼几乎是无法想象的，特别是库洛娜在那之后几乎没有任何改变，对于她来说，杀一个人和杀一只鸡没有任何区别。

　　在那之后，精灵少女也陆续见她们杀了不少人，而由于库洛娜一直负责后援，所以她反而忘记了之前这件事。但是现在，当看见库洛娜握住枪把的时候，不知道为什么，精灵少女再次回想起当初小女孩毫不犹豫的动手杀人的场景。

　　“是，是谁？不要在这里动手啊，库洛娜，会引起骚乱的。”

　　“就是那个人，在大门口，第二个座位上，穿着灰色衣服的男人。”

　　库洛娜并没有望向那边，而是盯视着眼前的笔记本，像是在看什么东西一样，同时低声回答道。而精灵少女则有些紧张，但是还不等她考虑好要不要去看，忽然库洛娜再次开口。

　　“他站起身……走过来了！”

　　“等，等一下！”

　　看着库洛娜的右手已经打开了保险，精灵少女更是越发紧张，而此刻的薛琳琳也察觉到了两人的异样，好奇的注视着她们。

　　“姐姐……”

　　库洛娜皱起眉头，不满的注视着精灵少女，那个人越走越近，虽然不知道他究竟是谁，想要干什么。但是库洛娜可以确定，自己等人在这个地方并不认识任何人，而这个人从刚才她们进来到现在，就一直盯着她们不放。无论如何，这个男人肯定有什么企图！

　　库洛娜对于杀掉这样一个威胁完全没有任何感觉，但是精灵少女的阻止却让她有些为难。她原本想要杀掉这个人，接着带精灵少女两人去另外一个地方躲起来继续进行对空气墙的入侵工作，可是现在……看了看精灵少女，库洛娜只好勉为其难的点了点头，暂时放弃了消灭那个男人的想法。但是即便如此，她也还是保持着警惕……万一那个男人要是做出什么来，那么就不要怪库洛娜动手了。

　　“你好，几位小姐。”

　　就在这个时候，那个男人也已经来到了三人的面前，只见他笑嘻嘻的冲三人点了点头，然后望向了精灵少女。

　　“你们好，各位美丽的小姐……请允许我稍微打搅一下各位……事实上，我有很重要的事情要说。”

　　“什么事？”

　　看着库洛娜手中的手枪，精灵少女真是心惊胆战，但是她还是强迫自己不得不分出一些精力望向眼前的男子，接着开口询问道。而面对精灵少女的询问，男子则是微微一笑。

　　“当然是关于这个世界的真相了。”

　　“……哎？”


第三百八十八章 觉醒者

　　听到男子的说话，精灵少女不由一愣，接着她有些忐忑不安的望向库洛娜。虽然这三个人里看起来精灵少女的年纪最大，但事实上她却显然拿不了主意。即便如此，精灵少女也知道，现在费伦的计划正在关键时刻，这个人忽然找上来……但是他说的话，却又让精灵少女不得不放在心上……

　　就在精灵少女左右为难之时，忽然，她看见摆在库洛娜面前的笔记本电脑上，跳出来了一行字。

　　“先看看他想说什么。”

　　哎？

　　看见这行字，精灵少女愣了一下，接着望向库洛娜，而库洛娜则微不可察的点了点头，很快，屏幕上再次浮现出了一行字。

　　“我已经联络了指挥官，这是指挥官的命令。”

　　原来费伦先生知道啊。

　　看到这行消息之后，精灵少女倒是放松了一些。既然费伦已经通过库洛娜知道了这里的事情，那么她也没有再犹豫什么，而是好奇的注视着眼前的男人。

　　至于薛琳琳，这个废土住民自从男子出现之后就一直在状况外，虽然不知道发生了什么事，但是作为废土住民，她还是敏锐的察觉到了现在的气氛不同寻常，因此也是乖乖的闭嘴坐在旁边。而确定四周没有问题之后，精灵少女这才再次望向眼前的男子。

　　那是一个典型的美国白人，一头金发，白皮肤蓝眼睛，穿着一身T恤，看起来就和电影里高中那些整天跳舞嗑药的学生没什么区别。只不过他的面上少了几分吊儿郎当的笑容，相反的，还多了几分严肃。只见他警惕的向着四周望了一样，这才在精灵少女等人的面前坐了下来。在好奇的望了望精灵少女那翠绿的长发与尖尖的耳朵之后，男子这才收回目光。

　　“我知道你们对我很警惕，我可以理解。不过请放心，这里没有任何人监视我们。刚才我已经把整个快餐店都调查了一遍，所以你们可以放心。我想，你们也和我一样，已经受够了这个不断重复的世界，我明白你们在担心什么。但是我可以保证，我是带着善意来的。”

　　一面说着，男子将一个手机放在了桌子上。

　　“你们的同伴正在摩根大通银行，我不知道他们想要干什么，但是我希望你们能够收手，这个世界远远比你们想象的更加危险和可怕。如果再这样下去的话，他们很有可能被杀死，这不是我们希望看见的。”

　　“但是，我们的事情和你们又有什么关系呢？”

　　在悄悄望了一眼电脑屏幕，确定库洛娜并不打算说些什么之后，精灵少女这才开口询问道。她好歹也算是在废土上游荡了这么长时间，不说上天入地，黑吃黑之类她也是见的多了，因此眼下就算心里有些打鼓，表面上还是蛮镇定的。

　　“我们需要人手来对抗这个世界。”

　　听到精灵少女的询问，那个男人也是摊开手给出了回答。

　　“但是我们的人手还不够，甚至我们现在只是努力想要坚持下去都很困难了。这个世界，这个城市就好像一个大囚牢，每个人都在过着重复的人生，重复的日子。我们在这里已经待了足够久的时间，对于这里的一切也都了如指掌。”

　　一面说着，男子一面望向旁边的一对母子。

　　“或许你不相信，但是我可以证明，在三十秒之后，那个男孩就会挥舞手中的冰淇淋，然后他手中的冰淇淋球就会沾在他身边的那位女性身上，正确来说，是胸口编着白花的位置，接着那个母亲会惊慌的站起身来擦掉自己身上的冰淇淋，但是因为滑到脚结果会摔倒在地，然后会有一位服务生上来帮忙，她叫玛莎……”

　　“哇啊！”

　　就在这个时候，仿佛是在印证男子的说话般，只见旁边不远处那个男孩子看着电视里播放的动画镜头忽然开始兴奋的挥起了手，而伴随着男孩的动作，他手中的冰淇淋自然开始晃动2，接着一个冰淇淋球就这样飞了出去，“啪”的一声打在了身边母亲的胸前。而那位母亲显然也是吓了一跳，她急忙站起身来打算擦掉身上的冰淇淋球，但是高跟鞋却在惊慌失措之中不小心踩到了地面上散乱的冰淇淋，顿时滑了一跤跌倒在地。

　　“砰！”

　　“唉哟！”

　　只见那女子尖叫一声滑到在地，而旁边不远处一个女服务生也是急忙走了过来。

　　“这位女士，你没事吧！”

　　她的胸牌上所写的名字，正是玛莎。

　　看见这一幕，不管是精灵少女还是库洛娜都感觉到一股寒气直冒头顶，而男子则是露出了一丝无奈的苦笑。

　　“你们是不是觉得很不可思议？但是这其实没什么不可思议的。这样的事情，你如果每天看一遍，你也可以变成预言家。”

　　说到这里，男子的面上浮现出了一抹灰败的神情。

　　“我们需要帮助，小姐，你们或许才刚刚觉醒，并不清楚这一点儿，但是很快你会发现，在这座城市，你虽然是自由的，但是事实上，你甚至还不如监狱里的囚徒。你能够相信吗？你每天和每个人说的话都是一样的，然后第二天他们就会忘了你的存在，接着再和你重复前一天的说话？”

　　握着手中的可乐，男子百无聊赖，甚至露出了痛恨的表情。

　　“我已经受够这样的日子了，这比在监狱里还要糟糕，在监狱里，哪怕是那些该死的犯人，好歹他们会记得你，和你说话。但是这里？这些人？不管我今天对他们做了什么，他们明天都会忘得一干二净。所以，我们需要同伴。”

　　说到这里，男子再次望向了眼前的精灵少女。

　　“所以当我们发现还有一群觉醒者的时候，我们就来找你们了。”

　　“觉醒者究竟是什么意思？”

　　听到这里，精灵少女终于忍不住开口询问道。她之前就听对方称呼她们为觉醒者，但是精灵少女完全不懂这是什么意思。而听到精灵少女的询问，男子则是笑了一笑。

　　“这是我们的一种称呼，你看，包括我在内的很多人，原本都是这些昏昏碌碌的生活之中的一员，但是有一天，我们就好像从一场梦境里忽然清醒了一样……”

　　一面说着，男子一面做了个手势。

　　“……就忽然睡醒了，或许最初我们察觉不到有什么奇怪的，但是这样一天天下来，我们也发现情况并不正常，我们清醒了，我们不再沉迷在这个梦境之中，成为这个城市的奴隶。所以，我们把自己称呼为觉醒者……”

　　说到这里，男子沉默了一下，这才继续说道。

　　“事实上，昨天我们的成员就已经发现你们的存在了。”

　　“真的？”

　　听到这里，精灵少女不由有些吃惊，而男子则是点了点头。

　　“当然，我们分配了人手去观察各个区域，因为每天所发生的事情都是一样的，而基本上按照我们的经验，每个觉醒者在觉醒之后，都会通过引发一些骚动来确认一些事情。而昨天的那场骚动……说实话，我们还从来不知道，在这片城区里，居然还有像你们这样的觉醒者组织。”

　　“……”

　　精灵少女皱了下眉头，接着和库洛娜交换了一个眼神。她也不是笨蛋，在短短这么几句话里，精灵少女已经发现了好几点情报。

　　首先，这座城市里并不都是NPC，他们当中也有觉醒了自我意识的人，而这些人称呼自己为觉醒者。

　　其次，这些人似乎形成了某种组织，而且控制了这个区域，从他们居然能够派人监视就可以看出来了。

　　那么……究竟应该怎么办？

　　“我需要和其他人商量一下。”

　　精灵少女说的话不卑不吭，不软不硬，而男子也是点了点头，接着他伸出手去，拿出笔记本写了一张字条，接着推给了精灵少女。

　　“记住这个电话号码，有回音就给我们打电话，但是一定要记住，不然到了明天，这张纸上所写的一切都会消失的。”

　　“我明白了。”

　　拿过那张纸条，记住了上面的电话号码，精灵少女点了点头。而男子似乎也是完成了任务，他站起身来，对着精灵少女等人笑了笑，接着拿起手机转身离开。

　　直到男子的身影消失在快餐店的门外，精灵少女这才整个人浑身瘫了下去。她可不习惯这种谈话……不过幸运的是，这好歹也是和这个世界的人谈话，让精灵少女多少找回了一些熟悉感。而不像废土上那样，她最担心的就是对方什么时候动手了。不过即便如此，刚才的精灵少女也是胆战心惊，生怕男子做出什么攻击性的动作来刺激库洛娜，虽然小女孩抱着玩具熊乖乖的坐在那里看起来很可爱，但是精灵少女可是看到她的右手一直握着手枪——至于库洛娜是否有这个能力，精灵少女是毫不怀疑的。

　　“接下来怎么办？库洛娜？”

　　“指挥官已经知道了这件事。”

　　库洛娜毫不犹豫的给出了回答。

　　“计划变更，我们需要更多的情报。”


第三百八十九章 约定

　　当SWAT攻进银行之后，费伦等人早已经没了踪影。随同他们一起消失的，还有上百万美元。这让SWAT成员百思不得其解，他们怎么也想不明白对方是如何在他们的眼皮子底下消失的。而就在暴跳如雷的警察局长要求彻查损失的时候，却惊讶的发现除了银行本身损失了一个柜台和几面玻璃之外，其他的一切都完好无损，而且完全没有人员伤亡。

　　当然，还有那些钱。

　　摩根大通银行遭遇抢劫，整个城区立刻紧张起来，不但警车在街道上呼啸而过，就连电视里也临时插播了关于银行抢劫的新闻。至于费伦等人的画像，自然也是彻底放了出来。

　　不过对于费伦来说，这都不是什么难事。以往他可是全球通缉，但照样吃香喝辣。现在区区一个纽约的一个城区，在费伦看来连点小麻烦都算不上。相对之下，他对库洛娜传输过来的那个视频倒是更有意思。

　　“你们和那个男人的对话我基本上都看过了。”

　　坐在沙发上，费伦拿起了旁边的一瓶可乐。这是一栋公寓，装修还算过得去。眼下费伦等人就暂时把这里当做是自己的休息地点。当然，他们完全不担心房子的主人会忽然回来——因为那些人此刻早就被他们捆起来扔到地下室去了。

　　“那么，说说你们的看法，你觉得这群人怎么样？”

　　“我不知道……”

　　面对费伦的询问，精灵少女早没有了和男子交谈时的镇定自若，而是有些局促不安。

　　“他说的很认真……但是我觉得……他好像在警惕我们……”

　　“他就是在警惕我们。”

　　相对于精灵少女来说，库洛娜的回答更加坚定——废土住民在察觉危险方面的感应不是盖的。

　　因为那些无法察觉到危险的人早就死了一百八十遍了。

　　“虽然那个男人看起来很轻松，对我们也很友好，但是他每过五分钟就会向着外面望一次，我可以感应到。在窗外的街道对面，坐着一个女人。她也是每五分钟就会往这里看一次。很明显，他们对于我们的出现并不像嘴上说的那么欢迎，如果那个时候我们做出什么举动，他们埋伏在旁边的人就一定会动手的。”

　　“但是那个时候你不还是差点儿就动手了吗？”

　　库洛娜不说还好，一说精灵少女就想起整个交谈过程之中，小家伙一直紧紧的握着手枪，要不是自己压着的话，她恐怕早就开枪了。

　　“是啊，那又怎么样呢？大姐姐？我已经把这些人全部都标记出来了，如果他们敢动手，那么就全部杀光好了啊。”

　　从一个还不到十三岁的小女孩口中说出这种话，外人听见了一定会大为震惊。但事实却是费伦和艾璐卡等人对此都没有半点儿反应，就好像库洛娜说的事情是天经地义理所当然一样。

　　“他们大概有多少人？”

　　费伦放下手中的可乐瓶，开口询问道。而库洛娜思考了一下，给出了回答。

　　“十五人。”

　　“武装呢？”

　　“低等限度。”

　　在废土上，所谓的低等限度武装就是比普通人要好一点儿，不用木棍或者斧头之类的东西，而是真正的开始使用枪械。说白了也就是人手一支枪的水准，当然，这种程度在废土上也就属于会让普通平民心惊胆战一下的水准，有点儿本事的能力者都不会把他们放在眼里。

　　“我明白了。”

　　听到这里，费伦点了点头，他差不多已经猜到这些人想要做什么了。

　　正如精灵少女所想，这些人明显控制这个城区有很长时间了。当然，他们的人手看起来似乎不是特别充足，但是这又有什么关系。如果精灵少女得到的情报正确，那么这个城市每一天都在重复之前的生活。所以只要哪儿不一样，马上就可以被人察觉到。

　　而他们这群人，人数众多，装备精良，还胆大包天。但是在出现之前却完全没有被这个自称为觉醒者的组织发现，这显然让对方感到非常惊讶，并且产生了警觉。

　　这也是，一个黑帮老大发现自己地盘上不知道什么时候来了一群西西里岛的家族成员，这要是再没有反应那就是蠢到家了。

　　“电话给我。”

　　费伦伸出手去，而精灵少女则拿过纸条递了过去。按照那个男子的说法，这张纸条会在明天重新“刷新”，不过今天，这张纸条还是能用的。

　　费伦随手拿过旁边的电话，接着按照纸条上的号码就拨打了过去。

　　“嘟……嘟……”

　　“咔哒。”

　　在过了片刻之后，电话接通，随后一个声音响起。

　　“喂。”

　　“是你们找我？”

　　费伦上来完全没有客套，这些人对他而言毫无威胁，至少就目前来看，都是一群蝼蚁。更何况费伦从来不喜欢被人陷入被动，和库洛娜她们不同，费伦可是对于大灾变前的人类行为有更深的了解。他可不愿意被一个黑帮头子骑在头上作威作福，这可是美国，你要低个头恐怕街边的流氓都敢对你开枪。就算这些人觉醒了又如何？

　　费伦之所以选择撤退，是他打算从这些人的身上榨取更多的情报，这些人怎么说也是地头蛇，对于这里的了解，应该比他更深一点儿吧。

　　“没错，你们就是这两天引起骚动的人吧。”

　　对面传来了一个有着浓厚德国口音的声音，而听到这个声音，费伦则是挑了下眉头。

　　“所以呢？”

　　“我们希望能够和你们进行一些交流。”

　　“交流？”

　　“没错，我不知道你们是什么时候出现的，但是，我希望我们之间能够找个时间，好好的谈一谈。或许你们也已经发现了，在这个巨大的牢笼之中，我们想要逃脱是非常困难的一件事，在现在这种情况下，我们需要联合起更多的觉醒者……”

　　真有意思。

　　听到这里，费伦嘴角微微翘起。

　　对方的说话不卑不亢，并没有费伦最初以为的那种想要吸收的口气。相反，他们的态度听起来似乎非常真挚，这就很奇怪了。一个黑帮控制的地盘上出现了第二个危险对象，他们居然第一时间想的不是消灭和打压，而是拉拢？

　　哎呀……莫非这意味着这片城区里除了西西里岛的家族之外，还有哥伦比亚的毒枭？

　　这是要从二强对抗转为三足鼎立？

　　“我明白了。”

　　听对方说完那些毫无意义的套话，费伦这才开口说道。

　　“坦白来说，我们也的确对这方面的情况很感兴趣，如果可以的话，我们希望能够找一个地方详谈。”

　　“这当然没有问题。”

　　对方似乎也很有把握费伦会接受自己的邀请，因此在得到这个回答时完全没有感到惊讶的意思。

　　“那么明天早上十点，在雪莱酒店三楼，我会恭候各位大驾光临。”

　　“就这么说定了。”

　　听到这里，费伦给出了答复，接着直接放下了手中的电话。

　　接着他抬起头来，望向正好奇的看着自己的众人，开口说道。

　　“准备一下，明天我们要去赴宴了。”


第三百九十章 惩罚者

　　一般来说，黑社会大佬会谈都会选择一个高档酒店，然后带着一堆小弟雄赳赳气昂昂的出场，然后双方坐在一张餐桌前，优雅的谈论或者分配任何关于金钱，利益乃至性命的话题。然后整个房间里弥漫着一股严肃的气氛，就好像双方商谈的事情事关地球与人类的未来一样。

　　但事实上，当双方坐在酒店大厅里时，也就没有什么逼格可言了。

　　就好像现在这样。

　　“我还以为你会选择一个更加隐蔽的地方进行交流。”

　　费伦坐在沙发上，望着眼前桌子另外一侧的白人男子，他看起来大概三十出头，穿着一身西服，看起来就好像是个白领精英。而不是什么黑社会头目，在这个男子的两边，则坐着一个穿着OL服的年轻女性，以及一个看起来像是打杂的黑人。再加上他们手中拿着的手提箱，这看起来就更像是银行保险业的业务团队了。

　　相比之下，费伦这边显然也不怎么正规，他斜斜的靠在沙发上，膝盖上躺着一只黑猫，弗兰卡和艾璐卡分别坐在他的两侧，旁边还有个精灵少女在打酱油。至于库洛娜自然是继续找了个地方带着莎尔和薛琳琳溜圈。自从昨天的战斗之后，那位夜之女神似乎对于巴特雷这种远程狙击武器非常感兴趣。

　　而费伦看起来更像是带着一群孩子的家长。

　　“真没想到，你们居然有这么多人。”

　　名为汉斯的男子诧异的望向费伦，特别是好奇的打量了一下艾璐卡，显然，他知道昨天发生在银行的事情都是谁干的。虽然说在经过了一天的“重置”之后，今天那宗银行抢劫案已经完全不存在了，不管是之前满大街通缉他们的警察，还是别的什么人，对于费伦等人大摇大摆出现在街面上都没有任何反应。

　　至于重案组？

　　什么？有发生过什么案件吗？

　　“说吧，你找我们有什么事？”

　　费伦看了一眼四周来来往往的人群，没有人朝他们这里张望，但是按照库洛娜刚才提供给自己的消息，在不远处另外一侧的屋顶上，有两个人正拿着望远镜望着这边，而且在消防门那边，也有一个打扮成清洁工的人正在一面抽烟一面仔细的盯着外面。

　　这样看来，与其说是防范他们，还不如说是在防范其他人。

　　难道真如自己所料，这里还有哥伦比亚的毒枭？

　　“说实话，我对各位的出现非常好奇。”

　　这个德国男子倒也光棍，直截了当的进入了正题。

　　“我完全没有想到，在这片城区之中，居然还会有我们不知道的势力……请恕我失礼，能够询问你们究竟是什么人吗？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　听到这里，精灵少女不由的伸出手去抵住额头叹了口气。她跟了费伦这么长时间，最佩服他的就是不管什么时候就能够一句话把别人变成敌人。当然，事实上费伦似乎也完全不在乎这点儿小麻烦就是了。

　　“……好吧，抱歉，这是我失礼了。”

　　不过面对费伦的回答，那个德国人似乎也并没有生气，他只是苦笑了一下，接着便再次开口说道。

　　“那么，回归正题吧，我虽然不知道你们的来历，但是在昨天，你们也已经表现出了自己强大的战斗力。因此，我们希望能够与你们联合。”

　　“但是这对我们有什么好处？”

　　费伦摊开双手，好处这种东西是相对的。在这座城市里，不愁吃也不愁穿，你用掉的一切在第二天都会重置。虽然这不是知道是因为这座城市本身，还是节点的特殊效果，但是光从这一点儿来说，这里的人基本没有什么欲望了。除了无法离开之外，他们根本搞不到任何东西。抢不到地盘，也没有办法去抢劫，杀人——哦，当然费伦最喜欢的就是最后一点儿，这几天他来来回回已经解剖好几百个人了，看着他们的身体器官逐渐复原，然后通过这些来推测人体的循环运动是费伦乐此不疲的兴趣和游戏。

　　当然，其他人是否有兴趣是另一回事。

　　当然，费伦并不是不知道这些，他是个医生，好歹也是拿执照的正派医生。但是这又如何呢？大家都知道地球绕着太阳转，天文学家也不也天天拿个望远镜看个不停吗？

　　但是除了像费伦这样有特殊喜好的人之外，其他人估计也不会以此为乐。

　　“我们可以和你们互通情报。”

　　这一次德国人的回答更是飞快。

　　“虽然不知道你们是怎么觉醒的，可是我相信你们觉醒的时间应该不长，所以，我们愿意为你们提供情报……当然，你们可以亲自去验证这些情报的真假。”

　　“你怎么知道我们觉醒的时间不长？”

　　对此费伦很是好奇，难道他们脸上写了自己是新人了？

　　“很简单。”

　　而听到费伦的询问，德国人的面上浮现出了自信的笑容。

　　“因为你们昨天所做的事情，我就可以确定这一点儿。你们觉醒的时间肯定不长，不然的话，你们不会搞出这么大的事情来。”

　　“这也算事？”

　　对此费伦表示不能理解，这算什么事？你闹的再大，过一天不就重置了？

　　“果然，你们根本不知道。”

　　听到费伦的回答，德国人笑的越发自信了。

　　“如果你们的时间再长一些，我可以保证你们一定不会再这么做了。因为惩罚者是不会放过你们的。”

　　“惩罚者？”

　　听到这里，费伦好奇的挑了下眉头。

　　“是的，这是我们对他们的称呼，他们……也是一群觉醒者，但是和我们不一样。他们并不希望改变现状，也不愿意别人改变现状。所以他们一直在抓捕我们这些觉醒者，而且……”

　　说到这里，德国人的表情变得严肃了许多。

　　“或许你们还没有发现，觉醒的人是不会再次复活的。如果我们死了，那么就真的死了。”

　　原来如此。

　　听到这里，费伦终于明白为什么对方如此确定自己等人是新觉醒的了，觉醒的人是不会再次复活的，如果他们真的知道这件事，那么昨天就绝对不可能作死的去抢什么银行，还和SWAT硬钢了一把。毕竟人死是不会复生的……当然，前提是德国人并不知道费伦这些人压根也不担心这些。

　　“你们害怕他们？”

　　看到德国人的语气之中带着一丝忌惮，费伦终于产生了兴趣。按照道理来说，这个世界是个封闭的世界，从费伦所调查的来看，这里的武力水平也就维持在大灾变之前的程度。在这种情况下，这个德国人对他们如此忌惮，一定有其他原因。

　　“当然。”

　　这一次，对于费伦的询问，德国人给出了他意料之中的回答。对方既然是要寻求自己这边的协助，那么一定会有一个共同的敌人。而这个敌人如果不是特别厉害的话，那么自然就没有这个必要了。

　　“他们当中有一个觉醒者是FBI分部的高官，他虽然觉醒了，但是权力还在。只要他一声令下，那么就可以调动纽约的军队和警察部队来搜查我们。虽然他的命令只能够维持一天……”

　　德国人没有说完，而是无奈的摇了摇头。不过这也足够了，如果是普通的搜查，那么自然一天是没什么效果的。但如果是不计代价，甚至连自己的位置都不在乎的彻底搜查，那就是两码事了。更不要说这个世界是重置的世界，哪怕你今天把总统打的和死狗一样，第二天他还是什么都不记得。

　　但是对于觉醒者来说，这个危险就不值得冒了。

　　“你们昨天所做的一切，那些惩罚者一定已经知道了，他们肯定会不惜代价的搜查你们。所以我才会冒险来和你们接触，希望你们能够小心行事。”

　　说到这里，德国人站起身来，拿起手提包，对着费伦等人点了点头。他倒是很聪明，知道不可能现在就直接和费伦等人联合，但是只要提醒费伦和惩罚者之间的矛盾，那么双方有了共同的敌人之后，就好接触多了。

　　“最后，还请各位小心，这些惩罚者之所以难以对付，除了他们本身有FBI的高官之外，他们还有一些人拥有非常奇怪的能力，有些类似超级英雄般的特殊能力者。这也是我们难以对抗他们的原因之一，还请注意。”

　　说完这句话，德国人便带着他的两个部下转身离开，把费伦等人留在了这里。而此刻，听到德国人最后一句话，费伦倒是露出了若有所思的表情。

　　像超级英雄一样的特殊能力者？

　　这可真有意思。

　　“指挥官，他们已经彻底离开了。”

　　耳边传来了艾璐卡的声音，而听到艾璐卡的说话，费伦则是拍了拍衣服，站起身来。

　　“好了，我们的下一个目标已经决定，出发吧。”

　　“主人，那么我们要去哪里啊？”

　　面对弗兰卡好奇的询问，费伦则是微笑着给出了答案。

　　“当然是去会会那些惩罚者了。”


第三百九十一章 快递上门

　　作为一名觉醒者，贝克已经不记得自己活了多久。

　　在觉醒之后，他大概活了一年？两年？三年？但是这些都没有意义，因为每天早上当自己起床时，他所看见的都是同样的日期，同样的时间，甚至连窗外的云彩都是同一片。不过贝克并不认为这有什么不好，他习惯了每天千篇一律的生活，最痛恨的就是突如其来的变化。因此对于别人来说，或许这样日复一日的活着是一种折磨，但是对于贝克来说，这却是一种享受。

　　“目标已经离开了酒店。”

　　听到话筒里的声音，贝克露出了得意的笑容，他坐在这个位置上，本身就是一个绝佳的掩护。甚至就连他们惩罚者的人，都不知道贝克的真正身份。他喜欢这个世界，自然想要保护他。而贝克手底下的FBI就是最强大的力量，他们是一群不会死的士兵，贝克可以轻轻松松的把他们派去进行搜索和探查，甚至是战斗。哪怕是战死了，贝克也不用担心会有上级责罚。因为只要过了凌晨十二点，那些死去的探员就会复活，而他所残留的一切痕迹都会消失。因此，也不需要担心上级会发现什么而找自己的麻烦……反正那些人也不过只是机器人而已。

　　贝克感觉自己就好像是一只大蜘蛛，爬在一张网上通过周围的震动来收集情报。他不相信其他的惩罚者，他们虽然也赞同维持现状，但更多是利用这个重置的漏洞来享受乐趣。如果不是贝克需要他们来对付觉醒者的话，那么贝克可以保证，自己绝对会派人把这群惩罚者杀的干干净净。他需要的是一成不变的生活，而任何改变对于贝克来说，都不是件好事。

　　“跟踪他们，调查一下这些人有没有同伴。”

　　贝克再次下达了命令，接着挂掉了电话，把这个消息记在了心里。对于贝克来说，要对付这些觉醒者并不困难，他们虽然隐藏在人群里，而且由于每天凌晨十二点刷新重置使得他们的踪迹会完全消失，但是贝克也不是傻瓜，他每天都会派人跟踪这些觉醒者，调查他们的所在，哪怕最后时间不够，也可以记住最后的情报信息。然后第二天在把自己记住的情报信息交给那些已经被重置记忆一无所知的部下。

　　当然，那些部下肯定会对自己从哪里来的情报有所疑问，但是贝克也不在乎，毕竟他们的疑问，也只能够持续一天。

　　但是……

　　想到这里，贝克再次拿起电话，接着拨了另外一个号码。

　　很快，一个声音从中传来。

　　“有什么事？”

　　“让你调查的事情怎么样了？”

　　“目前还没有什么结果，初步判断这些人应该是偷渡者，他们的资料并不在数据库中。”

　　“偷渡？”

　　听到这里，贝克不由笑了一笑，他比谁都清楚这个城市是什么样子，偷渡？怎么偷渡？他可以肯定，昨天大闹银行的那群人肯定是觉醒者，但是，这些觉醒者所表现出来的实力却让贝克非常警惕。普通的觉醒者看见警察都要绕弯，这些人居然胆敢正面硬刚SWAT，而且最后还能够全身而退，这可不是一般的觉醒者能够做到的。

　　必须尽快找到他们，然后消灭他们才行。

　　“轰！！”

　　就在贝克思考之时，忽然，一声巨响传来，而贝克甚至能够感觉到他的房间都因为不由的晃动了一下。这让贝克顿时一惊，接着他急忙站起身来，拿起桌边的手枪，警惕的走出了办公室。

　　贝克可以确定，这绝对不是这里应该会发生的事态，今天按照道理来说，FBI这里不会出任何问题。但是现在，这声爆炸是怎么回事？

　　“怎么了？究竟发生了什么事？”

　　压抑住内心焦躁的心情，贝克拉住了一个表情严肃的FBI探员，接着开口询问道。而那个探员则握住手枪，望了一眼贝克。

　　“有人袭击我们！”

　　“袭击？”

　　“没错，我们遭到了袭击！那些该死的恐怖分子，一定是这帮混蛋，这一次我要他们有来无回！！”

　　说完这句话，这个FBI探员就挣脱了贝克飞快的向前跑去。而贝克则深吸了口气，左右看了一眼，在发现没有人注意到自己之后重新回到了办公室。

　　贝克当然不相信这是什么恐怖主义袭击，但是这也明显并不是应该发生的事情。而就在这个时候，贝克的脑中忽然产生了一个想法。

　　难道昨天大闹银行的那群人，今天又跑来找FBI的麻烦了？

　　想到这里，贝克不由的一身冷汗，他第一个反应是不可能，但是仔细想想，贝克却是越想越是心惊。昨天对方能够大闹银行而且在荷枪实弹的包围之下悄然消失，那么他们对自己的力量一定很有自信，这么看来，他们来袭击FBI似乎也不是什么不可接受的事情……才怪！

　　该死！

　　匆匆回到办公室，贝克立刻拿起自己的手机。外面那些FBI探员应该能够抵挡一阵子，毕竟他们死了一会儿也会复活，目前已经拉响了警报，增援不久也会赶到。但问题不在这里，贝克可不确定靠自己的力量能够和这些疯子对抗，他喜欢这样的生活，他还不想死！

　　“嘟……嘟……”

　　手机在响了好一会儿之后才被接通，很快，一个慵懒的声音响起。

　　“哟，这不是我们的FBI探员大人嘛，怎么了？今儿怎么想到有空给我打电话了？”

　　“现在不是客套的时候。”

　　听到对方那吊儿郎当的声音，贝克不由皱了下眉头。如果可以的话，他也不希望与这个家伙联系，但是眼下情况不明，那些进攻FBI的人如果真是昨天那群人，那么一般的武力根本阻止不了他们，只有那些拥有超凡力量的人，才有这个可能。

　　“有人进攻了FBI大楼，我需要你们的帮助！”

　　“什么？”

　　听到这里，那个声音终于露出了一点儿兴趣。

　　“真没想到，居然还有人胆敢对FBI动手？哈哈，真有意思，是汉斯那群人吗？他们终于活腻了？”

　　“不是，我不知道对方是谁，但是他们很有可能是昨天引发银行骚动的家伙……这些家伙很不好对付，你们快点儿来帮忙，不然的话，我可不知道会变成什么样子！”

　　“我知道了。”

　　直到这个时候，那个吊儿郎当的声音终于多了几分严肃。

　　“你乖乖躲好，我会去带人看看情况，话说回来，我也想要和这些勇敢的觉醒者见一面，看看他们究竟是什么人……好了，不多说了，我去穿衣服，希望你能够多活一会儿吧。”

　　“咔哒。”

　　“嘟……嘟……”

　　“那个该死的混蛋。”

　　看着眼前发出忙音的手机，贝克也是低声咒骂了一句。但是他现在没多余的时间抱怨，枪声越发的清晰，这说明对方并没有被挡住，反而正在向着总部上层前进……这些该死的究竟是什么人？！

　　如果费伦知道贝克的想法，那么他就会很热心的给他一个答案。

　　我们是来送快递的。

　　死亡快递。

　　“咚咚咚咚咚！！”

　　库洛娜扣下扳机，只见她手中的机枪无情的吐出了火舌，一颗颗子弹直接穿透了墙壁，把那些躲在墙壁后面的FBI探员给打成了马蜂窝。只是眨眼的工夫，走廊上的阻碍已经完全被肃清，残留的只有尸体与血迹。

　　“呜……啊……”

　　一个探员呻吟着爬在地面上，他努力伸出手去，想要抓住不远处的手枪。但是下一刻，一把手术刀就插在了他的脖颈之中，轻松的收割了他的生命。

　　“指挥官，这一层的所有生命体已经被彻底消灭，没有任何问题。”

　　很快，费伦的耳边传来库洛娜的声音。

　　“上面有什么动静？”

　　“大部分人都正在进行抵抗，并且试图阻挡指挥官的前进。但是有一个目标却躲在办公室里一直没有出现，我刚才检测到他向外打了一通电话，而接到这通电话的人正在向着这边赶来。”

　　在FBI大楼外不远处的一处餐厅里，库洛娜一面注视着眼前的地图和上面闪烁的红点，一面开口回答道。

　　“很好，外面就交给你和莎尔了，我去会会那个家伙……他在几楼？”

　　“十七楼。”

　　“收到。”

　　在得到答复之后，费伦点了点头，接着他再次望向眼前的库洛娜和弗兰卡。

　　“好了，我们继续前进。”


第三百九十二章 遭遇战

　　战斗还在继续。

　　贝克蜷缩在角落里，握着手枪，听着外面凌乱的枪声。他知道这没有什么用，但是他希望自己能够逃过这一劫。不管对方是谁，不管他们要做什么，现在对于贝克来说，最重要的就是活下去。

　　该死，为什么增援还没有来？！

　　贝克咬了咬牙，握住手枪冲进了应急通道，他原本还希望援军能够拖住这些人的后腿，接着自己可以想个办法离开。但是现在看起来，这更像是他一厢情愿的想法。对方似乎非常果决，而且目的相当明确。他们是不是来找他的？他们究竟是如何察觉到自己的？难道说，自己有什么地方暴露了吗？

　　“哈啊……哈啊……哈啊……”

　　连滚带爬的冲上二十八楼，贝克已经累的像条死狗一样，他左右张望了一眼，在确定没有听到脚步声之后这才从腰间掏出一把钥匙，然后打开了眼前的大门冲了进去，钢铁制的大门在贝克的身后重重关闭，发出了“嘟”的一声，直到这个时候，贝克这才松了口气，他迅速走到里面的房间，然后关好房门。

　　“这样一来，应该就没问题了吧。”

　　看着眼前放置在房间里，足足有两米多高的金属柜，贝克不由喃喃自语的开口说道。

　　“已经发现目标！”

　　就在贝克还没有完全放下心来的时候，在另外一侧，库洛娜却是给出了相当明确的答案。

　　“敌方有五人，三男一女，他们正开车朝着指挥官他们所在的方向进发，还有十分钟，他们就将到达！”

　　“位置。”

　　库洛娜身边的莎尔听到库洛娜的说话，只是挑了下眉头。克丽丝没有跟来，现在莎尔则负责远程狙击。在昨天打下来三架直升机之后，这位夜之女神大人似乎又觉醒了新的嗜好，这会儿算是拿着巴特雷玩的正开心，听到库洛娜的报告，莎尔也是立刻转过头去，望向眼前的瞄准镜。

　　“两点钟方向，高速公路上，黑色厢车，骷髅涂装！”

　　“抓到了！”

　　看着眼前的目标，莎尔不由兴奋的舔了舔嘴唇。一直以来，她其实并不太喜欢远程战斗，但是在昨天打下了三架直升飞机之后，莎尔对于这种叫做巴特雷的反战车远程狙击武器产生了极大的兴趣，在她的世界里，基本的飞行武器就是弓弩，再夸张一点儿就是投石车。但是这些东西显然都不如她手中这把巴特雷的感觉来的强烈，那种扣动扳机时的枪声的震动感，还有金属的碰撞与爆发的声音，嗯……莎尔表示，这个玩具真有趣。

　　重要的是，还不需要消耗神力。

　　作为一位女神，哪怕仅仅只是个圣者，莎尔的实力都不容小窥，在库洛娜提醒之后，她几乎是轻而易举的就找到了目标。接着莎尔瞄准了坐在驾驶室之中的男子，在打量了他片刻之后，莎尔扣下了扳机。

　　“砰！！”

　　伴随着几乎震耳欲聋的响声，整个巴特雷的枪身猛然颤动了一下，连带着莎尔那娇小的身躯也为之一晃。但是这并没有影响到子弹前进的方向，旋转发射而出的子弹呼啸向前，径直打穿了那辆黑色厢车的车身，伴随着爆炸声响起，只见那辆车顿时化为了一团火球，爆炸上天。

　　但是这并没有什么用。

　　“目标没有被消灭！”

　　库洛娜的声音还没有落下，只见那团燃烧着火焰的残骸猛然爆裂开来，随后就看见三男一女从中走出，他们飞快的抬起头，向着莎尔的方向望了一眼，接着只见其中那个女人猛然一挥手，随后他们这些人顿时仿佛像长了翅膀般飞了起来，径直向着莎尔与库洛娜所在的方向冲去！

　　“真有意思。”

　　而看着眼前的这一幕，莎尔不惊反喜，她之所以愿意乖乖跟着费伦，除了打不过他之外，另外一个原因就是只要跟着费伦，就能够遇到很多有趣的事情啊！就好像现在，看这几个穿着紧身衣，带着面罩，看起来简直就好像和痛苦之女信徒一样的家伙，莎尔更是越发感到有趣。

　　哎，苏伦那个死脑筋，就是因为这样才会蠢到放弃这次的出行。真不知道她如果知道自己等人遇到了这么好玩的事情的话，会有什么想法。

　　一面想着，莎尔一面再次举起手中的手中的巴特雷，随意的瞄准了其中一个男子，再次扣下了扳机。

　　“砰！！”

　　子弹再次射出，而这一次，那个被当做目标的男人显然也不会傻傻的抱头挨打，只见就在莎尔扣动扳机的瞬间，那个男人猛然加快了速度，他的身形猛然一晃，仿佛一道闪电般瞬间消失，莎尔还没有来得及放下手中的武器，他就已经来到了莎尔的面前！

　　好快的速度！

　　看着忽然出现在眼前的男人，库洛娜都是大吃一惊，她的能力虽然在监控锁定方面很有用，但是面对这种超出自己反应能力的对手，就不是那么有效了。不过莎尔显然并没有像库洛娜这样呆愣住，只见她冷笑一声，反手抓着巴特雷就好像是拿一根棍子一样，径直朝着对方砸了过去！

　　“喝啊！！”

　　男子既然有备而来，当然不会被莎尔这一手给吓住，面对迎面挥来的反器材枪，他怒吼着一拳挥出，一时间只见电光闪耀，而那把反器材枪也在这男子的一拳之下彻底破碎。一时间电光四散，闪耀的雷电仿佛拥有生命的毒蛇般，向着莎尔扑了过去。

　　“这就是那些超级英雄？”

　　男子的这一招或许对于其他人很有用，但可惜的是，在他面前的，是一个圣者，一个神祇的分身。

　　夜之女神。

　　面对迎面打来的闪电，莎尔只是轻轻松松的伸出了一根手指，随后便见黑暗的阴影骤然涌动着堆积在了她的面前，化为了形状诡异而邪恶的怪物，挡住了男子的进攻。接着莎尔右手向前一甩，燃烧的影火顿时咆哮而出，化为惊涛骇浪向着男子打去。

　　“这是什么鬼东西？！”

　　显然男子完全没有见过影火这种漆黑的，燃烧的神火。面对迎面冲来的火舌，他急忙向后退开，而就在男子退开的同时，只见莎尔的右手就好像指挥家那样虚空转了一圈，随后那熊熊燃烧的影火顿时围绕着她们转了一圈，将莎尔，库洛娜，精灵少女还有那个倒霉的废土女孩四个人一起围在了其中。

　　不得不承认，莎尔的战斗经验还是技高一筹。相对于这个不要怂就是干的闪电侠来说，莎尔很完美的体现了她们那个世界里神明的战斗经验——先把自己弄成乌龟壳，然后再抽出手来揍你丫的。你想打我？先破了我的龟壳再说！

　　而就在与此同时，另外三个人也终于赶到了。

　　“就是他们？”

　　为首的正是之前开车的黑发男子，他穿着一身蓝色紧身衣，身体看起来不胖不瘦，虽然他出场时的气势很足，但是那破破烂烂的斗篷就足以把他的气势给取消一大半了。而其他几个人此刻也同样是带着阴冷的视线注视着莎尔等人，不管怎么说，光是突然遭到袭击这件事，就足以让这些拥有超凡能力的人不爽了。

　　“没错，老大！”

　　听到男子的询问，闪电侠点了点头，随后他警惕的望着莎尔，向后退开了几步。

　　“就是他们！”

　　“很好。”

　　听到闪电侠的回答，男子冷冷的点了点头，接着他转过头来，带着阴沉的目光望向莎尔等人。

　　“原来你们拥有超级能力，难怪你们居然如此胆大妄为，但是……”

　　“谁要和你废话？”

　　俗话说的好，近朱者赤近墨者黑，莎尔跟着费伦身边这么长时间，别的没有学会，先发制人倒是已经练的炉火纯青了。只见男子的话还没有说完，莎尔就大叫一声，随后便见她猛然举起右手，一团团影火凝结化为了一条火龙，张开大嘴冲着眼前的敌人扑了上去。

　　这些人完全没有想到，莎尔居然连话都不打算让他们说完就直接发动进攻。但是显然，他们也不是那么好对付的。面对莎尔的影火攻势，只见四人之中的女子上前一步，举起了自己的双手。很快，狂暴的旋风平地而起，仿佛锯齿般的死死拉扯住了影火凝结的巨龙，将其彻底撕裂。

　　紧接着，只见女子右手一翻，数道冰棱从空气之中浮现，向着莎尔等人轰了过去。

　　“轰轰轰！！”

　　而就在这些冰棱飞射出去的同时，一阵猛烈的炮火骤然爆发，将那些冰棱给打了个粉碎，紧接着，只见以费伦为首，加上弗兰卡与艾璐卡三人终于出现在了他们的面前。

　　“很好，看来鱼儿上钩了。”

　　转动着手中的手术刀，费伦眯起眼睛，注视着眼前这群“超级英雄”。不由的伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　不知道当手术刀刺进他们的身体时，他们是不是也会和其他人一样惨叫呢？

　　“动手！”


第三百九十三章 跨越时间的战斗（I）

　　没有人在历史书上记录，这次的战斗是多么具有划时代的意义。

　　大灾变后的废土住民，与生活在大灾变前住民的第一次交手，就这样在毫无征兆的情况下开始了。

　　首先动手的还是莎尔，她似乎对于这群穿着超级英雄服装的家伙相当有兴趣，只见莎尔举起双手，影火瞬间从她的脚下爆发，将莎尔彻底覆盖了起来，很快，身披着黑色斗篷，手握银色圆刃的战士形态再次浮现。接着只见莎尔脚尖微微一点地面，随后她整个人便夹杂在影火之中，挥舞武器向着眼前的闪电侠冲了过去。

　　“你们究竟是什么人？！！”

　　看着莎尔在自己面前变身，闪电侠也是大吃一惊，他匆忙试图向后退开，但是莎尔只是一抬手，阴影的火焰便顿时铺天盖地的将闪电侠和自己一同笼罩了起来。而闪电侠也不得不因此停下了动作，虽然他不知道这阴影的火焰究竟是什么东西，但是闪电侠可以肯定，这不是自己能够随随便便穿越的障碍。

　　而此刻在另外一侧，艾璐卡也找到了自己的对手，那是一个穿着红色紧身衣，还带着诡异面具的男子，只见他手中拿着两把长刀，正得意的冲着艾璐卡挤眉弄眼。

　　“嘿，这位小妞，不如你来陪我玩玩如何？你看大家都是同道中人，又何必打打杀杀呢？我知道附近有家咖啡馆，不如我们去那里联络一下感情如何？哦，对了我要告诉你，那家咖啡馆的女仆胸特别大，哎，这么一看你的胸部好像还不够行啊。但是丽莎的胸部大的就好像篮球一样……我靠，你还真打啊！！”

　　伴随着一声怪叫，红衣男就地一滚，而就在他滚开的瞬间，红衣男原本所站的地面顿时被打成了马蜂窝。艾璐卡面无表情的举起手中的M16，数个枪口在她身前的空气之中浮现，仿佛复制体一般，接着在艾璐卡扣下扳机的同时，数十个喷吐的火舌顿时形成了枪林弹雨，向着红衣男笼罩而去。

　　“我了个去，你作弊！！”

　　看着铺天盖地而来的炮火，红衣男大叫一声，接着他举起手中的长刀，随后便看见寒光闪烁，伴随着“铛铛铛铛铛”的金属碰撞声，红衣男挥舞的长刀瞬间展开，化为了两朵刀花护在了他的身前，一时间火花闪烁，而在过了好一会儿之后，艾璐卡这才放下手中的武器，皱起眉头盯视着眼前的敌人。

　　“呼……打完了？终于打完了，我还以为真的会被你干掉……”

　　红衣男甩了甩长刀，夸张的出了口气，而在他的面前，则已经掉了密密麻麻的一地子弹，看起来就好像是没有打扫干净的花生米一般。

　　他居然用自己手中的刀，彻底挡住了艾璐卡的进攻。

　　“好了，小妞，我想你也看见了，你打不赢我的，不如我们……”

　　“嗖！！”

　　还没有等红衣男把话说完，一道光束便与他擦身而过，伴随着“铛”的一声轻响，红衣男右手所握着的长刀便从中间融化断开。而艾璐卡也举起手中的能量步枪，再次瞄准了眼前的男子。

　　事实证明，在超越了时代的科技面前，有些东西是毫无还手之力的。

　　“这什么鬼东西！？”

　　男子尖叫一声，接着头也不回的径直从楼顶飞跃而下，“咚”的一声落在了不远处的另外一座楼的天台上。随后他就这么向前飞奔，看起来似乎打算逃跑一般。

　　不过艾璐卡显然是不会放过他的。

　　“库洛娜，帮我锁住目标。”

　　说完这句话，艾璐卡也从另外一侧追了过去。

　　“给我站住！”

　　就在艾璐卡打算紧追过去的同时，伴随着一声怒喝，一道气流平地而起，化为旋风向着艾璐卡打了过去。可是还没有等那道旋风近身，数到交错闪烁的寒光便轻而易举的仿佛切香肠一般将其彻底粉碎，随后，穿着黑色风衣，手拿手术刀的费伦，面带微笑从旋风的残余之中走了出来，看着眼前的女子。

　　“你好，女士，你们终于来了，我一直想要和你们好好谈谈。”

　　“但是我并不打算和你谈！”

　　看着眼前的费伦，风暴女冷冷的开口说道，接着她举起双手，很快，旋风再一次在她的手中成形。

　　“不要以为有一点儿超级能力就得意忘形，就让我来告诉你，什么才是真正的力量吧！”

　　“看来我们还真是心有灵犀。”

　　望着风暴女，费伦吹了声口哨，接着他轻轻抽动了下手指，很快，数把手术刀出现在了费伦的指间。

　　“你的声音真好听，我想……当我的手术刀切开你的身体时，你的声音一定会更加好听……”

　　“轰！！！”

　　地面猛然一颤。

　　原本就已经不堪重负的楼顶在这一震之中顿时塌陷，伴随着野兽般的咆哮，一个看起来全身上下仿佛肌肉被充气了般，身高足足有三米的巨人从中跳跃而出，他怒吼着举起右手握紧拳头，对准眼前的女孩就这样直直的轰了过去！

　　“啪啦！！”

　　面对迎面挥来的拳头，弗兰卡紧握双手的黑白双刃，交错砍下。巨大的拳头与黑白双刃碰撞在一起，发出了清脆的爆裂声。下一刻，就看见弗兰卡手中的双刀顿时破碎，而女孩自己也被这股巨大的力量给打飞了出去。

　　“——！！”

　　看着失去平衡从空中掉落而下的女孩，巨人再次发出了一声怒吼，他一手抓着墙壁上的突起，一面用力跳起，双手抓向了弗兰卡，试图把眼前的女孩彻底抓在手中。但是就在巨人飞跃而起的同时，弗兰卡也举起右手，一把漆黑的长弓瞬间在她的手中成型，而伴随着弗兰卡的左手拉紧弓弦，鲜红的闪电顿时爆射而出，打在了巨人的身体上。

　　“咚！！”

　　巨大的冲击力顿时把巨人狠狠的打飞开去，只见那巨人挥舞着双手，就这样从空中坠落而下，伴随着一声巨响，他就这么重重的摔在了地面上，甚至把那里的沥青路面都砸出了一个大洞。但是很快，就看见那个巨人再一次站起身来，发疯般的向着弗兰卡再次大声怒吼。

　　呜哇……这家伙还真是个怪物。

　　看着在自己一击之下居然丝毫无损的巨人，弗兰卡也是惊讶的吐了下舌头，接着她眼睛一转，很快就有了主意。

　　“既然这家伙这么抗打……对了！！”

　　“呼！！”

　　就在弗兰卡脑中闪过这个念头的瞬间，只见巨人再次跳起，他高举双手紧握成拳，对着眼前的女孩用力挥下。而就在这个时候，弗兰卡也已然仿佛羽毛般轻盈的落在了地面上，她抬起头来，能否看见眼前的巨人几乎遮蔽了她的整个视界，而那双拳头在弗兰卡的眼中也是越来越大，越来越大……

　　“咚！！！”

　　整个路面猛然一颤，甚至连四周停着的汽车也因为这巨大的冲击力被掀翻开去，巨人的双手落下，但是他的面上并没有露出满意的表情。

　　相反，他惊讶的瞪大眼睛，注视着自己的身前。

　　“你还真以为自己赢定了啊！”

　　只见在巨人的面前，一个身材娇小的女孩正站在那里，她有着一头棕色的长发，穿着白色无袖衬衫与紫色的裙子，不过最引人注意的，还是女孩头上那长长的，看起来与她完全不相称的角。

　　而就是这么一个看起来才不过十多岁大小的女孩，此刻正单手举起，挡住了巨人的双拳。不仅如此，看她的样子，似乎完全没有感觉到吃力一般。

　　“你……”

　　巨人明显路出了惊讶的表情，这也是理所当然的吧，谁会想到自己上一刻才在和其战斗的对手，下一刻居然会变成完全不同的样子？

　　“噗啊……真爽。”

　　就在巨人惊诧莫名之时，只见弗兰卡的左手打起一个大大的酒葫芦，对着自己灌了一口。接着她眯起眼睛，兴奋的望着眼前的巨人。

　　“想要和我比力气是吧，那么，就让我们看看谁的力气比较大吧！！”


第三百九十四章 跨越时间的战斗（II）

　　对于这座城市的人来说，他们年复一年，日复一日的过着同样的生活。或许有些觉醒者认为这样的生活太过枯燥无味，甚至可怜的认为这些被操纵的梦里人都是一群可悲的囚徒。但是事实证明，无论是在梦里还是梦外，当他们的生活发生了巨大的变化时，每个人选择也只有一个。

　　逃命。

　　“轰！！”

　　一道道能量光束仿佛天女散花般落下，将四周来不及躲避的车辆彻底打爆，艾璐卡举起手中的能量步枪，在她的身体四周，一个个枪口凭空浮现，下一刻，光束凝结聚集化为的洪流就再一次向着不远处那个飞奔的黑影轰了过去。

　　“喂喂喂！！你疯了吗？”

　　一面飞快的试图逃出艾璐卡的攻击范围，红衣男也是一面回头大喊起来。在最初看见艾璐卡的时候，他原本以为这个看起来挺漂亮可爱的少女应该不是那种会随便发动攻击的人，所以才会选择往人多的繁华街跑，以试图甩开少女的追击。但是现实却给了红衣男当头一棒，艾璐卡压根就不关心那些路人，她几乎是肆无忌惮的在大街上直接开火，而且完全不顾及会伤到路人。

　　这是一个疯子吗？

　　红衣男这会儿也是满头大汗，他拥有强大的自愈能力和反应能力，但是这并不代表他就是无敌的。而即便是他，也做不出这么丧心病狂的事情来。他甚至看见艾璐卡几乎是毫不犹豫的就射爆了一辆坐着一家三口的汽车，只是为了堵住他的去路。而当正面看见那辆爆炸的汽车以及里面燃烧惨叫着的人时，就算是红衣男，也感觉到了一阵恶心与恐惧。

　　这根本就不是人！

　　“该死！！”

　　想到这里，红衣男也急忙放弃了策略，他原本是打算借助人群甩开对方。但是现在看起来，自己非但不可能借助人群甩开对方，相反还有可能被对方借助人群逼进死角！

　　在做出了决定之后，红衣男顿时一脚踩在地上，接着飞快的窜进了旁边的小巷。说时迟那时快，就在他钻进小巷的瞬间，数道光束重重的打在了他身边不远处的墙壁上。

　　“轰！！”

　　伴随着爆炸与与气浪声，混杂着尘土与砖头的残骸顿时倾倒在地，差点儿就把红衣男埋在了里面。不过幸运的是，在千钧一发之际，他还是急忙加快速度，躲开了这恐怖的攻击。

　　“LUCKY！”

　　看着背后翻到掩埋了小巷口的废墟残骸，红衣男也是长出了口气，那个小丫头虽然火力强劲，但是她在其他方面的力量似乎也不是特别强，想要追过来恐怕还要费一番工夫，更不要说……

　　侧耳向着旁边听了一下，红衣男露出了贱贱的笑容。

　　这群人来历太诡异，动手也太霸道，他不玩了。

　　你们自己慢慢收拾去吧！

　　想到这里，红衣男得意的哼起了小曲，接着钻到了旁边另外一侧的小巷之中。

　　想跑？

　　站在废墟前，艾璐卡看着眼前闪烁的红点，不由的挑了下眉头。

　　说跑就跑，你这是不把我们废土住民放在眼里吗？

　　“库洛娜，完全锁定。”

　　“好的，姐姐。”

　　听到库洛娜的回答，艾璐卡满意的点了点头，在库洛娜的锁定之下，那个男人想跑也是绝对跑不远的。那么差不多该是时候……

　　“唔……呜……！！”

　　就在艾璐卡打算追上去的时候，忽然，一阵刺耳的警笛声响起，打断了她的思绪，而当艾璐卡惊讶的回过头来时，这才发现不远处已经有数辆警车停在那里，而那些警察正拿着枪瞄准自己。

　　又是这些人？

　　看着眼前的警察，艾璐卡皱了下眉头，她完全无法理解，在自己展现出如此强大的威慑力之后，为什么这群警察还敢来找自己的麻烦。这就是为什么艾璐卡杀人不眨眼的原因，如果在废土上她这么做，那么那些实力不够的人早就被她吓跑了。因为这其中展现出来的力量已经足够让他们明白双方的实力差距。但是这些被称做是警察的人是怎么回事？他们应该知道根本不可能打败自己，为什么还要上来送死？

　　“大灾变前的人真是难以理解。”

　　一面低声嘟囔着，艾璐卡一面拉了一下枪栓。

　　既然这些人不愿意接受教训，那么他们就去死吧。

　　这就是废土上的规则。

　　“咚！！”

　　相对于艾璐卡这边来说，在另外一侧的街区里，战斗更加“热火朝天”。

　　因为影火几乎布满了整个街区。

　　“呼呼呼……你就这点儿本事吗？”

　　莎尔轻笑着缓步向前，在她的脚下，阴影仿佛被吸引般凝结成型，化为了一级级的台阶，如同虔诚的臣子正在俯下头去，迎接它们的统治者一般。而以此为中心的四面八方，早已经化为了一片火海。影火肆意的燃烧着，覆盖在了一切它能够燃烧的东西上。无论是人，是树木，还是其他什么东西，此刻都已经完全被影火覆盖。而在它们的空隙之中，闪电侠则是一头冷汗，面色苍白的注视着莎尔。

　　她是什么人？

　　看着站在半空之中，仿佛被阴影环绕的少女，闪电侠这会儿早就没有了之前的气势。他虽然也拥有超级能力，但是距离这种境界还差的远，不仅如此……想到这里，闪电侠不由的看了一样不远处躺在那里的一个老人，他的身体已经完全被影火所覆盖，但是看起来却没有一点儿变化。闪电侠甚至能够看见那个老人长大嘴巴，带着痛苦表情死去，连同他的那身衣服，看起来都好像完全没有被烧到一样。

　　但是，当影火退去之时，闪电侠却清楚的看见，那个老人连同他的衣服一起，化为了白色的粉末，随风消失在空气之中。

　　这是什么火焰？！！

　　紧握右手，闪电侠也是出了一身冷汗。他刚才不小心被莎尔的火焰灼烧了一下，结果让闪电侠大吃一惊。在被影火灼烧的瞬间，他并没有像自己想象的那样感到灼烧，相反，那被影火烧到的地方，却给他一种极度冰冷的感觉，那简直就好像是有人把一大块寒冰塞到了他的身体之中。不仅如此，闪电侠还惊恐的察觉到，这种感觉不但影响了自己的身体，甚至还影响了他的精神。虽然他及时脱离了影火的范围，但是直到现在，他都感觉到自己的左手手臂有一部分完全麻木，就好像……就好像被火焰彻底烧空了一般。

　　“本来我还以为你们这里的人会稍微有点儿意思……但是，也就只是这样啊。”

　　一面说着，莎尔一面缓缓举起了右手，而伴随着她的动作，四周的影火也“呼”的一声彻底爆发了出来。而闪电侠则站在中央，死死的盯视着眼前的少女，只见他紧咬牙关，面色狰狞。一道道电光在闪电侠的身体周边浮现。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，莎尔不由抬起头来，望了一眼天空。不知道什么时候，那原本晴朗的天空之上，已经浮现出了浓密漆黑的云层。

　　黑暗降临，甚至隐隐约约在那云层之中，能够听见低沉的轰鸣声。

　　“真有意思。”

　　看着这片黑云，莎尔嘴角微微翘起。

　　那么，就让你看看，什么才是真正的神之力吧。

　　“轰隆隆隆！！！”

　　就在这个时候，雷鸣声响起。

　　下一刻，一道粗壮巨大的闪电就这样从云层之中爆发，向着莎尔劈了过去。


第三百九十五章 跨越时间的战斗（III）

　　“——！！”

　　狂舞的银蛇从天而降，重重打在地面上，一时间电光四散，而四周的所有电器都在这一波攻击之下彻底失去了效果。

　　“疯了，都疯了！！”

　　躲在漆黑的房间里，贝克面色铁青的注视着窗外，浑身发颤到站都站不起来。他原本以为，自己叫来了增援之后，那些陌生人就会知难而退。最后这些陌生人要么和惩罚者去玩捉迷藏，要么就是想办法躲避FBI和警察的搜捕，但是贝克完全没有想到，这些人居然完全没有丝毫犹豫，就这么直接正大光明的和自己这边的人正面刚起来了？！而且还是没有丝毫犹豫的大打出手！

　　这还是觉醒者吗？

　　贝克完全无法理解，他所见过的那些觉醒者，虽然都希望改变现状，但是他们也知道这个世界不好对付，因此一直都是在私下里进行调查，他们也害怕动作太大会闹出大麻烦。但是这些人是怎么回事？他们简直就是肆无忌惮啊！！难道这群人一点儿都不怕这个世界会对他们产生什么影响？他们怎么就可以这么自信？

　　“轰！！”

　　就在这个时候，贝克忽然感觉到自己所在的整个楼房猛然震动了一下，随后他惊讶的瞪大眼睛，望向窗外——只见在那里，风景正在渐渐倾斜，而与此同时，强大的重力也死死的抓住了贝克，拉着他向着地板的另外一侧滑了过去。

　　“不不不不不！！！”

　　贝克大叫起来，他绝望的伸出手去，试图抓住什么来维持自己的平衡。但是这已经于事无补。近三十层的高楼此刻就好像被伐倒的树木一样歪着身子断裂开来，然后重重的砸在了地面上。将方圆数百米范围之内的一切，都彻底笼罩在灰尘之中。

　　“啊啊啊啊啊——！！”

　　而在同时，只见在楼房的残骸废墟之中，野兽般的叫声响起，巨人高高跃起，他举起手中那足足有近百米长石板，对着不远处娇小的身影用力砸向。而伴随着呼啸声响，翻滚的石板在被甩出的同时破碎，变成了成百上千块大小不等的碎石砸向了眼前的目标。

　　“哼，只有这种程度而已吗？”

　　看着铺天盖地的碎石，变化了形态的弗兰卡则是嘻嘻一笑，她先拿起自己身边的酒葫芦喝了一大口，这才举起左手，猛然向前张开。

　　“疏与密的境界！”

　　“哗啦！！”

　　伴随着弗兰卡的说话，只见那本来密集着砸向她的碎石忽然仿佛被某种外力影响般迅速拉开了四周的空隙，而它们本身却越来越小，还没有到达弗兰卡的身边前就化为浓雾消失在了空气中。而弗兰卡则顺手一把抓住自己腰间绑着酒葫芦的锁链绕着转了一圈，然后就这么狠狠的把酒葫芦甩了出去，不偏不倚的砸中了还身在半空的巨人。

　　“咚！！”

　　在酒葫芦的撞击之下，巨人顿时横飞出去，而弗兰卡则是拉着锁链，在横扫着再次弄塌了自己身边的两栋办公楼与一处店铺之后，她这才轻笑一声，伸手一拉锁链，而整个人则高高跃起，向着巨人坠落的地方用力踩下。

　　而就在弗兰卡踩下之前，只见那堆废墟之中巨人猛然飞奔而出，高高的跃向空中。就在他跃起之后的两秒，从天而降的弗兰卡就这样落在了那堆废墟上。

　　“咚——！！”

　　这简直是堪比核弹爆炸般的威力，看起来只不过是小孩子随意的一跳，可是在弗兰卡落地的瞬间，她脚下的废墟就好像池塘一般猛然向下凹陷，而那些碎石与残骸更像是水滴般疯狂的向着四面八方射出。只是眨眼之间，在弗兰卡的脚下就出现了一个足足有十米多深，百米多宽的巨大坑洞。

　　“哦哦哦哦哦——！！”

　　但是巨人也不是吃素的，弗兰卡在刚刚抬起头来，就看见他抱着一根直径五米的巨大混凝土石柱对着弗兰卡用力砸下。但是这对于弗兰卡来说依旧没有任何意义，她只是握紧小拳头一拳轰出，就把那根石柱像打玻璃一样打成了碎片。然后弗兰卡面带笑容，再一次朝着巨人扑了过去。

　　这根本不像是人类之间的战斗，倒更像是两头哥斯拉之间的比拼。巨人凭借自己强大的恢复能力以及堪比绿巨人一样的强大力量而战斗至今，但是弗兰卡作为使魔，自然更加不可能用常理去推断。两人几乎是打到哪里，就把哪里给弄成一片废墟，一片片房屋倒塌，一个个绝望的来不及逃跑的人被压死在下面。这简直堪比十二级地震——事实上，很多人甚至都以为，世界末日要来了。

　　“这，这群人简直就是怪物！”

　　透过无人机看着眼前这一幕堪比噩梦的场景，德国汉斯也是面色苍白，大滴大滴的汗水顺着他的额头滑落。而他身边的那些人面色也好不到哪儿去，他们当然也派人监视了费伦等人的行动，事实上在得知费伦一行居然直接跑去找FBI的麻烦之后，德国汉斯的内心是懵逼的，他完全没有想到自己特意去告诫，结果这些人还如此胆大妄为。也正因为如此，汉斯对于费伦一行显然并没有什么好印象，甚至还暗中将对方划入了不受控制的危险分子之中。

　　但是现在，在看见眼前这一切时，德国汉斯发现，他们的心情与态度，对于费伦等人来说完全没有在意的必要。他们这些人，他们所拥有的一切，对于对方来说，都毫无意义。

　　特别是那些惩罚者，在觉醒者们看来，惩罚者的存在简直就是他们最大的敌人。那些强大的，简直和漫画里的超级英雄一样的能力，让他们几乎是无法抵挡。但是现在，这些新出现的人，居然把那些惩罚者压着打？！

　　“我们怎么办？队长？”

　　看着屏幕上的画面，德国汉斯身后的一个年轻人不由的吞咽了口口水，不安的询问道。而德国汉斯自己也是目瞪口呆，完全不知道该说什么才好。他们看着弗兰卡一挥手就扫塌了一家便利店，一跺脚就踢飞了一大块地面——这简直比漫画和游戏都不科学好吧！！

　　“留下无人机监视，我们立刻撤离到总部去！”

　　此刻的德国汉斯也终于做出了决定，无论如何，他们先离开这里再说，万一被卷进双方的冲突之中，那么他们可是十死无生！

　　激烈的战斗几乎波及了整个城区，但是有一个地方，却完全没有被波及到。

　　“呼……呼……呼……”

　　穿着紧身衣的女子飞快的在脏乱的街道上奔跑着，放眼望去，可以看见在迷雾之中浮现的瓦斯灯所散发出来的昏黄的光亮。

　　这是哪儿？

　　女子停下来，不安的向着两旁张望，她完全无法理解。自己明明是在纽约，为什么会来到伦敦？

　　至于这里为什么是伦敦，自然不必多言，大本钟这么有名的地标性建筑就摆在这里，女子也不是傻子，更何况她只要看看四周的建筑，就知道那肯定不是美国人的风格。

　　这该死的是什么？精神控制？还是某种幻术？

　　想到这里，女子握紧双手，她可以感觉到一种无比深沉的本能恐惧，这种感觉，在她觉醒能力之后就再也没有过了。那不是对某种具体事物的恐惧，如果要说的话，那么站在这里，给女子的感觉就好像是自己回到了小时候，一个人在卧室里，害怕漆黑的阴影与墙角一样，那种没有道理，但是又刻骨铭心的恐惧。

　　危险，危险究竟来自何方？

　　看了一眼四周的房屋，女子摇了摇头。她刚才还试图找这里的人问问情况，但是无论是哪个房间，都亮着灯却没人应答，最后女子甚至使用自己的力量冲破房门，想要进去抓人问个究竟。

　　但是让女子感到心寒的是，里面一个人都没有。

　　“……”

　　耳边还能够依稀听到喧闹声，男人的怒吼，女人的尖笑与吵闹，还是马车驶过的声音，如果闭上眼睛的话，女子一定会认为这是一个很正常的城市。但问题在于，当她睁开眼睛，看着这空无一人的街道与城市时，耳中之前所听到的那些喧闹声，却反而成为了一股寒风，钻进了她的身体之重，让女子都不由自主的打了个寒颤。

　　这是一种对未知的恐惧，人无法理解，就会恐惧，而现在，女子就无法理解。

　　所以，她害怕了。

　　“哒……哒……哒……”

　　“……！！”

　　就在这个时候，女子忽然听到了一阵脚步声，她急忙转过头，向着身后望去，但是在那里，什么都没有。女子唯一能够看见的，只有在雾气笼罩之下的建筑，以及一盏盏昏暗的瓦斯灯。她可以确信，这不是什么幻觉，但是女子也不认为这是事实——毕竟，她也不傻。

　　是错觉吗？

　　想到这里，女子再次向前走去。

　　但是在她落下脚的同时，脚步声也再次响起。

　　“哒……哒……哒……”


第三百九十六章 跨越时间的战斗（IV）

　　“哈啊……哈啊……”

　　行走在小巷里，风暴女的表情越来越难看。她可以百分之百的确定，那个混蛋正在跟着自己，但是风暴女却根本没有办法找到对方，有时候她能够看见的，只有一个影子，一点儿脚步声，甚至有时候只是单纯的气息。

　　“给我滚出来！！”

　　风暴女这会儿已经是气急败坏，这不仅仅是因为这座诡异的伦敦城市，更是因为她可以感觉到，自己的力量在这里遭到了极大的压制。换了是平常，风暴女全力释放出来的风暴几乎可以横扫半个街区。但是现在，她召唤出来的暴风却只能够用来扫大街。

　　这种能力被压制的不安，以及本能的恐惧，加上那尾随其后的烦躁感，更是让风暴女愤怒无比。她可以肯定，如果那个混蛋出现在自己面前，那么她一定会竭尽全力杀掉对方，就算杀不掉对方，那么她也要给对方留下难以忘记的教训。

　　可是现在……对方似乎很清楚她的想法，完全不现身。而且这个伦敦看起来也是古里古怪的。最开始的时候，风暴女是追着身影才进到了小巷里，但是在她发现那里没有人打算退出来的时候，却发现原来的路早就消失了，现在她只能够在这小巷里打转。本来风暴女还想要打破这里的墙壁，轰出一条路来。但是力量被压制的她，根本就没什么办法。

　　而且这里的墙壁也很怪异，看起来似乎并不怎么坚固，但是风暴女不管用什么办法，都无法撼动其一分一毫。

　　“你究竟想怎么样！！”

　　不知道走了多久，风暴女终于再也受不了了，大声喊叫了起来。她已经受够了这种猫捉老鼠的游戏，如果对方站在她面前认认真真的打一场，那么风暴女死了也甘愿。但是现在这个样子……她实在忍不下去了！

　　但是，费伦的耐性却是极好的。

　　猎物。

　　躲在阴影之中，注视着不远处的风暴女，费伦眯起眼睛。每次他使出自己的领域，都有一种无比玄妙的感觉。说实话，费伦其实本来并不是一个很有耐性的人，他更多喜欢是抄刀子直接上。但是在自己的领域里，费伦感觉自己就好像是入了定的老僧一样，不但充满了无比的耐性，而且还甚至能够从中获得乐趣。

　　就好像这一路跟踪，对于风暴女来说是种折磨，但是对于费伦来说却很枯燥，他几乎只是一路尾行对方而不被发现而已。这种事情费伦并不是很愿意做，换了在外面，玩弄对方几下之后费伦就直接杀过去了。但是在这里，在这座雾都里，费伦却感觉自己似乎从这个行为上获得了无上的乐趣。

　　风暴女的一举一动，哪怕是一个转身，一声轻哼，都给了费伦无与伦比的享受。

　　这并非是他对眼前的女人有什么想法，相反，让费伦享受的，是“尾行”这个行为本身！

　　这就是莎尔所说的“影响？”

　　想到这里，费伦不由回忆起莎尔和苏伦曾经告诉过自己的一件事，那就是神明有神职之分，而信徒的反应也可以影响到神明本身。也就是说，即便同样的神职，如果信徒的所作所为和神祇不同，那么神祇也会反过来受到信徒的影响。

　　就好像战争之神，假如信仰他的都是一些为正义而战之人，那么无论战神自己是否凶残暴虐，他也会潜移默化的受到一些这部分信徒的影响。但是反过来，假如信仰他的都是一些残暴无耻之人，那么即便战争之神自己本身倾向善良，也会逐渐变得暴躁起来。

　　那么费伦呢？

　　他的神职和开膛手杰克几乎是完全一致，而现在，费伦所感受到的这种感觉，就是开膛手杰克的感觉，而非他自己的感觉。

　　这样下去，自己会和开膛手杰克越发接近，然后融为一体吗？

　　费伦觉得自己和开膛手杰克也并非没有共同之处，他们都喜欢解剖，而且都喜欢杀人。只不过费伦对女人没什么特别的仇恨，只要碰上了男女老少他都不会放过。还有就是费伦对于隐藏自己没什么兴趣，低调做人高调杀人才是他最擅长的。

　　费伦并没有觉得自己被开膛手杰克影响，因为现实世界里他对女性也并没有特别的偏好去杀，当然，如果敌人里有女人又很强的话，费伦自然是不会放过的，毕竟他有【女性杀手】这么好的属性，不用就是浪费。

　　可是，自己究竟会变成什么样？

　　费伦就这个问题请教了两位神祇，但是莎尔与苏伦的回答都不一样。

　　苏伦的建议是要费伦守住本心，她告诉费伦，在自己的世界里，每个神祇都有可能被杀死，所以有很多神祇都会被后人上位。而这些后人在获得了神职的同时，也同样会获得之前神明残留的神力与意志，一个不小心，后来者就会被之前被自己杀死的神明意志所影响，甚至有可能最后被人借尸还魂也不是没有可能的。

　　但是莎尔却告诉费伦压根不需要担心，因为凭空创造出神职的人也不是没有，比如几位死灵半神，他们都有属于自己的神职。当然，这些人的表现或许会受到神职本身的影响，但是由于是自己创造出来的神职，所以只要费伦掌握住自己的神职，那么就不会有任何问题。

　　对于这两人的话，费伦觉得都不能够不信，但是也不能够全信。

　　莎尔当然不是什么好人，但是苏伦也绝对算不上是什么特别善良之辈。至少在费伦从莎尔那里听到的故事来看，她的世界里那些神明，不管好的还是坏的，基本上都不是很在乎“说谎”。莎尔还曾经给费伦讲过一个正义之神的圣骑士，因为遵守本心帮助了一个善良的兽人，然后被剥夺了神力，接着被驱逐出了骑士团。虽然他努力想要再次获得承认，但是最终堕落的故事。

　　当时莎尔就毫不留情的嘲笑正义之神是个白痴，本来嘛，硬要分出个善良邪恶，那都是主位面那些“凡人”（莎尔语）的事情，而正义之神却是想要做个尝试，甚至还把对老圣骑士的艰难生活当做考验的一环，结果呢？最后老圣骑士拼尽了一切，也没有找到正义之神所说的钥匙，绝望之下彻底堕落，成为了一个堕落骑士。

　　顺便一提，最后引诱他堕落，就是莎尔的手笔。

　　虽然说莎尔作为邪恶神明，说的话未免有失偏颇。但是在听了莎尔的描述之后，费伦也认为那个正义之神着实够蠢。他是神明又不是人类，何必关注人类的想法？只要坚守正义，那么不就行了？当然，正义这玩意儿本身就是善变的……

　　但是也说明，这些神明本身，其实也并非完全就是老实的。

　　更何况他现在也算是一个神明，就立场上来说，费伦觉得自己的神职可能和莎尔还更贴近一些，反倒是苏伦有可能成为自己的敌人。而苏伦当然不会傻到看不见这一点儿，所以她说的话究竟有几分可信程度，还真是一个谜团。

　　当然，莎尔的话就更不能信了，她的神职可有“隐秘”，这人要是说话不留着一手，费伦觉得她这个女神可就白当了。

　　而造成眼下这个尴尬局面的，其实就在于一个核心的问题。

　　那就是——开膛手杰克，究竟是一个神职？还是一个神明？

　　如果是一个神职，那么费伦所受到的影响，大致就可以被认为像莎尔所说，是神职本身的影响。就好像掌握冰与水神职的神明，大多性格也和冰与水一样。

　　但如果是神明呢？

　　最后费伦会反过来被开膛手杰克操纵，甚至变成开膛手杰克吗？

　　费伦觉得这真是一个很难解决的难题。他的神职如果更简单也就好了，偏偏开膛手杰克……

　　算了。

　　想到这里，费伦再次按捺内心的疑惑，望向眼前的风暴女。

　　动手吧。

　　在转过这个念头的瞬间，费伦感觉到四周的气息有些奇怪，有点不舍，又好像是有些不甘，类似小孩子玩游戏还没有玩够就被家长叫回去吃饭的感觉。

　　但这种气息只是一瞬，下一刻，整个世界再次臣服在费伦之下。

　　淡淡的，似有似无，甚至就连费伦自己，也搞不清楚刚才那失望的感觉，究竟是来自自己，还是来自于其他地方。

　　不过，时间也的确是不能够拖得太久了。

　　想到这里，费伦看着眼前的人影，握住了自己手中的手术刀。

　　“哈啊……哈啊……”

　　此刻的风暴女，已经完全没有了之前的嚣张，她靠在墙上，大口大口的喘息着。失去了力量，被困在这无边无际的小巷里，她整个人已经到了崩溃的边缘。传说有一种行刑的方式，就是把人独自放在一个漆黑的地洞里，这样过不了多久，他就会发疯自杀。而现在的风暴女，也是如此，她现在已经快要自杀了！！

　　而就在风暴女几乎快要承受不住之时，忽然，一只手悄无声息的从她的身后伸出，然后捂住了她的嘴巴。

　　有人！

　　如果是之前，遭受到如此对待，风暴女一定惊恐无比。但是现在，当她感受到那捂住自己嘴巴的手掌的男人气息时，风暴女的内心深处首先浮现的却是一抹激动与欣慰！

　　这个世界，她终于不是一个人了！

　　但是，这一瞬间的波动，却也是她的死亡之日提前到来。

　　下一刻，风暴女也立刻反应了过来，可是她的反应实在太慢，因为就在这个时候，费伦的手术刀，已经悄无声息的切开了她的脖颈。

　　“——！！”

　　风暴女本能的举起手来，想要扒开捂住自己嘴巴的手，她可以感觉到空气正在流失，她想要呼吸，但是无论自己如何拼命的催动肺部，都只能够感觉到空气正“嘶嘶”的从气管流走。

　　“——！！——！！——！！！”

　　伴随着空气的流逝，风暴女的挣扎越发激烈，最终，她瞪大眼睛，双手拼命的在空中挥舞起来——但是在过了片刻之后，那像爪子一样张开的双手，就这样无力的垂了下去。

　　很好，搞定收工。

　　看着软绵绵躺在地上的尸体，费伦点了点头，接着他转动了一下手中的手术刀，随后身形一晃，消失在空气之中。

　　但是费伦并不知道，就在他离开自己的神域之后不久，那原本淡淡的雾气，忽然仿佛有生命一般逐渐聚集起来，缓缓的向着风暴女的尸体凝结了过去。

　　“唰！！”

　　但是，就在那股雾气即将进入风暴女身体时，忽然，一道道蓝色的光芒闪现，只见无数符文组成的网格一瞬间拦在了那股雾气的前面，挡住了它的去路。而那股雾气似乎非常畏惧这符文组成的网格，只是眨眼间就立刻消散开来。

　　紧接着，只见那些网格迅速交织，形成了一个长方形，仿佛棺材一样将风暴女的尸体包裹了起来。随后便看见风暴女的尸体仿佛玻璃般化为了一片片金色的残片，消失在空气之中。


第三百九十七章 冰之影

　　当费伦再次回到现实世界时，战斗已经到了尾声。

　　在莎尔等人完全不计后果的攻击之下，整个城区几乎已经被毁坏殆尽，虽然这个城市的节点也在对其进行恢复。但是莎尔与弗兰卡破坏的速度明显超过了节点本身的恢复速度。当费伦回到现实世界之中后，他可以看见到处都是乱七八糟的建筑。甚至还有一些高楼大厦只有上半部分，而没有了下半部分。还有一些正在复活状态的人也是缺胳膊少腿，各个都是惊恐的大吼大叫。

　　这些都是被节点恢复到一半，然后再次被弗兰卡和莎尔摧毁的残骸。或许是节点从来没有想过居然会发生这种程度的破坏……以至于它现在就好像是一个正在拼命修BUG但是无奈计划赶不上变化多的可怜程序员一样。

　　“指挥官，信息墙已经出现了漏洞，大量的数据目前正用于对整个城区的修复工作，我们可以突破封锁了！”

　　很快，费伦的耳边传来了库洛娜兴奋的报告，而听到库洛娜的报告，费伦也是满意的点了点头。他之所以正面选择对轰，就是为了尝试挑战整个节点的修复极限，而现在看起来，这个节点似乎的确有它的弱点所在。但是……

　　“不好，指挥官，姐姐出事了！”

　　就在这个时候，忽然，库洛娜焦急的呼唤声打断了费伦的思考。

　　“哈啊……哈啊……哈啊……”

　　红衣男几乎是筋疲力尽的跑出了小巷，他靠在墙边，左右张望了一眼。这里是一处贫民窟，路不算宽阔，到处都可以看见那些该死的墨西哥人。他们带着好奇和凶狠的目光注视着这个忽然出现的红衣男，显然对于这样一个陌生的家伙产生了相当大的兴趣。而红衣男甚至看见有那么几个墨西哥移民已经站起身，拿着棍棒向着自己走了过来……

　　该死，现在可不是搞这些麻烦的时候啊！

　　“呜——！！”

　　但是，还没有等红衣男想出什么好办法，忽然，伴随着轰鸣声响，一辆牧马人就这样呼啸着从小巷冲了进来，直接把那几个墨西哥移民给撞飞了开去。而这辆牧马人则没有丝毫停顿的意思，继续向着红衣男冲了过去！

　　“FUCK！这位小姐，你有完没完！！”

　　看着向自己撞过来的牧马人，红衣男额头上已经满是冷汗，他怪叫一声，转身就跑。这已经是他第三次被艾璐卡抓住了。红衣男自己都想不明白，对方是怎么追到他的。他确信自己已经好几次都甩开了这个少女，甚至有一次红衣男还不顾身份的爬了下水道，可是当他出来的时候，艾璐卡就立刻拍马杀到，连给他一丝喘息的机会都没有。

　　跑！！

　　虽然此刻红衣男已经是无比疲惫，但是他还是咬住牙关向前跑去。对于红衣男来说，现在他唯一能够做的，就是继续逃，直到……

　　“轰！！”

　　呼啸的牧马人一路碾压着冲过了小巷，伴随着能量光束的爆发，红衣男的身体上已经是伤痕累累，他的腹部甚至被能量光束直接给贯穿了一个大洞。可是即便如此，红衣男也只能够咬着牙继续跑，只要能够到达信息墙，只要可以……

　　“咚！！”

　　但是，红衣男的想法也只能够到此为止。

　　从背后传来的巨大撞击力直接把他撞飞到了天空之上，红衣男惊讶的瞪大双眼，张开嘴巴，可是还不等他再次叫出声来，就重重的摔倒在地。

　　“呜哇！！”

　　感受到身上传来的剧痛，红衣男不由的吐了口鲜血。现在他的浑身上下已经是没有一处完好的地方，就连脊椎都被直接撞断。如果不是红衣男的特殊能力的话，那么他现在就已经死了。

　　但事实上，现在他就算不死，也活不了多久了。

　　“咔哒。”

　　当红衣男睁开眼睛时，艾璐卡的枪口，也已经对准了他的头。

　　“你，你这个疯子……”

　　死死的瞪视着艾璐卡，红衣男也是咬住牙关，他知道自己完蛋了。虽然他的愈合能力很强，但并非是真正的不死。如果对方对准自己的头部来一枪，彻底破摔他的大脑的话，那么自己就算再强也没有什么用。

　　明明就差一步——！

　　或许是人类的生存本能，红衣男不由的转过头去，望向了不远处闪烁着微弱光辉的信息墙，只要到了那里，只要到了那里，那么自己就可以脱困了！可是……哎？

　　而就在这个时候，红衣男却是惊讶的瞪大了眼睛，而他的面上，也浮现出了一抹狂喜！

　　“大人！！”

　　“不好！”

　　听到红衣男的呼叫，艾璐卡本能的察觉到了不妙。而几乎就在红衣男呼叫出声的同时，艾璐卡就感觉到自己的身后浮现出了一抹寒意……

　　那是死亡的预感！

　　几乎是在瞬间，艾璐卡就毫不犹豫的扣下扳机，直接打爆了眼前红衣男的脑袋，同时一个翻滚向后退开。而几乎就在艾璐卡低下头去的同时，一抹轻微的白雾悄无声息的从艾璐卡的头顶上掠过，紧接着，白色的霜冻向前蔓延，几乎覆盖了整个地面。

　　“——！”

　　感受到那入侵到自己身体里的寒气，艾璐卡顿时本能的颤抖了一下。她一个翻滚爬起身来，警惕的注视着自己的身后，随后，艾璐卡也惊讶的瞪大了眼睛。

　　只见在她的身后，在信息墙的另外一边，一抹白色的雾气仿佛云彩般悄然飘落而下，化为了一个虚幻的人影。而在那人影落地的同时，四周的一切仿佛都被彻底冻结，就连红衣男的尸体，也迅速化为了一座冰雕。

　　好厉害！

　　看着这一幕，艾璐卡不由倒抽了口冷气，她见过爱丽丝的寒气，但是相对于眼前这个人影来说，那个幽灵小家伙的寒气就显然不值一提了。

　　就在艾璐卡脑中转过这个念头的时候，忽然，艾璐卡看见那个人影对着自己伸出手来，轻轻一指。

　　而下一刻，艾璐卡就发现，自己的身体就好像被冻住了一样，再也没有办法动弹了！

　　这，这究竟是什么鬼？

　　艾璐卡惊恐的注视着眼前的人影，她想要扣下扳机，发动反击。但是无论艾璐卡如何努力，都无法移动自己的手指。相反，在她的四周，那本来空无一物的空气中，一道道冰棱从中浮现，它们编织交错扩大，仿佛像是要形成冰的牢笼，将艾璐卡彻底封在里面一般。

　　不好，库洛娜，救命！

　　“嗡——！！”

　　就在艾璐卡闪过这个念头的时候，忽然，一道道蓝色的圆圈在她的脚下浮现，接着只见这几道蓝色光环以艾璐卡为中心飞快的上下旋转了几圈，下一刻，艾璐卡的身影就这样化为了一团光点，消失在了空气之中。

　　“嗯？”

　　看着眼前这一幕，那个人影不由轻哼了一声，似乎对于艾璐卡的消失非常好奇。它安静的站在那里，注视着艾璐卡消失的地方，随后猛然一挥手，就只见那白色的冰之雾气迅速回转，再一次消失在了信息墙之后。


第三百九十八章 冰之魔女

　　“砰！”

　　光环消失，艾璐卡重重的摔倒了地面上。她张大嘴巴，面色铁青的急促呼吸着，看起来就好像是一条在岸上快要死去的鱼一般。但是即便如此，艾璐卡也并没有因此好转，相反，她那本来洁白的肌肤开始迅速发黑，向着铁青的色彩蔓延开去。

　　“姐姐！！”

　　看见眼下艾璐卡这幅惨状，库洛娜顿时尖叫起来，而费伦也是诧异的望了艾璐卡一眼，接着打了个响指。

　　“德琳，弗兰卡，来帮忙。”

　　“喵。”

　　“好的，主人。”

　　听到费伦的命令，从战斗开始就消失不见了踪影的黑猫悄然无声的跑了过来，再次重现为女仆的形态。只见德琳伸出手去，一道绿色的光辉从她的手中浮现，笼罩在了艾璐卡的身上。而弗兰卡这会儿也重新变回了魔法少女的样子，举起魔杖对着艾璐卡开始了治疗。

　　“咳……咳咳……！！”

　　在两个使魔的帮助下，艾璐卡的身体终于开始恢复原状，那本来蔓延到全身上下的墨绿色缓缓消失，而苍白的肌肤上，也重新浮现出了红润与生命的色彩。而艾璐卡也用力咳嗽了几声，吐出了好几块已经被冻成了冰棱的血块之后，这才缓过气来。

　　“呜哇……好危险，指挥官，我差点儿以为自己就死定了。”

　　“怎么回事？”

　　看了一样正在散发寒气的血块，费伦也是皱起眉头，低声询问起来。艾璐卡怎么说也是五级能力者，就算是遭遇突袭，她就算不能够全身而退，好歹也应该可以与对方周旋才对。但是现在……看艾璐卡这样子，几乎是瞬间被秒杀？

　　那么她面对的敌人有多厉害？

　　“对方有什么大人物出动了吗？”

　　“这个……究竟是不是大人物我也不知道啦，因为我只看见了一个人影……”

　　“人影？”

　　“是这样……”

　　一面说着，艾璐卡一面把自己的遭遇对费伦说了一遍，而听完艾璐卡的讲述，费伦顿时眉头大皱。

　　“你的意思是……对方只是对你指了一下，然后你就动不了了？”

　　“嗯，那个时候我真的感觉好像全身上下的血液都被冻住了一样啊……我跟着指挥官你跑了这么多地方，还第一次遇到这么恐怖的敌人，要不是库洛娜在，我恐怕就要彻底变成冰雕了。”

　　现在想起来，艾璐卡也是一阵后怕。她可是见到了那个红衣男的尸体是怎么被冻成冰雕的，如果不是还有库洛娜的“回城炉石”的话，那么艾璐卡这会儿恐怕就真的死定了。更重要的是，对方并没有现身，而是利用一种类似分身的方式下手的。而即便是这么一个虚幻模糊的分身，都可以直接碾压艾璐卡？

　　虽然这其中也有能力相克的问题，毕竟艾璐卡的能力还是属于物理性质的增强，遇到元素操控的基本都只能够举手投降。但是能够一击秒杀艾璐卡，这种能力者……

　　想到这里，费伦忽然挑了下眉头，接着他再次望向艾璐卡。

　　“艾璐卡，你战斗之前没上阴影护盾？”

　　“啊……”

　　听到费伦的询问，艾璐卡顿时目瞪口呆，她愣了好一会儿，这才似乎反应了过来。

　　“那个……指挥官……我好像是……没用……”

　　作为影魔网的持有者，费伦当然也把影魔法教给了三姐妹，其中库洛娜的进步最快，或许是因为她是费伦的信徒的关系，现在库洛娜已经可以使用五环的影魔法了，就连莎尔也称赞库洛娜是一个天生的施法者。而克丽丝也已经到达了三环的程度，只有艾璐卡……不知道是脑子不好使还是她不擅长这方面的东西，现在才只能够堪堪使用二环的影魔法，如果不是她有费伦信徒这层身份的话，恐怕连阴影护盾都用不出来。

　　“这个……指挥官，那什么……咒文太长……我觉得麻烦就……”
前言撤回，这根本就是懒。

　　“记住这次教训吧。”

　　面对露出尴尬表情的艾璐卡，费伦也没有多说什么，只是耸耸肩膀，轻飘飘的丢下了这句话。他相信自己也不需要再说什么了。这可是血的教训，如果艾璐卡连这次的事情都记不住的话，那么以后死掉也就是活该了。

　　不过话说回来，看来莎尔那个世界的战斗方法的确是有一定的意义。如果艾璐卡像莎尔世界那样，在战斗之前先给自己上个BUFF的话，那么即便遭到突袭，也不会被瞬间秒杀吧。

　　好了，这件事就暂时放到一边，至于艾璐卡说的那个操纵冰的人影……

　　想到这里，费伦抬起头，看了一样不远处的天空，接着拿起手机。

　　“……你好，费伦先生，请问有什么事吗？”

　　从手机另外一侧传来的德国汉斯的声音，早已经没有了之前的趾高气扬，相反，这声音听起来就好像是瑟瑟发抖的小老鼠一般。很明显，看来这些人已经认清楚自己的位置了。

　　“你好，我有件事需要向你请教一下……”

　　费伦的语气非常客气，但是对面显然不会真把这当做客气。不过费伦也不在乎，对于费伦来说，双方从一开始就不具备平等合作的条件，现在就看这些人能否拿出什么情报来满足自己了。

　　“……操纵冰的人影？”

　　听到费伦的描述，德国汉斯也是不由的倒抽了口冷气。

　　“您确定吗？费伦先生？”

　　“难道我闲着没事在和你说梦话吗？”

　　对于德国汉斯的反问，费伦显然很不爽。

　　“不，只是……我没想到，她居然真的存在……”

　　说到这里，德国汉斯的声音也开始颤抖起来，似乎是在恐惧什么一般。

　　“什么意思？”

　　“很久之前，我们曾经从惩罚者内部听说过一个流言，传闻在纽约的核心区，有一座冰之塔，而在塔里则住着一位冰之魔女。而她也是这座城市真正的主人，以及惩罚者的领导。当时我们觉得这只是一个传闻，毕竟流言太过夸张了，根本没有可信度。而且打破信息墙这种事情，连惩罚者自己都做不到……可是……”

　　“那就是说，那并不是传闻吗？”

　　听到德国汉斯的回答，费伦翘起了嘴角。这种事情，或许对于这座城市里的人来说只是童话，但是对于费伦这种废土住民来说，却没有什么值得奇怪的。

　　不过话说回来，能够完全压制艾璐卡，这也就是说那个冰之魔女已经超越了能力者的瓶颈吗？

　　还是说……

　　想到这里，费伦不由望了一眼自己的右手。

　　不管怎么说，看起来似乎有进去一探的价值呢。

　　“库洛娜，对信息墙的入侵工作做的怎么样了？”

　　“已经彻底解析完毕，现在的话我们可以进入下一个城区了，指挥官。”

　　“很好。”

　　听到库洛娜的回答，费伦打了个响指。

　　“那么，我们就去会会那位冰之魔女吧。”


第三百九十九章 冰之塔

　　由于节点正忙着对整个城区进行修复，所以这一次当库洛娜再次入侵信息墙时，她并没有再遇到像之前那么猛烈的抵抗。而是轻而易举的就在信息墙上开了个洞，接着把费伦等人送了进去。

　　但是很快，他们就发现，里面的情况与外面完全不同。

　　“好冷！”

　　艾璐卡打着哆嗦，战战兢兢的站在那里。之前在外围城区的时候，她们感受到的还是夏天，所以众人并不觉得有多么寒冷。但是现在，在踏入下一个城区之后，天气却明显产生了变化。湛蓝的天空与阳光依旧在眼前，可是它们却无法带来一丝一毫的温暖，放眼望去，只见路上的行人也大多穿着厚厚的冬装。

　　看来即便是NPC，也是知道保暖御寒的。

　　只不过这倒是苦了艾璐卡，库洛娜，精灵少女还有薛琳琳四个人。她们可没有那么高的抗寒能力。库洛娜还好，本来就穿着长长的哥特裙，抱着小熊也算是能够找到点儿温暖，而艾璐卡和精灵少女就惨多了，她们为了行动方便都没穿太厚重的衣服，这会儿基本就是抱着身体开始跳脚。而相对来说那个废土少女反倒表现更好一点儿，毕竟挨饿受冻惯了，也不至于反应这么大。

　　至于弗兰卡和德琳……好吧，你别指望使魔会有这方面的问题。

　　反倒是莎尔此刻一脸凝重，她皱起眉头，走到费伦的身边，低声询问道。

　　“喂，你感觉到了吗？”

　　“嗯。”

　　虽然莎尔的询问有些没头没脑，但费伦还是点了点头。他知道莎尔想问什么，事实上在踏入这个城区的瞬间，费伦就立刻感觉到了这里与外围的不同——那并非单纯只是气温上的变化，而是来自一种更深层次的隔绝。

　　领域。

　　这种领域给费伦的感觉有些似是而非，虽然他可以感觉到这是领域，但是这与费伦等能力者的领域气息完全不同，也并不像是莎尔以及苏伦那种神域的气息。如果要打个比方的话，那么就是费伦等能力者的领域，就好像是现代科技建造的大楼。虽然可能风格会从中式到日式到西式有所不同，但是内在的雕刻，建筑装修乃至电气布置，还是能够让人立刻就感觉到这是现代社会的产物。

　　而莎尔与苏伦的神域，则更像是那种神话传说时期用大石头堆砌的神殿，气势恢宏，雄伟壮观，让人一踏进去就不由惊叹，但是却怎么也无法理解是如何造就出来的。就好像人们没法理解巴比伦通天塔和金字塔究竟是如何造出来的，但是好歹也能够明白这毕竟是人用手造出来的。

　　而眼前这个领域，却又和这两者完全不同，它更像是自然形成的产物，就好像是钟乳石洞那种通过大自然的鬼斧神工，经过长年累月，没有一丝一毫人工痕迹形成的纯天然景观。

　　“你有什么想法？”

　　望着莎尔，费伦低声询问道。这好歹也算是神明分身，至少在经验和知识上，可比自己强上太多了。

　　不过……理所当然的，莎尔可没有那么好说话。

　　“我怎么知道，这又不是我的世界。”

　　“……”

　　好吧，这话说的没毛病。

　　“不过，最起码我们知道目的地在哪儿。”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，望向前方的钢筋混凝土丛林。只见在林立的摩天大楼之中，一个纯粹由冰凝结而成的高塔赫然在目，在阳光的照射下，反射着耀眼明亮的光辉。

　　居住在冰之塔中的魔女吗？

　　费伦并没有选择第一时间杀上门去，对方的态度很明显不是很友好，这也是理所当然的。如果德国汉斯说的没错，那么这位冰之魔女有可能就是惩罚者的老大，自己刚才还把对方的小弟按在地上摩擦，这会儿就找上门去实属不智。

　　不过费伦倒不是特别担心，魔女魔女——一个女字就足够让他放心了，【女性杀手】这个属性简直是BUG，在这个属性压制下，连莎尔和苏伦这种神明分身都只能够乖乖认怂，费伦还会去怕一个冰之魔女不成？

　　所以眼下费伦就抢了一辆车，然后带着其他人四处转悠，想要看看这里与之前的城区有什么不同。在费伦想来，这里如果靠近那个冰之魔女的话，那么附近的野怪肯定不会少啊，特别是那些惩罚者什么的……总会跳出几个来炫耀一下存在感吧。到那个时候抓几个过来拷问一下，那么就什么都清楚了。

　　费伦表示，自己的手术刀已经饥渴难耐了！

　　但是在转了一圈之后，费伦发现，果然是计划不如变化快。

　　按照费伦的想法，在靠近冰之塔的地方，那些惩罚者肯定也或多或少的存在。但是让他惊讶的是，当费伦等人来到冰之塔附近时，所看见的，却是全部被冻成冰棍的人类。那些没有被觉醒的“NPC”全部都好像冰窟里的猪肉一样被冻在地上，他们的皮肤铁青，外面还覆盖着一层白霜，早已经失去了生机。而看见这一幕，艾璐卡的脸也是刷一下就白了，她当然可以想象，如果不是自己当时反应快，那么估计自己现在也就是这个鬼样子了。

　　想到这里，艾璐卡默默的给自己上了一个阴影护盾。

　　虽然不知道有没有用……好歹也是个心理安慰。

　　但是对于其他人来说，她们关注的并不是这些“冻猪肉”。

　　“那是什么啊？”

　　库洛娜爬在车窗上，好奇的望着远处的街道。在那些冻猪肉的旁边，几十个雪人正在一步一挪的好像哨兵一样排队前进。它们的外表就和普通的雪人没什么区别，下面一个大雪球，上面一个小雪球，然后插了两根树枝或者扫把什么的做手，再弄个煤球眼睛和嘴巴……当然，这东西平时里看着也就是个可爱的吉祥物，但是现在，它们这么“雄赳赳气昂昂”的出现在街道上，而且还大摇大摆一副耀武扬威的样子，那就是另外一回事了。

　　“是使魔吗？”

　　“我觉得不像……”

　　对于库洛娜的疑问，弗兰卡则是摇了摇头。作为使魔，它们对于自己同类的气息还是非常熟悉的。而这些雪人虽然看起来很像是使魔，但是事实上在弗兰卡和德琳看来，并不是使魔。

　　“我感觉到很强烈的元素之力。”

　　莎尔皱起眉头，面色显得有些难看。费伦这种新手菜鸟不清楚里面的情况也就罢了，但是莎尔可是一个神明分身，自然知道不少事情。或许这些奔奔跳跳的雪人在一般人眼中看起来很滑稽，但是在莎尔眼里那可就是威胁了。因为这意味着元素的高度凝结，而且，这些雪人外表看起来虽然滑稽，但是内在却依旧是元素精灵……能够创造出元素精灵的存在，哪怕是莎尔，也必须要做好十二分防范的准备才行。

　　“你真的要去招惹对方？我不怕告诉你，对方很棘手……”

　　“不。”

　　但是出乎莎尔意料之外的，之前还面色严肃的费伦，此刻却是面带着轻松的笑容，摆了摆手打断了她的说话。

　　“我决定了，我要去和这位魔女小姐见见面……嗯，这风格真是很熟悉啊……如果我没猜错的话，我可能是遇到某位老朋友了。”

　　一面说着，费伦不由的一面伸出手去摸了摸下巴。

　　“嗯……真没想到这只傲娇鸟居然跑到这里来了啊……”

　　接着，他自言自语地说道。


第四百章 寒冰城塞（I）

　　“哇哦……”

　　看着眼前这座宏伟的寒冰城塞，弗兰卡不由的吹了声口哨。

　　“主人，你的朋友还真是好大的派场啊。”

　　弗兰卡这么说也并非毫无道理，事实上也的确就是如此。眼下在费伦等人面前的，是纽约著名的U型摩天大楼。同时也是整个纽约市最高的建筑之一，它足足有一千二百米高，外表呈现出一个倒过来的U字形，所以才会被称为U型大楼。

　　而冰之魔女的要塞，就是以这个U字的左右两边的两栋楼为支架，在它中间的中空部分硬生生的制造出了一座顺着两个支柱缠绕而上，仿佛巴比伦通天塔般的巨大高塔。不仅如此，这座冰之要塞的外表看起来也是气势恢宏雄伟，放眼望去，可以看见被冻的结结实实的，宽达百米的水晶阶梯，以及眼前那恢弘的冰墙与大门。仔细看去，甚至能够看见在冰墙的上面，还有一个个类似恶魔般的雕塑。

　　这么一看，更像是神话传说里恶魔的堡垒了。

　　“主人，我们接下来该怎么办？”

　　站在费伦的身边，德琳微微晃动了下耳朵，开口询问道。这一次只有她和弗兰卡跟随费伦一同前往这座冰之塔，而艾璐卡等人则在外面待机。这是因为里面的气候实在太过寒冷，艾璐卡和精灵少女等人可受不了这里的气候，而唯一能够抵御这种寒气的莎尔又一副摆明车马不想和这里的主人扯上关系的样子，无奈之下费伦就只好带着两个使魔亲自出动了。

　　“先等等看。”

　　看着眼前的要塞大门，费伦也是不由苦笑起来。如果说之前他还只是怀疑的话，那么现在他百分之九十九的确定这里面肯定是他的老朋友，毕竟虽然有些东西时间能够改变，但是个人的习惯，可不会那么容易改的。

　　“那只傲娇鸟当年还说要当冰雪女王，我看她现在这样也差不多算是走上人生巅峰实现梦想了吧。”

　　一面喃喃自语的说着，费伦一面神色严肃的望向身边的两人。

　　“在去之前，我可要事先声明，这一次我并没有十足十的把握，而且，对方的脾气不太好，如果真打起来，你们也要小心一点儿。”

　　“小心？”

　　听到费伦的提醒，德琳和弗兰卡都是一愣。她们可不是人类，而是使魔，使魔没有人类的属性，所以她们并不在乎这凛冽的寒风——当然，费伦是另外一个极端，他把自己隐藏在了阴影领域里，压根就没打算出来。

　　但是即便如此，在德琳和弗兰卡看来，这寒风对她们根本没用啊？为什么费伦会要自己小心呢？

　　“你觉得她的能力是什么？”

　　一面说着，费伦一面指了指眼前的这一幕，而听到费伦的询问，两人对视了一眼，接着弗兰卡皱了皱眉头，有些不太肯定的说。

　　“是……控制寒冰吧……或者是类似的能力？”

　　“不对。”

　　但是这一次，费伦却是摇了摇头。

　　“她的能力是……温度操控。”

　　“……温度？”

　　“……总而言之，就是这方面的能力，详细情况我也不太清楚，但是你们可不要被这表面给骗了。就以为她只能够制造冷气，事实上以她的能力，如果进化到最高级，说不定随手就可以制造一个微型太阳然后把你扔进去……嗯，看她现在这个能力的影响范围，我估计就算她无法完全做到，也差不了太多了。”

　　“居然会有这种能力吗？”

　　听到这里，两人都是吃了一惊，特别是德琳。弗兰卡还好，她有着无数的情报模型，到时候大不了改换一个元素伤害无效的角色就可以解决问题。但是德琳的属性却是固定的，她可以抵挡物理攻击，可是对于元素属性方面的伤害，她显然就不那么有自信了。

　　“顺便说一句，我说的温度，可不仅仅只是指气温……”

　　一面说着，费伦一面指了指眼前的两人。

　　“明白了吗？”

　　“……不是吧，主人？你的意思是，她可以直接操纵我们的体温？”

　　听到这里，弗兰卡的脸都绿了。

　　“没错，艾璐卡是运气好加反应快才逃过一劫……你们也要小心点儿才行。不然要是被变成冰棍了，可别怨我没提醒你们。”

　　“呃……”

　　这一次，就连弗兰卡也没什么自信了。正如之前费伦所说的那样，她还以为对方所谓的操纵温度就是操纵气温，这样的话弗兰卡还是有自信可以比一比的。但是一听费伦说对方连自己的体温都能操纵……这要是战斗的时候，对方直接把自己的体温降到零度，或者超过一百五十度……那画面真是太美不看啊。

　　“但是，那位小姐不是主人您的朋友吗？”

　　而直到这个时候，之前一直没有说话的猫耳女仆，这才好奇的开口询问道。

　　按照费伦的说法，对方是他的老朋友，那么老朋友见面，应该不会喊打喊杀的吧……难道说……

　　“主人您把她始乱终弃了？”

　　“少看点儿宫廷剧对你的智商有好处。”

　　对于德琳的询问，费伦不爽的翻了个白眼。

　　“这话你可别在她面前说，傲娇鸟可是个大傲娇，人家早就有心上人了。你要敢在她面前提这个，信不信她拼了命也要把我们弄死在那里。”

　　“为什么？”

　　“她害羞。”

　　“……”

　　因为害羞就要把人弄死，德琳与弗兰卡瞬间就明白，这位所谓的傲娇鸟小姐绝对不是她们可以招惹的对象了。

　　“那为什么……”

　　“很简单。”

　　一面说着，费伦一面指了指眼前的寒冰要塞。

　　“因为她还没睡醒。”

　　“……哎？”

　　听到这里，德琳和弗兰卡都愣住了。

　　什么叫没睡醒？

　　“她能够操纵温度，也自然就可以操纵气温……嗯，有句话说的好，女人的心就像秋季的天空一样善变，这话放在她身上那就不是比喻了。所以只要看看她身处在什么环境下，就差不多能够猜到她现在心情如何了。”

　　“那这位小姐现在是在……”

　　“睡觉吧，她以前睡觉都这个毛病，会无意识把梦里的东西具现出来。现在我们可以说是在和她的梦境战斗，所以……”

　　说到这里，费伦耸耸肩膀，望向两人。

　　“你们明白了吗？我们这次过去可是要把这只傲娇鸟从梦里叫醒了，不巧她又是个低血压，早上很难起床，就算起来起床气也很重……小心点儿，如果死在她清醒之前，那可就亏大了。”

　　“……明白了，主人。”

　　呆呆的听着费伦的嘱咐，德琳和弗兰卡都不约而同的点了点头。

　　看来，这次的确是麻烦大了。


第四百零一章 寒冰城塞（II）

　　事实上，麻烦的确不小。

　　“喝啊！！”

　　弗兰卡双手用力握紧手中的大太刀，向前挥去。而在她的一剑之下，眼前的冰雪怪物顿时被一分为二。

　　“主人，你这老朋友的爱好还真奇怪啊！！”

　　一面看着眼前出现的各种各样奇怪的怪物，弗兰卡一面不由的抱怨起来。这时的她也不再是保持着魔法少女的形态，而是转化为了其他的样子。一头仿佛火焰般燃烧的鲜红长发，以及黑色的风衣，加上一把几乎和弗兰卡身体一样长的大太刀，倒是看起来异常显眼。

　　或许也正是因为这个原因，在踏入寒冰城塞之后，几乎所有的怪物都是冲着弗兰卡去的，这也使得小家伙叫苦不送。

　　“拉住怪，不要放手，武器战就要有武器战的样子，自己O的T，含着泪也要抗上去。”

　　而费伦则悠然自得的躲在后面看戏，哪怕是听到弗兰卡的抱怨，他也没有丝毫打算上来帮忙的意思。还好德琳并没有像费伦这么没义气，猫耳女仆挥舞着手中的狼牙棒，掩护在弗兰卡的身边，倒是给她消除了一大部分麻烦。惩戒骑加武器战，这个组合也是可以的。

　　至于费伦嘛……

　　“主人你不上来帮忙吗？！！”

　　“作为一个盗贼，我只要游走就好。”

　　一面说着，费伦一面向后退了几步，接着他身影一闪，下一刻就看见费伦忽然出现在一个冰封巨人的身后，伴随着几道交错的寒光闪过，就看见这足足有三四米高的冰之巨人顿时化为碎片，哀嚎着倒在地面上化为了一堆碎片。

　　“你别指望一个盗贼会在AOE里搞什么伤害输出……我可是正统的刺杀贼。”

　　一面说着别人都听不懂的话，费伦一面背着手在后面溜溜达达，这破副本他都打到吐了，这会儿自然没有心情再和弗兰卡还有德琳抢怪的意思。不过话说回来……这傲娇鸟怎么还对这玩意儿这么上心？费伦还记得当年自己可是被她抓了去打了五天五夜这个副本，就因为那只傲娇鸟不知道从哪儿听说巫妖王会掉霜之哀伤……

　　但问题是掉了你也装不上，你是猎人啊！

　　现在看起来，这只傲娇鸟还真是死心不改，做梦都要等着爆出一把？

　　这还真是活在梦里。

　　这都多少年了啊……

　　伴随着费伦的感慨，德琳与弗兰卡也一路砍瓜切菜般的前进着。这些怪物除了体型巨大数量繁多之外，基本没有什么其他的威胁可言。对于使魔的两人来说，自然是毫无威胁。这就和一百级玩家去单刷25人本一样，基本上就是砍瓜切菜一路过。

　　但是……小怪太多，也是个麻烦。

　　“轰！！”

　　看着耀武扬威的冰龙在德琳一狼牙棒之下被打成了残疾，费伦也死不由的吹了声口哨。虽然说蓝龙本身就比较好对付，但是有些时候……果然暴力才是最有冲击力的。

　　“哈啊……哈啊……还有多久我们才能够看见你的那位老朋友啊，主人。”

　　弗兰卡拄着长剑，看她这样子几乎都要走不动道儿了……当然，费伦知道这小家伙是故意做给自己看的，他活了这么多年，还不知道使魔居然也会累呢。

　　“看吧，如果我们能够爆出霜之哀伤，也许她就出来了。”

　　“那是什么鬼啊！”

　　抱怨归抱怨，但是副本还得继续去打。很快，在费伦的引导下，两人来到了最上层的冰封王座。果不其然，在那里，一个完全由冰雪凝结而成的巫妖王出现在了费伦等人的面前。

　　“就这样？圣光所鼓吹的正义终于到来了！我应该放下霜之哀伤，然后……”

　　“把你手中的霜之哀伤交出来！！”

　　弗兰卡显然已经受够了这该死又无聊的副本战，因为还不等这个倒霉的巫妖王把话说完，她就尖叫一声，接着举起手中的长刀，对着巫妖王用力砍了过去。伴随着弗兰卡的动作，燃烧着的鲜红火焰也在刀刃上喷射而出，向着巫妖王轰了过去。

　　不过眼前的巫妖王，显然并不像之前那些怪物一样容易对付。

　　“哼！”

　　面对弗兰卡的进攻，巫妖王冷哼一声，接着他举起手中的长剑，向前一挥。伴随着巫妖王的动作，一道寒风骤然爆起，很快就与弗兰卡爆发的火焰对撞在了一起。伴随着爆裂声响，火光四射，寒气满溢而出。而即便是弗兰卡，在这一击下都不由的退了好几步。

　　果然如此。

　　看见眼前的这一幕，费伦挑了下眉头，接着他转过头去，警惕的注视着四周。

　　有一件事费伦没有和德琳还有弗兰卡说明，那就是眼下的傲娇鸟其实不在正常状态。这也是理所当然的，如果傲娇鸟每天晚上睡觉都折腾这么一出，早就把人给烦死了。事实上，他可以肯定，现在的傲娇鸟应该是陷入了一种深层睡眠状态。这种状态只有傲娇鸟在遭受重创时才会使用，类似于人体冷冻。她可以通过这种方式暂时保住自己的性命，然后借助力量慢慢恢复，或者等待救援的到来。

　　在大灾变之前，傲娇鸟没少靠这本事来逃出险境，比如孤身一人吸引敌人注意然后跳海啊，或者眼见跑不掉了干脆把自己冻成冰棍等别人来救啊。

　　但是问题在于，傲娇鸟这一手有个非常诡异的缺陷。

　　那就是她一旦陷入沉眠状态，她的精神体就会不自觉的跑出来，然后到处发疯。睡着之后的傲娇鸟可是六亲不认，而且思维极其诡异……这么说吧，陷入了沉眠的傲娇鸟就好像是一个梦游症患者，指不定她什么时候就会跑出来和你打生打死，但是等她醒过来的时候，有可能还会好奇的问你“我之前梦到自己在和一头熊抢鸡腿呢，你知道那头熊去哪儿了吗？”

　　那头熊就在你眼前，大小姐。

　　想要叫醒傲娇鸟，唯一的办法就是打败她的精神体……就好像是做噩梦，人要是被吓了，自然就会醒。

　　在这之前，在整个能力者小队里，只有队长，波斯猫，三无萝莉和费伦四个人可以制服并且叫醒傲娇鸟。但是现在，就连费伦也没有把握。毕竟这么多年过去了，现在看起来这傲娇鸟的本事也是越来越大，费伦还记得之前她最多也就能冻住一栋居民楼，这会儿都他喵的盖起巴比伦通天塔了。

　　谁知道现在的傲娇鸟本事有多大？

　　要不是有【女性杀手】这个BUG在后面撑着，费伦也不敢进来啊……说不定就真的出不去了。

　　“你们……凡人……！！”

　　就在这个时候，战斗也到达了尾声。这个由傲娇鸟创造出来的巫妖王的确厉害，一般的能力者都不是他的对手。然并卵他的对手是两个开了作弊器的使魔，所以最终还不等巫妖王把自己的台词说完，他的脑袋就被德琳一狼牙棒给砸了个粉碎。接着他握着霜之哀伤的右手也被弗兰卡一剑砍了下来，可怜这BOSS当年也算是威风八面，现在嘛……哎，就只有掉坐骑的存在意义了。

　　“砰！！”

　　这个冰雪制造出来的巫妖王当然不可能掉落坐骑，所以在被两人干掉之后就和其他怪物一样化为冰雪消失了。而弗兰卡则趁机一步上前抓住了那把霜之哀伤。

　　“呼，终于到手了，主人……唉唉唉？！”

　　但是让弗兰卡没有想到的是，就在她拿着霜之哀伤打算向费伦献宝的时候，只见她手中的霜之哀伤却是骤然融化，眨眼的工夫就消失在了空气之中。而弗兰卡则目瞪口呆的望着自己的右手，完全不知道该说什么才好。

　　而就在这个时候，忽然，一个清脆的声音响起。

　　“怎么？BOSS打完了？谁摸的装备？装备呢？快点儿快点儿，出霜之哀伤没有？！”

　　伴随着这个声音，很快，一个身影悄然无声的出现在了三人的面前，又蹦又跳的来到了弗兰卡的身边。


第四百零二章 寒冰城塞（III）

　　这是一个看起来大概十八九岁，和德琳差不多年龄的少女，她穿着一身奇怪的皮甲，还披着斗篷，身后背着一把寒冰做的长弓……而看见这一幕，费伦也是不由的伸出手去按住额头……你这梦还真是什么都往里面加，寒冰射手和巫妖王是一回事吗？

　　算了，吐槽这个也没什么意义。

　　看着眼前的傲娇鸟，费伦也是内心暗惊，刚才哪怕是他，在傲娇鸟出来之前也丝毫没有察觉到异样。看弗兰卡和德琳那吓了一跳的样子，显然，她们似乎完全没有察觉到傲娇鸟的存在。

　　这么多年不见，果然是实力有所提升啊。

　　“喂喂喂，谁摸的尸体？出什么了出什么了？”

　　但是傲娇鸟却似乎完全没有在意其他人的表情，她只是兴致勃勃的来到弗兰卡的面前，不住的询问着。但是下一刻，在看见弗兰卡空无一物的双手之后，傲娇鸟的表情却是猛然一变。

　　“你们居然黑装备！该死的，他喵的是不是出了霜之哀伤！！谁改的队长分配！！给我站出来！！”

　　什么鬼？

　　面对忽然莫名其妙发狂的傲娇鸟，弗兰卡和德琳显然不明白这是怎么回事。但是费伦的反应却是很快，他急忙一个飞跃向后跳开……要知道，在傲娇鸟眼里，这可是在做梦，做梦还讲什么逻辑顺序道理？不爽就干啊！

　　“唰！！”

　　果然，下一刻就看见傲娇鸟一把拿出了手中的寒冰长弓，瞄准了眼前的弗兰卡，随后一把冰之箭矢瞬间在她的手中浮现，伴随着弓弦声飞向了眼前的弗兰卡。

　　“这什么鬼啊！”

　　看见这一幕，弗兰卡也是怪叫一声，急忙举起手中的火焰长刀迎了上去。伴随着“砰”的一声巨响，只见弗兰卡的火焰长刀就这样打在了那只冰之箭矢上。而在火焰长刀的轰击之中，冰之箭矢顿时“啪”的爆裂开来，化为了一团寒气向前扑去。随后便看见弗兰卡手中那把长刀上熊熊燃烧的火焰居然晃了一晃，随后直接熄灭了！

　　“嘶——！！”

　　与此同时，弗兰卡也是倒吸了口冷气，一把扔掉手中的长刀向后退开。她可以感觉到，就在自己砍断了那根冰之箭矢的同时，自己的长剑忽然变得好像一根冰棍般寒冷，如果弗兰卡的动作再慢一点儿，恐怕连她的手都要冻在上面了！

　　“你怎么说打就打啊！”

　　“你黑我装备，还敢这么对我说话！老娘可是给过钱的！靠，我就知道你们这种打金团靠不住……该死的，黑老娘的钱，是不是不知道死字怎么写！？”

　　“主人，她在说什么啊？！”

　　“你管她说什么，逃就是了！”

　　费伦也懒得向弗兰卡解释，这一看就是当年傲娇鸟花钱买打金团去爆霜之哀伤被骗之后不爽留下的心理阴影……话说这游戏公司也是，既然暴不出来就不要拿出来在她面前晃嘛，不知道傲娇鸟是一根筋吗？当初她可是逼疯了暴雨公司无数客服啊，费伦甚至还想过要不要直接潜入暴雨公司然后拿他们BOSS的生命威胁这些人改出霜之哀伤呢……只可惜当初因为总公司距离他们太远所以放弃了。

　　现在看起来，这心理阴影还真不是一般的大啊！

　　“轰！！”

　　就在费伦胡思乱想的时候，只见又是一波箭雨横扫而过，直接把整个大厅给炸的摇摇欲坠。德琳则早已经见势不妙一个箭步化为黑猫重新挂回到了费伦的身上，而弗兰卡则是狗急跳墙在失去了长剑之时候就立刻召唤火焰化为翅膀飞了起来，以躲避傲娇鸟的攻击。但让人没有想到的是，她的举动反而引起了傲娇鸟的注意，只见她再次举起长弓，反手瞄准弗兰卡又进行了一次射击。

　　数只箭矢飞出，射向了在空中的弗兰卡。而弗兰卡这会儿也学乖了，她直接一个化身再次变形，变成了一个穿着和服的年轻女子，接着弗兰卡一个摆手，很快冰霜迅速凝结，在她的面前形成了一块盾牌，挡住了那些四射而来的寒冰箭。

　　但是这一幕显然让傲娇鸟越发愤怒了！

　　“他喵的！谁送的人头？又演？棒子你们演上瘾了是吧！老娘打个韩服王者被你们针对的和狗一样，不就是一打九吗？来来来，他喵的要是现实里老娘早把你们这个破地方给冻成西伯利亚了！在网上打个游戏还敢这么针对我，我看你们都是想死！！”

　　“哇啊！！”

　　这一次傲娇鸟似乎真的很生气，她似乎连自己正在COS寒冰射手都给忘了，直接一挥手，接着弗兰卡就感觉自己的四周顿时变得火热起来，这让她不得不怪叫一声，重新变回了之前那个能够操纵火焰形象的少女，接着一挥翅膀，飞快的向着另外一侧逃去。

　　啧啧啧，这孩子病的不轻啊。

　　费伦并没有进入傲娇鸟的视线，因为早在傲娇鸟暴走的时候，他就很聪明的直接把自己拉入了影位面。现在的费伦可不像以前，他有自己的领域，没有必要再和以前那样被困在这只傲娇鸟的梦境里无法自拔——现在看起来，这只傲娇鸟的确被坑的够惨。费伦还记得她这个人别的爱好没有，就喜欢玩游戏。

　　简直就是需要被电击治疗终极患者的代名词，她总是随身带着电脑，什么时候都不放过玩游戏，哪怕是逃跑的时候，她都要拿着手机抽抽抽。费伦还记得有时候这只傲娇鸟会一边战斗一边抽卡，如果运气好干掉了一个敌人，那么她就会立刻抽一张来确定自己的运气。

　　结果嘛……要么就是“该死的这个王八蛋消耗了我的好运！”要么就是“这他喵的为什么是张银卡！”

　　嗯，相对于傲娇鸟这作弊的能力，她的运气一直都没有好过。

　　比如说下副本从来都不会出她要用的武器啊，打炉石总是被发牌姬的恶意给伤害啊，和她玩LOL的同伴不是掉线就是死机啊……

　　费伦觉得，傲娇鸟这能力说不定就是为了补偿她的运气，不然她早就死了一千八百回了。

　　而最让费伦佩服的是，一般人这种情况下早就放下屠刀立地成佛了，但是傲娇鸟却是撞了南墙都不回头。她最辉煌的一次战绩是抢了一家银行，然后来氪一个五星。

　　结果就是，她把那个银行里抢来的钱都氪光了，却依旧一个五星都没有出现。

　　说实话，那个时候她的处境可相当不妙，就连平日里总是心平气和的波斯猫都开始认真的找自己商量要不要把这么一个运气差到深渊的人踢出团队了。

　　整整一个银行的钱啊，一个五星都没出，费伦都开始考虑难道世界上真的存在运气这种虚无缥缈的东西？

　　“好了，现在她被弗兰卡吸引住了，我们走！”

　　“去哪里？主人？”

　　“找到她的本体，叫醒她！”

　　和傲娇鸟的精神体讲道理是没用的，要么打败她，要么就直接唤醒本体。弗兰卡本来就是费伦扔出去的诱饵——可怜的傻孩子完全没有注意到这一点儿，但是和费伦相处最久的猫耳女仆却显然已经发现了。

　　不然为什么去见老朋友，非要带她们两个？

　　莫非是费伦好心打算给她介绍自己的同伴吗？

　　弗兰卡还是太年轻啊。

　　在心中默默为被追杀的弗兰卡祈祷了一句，黑猫眯起眼睛，抓住费伦的肩膀进入了阴影位面。

　　毕竟，弗兰卡能够千变万化，活下来的机率总比自己高不是？


第四百零三章 寒冰城塞（IV）

　　如果弗兰卡知道此刻德琳的想法，她会有什么反应呢？

　　她什么反应都没有。

　　“呜哇！！！”

　　伴随着尖叫声，弗兰卡抱头蹲下。随后便看见一枚巨大的冰之箭矢从她的头顶呼啸而过，几乎是擦着弗兰卡的头发飞过了走廊，然后“轰”的一声把另外一边的出口给彻底震塌。

　　“喂，你有完没完啊！！”

　　连接被追杀了这么久，弗兰卡也是气急败坏，使魔不是人，但是使魔也有小脾气的好吧。你行你牛逼，但是你也不能够就这么压着我打啊，好歹我也是主人身边二号使魔呢，被追成这样，以后脸面还要不要了？

　　但是傲娇鸟显然并不在乎弗兰卡的抱怨，她只是弯弓搭箭，然后瞄准弗兰卡又是一箭射来。而看见这一幕，弗兰卡也是气的直咬牙，她一把从衣服口袋里抓住了几颗蓝色的能量晶片塞到口中，接着握紧双拳，怒吼一声向着傲娇鸟扑了过去！

　　“轰！！”

　　下一刻，飞在半空之中的寒冰箭矢顿时被打爆，四散的寒气瞬间凝结了周围的一切。但是这一次弗兰卡却并没有像之前那样躲开，相反，只见弗兰卡身影一晃，接着一道凛冽的气刃骤然浮现，将眼前的寒气一分为二。紧接着就听见伴随着“趴”的一声，一双黑色的高跟鞋就这样踩在了冰面上，将下面原本平整光滑的冰面给踩出了一个大洞。

　　紧接着，一个穿着白丝与超短裙，有着一头银色长发的少女就这样大踏步的从中走了出来，她头上的呆毛仿佛触手般的晃动着，而少女手中紧握着的撬棍，更是带来了一股危险的气息。随后，就看见弗兰卡冷笑着举起手中的撬棍，望向了眼前的傲娇鸟。

　　“你很厉害是吧，我倒要看看，你的能力和我的宇宙CQC，谁更厉害一点儿……去死吧！”

　　一面大喊着，弗兰卡一面高高举起手中的撬棍，一个箭步冲到了傲娇鸟的身边，对着她用力砸了下去！！

　　“轰！！”

　　剧烈的震动传来，使得费伦不得不停下脚步，此刻他四周本来光滑的冰之墙壁都浮现出了一道道的裂缝，而整个地面，更是有了倾斜的迹象。

　　“弗兰卡这是打疯了？”

　　看着不远处仿佛山洪倾斜般塌陷的楼层，费伦也是不由的愣了一下。他原本的计划是让弗兰卡拉住傲娇鸟的仇恨，然后自己这边去找出本体唤醒。现在看起来，如果弗兰卡能够把傲娇鸟打醒的话，那么反倒还省了自己不少事呢。

　　当然，这也只是这么一说，凡事总是要做好完全的准备才行，因此费伦也没有放弃，而是继续通过阴影位面，向着目标地点走去。

　　“库洛娜，还有多远？”

　　“距离主人您还有近一百五十米的高度……生命体征非常微弱……”

　　冻了百八十年了，一块猪肉也要变成冰棍了，能不微弱吗？

　　听到库洛娜的回答，费伦也是无奈的翻了个白眼，他也很担心长时间的冷冻是否会对傲娇鸟的身体产生不可逆转的损害。虽然说按照科学研究来看，人们把自己冷冻一两百年也死不了，但是谁知道呢？毕竟这些都是理论，而非实际操作啊。谁也没有成功解冻一个百年前的人不是？

　　“快点儿，德琳。”

　　一面说着，费伦也一面加快了脚步。虽然在阴影位面里他可以来去自如，但是这座寒冰城塞毕竟是傲娇鸟的领域，因此费伦也没有办法随心所欲。此刻他所在的阴影位面在外表上与寒冰城塞并没有什么两样，只不过那些白色的冰面与墙壁，都被阴影所笼罩……只不过相对于其他地方的阴影而言，这里的影子显得有些单薄。

　　不过现在，费伦也顾不上那么多了。

　　“呼……”

　　切断和费伦的联络，库洛娜长出了口气，虽然她现在已经是五级的巅峰能力者了，但是库洛娜毕竟年纪还小，身体也无法支持住这么高强度的来回扫描。更不要说眼前的冰之塔可是傲娇鸟一手造出来的，本身就对它人的精神扫描非常抗拒，因此库洛娜也是花了好大的工夫，这才锁定了傲娇鸟本体的位置。

　　但是即便如此，她也是疲惫不堪，在结束了与费伦的联络之后，库洛娜就抱着玩具熊，蜷缩在了后座上，眯起了眼睛。

　　而就在她打算打个盹休息一下的时候，忽然，艾璐卡的声音在她耳边响起。

　　“哎，库洛娜，你有没有发现什么不对？”

　　“嗯……？”

　　听到姐姐的询问，已经有点儿迷迷糊糊陷入了半梦半醒状态的库洛娜也是猛然一惊，接着急忙清醒了过来，望向艾璐卡。

　　“怎么了？姐姐？”

　　“你有没有察觉到四周有人？”

　　“有人？”

　　听到这里，库洛娜愣了一下，随后她眯起眼睛，再次仔细搜索了一遍四周……

　　“没有人啊？怎么了？”

　　“她说她看见有人在监视我们。”

　　一面说着，艾璐卡一面指了指另外一侧的薛琳琳，这个废土少女在把她们带入这里之后基本就已经没什么用了。只不过她也很有自知之明，一直只是默默的跟在其他人后面，主要就是负责背行李以及做些自己能够做的事情。眼下费伦去了寒冰城塞，而其他人则原地待命，因此薛琳琳自然也就自告奋勇开始放哨。

　　“有人？”

　　“我，我真的看见了啊。”

　　察觉到艾璐卡和库洛娜的目光，薛琳琳也是急忙慌张的摆了摆手。

　　“我刚才转过头想要看看那边，然后我就发现有个人正躲在那边商店的窗户后面盯着我们，看见我之后他就立刻拉上了窗帘……”

　　“那边？”

　　顺着薛琳琳手指的方向望去，库洛娜皱起眉头，感应了片刻，接着她摇了摇头。

　　“我没有感觉到生命体征啊……”

　　“不对！”

　　但是，库洛娜的话还没有说完，本来在另外一边百无聊赖打盹的莎尔却是猛然瞪大眼睛站了起来。

　　“小心，有敌袭！！”

　　“嗖——！！”

　　莎尔的话音还没有落下，就看见一枚火箭弹带着火花向众人所在的车飞射而来。而就在它即将击中众人所在的厢式车时，忽然，一道狂风旋转爆发，仿佛护盾般将整辆车包裹了起来，随后就看见那枚火箭弹打在了旋风的屏障上，“轰”的一声爆炸开来。

　　“哇！”

　　“呀——！！”

　　虽然火箭弹没有能够击中目标，但是它爆炸带来的冲击还是差点儿就掀翻了厢式车。而里面的人自然也好不到哪儿去，莎尔直接一头撞在了前面的座位上，而薛琳琳更是直接滚到了地上，只有原本就坐在椅子上的艾璐卡和库洛娜逃过了一劫。至于精灵少女……她现在正趴在副驾驶座上呢。

　　“怎么会？哪儿来的袭击？”

　　作为废土上的战士，艾璐卡的反应自然不满，她急忙伸出手去从腰间拔出了一把手枪，警惕注视着前方，但是下一刻，艾璐卡便惊讶的瞪大了眼睛。

　　“开玩笑吧……”

　　也难怪艾璐卡会有这样的表情，因此此刻，就在她们面前的道路上，不知道什么时候，出现了数十个人。他们的外表打扮看起来都很平常，和普通人没有什么区别，要说区别的话，就是这些人手上，都拿着一把把的武器，甚至还有人扛着火箭筒，瞄准了这边的众人。

　　“库洛娜，你不是说没人吗？”

　　“我的确是没有感觉到……”

　　库洛娜这会儿也是惊呆了，她诧异的盯着眼前的人群，接着身体猛然一颤。

　　“不对，这些不是人类！他们没有生命体征！！”


第四百零四章 寒冰城塞（V）

　　“他们不是人类！！”

　　“什么？”

　　听到库洛娜的说话，众人都是大吃一惊。而就在这个时候，只见那些人也已经拿起了手中的武器，对准眼前的目标扣下了扳机！

　　“先跑再说！”

　　在枪声响起的同时，艾璐卡也一脚踩下了油门，眼下周围的人越来越多，她们搞不清楚这些是什么人，也不知道他们是怎么瞒过库洛娜的探测的。但是现在，自己等人陷入了包围已经是板上钉钉的事情，如果再不快点儿离开，那么恐怕就走不掉了！

　　“呜——呜——！！”

　　厢式车疯狂的打了个转，接着在艾璐卡的驾驶之下向前飞奔，而看见她们打算离开，那些人也是急忙围了上来。甚至还有一个小女孩就这样伸出双臂，笔直的挡在了车前。可是这一切都没有能够阻止艾璐卡的前进，在她的驾驶之下，厢式车仿佛一头发狂的公牛般一头撞在了那个小女孩的身体上，把她直接撞飞开去。紧接着艾璐卡一踩油门，就这样顺着那好不容易浮现的空隙，逃出了包围圈。

　　但可惜，为时已晚。

　　“这到底是怎么回事？！！”

　　之前还冷冷清清的街道，此刻到处都是人，他们都握着枪支，对准眼前的车辆疯狂开火，甚至还有人拿着手榴弹与火箭筒，对着众人发起了攻击！

　　这些家伙究竟是从哪儿冒出来的？

　　不但库洛娜百思不得其解，就连艾璐卡她们也想不通，她们来到这里之后已经有一段时间了，但是这附近的却一点儿动静都没有。这么多人，甚至里面还有老人和小孩，他们是怎么做到的？难道这些人之前都是死人吗？为什么库洛娜根本感应不到他们？

　　“接下来我们要怎么办啊？”

　　蜷缩在副驾驶座上，精灵少女也是面色苍白，虽然她施展出来的暴风屏障帮助众人抵挡住了大部分的攻击。但是即便如此，眼前这一幕幕还是把她吓的不轻，那些铺天盖地传来的枪炮声，爆炸声以及气浪此起彼伏，几乎让人感觉仿佛置身于战场之中一样。

　　“干脆我们闯进那座冰塔里？”

　　“你不要命啦？指挥官之前才说过要我们远离那里啊，而且这都这么冷，到了塔里不就更……哇！！”

　　艾璐卡的话还没有说完，只听见伴随着“轰”的一声，众人所乘坐的厢式车顿时飞了起来。一枚地雷就这样在她们的下方引爆，顿时将整辆车炸飞开去。幸运的是精灵少女的暴风屏障保护住了这辆车，不然光是这一炸就足以让整辆车变成一团大火球了。但是即便如此，她们的处境依旧不好过。

　　“砰！！”

　　厢式车重重的落在地上，把车里的人都给震了个七荤八素。不过这都不是重点，最大的问题在于，就在车落地之后不久，那本来轰鸣旋转的发动机却好像是一个受了重伤垂死的野兽般嚎叫了几声，然后就再也没有了动静。

　　“等等，怎么回事？怎么不动了？”

　　艾璐卡惊慌失措的用力拍打着眼前的方向盘，同时转动着钥匙。但是无论她如何努力，这辆可怜的破车都是一动不动，甚至连半点儿声音都没有发出来……显然是已经死的不能够再死了。

　　“艾璐卡姐姐，他们快来了！”

　　“下车！！”

　　听到库洛娜的警告，艾璐卡也果断作出了决定，直接一拉车门跳下了车，接着她扫了一眼四周，随后眼前一亮。

　　“去那边的图书馆！对了，库洛娜，那里没什么人吧。”

　　“没有……”

　　或许是之前的失误，使得这次库洛娜说起来显然没什么底气。但是看着大家都望着她，小家伙也是一咬牙关。

　　“没有，绝对没有，任何能够动的东西都没有！”

　　“好，我们去图书馆！！”

　　作为姐姐，艾璐卡还是对库洛娜完全信任的，因此她径直来到图书馆大门口，一脚踹开了房门，接着向四周张望了一眼，在确定没人之后便招手让其他人进去。而得到了艾璐卡的信号之后，众人也是急忙跑进了图书馆里。

　　整个图书馆一片昏暗，只有几盏昏暗的白炽灯还在起着作用。这里看起来像是一个社区图书馆，本身自然也没有什么高大上的属性。除了几个书架和一个儿童阅读区之外，整个楼也只有两层，很明显，这个地方并不适合固守。但是对于艾璐卡等人来说，如果再不找个遮风避雨的地方，那么她们就要考虑是被打死还是被冻死了。

　　“我的枪也坏了……真是倒霉透顶！”

　　透过窗户望向外面的街道，艾璐卡也是咬了咬牙。她的能量步枪在之前被冰冻的时候就彻底损坏了。虽然艾璐卡自己逃过了一劫没有变成冰棍，但是这并不代表她的武器也有着同样的好运气。因此现在的艾璐卡手中只有一把手枪，外加三个弹匣，这就是她全部的武装。

　　这种装备显然撑不到晚饭吃鸡啊！

　　“这些家伙究竟是什么东西？”

　　看着窗外正在逐渐靠近的人群，精灵少女也是颤抖了一下。从外表来看，这些人和普通人没有任何区别，但是他们的穿着却是非常诡异，明明外面天寒地冻基本都快要赶上西伯利亚了，结果这些人当中不少人还穿着夏装，甚至精灵少女还看见几个十几岁的少女穿着超短裙和皮衣，一副辣妹的样子，手中拿着一把机关枪，但是看她们的样子，却像是完全没有感觉到冷一样。

　　“是那些所谓的惩罚者吗？”

　　“不，不是，大姐姐。”

　　对精灵少女的询问，库洛娜则是咬住嘴唇摇了摇头。

　　“我感觉不到这些人身上有生命体征，他们根本没有温度！他们不是活着的！”

　　“那怎么办？”

　　听到库洛娜的回答，精灵少女一时间也没了主意。

　　“我们不能打搅指挥官，他现在正在紧要关头……总而言之，我们先把这些家伙打退再说吧。”

　　一面说着，艾璐卡一面举起手枪，瞄准了走在最前面一个手拿着火箭筒的男子，接着扣下了扳机。

　　“砰！！”

　　艾璐卡的射击水准当然不用多谈，伴随着一声枪响，只见男子的头颅应声炸开，而与此同时，艾璐卡本身的【爆裂】能力也产生了效果，只见他四周的人也好像被近距离的霰弹枪轰到一般，顿时被打飞了开去。紧接着……

　　“轰轰轰！！！！”

　　“哎？”

　　呆呆的看着外面街道上的火光，艾璐卡不由愣了一下。她看的很清楚，就在自己打死了那个男人之后，那个男人居然直接爆炸！不仅仅是他，就连他身边的那几个人，也好像是点了火的炸药桶一样“轰”的一声爆开了！

　　怎么回事？她的能力没有这么夸张的威力啊？虽然艾璐卡确认自己的能力能够把一个人打成稀巴烂，但是也不至于把对方变成移动炸弹吧……等等！！

　　想到这里，艾璐卡脑中灵光一闪，仿佛想到了什么般，急忙转过头望向库洛娜。

　　而与此同时，库洛安也望向了艾璐卡，两人对视了一眼，接着默默的点了点头。

　　“看来，我们遇到老朋友了。”

　　随后，艾璐卡开口说道。


第四百零五章 又见老朋友

　　艾璐卡和库洛娜跟随费伦在废土上也转悠了不少时间了，但是被打死之后自爆的却是独此一家别无分号，更何况对方之前那次自爆可差点儿就把艾璐卡给害死了，要不是费伦当机立断命令库洛娜直接把对方瞬移到天上去，恐怕他们现在还在地下基地里挖土呢。

　　正因为如此，所以对于艾璐卡和库洛娜来说，这些自爆人给她们留下的印象深刻程度恐怕要在大脑里排到前三。因此眼下一看这些家伙被打爆之后居然会炸，两人立刻联想到了什么。

　　“这里怎么会有真理会的人？”

　　“谁知道，但是不管怎么样，先干掉这群混蛋再说！！”

　　在确定了对方的来历之后，艾璐卡立刻对着眼前的目标再次发动了攻击。如果说之前她们只是警惕的话，那么现在这可就是惊恐了。这些自爆人虽然看起来并不如之前她们遇到的那几个那么夸张，但从威力来看和C4炸弹也差不到哪儿去。这要是让他们冲进了图书馆，那么在撤退之前恐怕众人就要被炸死了。

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　而这些自爆人显然也不好对付，在被艾璐卡消灭了几个自爆人之后，他们就立刻分散开来，然后以旁边的商店公寓以及花坛作为掩体，开始对艾璐卡等人进行反击。而在他们的掩护之下，其他的自爆人则试图从两侧绕行，以冲入图书馆发动进攻。

　　“啊啊啊，这下怎么办啊！！”

　　躲在窗台后面，艾璐卡也是不由的开始抱怨。外面天寒地冻，出去的话迟早会被冻死。但是困死在这里的话被炸成肉酱也是迟早的事情。而现在问题在于费伦那边也正忙着战斗，根本不可能分心来管这边的事情。如果德琳或者弗兰卡其中之一在这里的话还好，可问题在于这两个都被费伦带到冰之塔去了，而负责援护的飞船还在外面根本进不来……

　　“我的神术对这些东西的效果并不怎么理想。”

　　莎尔耸耸肩膀，接着伸出手去，只见她的指尖逐渐浮现出了一点黑色的光环，接着化为光束向前射去，打在了其中一个自爆人的身上。随后便看见一大片黑色的触手从地底钻了出来，死死的缠绕在这些自爆人的身体上。

　　如果是活着的生物的话，那么光是这幽影触手的袭击对于它们来说就已经足够致命了，但是对于眼下这群自爆人来说，这显然不是什么问题，因此这些触手除了给它们的行动带来一些阻碍之外，甚至根本没有什么杀伤力。

　　看见这一幕，莎尔也只能够无奈的摊开手耸耸肩膀，然后撤到了后面。作为夜之女神，她本来就不怎么会用大规模杀伤性的元素法术，而能够伤害灵魂的死灵法术对这群没有生命的机器人根本没用，而且由于它们不是亡灵，甚至连克制亡灵的神术也没有效果，而如果近身攻击的话，对方又会自爆……莎尔表示我在后面喝茶，你们在前面顶着。

　　“让，让我来试试。”

　　而艾璐卡和库洛娜焦头烂额的时候，只见精灵少女却是忽然站了出来，迎着众人的视线，她不由结结巴巴的开口说道。

　　“那，那个……我觉得我可以改变一下这里的元素……至少应该可以坚持到费伦先生他们赶来……”

　　“也只有这样了！”

　　听到精灵少女的提议，艾璐卡也只好点了点头。她的能量步枪被打坏了，失去了无限子弹的来源，库洛娜本身不擅长战斗，随身也就带了一把手枪和三个弹匣，再加上她怀里的小熊。能够支持的时间也不算长，虽然她也学习了阴影魔法，但是和莎尔一样，库洛娜的法术大多都是幻术系和死灵系的，对付这些自爆人毫无效果。

　　除此之外，其他人都没有武器，精灵少女从来不参加战斗，连枪都不摸。而废土少女薛琳琳更是手上就拎了一根撬棍充当武器……这如果上去了显然就是送菜的。

　　“好的。”

　　听到艾璐卡的说话，精灵少女也是深吸了口气，接着她伸出手去，按住了脚下的地板。

　　“噼噼啪啪……！！”

　　下一刻，众人就感觉自己所在的图书馆似乎像是一个沉睡的巨人正在活动身体般的摇晃起来，只见原本破旧木制地板被拉长，化为了坚硬的水泥地面。而四周的墙壁也开始逐渐变得又高又长……

　　如果众人此刻在外面的话，那么一定会更加震撼——只见原本低矮的二层图书馆就这样猛然下陷，仿佛被陷入流沙之中一般。与此同时，图书馆周边地面上的混泥土也仿佛被什么东西吸引般暴起，如同倒转的瀑布一般覆盖在了图书馆外，眨眼的工夫，只见整个图书馆就变成了一个椭圆形的巨大堡垒，而上面更是直接被混凝土灌的严严实实，完全封死了进入图书馆内的道路。

　　“呼……”

　　看着那些已经完全没办法给她们造成威胁的自爆人，艾璐卡这才松了口气，她原本还担心这些自爆人万一想不通打算来个拆除爆破怎么办，但是很快精灵少女就用实际行动打消了艾璐卡的担忧——只见她只是轻轻一转手腕，下一刻图书馆周边的大地就张开了一张大口，把那些胆敢靠近的自爆人全部吞了下去。

　　“接下来，就看指挥官他们什么时候能回来了。”

　　就在艾璐卡她们躲在地底等待救援的同时，费伦和德琳，也终于来到了目标地点。

　　“哎……这只傲娇鸟还真是倒霉啊。”

　　看着眼前被冰封的人影，费伦也是不由的叹了口气。

　　眼下费伦和德琳正身处在一个会议室内，这里还维持着大灾变之前的样子，地面上可以看见到处都是被冰封的警察与士兵，他们手持武器，面色惊恐。而在他们所注视的地方，则从天花板上倒吊着一个巨大的，类似蝉蛹般的东西。透过纯净的冰层，费伦和德琳可以清楚的看见被冰封在里面的那个人影。

　　那是一个少女，她的外表和之前出现的精神体没什么区别，有着黑色的头发，纯粹的亚洲人的面孔，穿着一件T恤和牛仔裤，这个打扮如果在外面说不定会变得很清凉，但是在这里就显得有些诡异了。

　　不过现在，这个少女却并不怎么好……透过冰层，费伦可以清楚的看见她的腹部被打出了一个大洞，甚至能够看见里面的肋骨与内脏。这说明这只傲娇鸟受了非常严重的伤……

　　真是奇怪。

　　看着眼前这一幕，费伦不由皱了下眉头。傲娇鸟其实是很怕死的一个人，一般来说，她基本上不会让自己置身险境才对。像这样受伤……从眼前这一幕来看明显是在正面硬抗，这不是她的风格啊？

　　拉一波仇恨就跑才是她的专利不是？

　　但是现在这样……

　　“真麻烦。”

　　看着冰块里被冻结的内脏，费伦也是皱了下眉头。以前傲娇鸟可没受过这么重的伤，难怪她这么多年都没醒，毕竟傲娇鸟自己没有治愈方面的能力。这种外伤也不是靠冷冻就能够解决的……还好，德琳在这里。

　　想到这里，费伦抽出了手术刀。

　　“我来解冻，德琳，治疗就交给你了。”

　　“好的，主人。”


第四百零六章 苏醒

　　尖锐的手术刀插入了冰层之中，轻而易举的切开了厚重的冰块，费伦眯起眼睛，右手轻柔的如同在抚摸少女的长发般，将眼前的冰层一块块的分离开来。这可不是一件容易的事情，因为包裹着傲娇鸟的可不是普通的冰层，而是傲娇鸟的能力所化成的冰层。更要命的是，这个冰层本身由于是通过温度降低而成的，因此即便费伦切开了冰层，他依旧能够感觉到刺骨的寒气顺着自己的手冲进了身体之中，只是短短片刻，费伦握着手术刀的右手就被冻的铁青。

　　“主人，我来帮你治疗一下吧。”

　　看着费伦甚至有些乌黑的右手，德琳不安的开口说道。而费伦也没有说话，只是点了点头。在得到费伦的肯定答复之后，德琳举起双手，很快，一道光亮从她的手中浮现，笼罩在费伦的右手上，只见在光芒的照耀之下，费伦的右手渐渐恢复了正常。

　　“好了，德琳，你在旁边待机，如果有需要我会叫你的。”

　　看着眼前傲娇鸟的身体，费伦皱了下眉头。如果是平时，他随随便便几刀切开就可以不用管了。但是现在情况不同，费伦好歹也是医生，一眼就看出眼下傲娇鸟的身体真的就是被维持在冷冻的水准，他必须保证把傲娇鸟身体上的寒冰全部清除干净，然后再让德琳开始治愈。而不是随便把她从冰块里切出来就好，这样一来，很有可能对傲娇鸟的身体造成损伤……毕竟谁也不能够指望一块被冻了百八十年的鸡胸肉还像刚切下来时候那样新鲜娇嫩不是？

　　“唰！”

　　费伦右手一抖，手术刀化为一抹亮光在少女的身前抚过，寒冰的碎片飞溅而起，化为了片片残片消失在空气之中。而费伦则是呼了口气，接着望向少女的手臂。

　　“还好傲娇鸟是洗衣板，不然这还真不好收拾……”

　　看了一眼衣服破了一大半，甚至连内里粉红色的小内内都被扯烂的傲娇鸟，费伦摇了摇头。这家伙还是老样子，做事不过脑子，这么多年，她几乎都要和这块冰融为一体了……要不是费伦在这里……不，就算他在这里，目前最保险的方法还是放着傲娇鸟，让她去做个睡梦人的好。

　　“唰！！”

　　费伦举起右手，然后落下。只见数道寒光闪过，下一刻束缚着少女右臂的冰块顿时仿佛衣服般爆裂脱落。而看着眼前的这一幕，德琳也不由的倒抽了口冷气，别看费伦似乎表现的非常轻松，但事实上刚才他可是运用了几乎堪比神技般的刀工——费伦将手术刀切入冰层，然后一直切开到冰层与少女的肌肤结合处，接着猛然横扫，以最快的速度轻柔的切除了冰块与皮肤的接面。

　　严格来说，就是冰块与皮肤表层冻在一起的那部分。

　　这也就是费伦拥有【切割】这个能力，不然其他人想要把这两者分开都很困难，这就好像舌头被冻在铁上一样，你根本不可能在不造成任何伤害的情况下把你的舌头从上面取下来。而幸运的是，费伦可以。

　　“唰——！！”

　　在费伦的行动下，眼前束缚着少女的冰块开始逐渐被切开，右手，右臂，右腿，右脚。接着是左手，左臂——

　　“呼……”

　　费伦擦了擦额头上的汗珠，这么精密的操作，他在大灾变之后还从来没有做过。其难度不亚于拿着杀猪刀在一根牙签上画清明上河图。当然，如果费伦慢慢来的话，倒也没什么。可问题在于他脚下不住颤动的冰面以及耳边不时听到的“轰轰”的撞击声都告诉费伦，如果他再不抓紧点儿，那两个打疯了的家伙有可能直接把这里拆成稀巴烂。

　　“最后一步……”

　　一面说着，费伦一面看向傲娇鸟的头发，这也是最难处理的部分，原因很简单，头发是一根一根的，而傲娇鸟被冻了这么多年，她的头发自然也已经……呃，算了，不说了，说多了都是泪。

　　“主人，要不然我们干脆把这位小姐的头发剃光吧。”

　　察觉到费伦的犹豫，德琳不由开口提议道。但是费伦却是摇了摇头，否决了德琳的意见。

　　“不，你不知道，这家伙可把头发看成她的第二生命，如果她醒来发现自己头发没了，那么她说不定是会去跳楼的……这可怜孩子已经没人爱了，总不能连自恋的机会都给她剥夺了吧。”

　　一面说着，费伦一面甩动了下右手，把上面沾着的冰屑甩掉。接着他活动了一下手腕，举起双手，注视着眼前的少女，随后，费伦猛然冷哼一声。

　　“喝——！”

　　伴随着这一声轻喝，费伦的双手顿时向前挥去，而伴随着他的动作，只见他的双手之间，数道交错而过的寒芒化为了仿佛瀑布一般的水光，如同潮水冲刷般的掠过了少女的长发，而伴随着费伦的动作，只见一道道刀光仿佛潮水般不停的冲荡着，远远望去，就好像洗发水广告之中的特效一般，不住的在少女那漆黑的长发上来回摆动，直到过了片刻之后，费伦这才松了口气，接着停下了手中的动作。

　　“呼……终于搞定了，伺候这只傲娇鸟可不容易，那么接下来就交给你了，德琳。”

　　“好的。”

　　听到费伦的命令，猫耳女仆点了点头。同时她好奇的望了费伦一眼，在德琳跟随费伦以来，她还从来没有见到费伦对某个人如此上心过，哪怕是那三姐妹，对于费伦而言也不过是相对来说比较珍贵的稀有物品。但是眼前这个少女，虽然费伦嘴上一直在抱怨，但是德琳可以看得出来，他是努力在想要做到最好。

　　这就是主人曾经的同伴吗？

　　想到这里，德琳望向眼前的少女，接着举起双手。

　　“轰！！”

　　挥舞的撬棍再次向前轰出，硬生生的将眼前的火球给打的彻底爆裂开来。弗兰卡得意的转了一圈手中的撬棍，满面笑容的望着眼前的少女。

　　“如何？这就是宇宙CQC的力量！老鼠不发威你还真当我是病猫了！看我不用这招宇宙CQC48手送你上西天！！好了，小丫头，你的SAN值还够用吗？！”

　　“不用你说！！”

　　此刻的傲娇鸟也是满身狼藉，她的全身上下几乎到处都是破破烂烂，之前的斗篷更是被撕成了破布。而在两人的四周，早已经到处都是废墟残片，四处可见被砸成空洞的大洞和残骸。甚至就连她们现在所站的地方，也已经是摇摇欲坠。

　　或者说，整个U字塔几乎都要被她们拦腰打断了。

　　“看来是我小瞧你了，真没想到我居然会被反派爆种反杀……但是别以为我会这么容易举手投降，就让你看看我的厉害吧！！”

　　一面说着，傲娇鸟一面举起双手，而伴随着她的动作，四周的气温，开始骤然上升。

　　“这是……”

　　察觉到这几乎如同置身烤炉之内的温度，弗兰卡也是神色凝重，她握紧手中的撬棍，注视着眼前的少女。但是嘴角却是浮现出了一丝不可察觉的诡异笑容。你该不会以为……能够拿火把我烧死吧。

　　“哎？！”

　　但是，就在弗兰卡做好准备之时，忽然，情况突变。

　　只见傲娇鸟的身体猛然晃动了一下，接着她整个人就好像全息影像一样，瞬间开始变得单薄起来。

　　“等等，这是怎么了……等等，我还没醒啊，让我打完这一局……！！”

　　但是，傲娇鸟的话还没有说完，下一刻，她整个人就这样消失在了空气之中。


第四百零七章 睡美人

　　柔和的金色光辉覆盖在少女的身体上，只见在那光芒的照耀之下，少女身上原本苍白铁青的肌肤逐渐浮现出了血色。本来被冰冻的鲜血再次开始流动，紧接着，只见少女腹部的伤口也以肉眼可见的速度飞快开始愈合。

　　“唔……噗……”

　　伴随着少女的伤口逐渐愈合，她的神情也开始变得难受起来，只见她张开嘴巴，仿佛上了岸的鱼一般不住的张合，用力的喘着气，但是这个过程显然很不美妙。费伦并不知道真正科学意义上的严格解冻是什么样的，但是他可以肯定至少自己的解冻方法一点儿都不科学……说白了就是先最大化的去除覆盖在傲娇鸟身上的冰层，然后让德琳对她直接施展治愈法术，简单粗暴，毫无营养。能够做到哪一步，费伦自己也没有什么把握，但是现在，他也没有更好的办法了。

　　“啊……哈……！！”

　　就在这个时候，只见少女猛然睁开眼睛，张大嘴巴，接着她就这样仿佛鱼一般扭动了下身体，翻过身去，开始大声的咳嗽与干呕起来，在过了好一会儿之后，少女的喘息声这才慢慢平息。她整个人就这样蜷缩在地面上，颤抖不已。

　　“啧啧啧，看你把自己弄的这么狼狈。”

　　看着眼前的少女，费伦摇了摇头，接着他一扬手，把身上的风衣扔过去盖在了少女的身上。而听到费伦的声音，少女先是猛然握紧了拳头，但是下一刻，她就好像把全身的力气都放松了一般瘫到在地，长长的出了口气。接着少女缓缓的转过头来，望向费伦。

　　“哟……医生，哈哈哈，我就知道你肯定会来……”

　　“如果我不来你是不是要在这里冻一辈子？”

　　听到少女有气无力的招呼，费伦撇了撇嘴。

　　“身体怎么样，能站起来吗？”

　　“唔……还好，我想应该没有问题……”

　　一面说着，少女一面努力想要站起来，但是下一刻就看见她双手一滑，整个人顿时再次倒在了地上。

　　果然如此。

　　看着眼前这一幕，费伦则是摇了摇头。虽然德琳的魔法治愈了少女身上的伤痛，但是她毕竟已经有这么多年没有活动过身体了，现在还能够练习蛤蟆功完全就是德琳的魔法给力的结果，换了普通人，这会儿恐怕就算活过来也爬不起来。

　　“算了，交给我吧。”

　　一面说着，费伦一面来到少女的身前，然后伸出手去握住少女的小蛮腰——把她抗在了肩膀上。

　　“噗——！等等，医生，你这画风不对啊！”

　　“呵呵，你想要公主抱？”

　　“一般来说，难道电影里不都是这个套路吗？”

　　“很可惜，我从来不走寻常路……好了，我们走吧，先离开这里，然后我再问你为什么跑到这个鬼地方来的……嗯？”

　　说到这里，费伦不由皱了下眉头。就在刚才，他打算通过能量网络联系库洛娜，这才得知她们居然也遭遇到了敌人，而且还是费伦一直在找的那些家伙……嗯，这可真有意思。

　　真理会？他们居然在这种被封闭的城市里也有基地吗？

　　想到这里，费伦对这个组织越发产生了兴趣，他们不但能够克隆精灵少女，甚至还能够在这个完全被空间封锁的地方生存下来，然后发展壮大，甚至还制造出了一大批自爆人？这些家伙是怎么做到的？斯蒂法尔可是说过，这里面是一个破碎空间，按照道理来说，这里和外界应该是完全隔离的不是吗？

　　不过这样也好……

　　想到这里，费伦也就立刻改变了主意，他要库洛娜等人原地待命，自己则会带着傲娇鸟去和她们汇合。这些自爆人可是难得自己送上门来的，如果就这么炸了未免可惜。要是能够从这些自爆人的身上寻找到什么线索的话，那么自然是再好不过了。

　　在下达命令之后，费伦也就扛着傲娇鸟向外走去，当然，他也没有忘记询问。

　　“对了，你跑到美国来干什么？”

　　这是费伦最好奇的问题，如果他的记忆没有出现偏差的话，那么傲娇鸟等人最后一次在团队里和他联络的时候，他们应该是在东欧。但是傲娇鸟这跑到美国来干嘛？

　　“当然是来帮医生你的！”

　　听到费伦的询问，少女却似乎猛然激动起来，只见她用力握紧拳头，不住的摆动着。

　　“我已经和那群蠢材闹翻了！一群白痴！弱智！傻逼啊！我算是看透了，医生你说的才是对的，这世界就是我们能力者的世界。那些低等种族早就应该被淘汰了！但是那群白痴，特别是那只蠢狗！居然敢和我顶嘴！妈的不就是他有父母孩子吗，居然还说什么不是那些普通人的错……那个蠢货，是不是忘了自己就是被他老婆给出卖的了！非我族类其心必异，那些低等种族和我们根本就不可能和平共处！队长和大姐姐就是那些低等种族给出卖的，我们也是，而那只蠢狗居然还说这些人里有好人？好不好人关我们什么屁事！我们在他们眼里根本就不是人好吧！我算是看透了，对付这群低等种族，妥协是没用的！！要杀光他们，杀光他们！！只有杀光他们！！才能够让他们明白，这个星球谁他妈才是老大！！”

　　在少女激动愤怒的言辞之中，费伦总算是弄清楚了事情的经过。自从上一次他们团队因为被人告密导致被军队包围，而队长与大小姐不幸身亡之后，整个能力者的团队就开始分裂了，其中雪鸟这一派已经是完全赞同费伦的观点，认为只有让能力者统治这个星球，才能够改变他们眼下的处境。

　　但是另外一派却认为大多数人类是无辜的，他们只是平民，自己这样做根本就是滥杀无辜，要把那些无辜的平民牵扯进来，他们无法接受。这些人依旧觉得，自己虽然是能力者，但依旧是人类的一员，他们只要表现出对人类友善的一面，那么他们还是可以回到人类这个温暖的大家庭的。

　　最终，双方大吵了一架，听少女的说法甚至还动了手。虽然不知道结果如何，但是可以肯定整个团队是四分五裂了。

　　而就在这个时候，费伦干掉了鹰酱总统的消息也是传遍了整个世界，听到这个消息的少女顿时激动不已，立刻就收拾行装打算来到美国和费伦汇合，然后利用两人的能力彻底消灭这个国家，让全世界好好看看能力者的厉害。

　　不过或许是太过激动的缘故，以至于少女在来这里之后没怎么做伪装，于是很快就被FBI给发现了，双方自然就是来了一场大战。

　　而好巧不巧的，就在双方战斗激烈的时候，大灾变发生了。

　　少女并不知道大灾变是怎么回事，按照她的说法是当时忽然开始大地震，而她受的伤也是因为这忽如其来的地震导致没有站稳才被对方给击中了。接着眼看这楼要踏，少女也是急中生智果断把自己冬眠了。少女的想法倒是很单纯，她知道自己惹出了这么大的事情，肯定会被新闻报道，而费伦只要看见报道，就一定能够猜到是自己来了，就一定会来救自己的。而她只要乖乖缩在自己的乌龟壳里等待救援就可以了。

　　不得不承认，少女的想法是很好……只可惜，她并不知道大灾变的威力。

　　它毁灭了整个世界。

　　听完少女的讲述，费伦也不知道该说什么才好……对于少女而言，或许眼前的世界和她记忆之中没有任何变化，但是事实上……

　　沧海桑田啊……

　　“你猜你睡了多久？”

　　“嗯？”

　　听到费伦的询问，少女愣了一愣。

　　“我觉得自己也睡了挺长时间的……一两个月？”

　　“呵呵……”

　　“……呃，总不会是一两年吧？”

　　“呵呵……”

　　“……你这样我很方啊，医生，我睡了几年？”

　　“你在几后面加个十，就很接近正确答案了。”

　　“……哈啊？”


第四百零八章 雪鸟

　　“真的假的啊……”

　　听完费伦的讲述，少女整个人彻底懵逼了。在离开的路上，费伦已经把大灾变和之后发生的一切全部都给少女说了一遍，包括能量网络，能力者的出现，使魔，变异种与半兽人，以及目前废土上各个势力的情况。听的少女一愣一愣的，感觉就好像自己还没睡醒一样。原本少女对于费伦这些话还不是非常相信，但是当她亲眼看见猫耳女仆变回黑猫挂在费伦肩膀上之后，少女表示自己整个人的三观都颠覆了。

　　“那么，那些人呢？”

　　“差不多都死光了吧，就算没死在大灾变里，这么多年过去估计也都老死了。”

　　“我的同伴呢？”

　　“这谁知道？”

　　对于这个问题，费伦也只能够耸耸肩膀表示无语。大灾变毁灭了地球上所有的通讯系统，除了能量网络之外几乎无法交流。但是能量网络这东西要是互相没加过好友也无法联络，所以现在没人能够与千里之外其他大陆的人进行联系。

　　“不过……医生你还真是一点儿都没变啊。”

　　转过头来，好奇的打量着费伦的脸，少女不由的感慨到。

　　“当年我们第一次和你见面的时候你就是这个样子，现在你还是这个样子……你不会是吸血鬼什么的吧……”

　　“呵呵，我还真有个血族模板，你要的话送给你吧，我记得你不是挺喜欢希尔瓦娜斯的？”

　　“那是女妖也不是吸血鬼，我会考虑一下的，我可没你这种怪物一般的生命力，像这次搞不好我就差点儿挂了……这模板先留着，什么时候我要用了再问你要吧。”

　　“也行。”

　　在过了十几分钟之后，费伦等人终于离开了这座寒冰城塞——事实上，在少女苏醒之后，它正在逐渐融化。如果费伦等人再不离开的话，那么过不了多久，他们恐怕就要学习如何从一堆冰疙瘩里爬出来了。

　　“真是不可思议……”

　　望着眼前的街景，少女无奈的摇了摇头。

　　“坦白来说，我觉得这里和我记忆之中没什么变化……医生，我真的很难相信你的说法……但是不管怎么说，你就不能够换个方式吗！被你抗在肩上我感觉自己都要死了！就算不公主抱，至少也要背我吧！还有，你的手在摸哪里啊！从我大腿上拿开，小心我揍你啊！”

　　“好吧，如你所愿。”

　　听到少女的抱怨，费伦耸耸肩膀，接着换了个姿势把少女抱在了怀里……

　　“你的胸一点儿都没有成长啊……”

　　“至少比那条金枪鱼大！还有，不准乱摸！”

　　“这是作为一个医生对患者的触诊，纯科学性质的。”

　　“这世界都这样了，你还和我讲科学？”

　　“嘴上说说而已，好了，虽然你刚醒有点儿过意不去，帮个忙呗？”

　　“怎么了？”

　　“那边。”

　　面对少女的询问，费伦撇了撇嘴巴。而少女也转过头，向着前方望去，很快，她就看见了站在街道不远处的一大群自爆人。此刻他们正手持武器，来回巡逻，显然似乎是在寻找之前消失不见的库洛娜一行人的踪迹。

　　“把这些家伙冻起来，对你来说很简单吧。”

　　“易如反掌。”

　　少女似乎完全不在乎费伦为什么要这么做，只见她转过头去注视着远处那些人，接着张开嘴巴，轻轻吹了口气。

　　“呼——”

　　下一刻，只见在少女的前方，一切都在瞬间被冰封，寒气凝结了空气之中的水分，将它们覆盖在墙壁与地面上。而那些自爆人更是瞬间就停止了动作，他们外面的皮肤迅速开始变得僵硬而冰冷，眨眼的工夫，这些自爆人就彻底被冰冻的结结实实，再也没有了半点儿动静。

　　“完美。”

　　看见这一幕，少女“啪”的打了个响指，接着因为很久没用的肌肉开始酸痛而愁眉苦脸起来。

　　“我感觉自己的力量又增强了，医生，我这绝逼是主角模板！睡觉升级你怕不怕！！”

　　“怕怕怕，好了，等我一下。”

　　一面随口安抚着少女，费伦一面望了一眼四周，接着给库洛娜发去了信息，很快，众人便感觉到脚下的地面开始颤动。紧接着本来冻的僵硬无比的地面开始仿佛潮水般的翻滚，随后把一间图书馆就这样从地底深处给“吐”了出来，呈现在了费伦的面前。

　　“哇哦……”

　　看着眼前这一幕，少女不由吹了声口哨。

　　“呜哇，指挥官，你们终于出来了，我怕再等一会儿可能会埋死在里面，我都想要精灵小姐去看看能不能连同这里的下水管道了……”

　　首先出来的自然是艾璐卡，她一边抱怨着一面从窗户里爬了出来，而跟在后面的则是库洛娜，莎尔，精灵少女以及废土来的可怜虫。这些人在地底倒是没怎么吃苦，唯一的问题就是空气不够，但是在精灵少女戳了几个小洞通风之后倒也没有大碍。直到现在费伦发消息告诉她们摆平了这里的麻烦，众人才回到了地面上。而理所当然的，她们很快就注意到了被费伦抱在怀里的少女。

　　“指挥官，她是……”

　　“对了，介绍一下。”

　　一面说着，费伦一面把少女放了下来，拍了拍她的肩膀。

　　“这是我以前的同伴，也算是我的老朋友，雪鸟……你们可以叫她雪鸟，也可以叫傲娇鸟，随便。”

　　“谁是傲娇鸟啊！”

　　听到费伦的介绍，雪鸟不爽的伸出手去拍了他一把，这才望向自己面前的众人，对她们打了个招呼。

　　“哟，你们好，你们都是医生的后宫？他还是老样子啊……我了个去，里面还有未成年？医生你是要妖妖灵伺候……哦，对了，现在也没妖妖灵了。”

　　“好了，你少说点儿废话，刚刚醒来还这么多话，是不是觉得自己身体已经好了？”

　　没好气的扇了雪鸟一巴掌，让小丫头再次乖乖闭嘴之后，费伦这才转向弗兰卡，勾了勾手指。而看见费伦的动作，弗兰卡先是耀武扬威的冲着雪鸟嘻嘻一笑，这才奔奔跳跳的来到了费伦身边。

　　“什么事？主人？”

　　“那些机器人交给你了。”

　　一面说着，费伦一面指了指那些被雪鸟冻成冰棍的自爆人。

　　“这次你一定要查出来，这些家伙究竟是从哪儿来的！”


第四百零九章 围堵

　　在漆黑昏暗的房间内，只有屏幕的闪光映照在众人的眼前。而在电脑屏幕前，不少穿着白大褂的研究人员，正在紧张的进行着工作。

　　“A区没有发现异常。”

　　“B区一切正常。”

　　“C区情况稳定，在可控制范围之内。”

　　“禁区警报解除，初步判定为遭到攻击，很有可能是监视目标已经苏醒！第一批仿生人部队已被全灭，请求支援！”

　　“允许支援，可出动重型武器对其进行打击……”

　　“嘟——！嘟——！嘟——！！”

　　就在众人飞快的交换着情报和请示之时，忽然，尖锐的警报声响起。随后便看见眼前的大屏幕上的画面骤然消失，取而代之的，则是一个大大的“警报”标志在不住闪烁，而整个大厅里，也瞬间就被鲜红色的光辉所覆盖。

　　“发生了什么事！”

　　“主机遭到入侵！对方突破了防火墙，正在向着主控中心推进！”

　　“什么？！”

　　“不好了！我们的控制单元已经被占领了！”

　　“立刻阻止它！！”

　　“……不行！对方已经提前解除了我们的底层控制权，这速度好快！这几乎不像是人类的速度！”

　　“哼哼哼……”

　　就在大厅内一片混乱之时，弗兰卡微笑着站在一群被成冰棍的自爆人中间，她面带着优雅平静的微笑，伸出右手，只见一道道仿佛电路搬的光带从弗兰卡的手指尖浮现，射入了眼前自爆人的身体之中，然后以此为起点，将所有的自爆人彻底连接了起来。

　　“果然，主人，这些不是人类，他们是被仿制出来的机器人！这些机器人平日里处于待机状态，只有接到命令之后才会激活行动，不然就和死人没什么区别！”

　　“哼。”

　　听到这里，库洛娜皱起小嘴巴轻哼了一声。作为费伦团队之中的人体雷达，这还是她难得如此狼狈，眼下听到了弗兰卡的讲述之后，小家伙这才好不容易放下心来。原来自己侦测不到这些家伙是因为它们本来就不是人类，自然没有生命体征……不过即便如此，小家伙也有些不爽，但是她并没有多说什么，而是用力的敲打着键盘，仿佛要把自己的怒气彻底发泄在眼前的屏幕上一样。

　　“已经完全掌握控制单元……发现了！主人！这里被称为真理会第七支部，主要作用是……”

　　但是，弗兰卡的话还没有说完就忽然中断，接着她无奈的摆了摆手。

　　“主人，对方切断了物理连接……”

　　“交给我！”

　　听到弗兰卡的说话，库洛娜顿时提起了精神。这次入侵是由弗兰卡主导，但是库洛娜也不是什么事情都没有做。弗兰卡能够通过正规手段入侵，但是对于能量网络毫无办法。而库洛娜的能力则可以控制能量网络，并且对其进行操纵。对方既然也同样是通过能量网络的能量来运行各种设备的话，那么自然也就在库洛娜的控制范围之内了。

　　“就是这边……找到了！”

　　“呜——！”

　　伴随着蜂鸣声响，原本漆黑的屏幕再次亮起，而看着眼前的这一幕，众人目瞪口呆。

　　“怎么会这样？！不是已经下达了强制关机的命令吗？”

　　“我们已经切断了电源啊，这究竟是……”

　　众人面面相觑，完全不知道该如何是好。就在刚才，他们的顶头上司下达命令要他们强制关闭主机。这当然会造成不可逆的损害，但是相对于被对方入侵来说，却就是一个可以接受的损失了。但是让他们没有想到的是，这才刚刚关机，结果又自动重启了？

　　“这根本不可能！继续关机！再关一次，按照程序来！！”

　　“是！”

　　满头大汗的研究员再次将钥匙插好，接着按住按钮，用力的转动钥匙。按照道理来说，这应该可以强制彻底关闭主机。但是这一次，不管他如何转动钥匙，都没有办法起到半点儿作用。

　　“嘟——！！”

　　就在众人满头大汗之际，忽然刺耳的警报声响起，随后，一个电子机械合成音从喇叭之中浮现。

　　“警报，检测到严重污染超标。警告，检测到严重污染超标。启动紧急系统，封闭主基地。距离主基地完全封闭还有三十秒，二十九秒，二十八秒，二十七秒……”

　　污染？哪儿来的污染？

　　主机房的几个工作人员呆呆的互相注视着，他们当然知道基地内部有专门的应急系统。但是现在，他们就在核心区啊，这里有个鬼的污染源……等等，难道说……

　　“那个该死的混蛋控制了应急设备！！我们快走！！”

　　其中一个工作人员反应最快，立刻就明白究竟发生了什么事，只见他尖叫一声，疯狂的朝着出口跑去。而其他人这会儿听到喊叫声也反应了过来，急忙冲出了主机房，向着应急通道飞奔而去。主基地的封闭可是全部封闭，如果他们不走的话，那么就要被死死困在这里面了！

　　但是，这也不过只是垂死挣扎。

　　“不——！！”

　　刚刚冲出主机房，几个工作人员就绝望的看着眼前走廊上，巨大厚重的合金钢板缓缓下降，还不等他们跑过去，就看见隔离墙“轰隆”一声放下，彻底把走廊封闭了起来。

　　“我们回主机房去！”

　　看着已经不可能逃离，众人又打算回主机房去避难，但是……

　　“滴——”

　　冰冷的电子声打破了他们的最后一丝希望，主机房也被彻底封闭起来，根本没有办法进入。

　　紧接着，灯光消失，将一切都陷入了黑暗之中。

　　“呼……搞定了。”

　　弗兰卡擦了擦额头上的汗，与库洛娜对视了一眼，然后望向费伦。

　　“主人，我已经启动了他们的应急系统。现在我们的敌人应该已经被彻底封死在他们的老巢了，接下来只要我们赶过去，就能够知道这些真理会的人究竟是些什么东西了。”

　　“很好。”

　　听到弗兰卡的报告，费伦满意的点了点头。

　　“对了，之前让你调查真理会的所在位置，已经找到了吗？”

　　“当然，就在纽约大学的地下。”

　　“……真理会这群人都是属耗子的？怎么老往底下钻？”

　　听到这里，费伦不由的皱了下眉头。之前他们遇到的真理会分部也在地下，那个地下城也是地下……不过话说回来，因为在地底的缘故，这些人都没有收到地表能量网络和大灾变的影响。那么，现在这些人又是怎么回事呢？库洛娜能够控制他们的机器，就说明他们的仪器已经被能量网络渗透了，那么这些人本身又是如何？

　　不过，这样也好……正好顺路。想到这里，费伦看了一眼旁边因为听到“纽约大学”四个字而有些紧张的精灵少女。

　　“那么，接下来，我们就去纽约大学吧。”


第四百一十章 纽约大学

　　作为常春藤名校之一，纽约大学当然不同凡响。它曾经培养出过数位诺贝尔奖得主，而且气势非凡，光是站在校门口，就能够感觉到那种名门大学特有的历史感。

　　然而这些都没有什么卵用。

　　“我们现在干嘛？”

　　站在大学门口，雪鸟好奇的左右张望。在经过德琳和弗兰卡的治疗之后，她现在身体已经好了许多，中途又找了一家肯德基胡吃海喝了一顿，也算是满足了这么多年没有吃饭的怨念。于是恢复了精神的雪鸟顿时就缠着其他人开始问东问西。她对于外面的情况非常好奇，虽然费伦已经给她大致解释过了，不过听听库洛娜这些废土原住民的介绍显然对于雪鸟来说更有意思。

　　所以这一路上，包括莎尔在内都被雪鸟给缠的头昏脑涨，只有她本人还一副精神十足的样子。

　　“要不要直接杀进去？这里是敌人老巢吧……”

　　“上面和下面应该不是一个系统……我们先看这边的情况好了。”

　　面对雪鸟跃跃欲试的建议，费伦摇了摇头，接着望向精灵少女。

　　“你呢？有什么感觉？”

　　“……”

　　在来到纽约大学之后，精灵少女就一直很沉默，她低着头一言不发，只是跟在众人身边。不过和平日不同的是，此刻的精灵少女整个人都散发着一股黑化柴刀病娇的气场，以至于就连平时和她关系比较好的艾璐卡和弗兰卡都离她远远的——特别是艾璐卡，她还记得当初在地底城市里精灵少女忽然病娇然后平推了那些通过地下通道来到地底城市的真理会成员呢，可不希望这要再来一次。

　　“那边……”

　　最终，面对费伦的询问，精灵少女缓缓伸出右手，指向一个方向。接着也不等别人回答，就这么直接向内走去。而其他人则是互相对视了一眼，紧随其后。

　　“喂，这个小丫头怎么一股要黑化的样子，没问题吧她，感觉和鬼上身一样啊。”

　　看了一眼走在前面的精灵少女，雪鸟三步两步来到费伦身边，压低声音询问道。关于他们来这里的目的，费伦当然也告诉了雪鸟，而雪鸟对于这件事自然也非常感兴趣，别看雪鸟外在一副文文静静的样子，其实比谁都喜欢凑热闹。这么大一个热闹摆在她面前，哪怕费伦不在，她都是要来凑上一凑的。

　　虽然雪鸟的说话有点儿颠三倒四，但是费伦也很同意雪鸟的判断。现在的精灵少女看起来简直就和香港鬼片里那些被鬼上身的人没什么区别，低着头，任凭头发垂下来盖在脸前面，走路都是飘着的。说不定给她贴张符就能尸变了，不过还好纽约大学里的学生虽然不少，但是并没有人对费伦一行人产生什么好奇心。

　　当然，或许这些人之中也有那些自爆人存在，但是现在的库洛娜也学乖了，她直接入侵能量网络掌握控制权限，这也就意味着所有需要能量网络提供能量的东西都在她的掌控之下，只要那些自爆人敢启动，库洛娜直接一瞬间就会切断它的能源供给，让它变成一堆废铁。

　　更不要说弗兰卡现在还掌握着主控中心呢，没有来自基地的命令，那些自爆人基本上是无法擅自行动的。

　　在精灵少女的带领下，众人沿着小道左转右转，接着他们来到了一座大楼的二楼。

　　确切的说，是一间阶梯教室的大门前。

　　“这什么鬼？”

　　看着眼前被封闭的大门，以及KEEP OUT的封条，雪鸟不由愣了一下。

　　“嗯……真有意思……”

　　看着眼前的封条，费伦不由眯起眼睛，雪鸟不清楚，但是费伦等人可是知道。在现在的纽约里可是重复着大灾变之前的时间。过着日复一日重复的生活，所以这个封条现在不可能是大灾变之后才贴上去的，而是大灾变之前出现的。

　　也就是说……

　　“砰！！”

　　就在这个时候，只见精灵少女一掌拍在被锁死的大门上，随后便看见那厚重的合金铁门“轰”的向内凹陷，然后直接被打飞。看见这一幕，艾璐卡更是小心翼翼的与精灵少女保持了距离，现在她的样子和之前在地底下太像了，考虑到自己的安全，还是拉开距离的好。

　　虽然费伦对于精灵少女此刻的表现也有点儿惊讶，但是很快，他就被阶梯教室内部的惨状给吸引了。

　　“呜哇……这是什么情况？生化危机吗？”

　　也难怪雪鸟会这么说，只见在众人的眼中，整个阶梯教室里到处都是大片的血迹，虽然没有尸体，但是这里的人哪个不是在尸山血海里打出来的，光是从眼前的血迹和残骸就能够看出，这里绝对进行过一场激烈的战斗，而且还是一面倒的屠杀。

　　“嗯？”

　　就在进入这个房间的时候，莎尔却猛然眼前一亮，她盯视着眼前的阶梯教室，轻轻抽动了下鼻子，似乎是在寻找什么，但是很快，莎尔就微不可察的偷偷望了一眼自己身前不远处的费伦，重新闭上嘴巴跟在了后面。

　　“呜……”

　　但是精灵少女并没有在意其他人，相反，在她进入阶梯教室之后，她就呜咽着向下走去，一直走到讲台的位置。那里已经被大火灼烧成了一堆漆黑的木炭，但是精灵少女却毫不在意，她只是低着头，发出了类似哭喊般的声音。

　　“呜……呜呜……”

　　“喂，医生，你真不去管管？我们又不是在演倩女幽魂，别这么入戏啊！”

　　听到这哭声，雪鸟都感觉自己浑身起鸡皮疙瘩了，实在是精灵少女的哭声还渗人，以至于就连德琳与弗兰卡这会儿也是谨慎小心的停下脚步，小心翼翼的注视着她。毕竟眼前这一幕，实在太像游戏CG动画里NPC变身BOSS前的场景了。

　　“呜……哇啊啊啊啊啊！！”

　　但是出乎所有人意料之外的，下一刻，精灵少女却好像一个孩子般嚎啕大哭起来，她就这样坐倒在地面上，哇哇大哭着。而就在与此同时，忽然，一道道诡异的符文凝结的光环从精灵少女的身体内爆发，迅速扩散开来。只见那些光线连接成一道道网格，瞬间便把整个阶梯教室扫了一遍。

　　而紧接着在下一刻，众人眼前的景色便为之一变。

　　原本充满了鲜血与残骸的阶梯教室顿时变得一派热闹，可以看见不少穿着西服的人正坐在他们的座位上，但是这与普通的课堂气氛完全不同，他们死死的盯视着下面讲台上那个黑发男子，看他们的样子，似乎要把那个男人给彻底杀死一样。

　　在这种气氛下，就连艾璐卡等人都感觉有些不舒服，但是那个站在讲台上的黑发年轻人却仿佛根本不在乎这些视线一般，相反，他显得百无聊赖，似乎完全没有什么精神。事实上，费伦他们也听不懂这个黑发年轻人在讲什么，毕竟那些科学术语组合起来比天书都难懂……

　　“好了，就到这儿吧。”

　　似乎黑发年轻人也受够了这种气氛，他百无聊赖的摆了摆手。

　　“和你们说这些根本就是鸡同鸭讲，一群穿着衣服的猴子也想要理解我的天才？我看再过五百年都不可能，散了散了。”

　　“等等！”

　　就在年轻人打算转身离开的时候，一个老人忽然站起身来叫住了他。

　　“你还是坚持你那些歪理邪说吗？这是根本不可能成立的！我劝你最好不要再执迷不悟了，你的能力，应该用在其他更有价值的地方。”

　　“不好意思，这世界上什么是有价值的，由我说了算，你们说了不算。”

　　“不，你说了才不算！”

　　“克兰教授，你不用再说了。”

　　就在这个时候，一个男人阴森森的打断了他的说话。他站起身来，望向其他人。

　　“我认为他已经走火入魔了，他为了证明自己的观点，甚至不惜违反伦理道德！让这样的人留在学术界，是对我们学术界的侮辱！”

　　“什么？”

　　听到这里，不少人都露出了惊讶的表情，但是很快，他们就带着得意的笑容看向下面的年轻人。就连最前排的几个老人也露出了思索的表情，接着他们开口询问道。

　　“你有证据吗？”

　　“我有证据！”

　　一面说着，那个男子一面大踏步的走到黑发年轻人的身边，冷笑着望向他。而黑发年轻人则是挑了下眉头，带着藐视的表情注视着他。

　　“怎么了？丧家之犬跑到我这里来找存在感？”

　　“你看，这是什么！”

　　但是，黑发年轻人的话还没有说完，只见那个男人就得意的从公文包里拿出了一个玻璃瓶，重重的放在讲台上。而看见玻璃瓶里的东西，在讲台的众人不由都惊叫起来，甚至他们都站起身，瞪大眼睛注视着眼前这不敢相信的一幕。

　　不管是他们，就连费伦等人，这会儿也是诧异的望向了玻璃瓶。

　　只见那瓶子的福尔马林之中所浸泡的，正是缩小版的精灵少女……或者说，这才是真正的精灵少女。

　　她已经死了。

　　从外表来看，眼前的精灵少女和费伦身边的并没有太大不同，严格来说，她们唯一不一样的地方就在于那个真正的精灵少女身后有一对薄如蝉翼的翅膀。而费伦等人身边的精灵少女却没有。

　　“各位请看！这是我们从他的实验室里发现！他在进行禁忌的人体试验，甚至为了他那胡思乱想的目标，还恶意的向其中植入了昆虫的基因！根据我们研究的结果来看，这完全是一种被人为创造出来的，扭曲的自然生物，而这一切，都是出自他的手！！”

　　“上帝呀！”

　　“他怎么可以这么做！这是亵渎！！”

　　“疯子，恶魔——！恶魔……！！”

　　一时间，整个教室里就好像沸腾的开水般喧闹起来。所有人都站起身，指着黑发男子大加指责，怒喝不已。但是黑发男子对这一切却只是充耳不闻，他伸出手去，轻轻抚摸着眼前的玻璃瓶，注视着里面的精灵少女，在片刻之后，男子裂开嘴巴，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“果然，白皮猪就是白皮猪，除了抢之外，你们这群低等生物真的什么都不会。”

　　男子的声音并不大，但是却好像有一股魔力般，硬生生把其他人的声音全部都压了下去，其他人就这么注视着他，一时间不知道该说什么才好。

　　“哼，你……”

　　黑发男子面前的人还想要说些什么，但是下一刻，只见男子就伸出手去，向他一甩。

　　“哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

　　伴随着刺耳的惨叫声，只见那个男子痛苦的倒在地上，他的皮肤和肌肉开始融化，露出了里面的内脏与骨骼。但是即便如此，他也没有死掉。而是拼命的在地面上打着滚，一面凄厉的呼喊着。

　　“救我——！救我——！！”

　　“天啊，你对他做了什么？”

　　“快住手！！”

　　“警卫，警卫！！”

　　在呼喊声之中，很快就有几个人高马大的警卫冲了上来，试图制服这个黑发年轻人。但是他们还没有抓住黑发年轻人的肩膀，整个人就顿时惨叫着哀嚎倒地，然后化为了一具具尸体。

　　“愚蠢，固执，低能。看来老祖宗说蛮夷之辈果然不是没有道理的，一群还没有进化完全的猴子，居然也有胆子质疑我的研究成果？”

　　黑发男子背过双手，转过身来，冷笑着注视着他们。

　　“你们和中世纪的教会有什么区别？对自己不了解的东西就打做歪理邪说，疯狂的崇拜着名为科学的上帝，难怪白皮猪都是道德败坏，把自己的伦理道德交给一个虚无缥缈的存在就可以心安理得的犯罪，还真是一个好借口。算了，我对和你们这群猴子继续交流已经失去兴趣了，哥白尼，伽利略，牛顿都已经死了，那是因为他们蠢。但是我不一样，我不会为了真理而殉道，发现真理者才能够掌握一切，所以……我改变主意了。”

　　望着眼前的众人，男子裂开嘴巴，仿佛一头猛兽正在注视着自己的食物般。

　　“我要彻底改变这个世界，我将开启第三次地球进化史……很抱歉，你们因为智商不足，已经被我从进化史的名单上消除了，等着去和恐龙作伴吧，猿猴们，这个世界，已经不再属于你们了……而我，则会让你们亲眼目睹这一切。到那个时候，哭喊着和你们的神一起去死吧。”

　　一面说着，男子一面猛然拿出自己放在身边的手提箱打开，向着众人扔了过去。紧接着，就将他身边的手提箱骤然爆发，随后，白色的粉末扩散开来，笼罩了整个教室。

　　下一刻，整个教室变成了一片地狱。


第四百一十一章 线索

　　黑发男子显然是有备而来，或者说他早就在等着这一刻，只见粉末散开之后，很快就笼罩了整个教室。而接着那些被粉末笼罩的人都发出了惊恐的惨叫声，他们长大嘴巴，拼命的拉扯着自己的脸，就好像是痛痒难耐一般。很快，一层层的皮肉被他们撕扯了下来，只剩下骨头和眼睛，但是即便如此，他们依旧没有死去，而是依旧痛苦的挣扎着。

　　“如何？这就是灼烧灵魂的痛苦，我一直想要找个人试验一下，你们既然送上门来了，那么正好拿来给我做试验。”

　　看着眼前这些人痛苦的惨状，黑发男子笑的很开心，或许他早就做过防护措施，因此虽然同样身处其中，但是男子却并没有像其他人那样倒下，相反，他还拿出了手机，对着眼前那些翻滚挣扎的人录了会儿像，接着把手机放在讲台上，随后……打开了音乐。

　　迈克杰克逊。

　　“哼哼哼……”

　　在富有韵律节奏的音乐声之中，只见那个黑发男子就这么在讲台上跳起了太空步！

　　看着眼前的这一幕，众人都是目瞪口呆，艾璐卡和库洛娜她们更是倒吸了口冷气。实在是眼前的场景太过诡异；呃。下面一群人在惨叫哀嚎打滚着拼命想要把从自己身体上脱落的内脏与肌肉皮肤塞回去。而在台上，男子却是穿着西装，得意洋洋的在跳太空步？

　　他脑子没毛病吧！

　　“啧啧啧。”

　　不过，相对于艾璐卡等人的目瞪口呆，费伦和雪鸟倒是显得很淡定。

　　“教授就是教授，看看人家，这才叫文人气质。”

　　“我一直以为教授的性格是后天养成的……现在来看那些什么文学小说电视果然不靠谱，他天生就是个变态啊！”

　　雪鸟也在旁边低声说道，同时她瞪了费伦一眼。

　　“什么叫文人气质？”

　　“不疯魔，不成活。你看，教授能够拥有这么大的成就，和他的性格是分不开的。泰山崩于前而色不变，他能够在这种情况下还能够保持冷静，甚至乐在其中，就一定是一个做大事的人，所谓成大事者不拘小节嘛……”

　　“这就是文人气质？”

　　“这就是文人气质。”

　　面对雪鸟的询问，费伦非常肯定的点了点头。作为一个学者，就要有这样的气质，想当年他觉醒能力的时候，那些人还把自己当妖怪看呢，但是自己不也同样是心平静气的把他们一个个都解剖了？天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。若是对这么点儿小事就惊慌失措的话，那么根本就成不了大事。

　　在费伦看来，真正能够成大事的人，就是要明白自己要做什么，想做什么，然后就去做什么的。

　　我想要拯救世界，我就去拯救世界。

　　我想要毁灭世界，我就去毁灭世界。

　　我想杀人就去杀人，我想救人就去救人。

　　其他的？管他去死呢。

　　就好像现在，我想跳舞，我就要跳太空步！

　　这才是伟人风范啊……

　　就在费伦暗中感慨之时，黑发男子也跳完了这一曲，只见他在讲台上猛然一个转身，然后摆出了最后的POSS。当然，这一幕已经没人欣赏了，因为那些“观众”，这会儿已经连惨叫的力气都没有，只能够微弱的发出一些哀嚎。虽然不知道对方是如何做到的，但是看这些倒霉蛋的样子，他们的灵魂，似乎都快要被彻底摧毁了。

　　“那么，我先走一步。”

　　看着满地还在活动的尸骸，黑发男子露出了笑容，他小心翼翼的把装着精灵少女的瓶子收了起来，然后对那些尸骸微微一笑，随后便转身拿起手机离开，一面走还一面哼着小曲，不知道的人，还以为他中了五百万呢。

　　“唰——！”

　　下一刻，眼前的一切重新恢复了原状。

　　“看来我们是找到正主了。”

　　望着昏迷不醒的精灵少女，费伦耸耸肩膀，开口说道。对于精灵少女的反应他已经见怪不怪了，每次鬼上身之后都要昏迷一段时间，然后醒来就好像什么都不记得一样——这也正常，费伦其实觉得雪鸟说的很有道理，鬼上身鬼上身，眼前这个精灵少女，还真有一点儿被她的本体幽魂给上身的样子。

　　“主人你的意思是……就那个人毁灭了这个世界？”

　　听到费伦的自言自语，弗兰卡不由惊讶的瞪大眼睛望着他。

　　“不是吧……他看起来没有多么强大的力量啊？”

　　“看人不能够只看表面。”

　　对于弗兰卡的询问，费伦也是很快就给出了回答。

　　“主人你认识他？”

　　作为跟随费伦时间最长的使魔，德琳显然对此更了解一些。费伦居然会这么肯定，就说明他对刚才幻象里出现的这个男人有非常深刻的印象，不然的话，他不会这么说的。

　　“没错，大灾变之前，我们曾经和他见过几次，当时我们帮了他一些忙，他也帮了我们一些忙……嗯，我记得那个时候他的确是说过自己正在进行一个足以彻底颠覆整个世界的实验……”

　　“只不过那个时候大家都不看好。”

　　雪鸟接着继续说道，但是她的面色显然很不好看。

　　“虽然我们和他之间的关系很不错，但是队长和大姐姐对于那个神经病的神经病想法却不是很欢迎，最终我们还是选择了分道扬镳……不过早知道会这样，还不如跟着他呢，说不定我们也能够……”

　　说到这里，雪鸟也是握紧拳头一脸不爽。但是很快，她就好奇的转过头去望向费伦。

　　“对了，医生。我记得那个时候你们两个聊的挺投机的啊，你怎么没跟他一起干？”

　　“没办法，专业不同。”

　　面对雪鸟的询问，费伦无奈的摊开双手。

　　“我是搞医学工作的，擅长外科。但是对于量子力学之类的玩意儿可一窍不通，你给我一把高振动粒子短刀让我去解剖一具怪兽尸体肯定没问题，但是你让我把那把短刀制造出来就不是我的强项了。那些东西我实在是听不懂啊……与其待在那里，还不如去外面杀几个人轻松快活呢。”

　　“真没想到他居然做成了……这算是有史以来第一个成功毁灭了地球的大BOSS吧。”

　　所有人都在听着费伦和雪鸟的交谈，没有人注意到，就在这个时候，莎尔偷偷摸摸的转身离开。她小心翼翼的走出了阶梯教室，向着四周望了一眼，在确定周围没有人之后，莎尔从口袋里拿出了一个黑色的长方形匣子。

　　如果让费伦等人看见这个匣子，那么他们一定会非常吃惊，因为这个匣子表面看起来和手机差不多，只不过上面没有屏幕，只有两个红与绿的按钮。莎尔则就这样按下了其中一个按钮，接着把它放在自己的耳边。

　　“喂……是我，嗯，我现在进来了……我确定，这里就是目标地点。你可以报告了……什么？证据？我亲眼看见的，爱信不信。你如果不去，那么就让我来好了……！！”

　　说完这些，莎尔便用力按下按钮，接着把那个黑色的匣子重新放回口袋里，再次回到了教室之中。她眯起眼睛，好奇的注视着眼前的这一幕，接着暗暗点了点头。

　　看来，跟着他们，果然是大有收获的。

　　与此同时，在纽约城外。

　　相对于费伦等人的刺激旅程来说，飞船上的日子非常平淡，甚至平淡到平静。爱丽丝把自己关在房间里玩生化危机玩的天昏地暗，一副外面世界末日也和自己没关系的样子。苏伦也是每天都在看那些哲学书籍，偌大的飞船里简直和墓地一样死寂。

　　换了其他人，或许早就受不了这样的环境，不过克丽丝显然不同。她的性格向来就是如此，如果是艾璐卡，这会儿估计早在地上打滚了。但是克丽丝却是安静的坐在控制台前，注视着外面的情况，偶尔还会调整一下仪器。作为一个狙击手，耐心是她最不缺少的，也正因为如此，费伦才会放心让她留守大本营。

　　克丽丝也很平静，她一直都很平静，除了自己的姐妹遇到生命危急之外，她几乎没有对任何事情产生过波动。不过，当克丽丝看见苏伦出现在自己面前时，她还是露出了一点儿小小的惊讶。

　　“苏伦小姐？”

　　“我想要去四周散散步。”

　　望着克丽丝，苏伦开口说道。而克丽丝虽然有些疑惑，但还是点了点头。她只是负责看守飞船，不会去管别人的闲事。只不过这两天苏伦一直在看战争与和平，为什么忽然想要出去走走？

　　可能是有什么领悟吧。

　　因此克丽丝也没有多想，在看着苏伦消失在传送阵之后，她再次把注意力集中在眼前的屏幕。

　　就是这里。

　　苏伦来到地面，她小心翼翼的看了看四周，接着迅速向着远处飞奔而去。直到翻过了两个山头，在确定已经脱离了飞船的监控范围之后，这位月之女神才停下脚步，她小心翼翼的走到远处破旧的废墟里，然后从身边拿出了一个小小的金属棍。

　　那个棍子看起来只比魔棒要长一些，而苏伦则是伸出手去，在金属棍的侧面轻轻一按，下一刻，只见伴随着“咔嚓”的声响，这只金属棍忽然开始伸长，然后刺入了地面之下。而苏伦则迅速收手退后，只见在她的面前，一道道符文光环从那个金属棍上浮现，扩散，然后展开。

　　紧接着，一道光束冲天而上，直射云层。

　　“嗡——”

　　光环开始抖动，慢慢的，一个身影从中浮现，接着只见它越发清晰，在过了几分钟之后，化为了一个少女。

　　那是一个穿着黑色女仆装的少女，她有着一头金色的长发，绑着两个马尾垂在肩膀上，上半身是贴身的黑色制服，而下半身则是迷你裙与白丝的搭配，少女轻轻跳了几下，接着面带微笑望向眼前的苏伦，随后伸出手去，扶了扶她所带着的无边框眼镜。

　　“请问，您发动召唤是有什么事吗？苏伦小姐？”

　　“是的，斯薇法小姐。”

　　面对少女的询问，苏伦神色严肃的点了点头。

　　“请转告那位大人，我们已经找到他所寻找的世界了。”


第四百一十二章 钥匙计划

　　费伦并不知道外面发生了什么，精灵少女在昏迷了一段时间之后就醒过来了。果然不出费伦所料的，她完全忘记了自己之前究竟做过些什么，只是精灵少女也和他们一样在自己的梦境之中观看到了之前的那一幕，换了以前，精灵少女一定会局促不安，现在嘛……

　　债多了不愁，虱子多了不痒，精灵少女已经淡定了。

　　再淡定一下说不定就可以出家当尼姑了。

　　不过线索也就到此为止。

　　要说收获的话，那么对于费伦等人来说最大的收获就是得到了关于大灾变的秘密。当然，这也只是一个未经证实的推论。毕竟不管是雪鸟还是费伦，都没有亲眼看见教授毁灭世界。而且这个世界上，想要毁灭世界的也不止教授一个人，说不定有哪个能力者想要报复社会所以从天上拉了颗陨石下来啊，又或者是某个国家的秘密科研项目出现意外了啊……

　　凡事还是要实事求是，拿证据说话嘛。

　　虽然眼下也不是没有证据就是了。

　　不过这个还是先放在一边，既然已经解决了精灵少女身上的问题，那么接下来自然就是隐藏在地下的真理会基地了。

　　前往真理会的基地比预想的还要顺利，通过弗兰卡的入侵，库洛娜已经完全掌握了整个基地。事实上在他们逛街的这段时间里，下面那些人也没有放弃反抗。也想要试图通过人工手段逃出被封死的基地，不过他们当中大部分人都直接被库洛娜操纵警备机枪给打死了，剩下的也被关在外面，求生不得求死不能。

　　更不要说弗兰卡还特地耍了个手段，当她激活警报之时，弗兰卡并没有第一时间关闭所有设施。而是任凭那些工作人员离开他们的房间之后，这才启动了禁制。这也导致大部分工作人员直接被关在了走廊上，可谓叫天天不应叫地地不灵，连回到自己房间的办法都没有。要不是费伦没有下令赶尽杀绝的话，那么弗兰卡早就启动抽气机把里面的空气抽空了。

　　只要抽空了空气，里面的人自然还不是想怎么死就怎么死。

　　不过现在里面也剩不下几个活人了。

　　当费伦等人进入秘密基地的大门时，首先看见的就是一地的尸体和血迹。这些真理会的成员从某种程度来说比废土上的变异老鼠还要弱的多，变异老鼠还要担心有没有能力，但是这些人，真的就只是一群普通人，他们除了聪明一些之外，几乎没有任何威胁。

　　甚至连开枪杀人都做不到。

　　“一群废物。”

　　看着眼前的尸体，费伦摇了摇头，接着踏步向着里面走去。而在他的身边，弗兰卡不时的打着手势，将一道道紧闭的大门打开。与此同时，库洛娜也通过能量网络，将这里的一切信息都呈现在了费伦的面前。

　　“指挥官，我们已经将这里彻底定位了，大部分高层都集中在第三层……不过……”

　　“不过？”

　　“不过在第四层，我检测到了一些奇怪的生命迹象，好像是活着的，又好像没活着……我尝试截取那边的控制权限，但是发现那里并没有被能量网络掌控。”

　　“也就是说他们也有自己的能源系统了？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头，这也不奇怪，在地下城的试验之中，费伦就发现了，能量网络似乎和大灾变前的旧世界能源体系有点儿不太兼容。只要在旧世界能源体系能够发挥力量的地方，似乎能量网络都不会去干涉。这个秘密基地或许也是如此，有可能一开始他们没有收到能量网络的干涉，但是他们本身的能源是有限的，这里的时间虽然会恢复。但是那只有在能量网络的影响范围内才会恢复，如果不在的话自然就不能了。费伦可以想象，一定是他们自己的能源不够用了，所以无奈之下只好接受能量网络的能源供给，而把他们自己的能源供给放在最核心的部分……

　　既然这样，那么接下来也就简单了。

　　“我们先搞清楚，这些家伙究竟想要干什么。”

　　费伦不会轻易踏入没有能量网络覆盖的地方——当然，虽然这个覆盖只是能量网络没有作用在仪器上，而依旧可以与他们连接。但是费伦可不敢冒险深入，对方明明发现了能量网络有取之不尽用之不竭的能量，但是却依然选择用自己的能源体系维持核心部位，这让费伦非常怀疑他们是否也采用了类似十镇那样专门针对能力者的武器。

　　不得不承认，能力者是很强，可是能力者的弱点也太明显了，没有能量网络，他们只有死路一条，不管之前多么威风，只要切断他们和能量网络的连接，那么这些能力者基本都死定了。

　　而人类最擅长的就是扬长避短，费伦虽然觉得这些低等生物没有生存价值，但是不会因此就小看了他们的威胁。从这些人类短短几十年里就可以针对能力者的弱点制造出相对应的武器，就可以得知他们肯定有什么王牌武器压着，在没有确定之前，费伦可不希望进去送死。

　　所以，首先入侵他们的终端电脑，搞清楚这群真理会的人究竟在干什么，才是最重要的。

　　幸运的是，主机房在三层的中间，虽然有几个守卫，但是这些守卫对于费伦等人来说连路边的蟑螂都算不上，轻而易举的打发了几个虫子之后，弗兰卡就立刻来到主机前，开始敲打键盘，读取里面的储存记录。

　　而整个真理会的构架，也就此在费伦的面前展开。

　　和费伦所想的一样，真理会是一个隐藏在黑暗之中的组织，其性质类似骷髅会和共济会这样的存在，他们追寻宇宙的真理与奥秘，而且只吸收科学工作者进入他们的组织——而且这个组织有一点儿非常奇怪，他们从来不吸收那些知名的科学家，相反，他们总是把目光放在那些拥有天赋，但是因为各种问题无法继续维持实验和学业的科学研究者身上。通过给予他们资助的方式来吸收他们入会。

　　这个组织并不涉及财团以及政界，他们就好像是影子一样，真理会中的成员虽然会在政府机关或者一些大型研究机构工作，但是他们却很少担任要职。

　　没有人知道真理会的真正目的是什么，他们的口号是“探寻真理”，保存人类文明。而在这些记录之中，费伦也终于搞清楚了真理会这些耗子洞是从哪儿来的……原来这群人从很早以前开始，就一直在怂恿美国政府提前建造大型避难所，以应对敌人的核威胁。这些地下城最早建设是冷战时期，而在冷战结束之后，国际环境变换，避难所的建造也因此展缓了下来。但是真理会却并没有因此而停止，他们依旧小心翼翼的进行着避难所的建造工作，而令人拍案叫绝的是，真理会的成员由于都是一些基层工作人员，因此很难被调换。所以哪怕他们的顶头上司被撤离或者换人，也不会对真理会造成任何影响。

　　甚至有可能因为刚刚走马上任的上级对情况不熟，反而会被真理会的下层成员给架空。

　　“这些人还真可以啊……”

　　翻阅着真理会的记录，费伦也是感慨不已。在他记忆里，西方这种组织基本走的都是上层路线，结果这真理会居然反其道而行之，玩起了农村包围城市的把戏？但是不得不承认，这样非常有效……只不过……嗯？

　　果然，在后面，费伦很快就发现了关于那位教授的记录，虽然他带走了标本。但是真理会早在那之前就已经收集到了精灵少女本体的DNA，并且开始进行研究。从这些实验记录之中，费伦看到真理会的确试图对精灵少女进行克隆，而之前他们在地下城里发现的那些冰冻克隆体，也正是真理会用来放置失败品的地方。

　　虽然不知道那个时候的真理会打算用精灵少女的克隆体干什么，但是费伦从记录上可以看出，那个时候的真理会对精灵少女还并不是特别看重。

　　直到大灾变发生。

　　费伦从来没有想到，在人类世界几乎都被大灾变彻底摧毁的时候，居然还真有一股人类的文明势力努力的存活了下来。他们躲藏在地下避难所里，借助他们研究出来的“仿生人”观察着末世的世界。

　　能量网络，能力者，变异生物。真理会把这一切都记录了下来，甚至还透过所有他们能够使用的信息渠道，将这些信息发到了各个避难所里，进行共享。而这些人居然还真就在这种环境里坚持了下来，一直到今天。

　　他们发现了能力者的弱点，而且制造出了可以隔绝能力者与能量网络的武器……而且……他们还有一个计划。

　　“钥匙计划……”

　　死死的盯视着眼前屏幕上的文字，费伦陷入了沉思之中。

　　这是真理会避难所的第一计划，所有成员都必须为此奋斗。

　　“……经过长时间的检测，我们可以确认，目前地表上的人类已经被神秘力量所污染，拥有了超越常人的力量。他们无法被教育，更无法同化。他们已经完全被能量网络束缚，成为了能量网络的傀儡。我们认为，这样下去人类将会灭亡，因为我们决定启动‘钥匙’计划……”

　　“……第十五基地已经寻找到了关于能量网络的部分线索，很明显，这是一个残缺不全的系统。它在生成时遭到了某种破坏，以至于无法完好展开。但是这对于我们来说是一个机会，我们可以彻底摧毁能量网络，重新净化这个世界……”

　　“……经过试验，我们确信零号实验体的生体细胞会对能量网络产生极大的影响。因此寻找零号实验体已经成为了重中之重。我们将启动探索小队，开始搜索阿尔法研究所，以寻找零号实验体，并且将其唤醒。我们确信她身上一定拥有某种可以控制能量网络的神秘特质……”

　　“五百三十三号克隆体死亡，根据研究结果显示，零号实验体的克隆体的确可以影响甚至关闭能量网络。但是我们必须小心行事，因为有证据表明克隆体在接触能量网络之后会产生暴走化现象，并且对她所看见的一切发起袭击，目前已经有两个避难所失去了联系……”

　　“……实验室同意提交改良化第三预案，零号实验体的逃脱对计划来说是一个重大损失，我们必须不惜一切代价寻找到零号实验体……或者杀死她……”

　　看完眼前的记录，费伦眯起眼睛，陷入了沉思之中。

　　他真没想到，这些真理会的人居然心这么大，他们居然想要毁灭整个能量网络？！


第四百一十三章 两难

　　“这样真的没问题吗？指挥官？”

　　看完眼前的计划，艾璐卡不由倒吸了口冷气。

　　“难道说，我们真……”

　　“别信这些胡说八道，都是胡扯。”

　　但是，艾璐卡的话还没有说完，就被费伦打断了。

　　人类因为连接了能量网络，就变成了没有生存权的傀儡？那么以前的人类，不也一样脆弱吗？没有空气会死，不耐高温，不耐严寒，不耐酷暑，需要喝水，进食。这些都是用来维持人类生命的基本要素，少了一项人类也活不下去，现在不过就是又多了一个能量网络而已。的确，能量网络有着这样那样的限制，但是能量网络给人们带来的好处也是无可争辩的。在这个末世之中，能源是最重要的。而能量网络不但带来了无限的能源，甚至还给予了那些普通人强大的能力。与之相比，那么被栓在能量网络上，这又有什么问题？人类没有空气和水一样会死，难道说人类就成为了空气和水的傀儡了？

　　真是胡说八道。

　　但是这样一来，事情就变得麻烦了。

　　对于真理会是什么样一个组织，费伦已经非常了解了。但是这还远远不够，真理会似乎是一个松散又紧密的组织，说他们松散是因为从眼前的情报资料来看，整个真理会的各个基地虽然情报互通，但似乎是各自为政，与其说他们是一个组织，还不如说是一个联盟。但是说他们紧密却是这个看起来原本应该闹出各种矛盾分裂的组织，居然能够为了同一个目标而共同努力，那就是为了消灭整个地表上的人类而奋斗……好吧，这对费伦来说，当然不算是什么好事。

　　而麻烦的则在于，真理会这个构架让费伦难以确认他们的行动究竟进行到哪一步了。从这些资料来看，每个真理会的地下基地似乎都有不同的任务和职责。比如说这个地下基地的任务就是对能量网络进行分析研究，然后改进“仿生人”——自爆人的技术。而费伦之前干掉的那个地下基地的成员更多是负责研究能力者，就好像一个公司有很多专业部门，但是这些部门都互不相同，恐怕只有统合他们的上级，才会掌握这些基地的确切信息吧。

　　“明明都已经是废土末世了，你们还把组织架构弄的这么完整真的好吗？”

　　在又搜索了一遍，确定自己再也找不到什么有用的知识之后，费伦也是不由的吐槽到。他花费了大量时间让弗兰卡入侵到了中心数据库，结果只拿到了和这个基地同级的其他三个基地的资料，其中一个已经被费伦一锅端了，剩下的两个，一个是负责材料的研发，一个是负责进行能量网络的干涉。

　　而这两个基地，显然不可能知道关于钥匙计划的具体情况的。

　　而更重要的是……

　　“主人，我完全无法连接到其他两个基地啊。”

　　一面敲打着键盘，弗兰卡一面苦着脸开口说道。

　　“这里根本没有对外通讯……我发送的信息都没有回应……”

　　真是见了鬼了，那么他们是怎么和外面的基地联络的？

　　这是费伦最百思不得其解的一个问题。他还记得斯蒂法尔给自己说过，这里面的世界是一个破碎，扭曲的空间，与外面的一切都是隔绝的，那么，他们是怎么做到相互联系的？难道说这些人有什么特殊的通讯方式吗？

　　“算了，先不管这个，去调查第四层吧。”

　　想了半天，费伦摇了摇头，接着把这件事放在了一旁。还有不少基地的成员被关在走廊里呢。到时候只要弗兰卡来一波洗脑，就可以问出来了。眼下还是先看看第四层究竟有些什么——幸运的是，虽然第四层的能源系统和能量网络不是一回事，但是这里的网络还是互相连同的。只不过这一次就需要弗兰卡依靠黑客手段去入侵了。

　　“你怎么看？”

　　就在弗兰卡噼噼啪啪的敲打着键盘苦战的时候，雪鸟也已经来到了费伦的身边，压低声音开口说道。

　　“这些家伙的妄想能够成为现实吗？”

　　“大概吧，谁知道……至少从资料来看，这些人还真是一套一套的……”

　　对于雪鸟的疑问，费伦也不知道如何回答。他现在可以大概确信能量网络的确是那位教授搞出来的，可是……究竟能量网络的核心在什么位置，没有任何人知道。而从这些情报资料来看，真理会却好像已经掌握了核心地点。如果真被他们找出来，那么对这个世界来说，可就是一场危机了。

　　“不过，如果是那个教授的话，应该没问题吧，这群人想要搞这什么能量网络，还不被他玩死？”

　　雪鸟似乎对此不是很担心，但是费伦却不这么看。

　　“我怀疑教授可能出了问题，甚至有可能已经挂掉了，如果真是这样的话，那么事情就麻烦了。”

　　雪鸟不知道，但是费伦很清楚，眼下笼罩在地球上的能量网络其实是残缺不全的。如果这一切真是教授所为，那么那个完美主义者肯定不会允许自己犯下这么大的错误，弄的能量网络只有一些地方有一些地方没有，这样显然是很限制人类行动范围与交流的。如果那个教授还活着，那么他肯定会对能量网络进行一些改变和调整。可是自从大灾变发生以来，能量网络基本就没有太大的变化，而且情报上写的清清楚楚，能量网络似乎在诞生的时候就出现了大问题，这很明显不是教授的风格。

　　也正因为如此，费伦觉得，这位教授先生……恐怕也早就不在这个世界了。

　　“真是个大麻烦啊……”

　　听到费伦的回答，雪鸟也是皱起眉头，低声自语道。而费伦则轻轻点了点头。

　　雪鸟说的没错，这的确是个大麻烦！！

　　现在费伦甚至有点儿后悔自己好奇心干嘛这么重了，如果这真的是大灾变的真相，不，大灾变已经过去了，真相什么的其实都不重要。但如果眼下能量网络真的处于残缺不全的状态，而精灵少女能够掌握能量网络的话……这个消息一旦传出去，全世界都要疯啊！

　　如果可以的话，费伦自然希望能够保守这个秘密。

　　可问题在于，眼下这个残缺的能量网络还面临着一个危机。

　　真理会！！！

　　这可不是一群只会坐在家里妄想的白痴，他们计划周密，而且很有耐心，有理想，同时也愿意为此奋斗牺牲。

　　而他们想要彻底消灭能量网络，以此来消灭地表上的所有能力者和人类！

　　不，在他们看来，这些人已经不是人类，而是某种怪物了吧。

　　不过在费伦眼中，真理会的人，才是真正的低等动物。

　　会说话会思考的恐龙，也不好淘汰啊。

　　不过可惜的是，如果恐龙不灭绝，那么人类又怎么可能成为地球上的主人呢？

　　同样的道理，如果人类不灭绝，那么他们这些能力者，又要如何成为地球上的主人呢？

　　所以，旧人类必须死！而且是一个不留！

　　但是，费伦独自一人，算上他这些手下，满打满算不过一个特攻小队的人手，而真理会的秘密基地满大街都是，连纽约这种破碎扭曲空间里都有，谁知道他们还有没有其他的地下基地。

　　如果费伦想要彻底铲除真理会，那么免不了需要借助其他势力的人手。

　　但是这样一来，他就必须要把真相告诉这些势力。

　　那么这些势力在得知了能量网络的事情之后，难道不会心动？

　　费伦可不这么认为。

　　“搞定了，主人！！”

　　就在费伦思考之时，只见他耳边传来了弗兰卡兴奋的叫喊声。

　　“我已经突破了第四层核心区的防火墙！”


第四百一十四章 地底仓库

　　“咔嚓……”

　　钢铁的大门缓缓打开，腐朽的气息迎面扑来，甚至让人不由的感觉有些作呕。在昏暗的灯光照耀下，眼前这布满了铁锈的钢铁通道就好像一只怪物张开的大嘴，让人不寒而栗。

　　“这群人还真会折腾。”

　　看着眼前的通道，费伦冷哼了一声。多亏他留了个心眼，让弗兰卡破解了核心系统，在破解核心系统之后费伦才发现，这些人的确在下面加装了那个叫什么“阿尔法”的对能力者用系统，显然，他们也考虑过一旦能力者入侵该如何应对。不仅如此，弗兰卡还在下面发现了上百吨TNT炸药……不用说，这些东西当然用来同归于尽的。

　　这群人简直丧心病狂！

　　“艾璐卡，你和库洛娜在上面呆着，弗兰卡你和我一起下去，其他人原地待命。”

　　有弗兰卡这把什么都能变的万能瑞士军刀，对于费伦来说就是最好的靠山。至少面对任何局面，他都可以第一时间把弗兰卡扔出去。

　　至于弗兰卡在那之后会变成什么样子，那就不在费伦的考虑范围之内了，反正使魔是死不掉的。

　　听到费伦的命令，艾璐卡和库洛娜明显有些不安，但是她们也不敢说什么。作为能力者，她们也知道费伦在担心什么。虽然弗兰卡已经彻底切断了第四层的防御系统，但是谁知道里面有没有什么王牌呢？要是有的话，自己下去不是送死吗？

　　不过同样作为能力者，另外一个人显然就没这方面的顾虑了。

　　“等等等等，医生，我和你一起去吧。”

　　雪鸟高举右手，匆匆忙忙的来到费伦的身边，笑嘻嘻的注视着他开口说道。

　　“反正我不用担心那个什么网络，而且我现在感觉自己也好多了，应该能够多少帮上点儿忙吧，再说了，我对这下面有什么也很感兴趣啊。”

　　看来，最后一句才是重点。

　　“好吧，你也可以跟着一起来。”

　　对于雪鸟，费伦倒也没有阻止，他可是很清楚，傲娇鸟嘴上说要征求自己的意见，其实不管他同不同意傲娇鸟都去定了，她就是这个性子，最喜欢冒险和探索……所以天天下副本……但是也刷不到霜之哀伤啊。

　　“小心一点儿，你们可以先行离开，去外面待命。”

　　在分配完任务之后，费伦对着在旁边默默发呆的精灵少女那边使了个眼色，随后压低声音对艾璐卡和库洛娜说道。而两人也是神色严肃的点了点头，说实话，在看完资料之后，费伦已经发现让精灵少女待在这里可不是个好主意。她现在可是这一切的关键人物，虽然没有证据表明精灵少女死了能量网络就会崩溃，但是不怕一万就怕万一不是？更不要说真理会的计划之中，就有在万不得已的情况下杀死精灵少女以达到破坏能量网络的目的这一备份方案，因此费伦更加需要谨慎行动。

　　“好的，指挥官，我们明白了。”

　　艾璐卡也不傻，费伦虽然没有明说，但是她眼睛一转就明白费伦在想什么，于是点了点头。接着便转身带着库洛娜来到精灵少女的身边，和她说了些什么之后，众人便转身向外走去。

　　而费伦则看着自家的黑猫悄无声息的隐藏在阴影之中尾随其后消失之后，这才转过头来，望向自己身边的弗兰卡和雪鸟。

　　“好了，我们出发。”

　　昏暗的通道内，一片死寂。

　　眼前这条通往第四层的金属通道，比其他的阶梯都要深的多，看起来更有点儿类似于科幻电影里外星基地的构造。这里也是整个基地戒备最森严的地方，紧紧只是这几百米长的通道，就有三重厚重的铁门防护，而且最里层居然还有视网膜和指纹锁的双重防护。

　　不过，在弗兰卡那变态的黑客技术面前，这一切都是小问题。

　　毕竟使魔的变身，可是不和你讲什么道理的。

　　“喂，医生，你有没有觉得不对劲啊。”

　　在弗兰卡又一次轻而易举的解除了电子锁，打开了一扇厚重的金属大门之后，雪鸟悄悄来到费伦的身边，压低声音询问道。而听到雪鸟的询问，费伦也是微一点头。

　　“没错，我已经发现了。”

　　正如雪鸟所说，这里的确有些不太对劲。费伦一开始还以为这里戒备森严，说明这里应该是有什么重要的东西。但是在亲眼目睹之后，费伦却发现，这里之所以戒备森严，与其说是保护，还不如说是……关押？

　　“我记得你身边那个小妹妹不是什么人体雷达吗？她确定这里面没活物？”

　　“不要说活物了，连会移动的东西都没有。”

　　看着眼前的屏幕，费伦摇了摇头。这一次库洛娜算是彻底学聪明了，进行侦查的时候不再像以前那样光是以生命体征为主，而是把一切会移动的东西都包含了进去。这一次在库洛娜的精神扫描之中，第四层根本什么都没有才对……当然，因为能源阻碍，这里是否有依靠能源启动的东西就不好说了。

　　“咔嚓……”

　　就在两人低声交流的时候，弗兰卡打开了最后一扇金属大门，紧接着，昏暗漆黑的空间，就这样出现在了费伦等人的面前。

　　里面究竟有些什么？

　　费伦好奇的向内里张望，但是他只能够模模糊糊的看见一个轮廓。从库洛娜的雷达反馈来看，里面似乎是一个大型仓库。

　　当然，这个仓库未免太大了一点儿。

　　“啪嗒。”

　　相对于谨慎小心的费伦和雪鸟，弗兰卡就显得有些大大咧咧，小家伙仗着自己死不掉，就这么奔奔跳跳的走了进去，接着伸出手打开了电灯的开关。只见一道道白色的光亮闪过，下一刻，柔和的白炽灯光就这样浮现，照亮了原本漆黑昏暗的空间。

　　几乎有广场那么大的地下仓库，忽然被照亮给人的感觉自然是震撼的，但是对于费伦和雪鸟来说，更加震撼的，则是这地下仓库里放着的东西。

　　“这什么鬼玩意儿！！”

　　雪鸟瞪大眼睛，尖叫了起来。费伦虽然没有像她那样尖叫，但是他的内心深处，也有着和雪鸟同样的想法。

　　这是什么鬼玩意儿？！


第四百一十五章 终结者军团（上）

　　也难怪费伦和雪鸟如此惊讶，实在是摆在他们面前的这个东西，太过诡异了。

　　首先映入眼帘的，是一张巨大的，金属制造的人脸。这张人脸看起来诡异而恐怖，乍看之下就好像是一个巨大的骷髅头。光是这张脸，就足足占据了眼前这面十几米高的墙壁的大半部分。但是这不是重点，重点则在于，在这张脸下方的仓库地面上，密密麻麻的全部都是机器人！

　　没错，就是人类印象之中，那些只会出现在科幻电影里的机器人。而眼前这些机器人，从外表看起来就和电影之中去掉了皮肤的终结者没什么区别，漆黑的骨架，看起来像骷髅一样的头颅，以及细长的四肢和手指。

　　更重要的是，这些机器人的数量，足足有数千！

　　“嘶……！”

　　看着眼前下面不远处的机器人军团，雪鸟不由的倒吸了口冷气。

　　“这群人是打算去打星球大战吗？”

　　“星球大战那是克隆人，也不是机器人。”

　　费伦一面纠正着雪鸟的口误，一面警惕的注视着眼前的机器人军团。幸运的是，这些机器人军团似乎并没有被激活，但是即便如此，看着这么多机器人大军在自己面前，还是给人一种相当大的震撼力。那是对人类工业结晶本能的钦佩与畏惧，费伦扪心自问，自己这么多年哪怕什么都不干，光是造个模型，估计都造不出这么多。

　　毕竟，他也没这份耐心。

　　“这群人还真行……”

　　虽然之前费伦已经看了电脑里的资料，也知道这个基地的主要任务之一就是制造仿生人，但是在真正看见眼前的机器人之后，他也不得不感叹，旧时代的人类果然有脑子。机器就是机器，不会变成人。而机器人最大的缺陷就是能量来源，但是能量网络却可以补充这个缺陷，又不会改变他们对机器人的控制权……等等，记得刚才好像说过，这些机器人是被关在这里的？

　　“轰！！”

　　就在费伦转过这个念头的同时，忽然，他们身后厚重的金属大门瞬间关闭，紧接着，就看见那些原本毫无动作的机器人抬起头来，在它们的眼眶之中，闪耀着鲜红的光芒……

　　“弗兰卡！”

　　“是，主人！”

　　听到费伦的命令，弗兰卡也是急忙伸出手去，只见一道光束从她的指尖打出，然后射入了旁边的仪器之中——可是在片刻之后，弗兰卡却是面色一变。

　　“主人，我无法控制！对方直接切断了门轴！”

　　“好吧，这个是会玩的。”

　　听到弗兰卡的报告，费伦无奈的叹了口气，接着他伸出右手，握住了滑落而下的手术刀。的确，弗兰卡变身的这个形态可以入侵所有的电子仪器，但是人家直接给你物理切断，那可就再怎么天才的黑客都没有用了。

　　而就在与此同时，一个低沉的电子合成音响起。

　　“检测到……入侵者……防火墙……突破完成……判定威胁等级……最高，消灭……消灭……消灭敌人！”

　　“吱——！！”

　　伴随着电子音，只见那些终结者顿时转过头来，把目光对准了费伦等人，紧接着下一刻，它们就好像潮水一般，向着三人扑了过来！

　　远远望去，那简直就好像是一大群黑漆漆的蚂蚱或者黄蜂组成的云朵般，只见这些机器人以令人难以想象灵巧与整齐划一的动作跳向空中，带着一道道曲线扑向了眼前的目标。它们的双手手指也开始迅速扭转，打开，变薄。眨眼的工夫就从原本粗壮的黑色圆柱体变成了一把足以将牛肉切成薄片的刀锋。

　　而看着眼前这些机器人，费伦也是眯起眼睛，向后退了一步，随后他举起右手。

　　下一刻，数道寒光交错着从空中浮现，把那些坚硬无比的金属之物给切成了碎片。失去了动力支撑的机器人化为了大把大把的碎片，乒铃乓啷的从空中坠落而下。

　　“弗兰卡，去想个办法控制这里，我和雪鸟负责吸引它们注意力。”

　　费伦并没有打算后退，这里的能量供应并非来自能量网络，因此库洛娜和弗兰卡能够做的非常有限。不过现在在看见了这只终结者军团之后，费伦却有了一个全新的想法。他本身人手不足，而真理会则是势力庞大，人手众多。而且还有仿生人这种麻烦的玩意儿。但是反过来，如果能够掌握并且控制这些机器人的话，那么它们就可以成为费伦最强力的帮手。毕竟这些仿生人的能源不需要费伦去担心，作为消耗品也很够格。

　　而且俗话说的好，没有枪，没有炮，敌人给我们造……相对于废土上那些需要时间来验证忠诚心的家伙来说，这些听从命令行动的机器人，显然更符合费伦的心意。更何况他手中还有弗兰卡与库洛娜这两个大杀器，费伦可以肯定，只要把这群机器人弄到手，那么再交给弗兰卡她们去改造一下的话，这些机器人，就一定能够派上大用场的。

　　所以他才会选择留下来与这些机器人周旋，同时让弗兰卡去寻找控制这些机器人的办法。

　　“好的，主人，交给我！”

　　听到费伦的命令，弗兰卡也是点了点头，随后她身形一晃，悄无声息的消失在了空气之中。而费伦则和雪鸟两个人开始吸引那些机器人的注意力，并且试图拖住它们……当然……

　　“雪鸟，你来，这些玩意儿对我们有用，最好不要弄坏它们。”

　　再又消灭了一群机器人之后，费伦不得不选择换人，他并不擅长防御。虽然这些机器人本身的战斗力对于费伦来说基本为五，可如果都消灭掉了……费伦也挺心疼的。

　　“好！”

　　作为费伦曾经的同伴，雪鸟自然明白费伦的想法。只见少女举起手臂伸向两边，然后双手张开，一抓一放。眨眼的工夫，就看见以少女为中心的四周地面开始浮现出了白色的霜冻。而那些最靠近她的机器人则已经完全停止了行动，它们张牙舞爪的被冻在地面上。紧接着只见在它们那钢铁的表面，一道道冰晶从空气之中浮现，它们仿佛蛛网般向着四周延伸开来，相互连接，凝固。眨眼的工夫就形成了一道坚不可摧的冰墙，把那些机器人全部阻挡在了外面。

　　“啧啧啧……”

　　看着眼前的冰墙，费伦也是不由的感叹起来。他当然知道在从莎尔那里缴获的影魔法之中，也有类似的施法技巧，如果费伦记得没错，那应该是叫做元素护盾。不过那个元素护盾只能够给一个人使用，而且防护的面积也很有限。相比之下，雪鸟的冰墙却可以阻挡住这么多敌人的进攻……

　　从某个方面来说，果然还是能力者更方便一点儿。

　　“哼哼哼，怎么样，我厉害吧！”

　　看着眼前厚重的冰墙以及被封冻在冰墙里的机器人，雪鸟得意的抬起头来，望向费伦，像个邀功的小孩子一样开口询问道。

　　“没错，比以前厉害多了……而且控制能力也上升了。”

　　一面说着，费伦一面看着自己脚下的地面，事实上之前在雪鸟释放能力的时候，他可是做好了跑到阴影空间里去溜号的准备。要知道以前这只傲娇鸟对于自己能力的把握可不怎么精准，动不动就误伤友军也是常有的事情。还好当时队伍里还有大小姐和他这两个人能够负责处理伤口和进行治愈，不然的话恐怕小队里的人没被敌人给干掉，反而被她给干掉了。

　　不过现在看起来，雪鸟在这方面，显然也已经有了充足的进步。

　　“——威胁等级上升，警告，威胁等级上升，启动最终防御手段——”

　　但是，费伦的话音还没有落下，只听见那个电子音再次响起，紧接着，一道黑影就这么出现在了冰墙面前。随后，伴随着“轰”的一声巨响，雪鸟刚刚才搞定的冰墙，居然就这么应声被打破了！

　　“小心！”

　　看见四散的冰块，费伦也是急忙一把抓住了雪鸟的手，拉到了自己的身边，随后他举起右手向前一挥。下一刻就看见他的风衣仿佛斗篷般膨胀起来，化为了浓重的阴影挡在了两人的勉强，而那些四散飞舞的冰块就这么径直钻入了阴影之中，消失在黑暗的彼端。

　　“真是的，什么鬼玩意儿啊！！”

　　直到这个时候，雪鸟才似乎反应了过来，她愤怒的瞪视着前方，不由的开口抱怨道。但是下一刻，雪鸟的面上，就露出了惊讶无比的表情。

　　就连费伦，也是诧异的挑了下眉头。

　　“……这些家伙还会玩变形金刚？”

　　只见此刻，在两人面前的，已经不再是之前那些机器人军团，相反，一个足足有四米多高，看起来巨大无比的机器人正站起身来，俯瞰着眼前的两人。它举起双手，紧握成拳。一道道电光，从那钢铁铸造的身躯上闪过。

　　“威胁……必须消灭。”


第四百一十六章 终结者军团（中）

　　“威胁！需要消灭！”

　　巨大机器人的吼叫声回荡在整个地下仓库里，它用力挥舞着拳头，一次又一次的砸向费伦和雪鸟。道道电流飞窜而过，在空气之中交织着形成了一片巨大的电网，将所有沾在上面的东西全部都烧成了灰烬。

　　这样的攻击虽然看起来威力强大，但是对于眼前的两个人来说却并没有什么用处。费伦的身影一直笼罩在阴影当中，他就这么一手按住宽檐帽，一面游走在黑暗的阴影位面与现实世界之间，任凭对方的攻击一次次的从自己的身体之中穿过。眼前的机器人再大，毕竟只是这个位面的产物，根本不可能干涉到控制了阴影位面的费伦。

　　至于雪鸟，自然不可能像费伦这么潇洒。事实上她的选择更加刚烈，她直接选择了和眼前的变形金刚硬刚！！

　　不过这也是傲娇鸟的风格，她可绝对不允许自己说不行。特别是面对这样一个该死的人造物体，作为一个能力者，傲娇鸟是绝对不会承认自己会输给这些人类造物的。所以雪鸟那边可是打的热火朝天，只见她高举双手，随后便看见一块巨大的冰块出现在机器人的头顶，用力砸在了它的头上，接着冰棱四溅，寒气满溢着翻滚覆盖在了机器人的身体上，试图向内入侵。但是这个机器人的动力来源似乎不同寻常，它并没有像之前那些终结者一样轻而易举的就被雪鸟冻成冰块，相反，它的动作只是微微一滞，下一刻就再次怒吼着冲向了不远处的少女。

　　“你找死！！”

　　别看在费伦面前，雪鸟是个活泼开朗的美少女，但是此刻她就好像一个被点燃的炸药桶一样，一爆就炸。看着那变形金刚居然没有像自己所想的那样被冻住，反而还敢对自己发动进攻，顿时气急败坏起来。

　　只见她的右手向前一点，下一刻无数的闪电从变形金刚的身体内部爆发，噼噼啪啪的扩散开去，原本坚硬无比的钢铁之身顿时被这一道道闪电爆发打出了无数的缝隙，紧接着火焰从中冒出，允许的蔓延开来。

　　这就是雪鸟能力的真正可怕之处，她可以轻而易举的控制任何东西的温度，不管内在还是外在都是一样。当然，这样的能力然也有一定的限制，费伦并不清楚雪鸟的能力限制是什么，不过现在看她这疯狂暴走的样子，显然是打算来一波大的了！

　　不过……

　　“嗯？”

　　躲藏在阴影里，看着雪鸟和变形金刚撕逼的费伦，却是敏锐的察觉到了一件很奇怪的事情。按照他刚才所看见的，雪鸟已经彻底把这个变形金刚的内部给搞完蛋了，又是雷又是火的，但是眼前的变形金刚却看起来好像一点儿事都没有，这根本不符合科学……好吧，先不提科学，换做是一般的人造物的话，在雪鸟这样的折腾之下早就完蛋了。

　　的确，或许这些机器人的外壳内在可以做的很坚硬，但是导线什么的总不可能耐火又耐冻吧，还有润滑液，能量核心什么的。遭到雪鸟的能力攻击，就算不停摆，也应该完蛋了一大半才对。可是为什么这个变形金刚的动作完全没有任何影响？面对雪鸟的攻击，它居然表现的和没事人一样？

　　这可不是普通机械能够做得到的！

　　“雪鸟，你小心点儿！”

　　如果说废土教会了费伦什么，那就是任何你觉得不对劲的东西，就一定不对劲。眼前这个变形金刚就很不对劲，那么它一定有问题！虽然雪鸟现在能力也变强了不少，可是她根本不了解外面的世界，因此费伦还是急忙通过阴影传送到了雪鸟的身边，压低声音提醒了她一句。

　　“我知道，医生，我会注意的！”

　　不过雪鸟似乎并没有听进去费伦的告诫，而是依旧兴高采烈的和对方战斗。显然雪鸟也发现了这个变形金刚似乎不那么容易被自己玩坏，这反而让她产生了更加浓厚的兴趣。以往那些敌人自己只要一招就能够轻而易举的摆平，但是眼下这个机器人居然被她这么折腾都没有死，这反而激起了雪鸟的兴趣。

　　“我还就不信搞不死你了，我他喵记得之前实验了一招可以模拟核爆的……”

　　“给我住手！”

　　看着雪鸟伸出手去的样子，费伦也是一头冷汗。他急忙一个箭步从阴影之中走出来，接着抓住了雪鸟的手，别的不说，他可知道自己这些队友里有不少人都有毁天灭地的本事，眼前的雪鸟也算是其中之一。她要真模拟一个核爆，那费伦可就是血亏不赚！他还没打算把这地方给炸成灰呢！

　　“咔嚓！”

　　就在与此同时，只见那个变形金刚再一次举起了它的双手，瞄准了两人，接着只见它的双手居然开始直接变形了？！

　　“咔嚓咔嚓咔嚓嚓——！”

　　在富有韵律感的机械声之中，费伦和雪鸟惊讶的看着眼前这个变形金刚的左右两手手指开始运动，向后退开。接着本来手掌中间的部分居然重新开合，一片片钢板向着两边滑开，露出了里面漆黑的洞口！

　　紧接着，在两人的注视下，那两个黑洞洞的炮口开始浮现出了炙热的白色光辉！

　　“轰——！！”

　　下一刻，两道光束就这样轰然爆发，重重的打在了地面上。

　　“咳，咳咳……这怎么回事？这怎么可能？”

　　在费伦的阴影位面协助下，好不容易逃过一劫的雪鸟，这会儿却是呆呆的看着变形金刚的那双手。她怎么也不明白，自己施加的温度足以把这些铁疙瘩给融成铁水了，可是为什么这个大家伙居然还会变形？不仅如此，看它的样子，居然还变得如此顺畅？！！

　　你身体里没有电线吗？！！

　　“不对，这是……”

　　盯视着变形金刚的炮口，费伦不由愣了一下。接着他迅速向前一步，滑出了阴影领域，面对着眼前的变形金刚，举起了手术刀。

　　“小心点儿，傲娇鸟，这可不是什么变形金刚……我怀疑，这很可能是个使魔。”


第四百一十七章 终结者军团（下）

　　说实话，当费伦发现他们面对可能是一个使魔时，他是懵逼的。

　　你不能说出个使魔，然后就出个使魔。你应该先让我们研究一下，这个地方究竟应不应该有个使魔，这个使魔是不是很厉害，然后再决定要不要出现一个使魔。而且这还是在地底，更不要说这里似乎是在关押什么东西——我靠！这不就是使魔吗？！

　　或许是因为整个纽约内部太像大灾变之前，以至于费伦都忽略了使魔这种天生搞事的东西的存在。现在想想，人类或许无法穿越空间，但是使魔这种东西可从来都不按常理出牌，如果这个使魔一开始就在城里的话，那么倒也不是不可能。

　　但是让费伦感觉奇怪的是，为什么这个使魔看起来似乎没有什么自我意志，更像是一个机械体。如果不是这样的话，那么费伦也不会花了这么长时间才认出这是一个使魔。这种没有自我意识的使魔，以前的弗兰卡也算一个，但是弗兰卡那是出身特殊，所以自我意识薄弱。而现在在费伦的“调教”下，她基本上也已经固定了自己的性格特征。

　　可是眼前这个使魔，完全没有自我意识，似乎真的就是一个机器！！

　　“使魔？这可真有意思。”

　　听到费伦的提醒，雪鸟并没有选择退却，相反，她盯着眼前的变形金刚，更是双眼放光。关于使魔是什么东西，费伦自然也已经给她科普过了，她也亲眼见到了猫耳女仆和可以千变万化的弗兰卡，这也让雪鸟颇为好奇。不过她还算清楚情况，没有对两个同伴做什么不好的事情。但是眼下这个使魔显然不是他们的同伴，那么雪鸟就可以试试这些使魔的真正力量了！

　　“既然如此，那么就让我来一发核……好吧，我开玩笑的。”

　　看着费伦冲自己瞪了一眼之后，雪鸟撇了撇嘴巴，接着她的表情再次变得认真起来。

　　“给我点儿时间搞定它，医生，拜托你帮忙吸引一下它的注意力。”

　　“没问题。”

　　这一次费伦回答的很痛快，如果只是普通的机械怪兽，那么他也就让雪鸟去练练手，权当是做复健了。但是现在眼下这个变形金刚居然是一个使魔，费伦自然也就不敢再让雪鸟涉险。因此他点了点头，转身望向眼前的变形金刚。

　　就来试试这一招吧。

　　想到这里，费伦纵身一跃，身后的风衣顿时仿佛翅膀般张开，带着眼前的费伦向着变形金刚冲了上去。

　　“敌人……锁定……消灭！！！”

　　看着向自己扑来的费伦，变形金刚再次叫喊出声，只见它的面部迅速好像积木般开始移动变化，眨眼的工夫就在额头两侧变出了两把重机枪，向着身在空中的费伦猛烈开火。

　　“砰砰砰——！！”

　　交错的火舌瞬间爆发，在黑暗之中化为了大片大片的光之雨向着费伦扑去。而面对眼前使魔的进攻，费伦也是不慌不忙的举起手来，随后便看见他两边风衣的衣摆顿时如同活过来一般开始抖动，浓重的阴影凝结其上，形成了一对巨大，漆黑，仿佛蝙蝠般的翅膀将费伦包裹在其中。随后便看见那一道道喷吐而出的火舌就这样消失在了费伦身前的阴影翅膀之中。

　　“——！！”

　　看见自己的攻击没有产生效果，变形金刚顿时举起双手，像拍蚊子一样用力的朝着费伦拍了过去。但是它那双钢铁的手掌还没有来得及碰触到费伦的身体，就看见费伦身边寒光一闪，数道冰冷的光辉交错闪过，将那双厚重坚硬的手掌就这样切成了碎块。紧接着只见费伦举起右手，魔法的光辉在他指尖凝结。

　　高级魔法飞弹！！

　　仿佛烟火一般的魔法飞弹从费伦的指尖爆发，如同滑落天际的流星般在黑暗之中带着一道道光的轨迹，重重的轰击在了变形金刚的面部，一道道火花在变形金刚的脸上浮现，而那巨大的冲击力更是让变形金刚那巨大的身躯向后仰起，“轰”的一声重重摔倒在地。

　　“医生，闪开！”

　　就在与此同时，费伦也听到了雪鸟的声音，他毫不犹豫的向前一跨步消失在了阴影之中，只见就在这个时候，雪鸟也举起右手，对着倒在地上的变形金刚一指。

　　空气骤然开始变得潮湿起来，只见在雪鸟能力的影响之下，原本坚硬无比的地面开始变得柔软，湿滑。浓郁的水汽几乎化为了雾气笼罩在变形金刚的身体上。而它身下的泥土，则化为了大片大片的沼泽。

　　雪鸟的能力就是这么霸道，就连坚固的混凝土也无法抵挡从内而外的变化，它们迅速分解，融化，与泥浆混合在一起，迅速开始下沉。而变形金刚那巨大沉重的身躯自然也不能够幸免于难，相反，它反而成为了所有东西之中下沉最快的。

　　“——！！检测……失灵……启动……！！”

　　此刻的变形金刚也察觉到情况不对，它努力的想要站起身来，摆脱眼前的沼泽。但可惜的是之前费伦一个高级魔法飞弹直接把它打翻在地，再加上雪鸟直接把这一片彻底化为了无底沼泽，以至于变形金刚想要爬都爬不起来，它奋力的试图站起身来，可是它的双手双脚都已经陷入了泥沙吞噬之中。哪怕变形金刚奋力的驱动着自己的能源引擎，但是它的身体依旧是渐渐开始下沉，逐渐沉入地底之中。

　　“搞定！”

　　眼看着变形金刚只剩下一个头和半个身体还露在外面，雪鸟也是举起右手打了个响指。随后只见“啪”的一声，空气骤然开始降温，而那飘荡的水雾也迅速化为了冰冷坚硬的冰晶，将变形金刚包裹在其中，本来柔软潮湿的地面再次开始变得比钢铁还要坚硬。地面上更是直接铺成了一片白色的冰棱。

　　“呼……没问题了。”

　　直到眼前的变形金刚被彻底冻在冰块里，没有任何反应之后，雪鸟这才放下双手，擦拭了一把额头上的冷汗。而与此同时，费伦也从阴影之中再次走出，来到了她的身边。

　　“辛苦了。”

　　“不客气，嘿嘿嘿，听说使魔挺厉害，我倒要看看，它能不能对抗大地的力量。”

　　得到了费伦的赞赏，这让雪鸟显然挺高兴，只见她笑嘻嘻的挺胸抬头，一副得意洋洋的样子。不过对此费伦也不奇怪，他们小队里能够活下来的人当中没有傻瓜，雪鸟能够在这么短的时间里找到对付使魔的办法，也是很正常的。

　　不过……弗兰卡呢？

　　想到这里，费伦皱起眉头，望了一样四周，让他心疼的是，之前那些终结者在他们和变形金刚的战斗中被打坏了大半，虽然费伦有手下留情，可是那个变形金刚使魔显然并不在乎这一点，导致大半机器人都被打成了残废，剩下的被雪鸟这寒风一吹，也都冻成了冰棍。

　　弗兰卡还没有搞定？一台主控电脑，以弗兰卡的能力，应该不是什么难事吧。

　　就在费伦疑惑之时，忽然，他的脑中响起了弗兰卡焦急的声音。

　　“主人，我们遭到了攻击！”

　　“攻击？”

　　听到弗兰卡的警告，费伦急忙向着四周望去，但是出乎他的意料之外，四周一片平静，连个鬼影子都没有，那么弗兰卡说的攻击是……

　　“我们的飞船！有人闯入了我们的飞船，发起了进攻，我正在抵挡！！”

　　这一刻，费伦终于明白为什么弗兰卡之前没动静了。


第四百一十八章 交错的试探

　　“你是谁？”

　　看着眼前身穿黑色制服，有着一头金发，戴着眼镜的少女，弗兰卡皱起眉头，低声询问道。传送阵没有动静，这说明眼前的少女并不是通过传送阵来到飞船上的，而且她也没有权限。但是她就这样无声无息的来到了自己的飞船上，甚至还对自己发起了进攻。

　　“你……不是人类呢。”

　　但是少女并没有回答弗兰卡的问题，而是好奇的抬了抬眼镜，注视着她。对于眼前的弗兰卡，少女也很好奇。因为就在刚才，她可是悄无声息的出现在了对方的身后，一掌打在了弗兰卡的脖颈上。换做是普通人的话，这样出其不意的一击足以让她昏迷半天，可是让少女没有想到的是，弗兰卡居然只是倒在桌上不到两秒，就立刻抖动着转化为了另外一个模样，对她发起了攻击。

　　“你看起来也不像是人类。”

　　此刻的弗兰卡分身以及不再是之前那有着蓝色双马尾的三无少女的形态，相反，此刻的她穿着白衣黑裙，一头黑长直的长发在身后摇摆。而在她的右手手臂上，还能够看见一个小圆盾牌。接着，弗兰卡就这样盯视着眼前的少女，举起手来。

　　“咔嚓。”

　　只是一瞬间，原本在少女面前的弗兰卡不见了踪影，眨眼的工夫她就出现在了少女的身后，一把巨大的霰弹枪被弗兰卡从手边的圆盾之中取出，瞄准了眼前的目标。

　　“轰！！”

　　弗兰卡的速度很快，但是少女的反应也不慢，几乎就在弗兰卡出现在她身后的同时，少女猛然压低身体，一脚向后重重踢在了霰弹枪的枪身上，而受到这一击的枪口顿时抬起，偏离了目标，因此那充满了破坏力的一击也没有能够击中眼前的少女，而是打在了天花板上。

　　“喝！！”

　　说时迟那时快，就在弗兰卡扣下扳机之时，少女已经伸出双手，在自己的短裙下一抹，接着两把漆黑，锋利而形状狰狞的匕首就这么出现在了她的手中。而趁着弗兰卡一攻不稳的瞬间，少女整个人仿佛化为猎豹一般扑了上去，她手中的匕首如同猛兽的獠牙一般，交错着划向弗兰卡的脖颈！

　　“咔嚓！”

　　弗兰卡瞪大眼睛，看着那漆黑的匕首向着自己袭来，也是急忙冷哼一声。下一刻，她的身影再次消失在黑衣少女的面前，而紧接着，数颗子弹凭空出现在了少女的面前，直接射向了她的脑袋。而看着这忽然出现近在迟尺的子弹，少女也是不由一愣，接着她手中的匕首瞬间收回，化为了一团黑色的光挡在了自己的面前。

　　“铛铛铛！！”

　　伴随着一连串浮现的火花与撞击声，射向少女的子弹被再次弹开，但是与此同时，一枚黑色的手雷，也出现在了少女的脚边。

　　“轰！！”

　　猛烈的爆炸充斥着整个指挥大厅，火焰与高温喷发而出，将四周的一切都撕成了碎片。弗兰卡端着手中的重机枪，眯起眼睛警惕的望向熊熊燃烧的烈火中心，而在她的注视下，一个身影缓缓的从火焰之中走出。

　　“这威力还真是可怕，几乎赶得上火球术了呢。看来这个世界也有独到之处啊，真是有趣。”

　　黑衣少女看起来完全没有丝毫的损伤，相反，她依旧是带着笑容，望向弗兰卡。而看见少女的反应，弗兰卡却是不由的皱了下眉头。从双方见面开始，这个黑衣少女就一直面带笑容，就好像她只会这一种表情一样，就算是弗兰卡，都觉得有点儿诡异。

　　“但是，想要打败我，这可不够哦？”

　　一面说着，黑衣少女一面摘下了她的眼镜。

　　“——！！”

　　只是一瞬间，空气改变了。

　　黑衣少女面上原本的笑容已经不见了踪影，取而代之的，是宛如死神一般的冰寒。甚至连空气之中都充满了杀意，犹如实质化的，浓重的杀气瞬间爆发，死死的将弗兰卡压制了下来。

　　杀！！

　　“唰——！”

　　黑衣少女身形一闪，瞬间来到了弗兰卡的面前，这一次她手中的匕首以更快的，几乎要超越光速般的神速刺向了弗兰卡的心脏与脖颈，务求一击必杀——！！

　　“挡！！”

　　但是，一道如同雷霆般的剑芒迎头劈下，硬生生的挡住了这致命的一击！紧接着，剑芒连动，化为了一大片的寒光，铺天盖地的朝着黑衣少女砍了下去。

　　六道剑——一念无量劫！

　　“铛铛铛铛铛——！！！”

　　急促的金属撞击声响起，交错的黑与白的剑芒瞬间消失，浮现，再次消失，接着再一次化为了怒涛剑光重重的碰撞在了一起。波涛汹涌的剑气甚至连地板都被撕裂，金属的墙壁都无法承受着猛烈的气浪而发出了呻吟，向着内里凹陷了下去。

　　“铛——！！”

　　再又一击没有得手之后，黑衣少女顿时仿佛幽灵般向后飘开，她眯起眼睛，冷如冰霜的注视着眼前再次变身的弗兰卡。

　　此刻的弗兰卡自然也已经不是刚才黑长直的模样，现在的她穿着一身绿色外套与长裙，一头银色的短发上扎着一个大大的蝴蝶结，而在她的双手上，则拿着一长一短两把剑。不仅如此，此刻在弗兰卡的身侧，还能够看见一个白色的，半透明的，仿佛鬼火般的东西。

　　“不管你是谁，还请你死在这里吧。”

　　举起双剑，弗兰卡注视着眼前的黑衣少女，随后向前迈出了一步。

　　“唰——！！”

　　下一刻，原本还在远方的弗兰卡瞬间消失，只留下了一道残影，而她的本体则已经来到了黑衣少女的面前，手中的利刃毫无停滞的横扫而过，砍向了少女的身体。

　　冥想斩！

　　“呜！”

　　这忽如其来的一击之速几乎已经超越了极限，普通的人类甚至不可能有所反应就会被一分为二。但是黑衣少女显然也超越了人类，只见她急忙反握匕首放在身前，硬生生的挡住了弗兰卡这横扫的一击。而即便如此，黑衣少女依旧被这强大的力量给打了出去，飞向天空。而弗兰卡则脚步不停，双手紧握长剑飞跃而起。一长一短两把剑毫不犹豫的刺向前方，带着一道道的剑芒轰然向前！

　　未来永劫斩！

　　无数的寒芒在瞬间刺入了黑衣少女的身体之中，血花飞溅，下一刻，只见黑衣少女的身体就这么“啪嗒”一声掉落在地，鲜血从她的身体之中流淌而出，缓缓扩散开来。

　　“呼……”

　　直到这时，弗兰卡才长出了口气，接着将手中的双剑重新插回背后的剑鞘之中。

　　“怎么？终于打完了？”

　　爱丽丝心有余悸的从墙壁里探出头来，好奇的开口询问道。她和克丽丝在战斗开始之前就已经撤离了，直到这会儿才出来看看情况。而克丽丝也知道，这种程度的战斗显然不是她可以介入的，因此早就乖乖的躲回去了。

　　“嗯，这还真是不好对付呢……话说回来，她是什么人啊？又不像能力者，也不像是使魔……而且，刚才那个样子看起来也不像是打算和我们战斗……更像是在试探什么……”

　　“还试探呢……那也是个怪物啊……我可不希望和她打……”

　　一面说着，爱丽丝一面从墙里飘了出来，但是当她看了一眼地面之后，却是忽然尖叫了一声，接着又急忙缩回到了墙里，同时警惕的望向四周。

　　“等等，尸体呢？”

　　“尸体？”

　　听到爱丽丝的尖叫声，弗兰卡这才转身望去，随后也是不由一愣。只见在地面上，此刻只剩下一摊血迹，而那个黑衣少女的尸体，则已经消失无踪。

　　废墟深处。

　　在寂静的黑暗之中，漆黑的阴影开始鼓动。无边无际的杀气四散开来，使得那些原本在四周潜伏的变异怪物顿时吓的飞窜逃走。紧接着，阴影散去，黑衣少女再次出现在了地面上。此刻的她全身上下一片狼藉，弗兰卡的未来永劫斩毫不留情的几乎撕裂了她的身体，但是看黑衣少女的样子，却似乎完全没有感觉到疼痛。

　　“哈……呼……”

　　轻轻喘了口气，少女缓缓的站起身来，而在这个过程之中，她身上的伤口以肉眼可见的速度飞快的恢复，当少女再次站直身体时，那些原本足以致命的伤口，都已经消失不见了踪影。

　　“……”

　　面色冰冷的少女缓缓扫了一眼四周，接着她伸出手去，从裙子口袋里拿出眼镜，重新戴好。

　　下一刻，那仿佛万年寒冰般的面孔上，再次浮现出了柔和优雅的笑容。

　　“哎呀哎呀，这还真是难对付呢，真不愧是使魔小姐，看来这个世界还真是有很多很多有趣的东西……托那位使魔小姐的福，我也收集到了不少有用的战斗资料呢……”

　　一面微笑着自言自语的说着，黑衣少女一面从口袋里拿出一块棱形水晶，仔细查看了一下，接着满意的点了点头。

　　“那么，接下来就按照主人所说的，继续去搜集其他标本吧。”

　　话音未落，少女的身影就再次消失在了阴影之中。


第四百一十九章 主脑

　　“跑了？”

　　听到弗兰卡的报告，费伦皱了下眉头。

　　“怎么跑的？”

　　“不知道，主人，但是可以肯定她跑了。”

　　弗兰卡这会儿也会是垂头丧气，她刚才把大部分注意力都集中在了分身上来对抗那个莫名其妙出现的入侵者。但是没想到最后的最后居然出了问题，本来弗兰卡还觉得都砍成那样了，几分钟之内也不可能爬起来吧……果然人家还真就跑了。

　　是你入侵者飘了？还是我弗兰卡拿不动刀了？

　　“知道她是怎么进来的吗？”

　　费伦摇了摇头，把这个疑问甩在脑后，重新提出了另外一个问题，而对此弗兰卡也无奈的给出了否定的回答。

　　“不知道，主人，传送门没启动，防护罩一切正常，可以肯定对方绝对不是通过物理手段入侵的，可能是空间转移之类的……这就只有天知道了。”

　　“是使魔吗？”

　　“不，也不像是能力者……严格来说，给我的感觉更像是莎尔小姐她们那样的……”

　　“异世界的来客吗？”

　　听到这里，费伦眯起眼睛，他当然也早就听莎尔和苏伦说了，从她们世界甚至是其他世界而来的人，正在向地球集结。按照两人的说法是，这样一个没有原生神明体系的位面，对于任何一个神明来说都是绝佳的殖民地……话说回来，苏伦最近似乎在看资本论的样子，她这是打算把自己的教会改造成马克思主义吗？

　　不过……魔法吗？

　　想到这里，费伦点开了自己的影魔法系统，虽然在纽约这座扭曲空间的城市里他不知道外面的情况，但是从影魔法环深入的角度来看，现在魔法一系正在废土上逐渐扩大，光是费伦所看见的，已经接触到零级法术的人数就有七八万，但是越往上所接触的人就越少。四环法术只有不到一千个人，而是五环以上法术更是只有一百出头。

　　眼下在整个影魔网之中，最高的依旧是库洛娜，毕竟她是费伦的信徒，在这方面天生比其他人更有潜力。

　　其中应该大部分都是第九区的人吧。

　　但是，相对于魔法的普及，建筑在魔法层面的其他东西就不这么容易搞定了。比如空间防护结界这一类的东西，虽然费伦能够从影魔网里得知其中的知识，但是他手头根本没有足够的材料来制造这些结界。实在是里面有些材料在地球上根本找不到，你说宝石钻石之类打劫个珠宝店说不定还能够有所收获，然而精灵之尘和灵魂粉末都是什么鬼？

　　看来这还真是个麻烦啊。

　　魔法显然是从异世界传来的东西，但是现在，地球上并没有可以有效克制魔法的存在，能力者的能力从某方面来说比魔法更强大，但是限制性也很强。特别是遇到这样的问题，想要解决它恐怕也不是一件容易的事情……

　　“算了，这件事等出去之后再说吧。”

　　现在也不是解决这个问题的时候，因此费伦很明智的选择了暂停。不过接下来的事情，他可就不会这么轻轻放下了。

　　“对了，弗兰卡，这边的主机……”

　　“已经搞定了……事实上，这比想象的还要容易……”

　　这一次弗兰卡终于露出了如释重负的表情，随后只见她撇了撇嘴巴，望向不远处那个巨大的金属脸。

　　“哦？”

　　听到弗兰卡的回答，费伦不由一愣，但是当他顺着弗兰卡的目光望去时，费伦终于明白弗兰卡说的是什么意思了。

　　只见在那张巨大的，镶嵌在墙壁上的金属脸的额头部分，此刻已经被彻底砸开。露出了一个大洞。当然，费伦并不在意弗兰卡是用什么方式和手段来“拆卸”这个地方的，但是里面的东西，却是让他略微吃了一惊。

　　只见在那个金属额头之中，正树立着一个看起来像是水晶制造的棺材般的东西，各种各样的线缆从它的四周伸出，与旁边的管线连接在一起。当然，这些线缆现在都已经被弗兰卡粗暴的扯断，只剩下一堆残破不堪的线头。

　　不过最让费伦注意的，则是那个水晶棺材里面的东西。

　　“那是什么？”

　　“大概是……尸体？”

　　这一次就连雪鸟回答的也不是非常肯定，通过充满了液体的水晶棺材可以清楚的看见，在里面的应该是一具尸体——或者说木乃伊，它的血肉基本上都已经消失殆尽，只剩下一副骨架，偶尔还能够在骨头上看见一些伴随着液体飘荡的绒线。

　　“这才不是尸体呢。”

　　但是很快，弗兰卡就给出了反对的意见。

　　“我刚才本来还想要入侵主机的，结果发现这东西居然还活着……呜，反正这肯定不是什么电子程序……但也不像活人……根据我的探查来看，这台主机的核心系统……”

　　“咚——！”

　　“呜哇！”

　　仿佛是为了验证弗兰卡的说话般，就在这个时候，只见那具骷髅猛然颤动了一下，接着伸出手来，重重的打在了水晶棺材的表面。这刚好把正在水晶棺材边饶有兴趣的打量着木乃伊的雪鸟给吓了一跳，只见她急忙向后退开，惊疑不定的注视着眼前这具骷髅。

　　“这什么鬼？演恐怖片吗？”

　　一面尖叫着，雪鸟一面举起手对准了眼前的水晶棺材，而看着这一幕，弗兰卡张开嘴巴，想要说些什么。但是还没有等她说出口，就看见水晶棺材里的液体飞快的凝固，冰冻，连同那具会动的木乃伊一起被冻成了冰雕。而直到这个时候，弗兰卡才无奈的叹了口气，继续说了下去。

　　“……这个主机的核心系统应该就是这具木乃伊……”

　　“所以呢？”

　　“我想说主人您应该可以用之前那种束缚灵魂的魔法把这个家伙抓出来问个清楚明白的……”

　　“好吧，我试试。”

　　看着眼前已经被冻成鬼的木乃伊，费伦也是耸耸肩膀。他知道弗兰卡说的是什么，当初在十镇的时候，费伦就利用一招影魔法从一个大脑上束缚了灵魂，然后获取了情报。现在看起来，这具会动的骨头架子，显然也有同样的资质。

　　想到这里，费伦举起手来，迅速打开了影魔法环的核心，很快，黑暗的力量在他的指尖凝结，随后化为一道光束射出，穿过棺材打在了里面的骨头架子上。

　　很快，冰冷的气息浮现，一个半透明的身影，就这样悄然无声的出现在了费伦和雪鸟等人的面前。

　　那是一个穿着西装的老人，他颤抖着身躯，两只眼睛之中只有一片漆黑。只见他就这样颤抖着跪在费伦的面前，低声说道。

　　“伟大的主人……您忠实的仆从，前来响应您的召唤……”

　　“哇哦。”

　　看见这一幕，雪鸟顿时吹了声口哨，接着她好奇而惊讶的望向费伦。

　　“医生，你什么时候还学会召神弄鬼这套了？”

　　“我最近和茅山道士学了点儿道术，打算时机成熟就飞升成仙呢。”

　　费伦随口胡扯了一句，接着再次望向眼前的老人。

　　“你是谁？”

　　“我，我是哈里森·贾拉德，我是一名物理学家……”

　　说到这里，老人停顿了一下，接着他面带苦涩的望着自己的身体。

　　“曾经是一名物理学家……”


第四百二十章 大丰收

　　虽然真理会是个乱七八糟的组织，但是费伦不得不承认，在这里他所能够得到的，可比废土上要多的多。作为一座破碎时空中不住重置的城市，纽约并不缺乏材料。而在对这座基地的成员进行了洗脑之后，费伦也得知了他们究竟是如何造出这么多终结者的。原来根据这些真理会成员的观察，这些物资如果他们只是拿走之后丝毫不动的话，那么第二天重置之后就会消失。但是如果他们利用这些物资做了些什么的话，那么这些物资所制造出来的东西就不会消失。而直到目前为止，真理会在纽约里布置的大量仿生人，都是这样制造出来的。

　　而费伦也因此得知了之前在废土上那两个紧追不舍的自爆人，果不其然他们也是这里的研究成果。只不过为了抵抗废土上的严苛环境。那些自爆人的杀伤力更强，而且还拥有一定程度的自我智慧。

　　除此之外，费伦还在这座地下仓库里发现了大量的能量晶片。看来这个野生的变形金刚使魔倒是有不少好东西。而这些能量晶片费伦自然也连同仿生人一并笑纳，反正那个野生使魔已经被雪鸟给冻成万年冰块了，没个百八十年估计都别指望能够出来。与其把这些能量晶片放在这里吃灰，还不如费伦拿去使用。更不要说这一路过来，费伦所持有的能量晶片也差不多快见底了，正好拿来补充。

　　不过，对于费伦来说，他倒是更好奇另外一件事。

　　“就是这个？”

　　看着眼前空空荡荡的房间，费伦扫了一眼自己身后的哈里森博士。他原本是一个物理学家，但是在灾难日那一天，他和其他人一样，被教授给变成了活死人。在那之后，他就一直被关在棺材里，成为了地下基地之中主机的核心。而现在，他的身体已经被雪鸟彻底冰冻起来，灵魂则被束缚，成为了费伦的奴仆。

　　“是，是的……主人。”

　　哈里森恐惧的注视着费伦，低下头去。他并不惧怕死亡，以活死人的形态存在了这么多年，他唯一渴望的就是彻底的死去。但是现在，他终于迎来了自己期望的死亡，可是让哈里森绝望的是，当他死亡之后才发现，死亡并不是解脱，而是一个全新的地狱。

　　灵魂束缚与弗兰卡的洗脑不同，弗兰卡的洗脑是从根本上改变认知，而费伦的影魔法则是彻底的束缚对方的灵魂，使其臣服。但是除此之外，它并不会改变对方的想法和意志。因此哈里森看着眼前的费伦，只感觉到一阵冰寒。

　　真理会架构严密，自然有各种各样的应对方法。事实上，在费伦他们入侵主机，启动紧急系统封闭基地之后，几乎所有的高层都选择了自杀。他们销毁了自己所带的一切资料，并且毫不犹豫的结束了自己的生命。

　　当费伦命令弗兰卡再次关闭应急系统的时候，整个基地里，除了一些中底层人员还存活着之外，其他人都已经死了。

　　当然，也不是每个人都愿意去死，但是真理会高层的思想政治工作显然做的很不错，费伦不止在一个地点看见爆发了冲突的惨状。而那些真理会高层几乎是毫不犹豫的射杀了自己的手下，然后选择自杀——也幸亏弗兰卡故意留了个心眼等他们离开房间之后再启动应急系统，不然这些人恐怕要把自己的资料全部毁掉了。

　　但是这毫无意义。

　　哈里森心惊胆战的看着费伦无情的唤醒了他们的灵魂，利用那可怕的黑魔法压制着他们，榨取了他们一切所知道的情报。而那些抵死不从的人则彻底被费伦拷问的痛不欲生——那灼烧灵魂的痛苦光是在旁边看着就让人心惊胆战，而当自己体验时更是生不如死。

　　特别是当他们想起自己已经死掉的时候，那种绝望感就更加强烈了。

　　而哈里森，已经彻底臣服了。

　　他曾经是一位享誉世界的物理学家，但是这并不妨碍哈里森有自己的精神信仰，他是真理会的成员，他也相信自己所做的一切，都是为了能够让这个世界变得更好。他相信自己的痛苦总会有尽头，天使终究会来到他的身边，让他的灵魂前往天堂，获得安息。

　　至少，哈里森曾经是这么想的。

　　但是现在……他来到了地狱。

　　没有天堂，也没有拯救他的天使，只有一个恶魔，他掌握了他的灵魂，而他只能够卑微的弯下腰，任凭对方差遣。

　　不管是他，就连他的同伴也是一样，他们为了保护真理会而选择了死亡，可是死亡并不是结束。他们的灵魂被强制唤醒，再一次的遭受痛苦，哀嚎，最终，他们不得不吐露出自己所隐瞒的秘密，然后化为灵魂的碎片灰飞烟灭。

　　不会有天使来迎接他，甚至连他的灵魂，都不会在这个世界上存在下去。

　　这样的恐惧，让哈里森没有选择。

　　“这里什么也没有啊？”

　　看着眼前空空荡荡的房间，费伦皱了下眉头，再次望向哈里森。这个房间也就和书房差不多大小，不过和其他的房间不同，这里甚至没有一点儿装饰。除了头顶的白炽灯之外，在房子的中间只摆放着一张四方形的桌子——甚至连椅子都没有。

　　“我们对此也一无所知。”

　　哈里森非常诚恳的回答着费伦的问题。

　　“这是组织内部一种特殊时期的联系方法，在应急手册之中记载着，如果在特殊时期，我们因为某种原因与组织失去了联络，那么就开启这个‘联络间’，然后将我们这段时间里所做的一切保存在硬盘里，然后放在桌子上。”

　　“然后呢？”

　　“然后……硬盘就消失了。”

　　哈里森说到这里，也是很好奇的望了一样桌子。说实话，他也一直没有搞懂这是怎么回事。

　　“我们不知道硬盘去了哪里，我们只知道在硬盘消失两天之后，硬盘就会重新出现在桌子上。而里面会记录着关于我们接下来该做的事情，以及目前任务的进度和新的情报以及目标……”

　　“真有意思……”

　　费伦走过去，仔仔细细的打量了一下眼前的桌子，这就是一张普通的桌子，没有任何标记。下面也没有隐藏什么奇怪的东西。但是，真理会是如何做到这一点儿？

　　“除了硬盘，你们还传送过别的东西，或者与其他地方进行过联系吗？”

　　“没有，主人。”

　　“那么，废土上那些仿生人是怎么回事？”

　　“大概是外面的制造工厂进行制造的，我们一直负责仿生人的研究与改进工作，只要有图纸和技术条件，那么仿生人的制造并不困难。”

　　原来如此，也就是说，这个地下基地基本就等于是真理会的一个研发中心？

　　想到这里，费伦点了点头。

　　“那么，你们现在有办法和真理会取得联络吗？”

　　“没有，主人。我们一直都是按照时间进行单项联络，每年会进行一次传送，两个月前我们才接受到来自真理会的要求，命令我们对仿生人进行进一步的改进。下次我们与真理会联系，可能要到明年了。”

　　那时候黄花菜都凉了。

　　“关于钥匙计划，你知道多少？”

　　“我知道的和主人您知道的一样多，坦白说，钥匙计划并不在我们的任务名单之内。”

　　这也对，螺丝供应商也不需要知道一架航天飞机的完成进度。

　　“好吧，我明白了。”

　　没有能够进一步得到关于真理会的线索，让费伦有点儿不满。不过在这里获得的战利品，已经让费伦足够满意的了。

　　而接下来，就是关于这个基地的处理事项。

　　想到这里，费伦深深叹了口气，接着从怀中拿出了一颗棱形水晶。

　　差不多，该是呼叫斯蒂法尔的时候了。


第四百二十一章 交易

　　位面商人的出现一如既往的迅速，堪比东风快递，服务态度良好，而且价格合理……

　　“所以费伦先生您的意思是……希望我在这里建造一个永久性的传送门……”

　　“没错，而且门的另外一侧出口最好控制在我手里。”

　　“这当然没有问题。”

　　拿着笔抵着下巴，斯蒂法尔思考了片刻，接着点了点头。

　　“虽然说破碎空间有点儿麻烦，但是对于我们位面商人来说这都是小意思。不过……您的第二个要求就让我有些为难了。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头。他把斯蒂法尔叫过来，就提出了两个要求，一个是建造一扇能够永久使用的，连同纽约的传送门。而另外一个要求则是希望斯蒂法尔给他一个用来封闭空间传送的结界或者类似的东西……当然，如果能够教会他怎么做更好。

　　“有什么问题吗？”

　　“当然，费伦先生。”

　　斯蒂法尔摊开双手，面带笑容。

　　“空间封锁比你想象的还要困难，虽然作为一名商人，只要客户需要我就应该提供给他商品。但是说实话，我更希望能够与自己的客户建立长期的合作关系，而不是哪天一觉醒来发现自己的客户被卷入了空间缝隙或者干脆整个人被切成两半，这可不是什么好的体验。请恕我直言，给您一本空间封锁教材不是不可以，但是根据我对这个位面的了解情况来看，这根本没有任何意义。您没有足够的材料，而这个位面，也没有足够的知识来确保和描绘多维空间层次与联系的能力。在如此低水平文明的环境之下，教会您封锁空间可不是件容易的事情。”

　　斯蒂法尔的说话很有礼貌，不过里面的意思还是明摆着的——加减乘除都没学会就想学高数？你想太多了。

　　“那么，有这种水平下能够使用的封锁空间的方法吗？”

　　对于斯蒂法尔的回答，费伦倒并不生气，毕竟这也事实。他要是懂这玩意儿，当初也不会到处跑去砍人了。

　　“嗯……”

　　这一次斯蒂法尔没有立刻回答，而是思考了片刻之后，这才给出了答案。

　　“我可以察觉到客人您身上有神性，如果您拥有自己的神域的话，我建议您可以把自己的神力分出一点儿放置在空间内部，这样一来其他人想要通过您的神力屏障穿越空间就会很困难，而即便对方的空间穿越技术比您高，至少您也可以通过神力波动来提前获知预警。”

　　“这倒是个不错的选择。”

　　听到斯蒂法尔的回答，费伦点了点头。相对于其他东西来说，神力还真算是他目前相对比较熟悉的。

　　想到这里，费伦忽然想起了一件事，他面带微笑，注视着眼前的少女。

　　“对了，我记得你之前说过……位面商人什么都卖？”

　　“严格意义上来说，当然，我们不怎么参与贩卖奴隶的行为，因为保存和细菌感染等都是大问题。”

　　“这还真是科学……”

　　听到斯蒂法尔面带微笑的回答，费伦一时间也是无言以对。不过仔细想想斯蒂法尔说的也真有道理，如果她真是游走在各个位面的商人的话，如果要带什么活人之类的东西穿越位面，难免会沾染上细菌。而如果有什么细菌刚好是地球没有的……

　　好吧，火星人都能够被感冒给坑死，地球人面对异界的疾病估计也不会好到哪儿去。

　　不过还好，费伦并不打算向斯蒂法尔购买奴隶。

　　“那么，我希望能够从你这里购买一份情报。”

　　“情报？”

　　听到这个要求，斯蒂法尔好奇的歪了歪脑袋。

　　“很抱歉，这位客人，我不是很了解你的意思……”

　　“如你所见，我们目前是在一个叫做真理会的组织的基地里。”

　　费伦指了指眼前的基地，然后再次望向自己身边的位面商人小姐。

　　“我想要购买关于真理会的情报，包括它的基地位置，它们目前在做什么，以及它们还有什么计划……这些情报，你卖吗？”

　　“……”

　　面对费伦的这个询问，斯蒂法尔则惊讶的瞪大眼睛，好奇的注视着他。在片刻之后，这才“噗嗤”一笑。

　　“这位客人，您可真是会挑啊。”

　　“既然你说什么都卖，那么我当然想要花钱买我想要的东西了。”

　　看着斯蒂法尔，费伦也露出了充满自信的笑容。事实上这是在他召唤斯蒂法尔的时候所想到的，的确，真理会组织架构严密，各个基地所知道的情报都不一样。而且单向联络几乎切断了所有费伦可以用来寻找线索的渠道。在这种情况下，费伦不得不承认，自己的确是束手无策。但是哪又如何？他面前不是有一个位面商人吗？

　　费伦并不清楚斯蒂法尔的实力，但是可以想象，一个少女穿梭在各个位面之间，而且还把生意做的红红火火，这就说明她肯定有一万种手段来获得这些情报，所以费伦干脆就赌一把，反正就算自己猜错了，也没有坏处。

　　“当然没有问题，情报也是一种商品，只不过目前没有，我还需要调货……只是您拿什么付账呢？”

　　“那个你可以拿走。”

　　一面说着，费伦一面指了指那半截身子都被埋在地底下的变形金刚使魔。这玩意儿留在这里也没有用，费伦之所以要斯蒂法尔在这里建造传送门，就是为了把纽约当做自己家的后花园。不管怎么说，这里也是废土上一片难得的净土，还保持着大灾变前的生活品质。不管是食物也好，还是资源也罢，都足够供自己等人使用。放这么个不稳定因素在这里，可不是什么好事。

　　所以费伦才会选择建造传送门，除了方便基地制造仿生人进行运输之外，没事了也可以通过传送门回到这里，然后去逛个公园晒个太阳吃个肯德基什么的，享受一下大灾变前的生活也是一个不错的选择。

　　费伦并不打算立刻对这里的节点进行接手和调查，他不知道这里的节点究竟是如何运作的，以防万一还是小心行事。反正真理会基地在纽约市里布满了仿生人，用它们也可以侦测那些觉醒者的动静。

　　至于节点……以后再说吧。

　　“顺便，我不希望这件事被真理会知道，你明白吗？”

　　“当然，我可是很有职业道德的。”

　　最终，斯蒂法尔接受了费伦的价码，她拿走了那台被冰冻的变形金刚使魔，作为回报，斯蒂法尔保证会在最短时间内为费伦提供他所需要的情报，而且也会为费伦他们保密，不会将这些情报再贩卖给真理会……这可是很重要的约定，不然费伦可不相信这些位面商人的节操，一份货卖两次钱什么的，资本家最喜欢了不是吗？

　　至于真理会在纽约的基地，费伦依旧交给他们负责运转。高层全部自杀的好处就是他们的灵魂彻底成为了费伦的奴仆，而那些被弗兰卡洗脑的中下层成员自然也没有闹出什么动静来，乖乖就接受了命令。他们目前的工作，就是继续进行仿生人的研究，维持基地的正常运转，以及制造更好的仿生人。

　　而这些制造完毕的仿生人，则会通过传送门被传送到费伦的飞船上，由弗兰卡和库洛娜完成最后的编程处理工作。

　　在一切都处理完毕之后，费伦便带着所有人通过斯蒂法尔打开的传送门离开了这被封闭的失落世界。这一趟费伦等人可谓满载而归，伴随他们回到飞船上的，除了三大箱能量晶片之外，还有一千五百名负责担任奴仆，警卫以及火力支援的仿生人。

　　当然，费伦也没有忘记给爱丽丝她们带点儿热狗与汉堡。

　　伴随着仿生人的出现，原本冷清的像个墓地的飞船终于开始变得热闹起来，虽然这些仿生人只是机器人，但是至少从表面来看，它们和人类也没有什么太大的区别。而在把这一切都安排好之后，费伦便躲着莎尔与苏伦回到了自己的房间，打开了能量网络，然后召集自己身边所有人都在能量网络汇合，接着他把从真理会基地之中所获得的情报，全部一股脑的告诉了众人。

　　而在听完费伦的说话之后，他的小伙伴都惊呆了。


第四百二十二章 大佬们

　　“有人想要破坏能量网络！？”

　　第一个跳起来的，出乎众人意料之外的，居然是爱丽丝。这只怕死的幽灵萝莉在死过一次之后似乎对于死这个字更加敏感，这会儿一听费伦说有人居然想要彻底摧毁能量网络，小家伙第一个就坐不住了。

　　“我们还不快点儿把这些人全部杀光？！”

　　小家伙一直装作人畜无害的样子，现在一句话就破功了。

　　“目前我们也没有更多的情报，我已经找人去搜集情报了，在这段时间里，我们也做不了什么。”

　　对此费伦也只能够耸耸肩膀，表示无奈。

　　“那么按照他们的说法，精灵姐姐是这一切的核心是吧，那么我们从今天开始就把精灵姐姐关在飞船里好不好？精灵姐姐，你从今天起就别出门了，我给你送饭！！”

　　“呃……”

　　面对爱丽丝气势汹汹的提议，精灵少女也不知道该说好还是不好……

　　“那个叫能量网络的东西，有那么厉害吗？”

　　作为才刚刚醒来的末世前成员，雪鸟则表示小萝莉未免太过大惊小怪。

　　“再怎么说，也不可能直接笼罩整个地球吧，更何况，其他地方现在什么样子，我们也不知道不是？再说了，哪儿有那么不科学的……”

　　“等你在废土上多待一段时间，你就知道这年头人们早就不提倡科学价值观了。”

　　相反费伦并不觉得爱丽丝的反应有什么夸张的，基本上这年头只要是废土上生活的人，知道了这个消息的话，肯定都是和爱丽丝一个反应没跑了。雪鸟不知道能量网络的意义，对她来说，目前能量网络最大的好处也就是她玩电脑不用考虑充电。相对于其他人而言，雪鸟还没有感受到能量网络的便利就是了。

　　不过，能量网络究竟是如何和人类连接在一起的呢？

　　费伦到现在也没有搞清楚这个问题，精灵少女很明显是一切的核心，而且她拥有能量网络的底层控制权限。但是尴尬的是，就这么一个拥有底层权限的人，居然完全没有办法接触和打开能量网络。不仅仅是她，就连费伦在地下基地里找到的那些旧时代的遗民，到现在也同样没有能够连接到能量网络。这反而让十镇对这些遗民颇为好奇，而且也相当喜欢他们。因为不需要能量网络，就意味着这些遗民不需要被能量网络束缚，可以探索一些他们去不了的地方。也正因为如此，那些遗民在十镇里倒是过的不错。没有沦落到和普通的废土流民一个待遇，不过费伦也不知道这些人接下来会怎么样……当然，这也不是他会去考虑的事情了。

　　但是，这反而给费伦带来了另外一个问题，那就是能量网络究竟是如何与人类连接在一起的。

　　如果它是通过能量，空气，或者食物的话，那么这些遗民，以及跟随了自己这么长时间的精灵少女，都应该已经可以使用能量网络了才对。但事实却是他们根本无法接触到能量网络。

　　那么，为什么废土住民却可以连接能量网络呢？是因为在大灾变时遭到了某种冲击吗？可是艾璐卡三姐妹她们都是大灾变之后出生的，也同样能够连接到能量网络啊？

　　费伦百思不得其解，但是至少他也发现了一点儿头绪。那就是不管是精灵少女，雪鸟，还是地下基地那些遗民，他们都在某种程度上算是躲过了大灾变的侵袭，那么仔细想想，有可能是大灾变发生的时候产生的某种冲击改变了当时接触到大灾变的人的DNA或者细胞变异什么的，使得他们能够连接到能量网络。而这种变异会伴随着繁衍生息遗传下去，所以那些在大灾变后出生的孩子才会遗传到这一特性。

　　而雪鸟和地底基地那些遗民，则因为种种原因，躲过或者挡住了第一波的冲击，所以他们没有被改变，自然也就不会与能量网络产生联系。

　　至于精灵少女，费伦觉得她原本应该是可以和能量网络联系在一起的，但问题在于，现在这个精灵少女，并不是“原版”。虽然真理会把她当做珍贵的“零号”，可是在费伦看来，精灵少女其实也只是一个残次品。从她的体型就看出来了，她的体型只比普通人类稍微小一圈，与原本那只有手掌大的精灵相比还是差别太大，连体型都对不上，费伦对精灵少女究竟拥有原版的几成功力，也同样抱有怀疑。

　　而精灵少女拥有底层管理权限，却无法连接到能量网络就是最好的证明。她或许是真理会克隆作品之中来说“相对”比较成功的一个，但是要说“彻底”成功，那么就显然不是这么回事了。

　　“那么我们干脆找到那个什么核心地点，然后占领它！到时候不管谁来，我们都把那些家伙收拾掉就行了！！”

　　费伦算是看出来了，这个幽灵小萝莉就是怕死，人家说死过一回的人都不会把死亡当回事，但是在爱丽丝这里显然就不是这么算的，看她现在急的像热锅上的蚂蚁一样到处飘，不知道的还以为明天就要世界末日了呢。

　　哦，世界末日早过了。

　　“不要这么着急，我会再打探一下，看看有没有什么情况。你们也要闭紧嘴巴，别把这件事泄露出去了。”

　　说到这里，费伦望了一样艾璐卡她们，而三姐妹也是急忙点了点头。废土上大家都有系统，所以开个群私下聊天什么的也很正常，就好像费伦喜欢在第九区的群里和一群大佬水一样，三姐妹在维加斯的那段时间也和几个妹子加上了群，特别是艾璐卡更是里面的水王，动不动就在里面吹嘘今天自己跟着费伦去了什么什么地方，见到了什么什么东西，看的那些在维加斯里大门不出二门不迈的金丝雀羡慕的眼睛都发红。还好艾璐卡还算有节制，没有把费伦拿到的那些好处都说出去，只是分享了一些路上的风土见闻和各个聚集地的活动。

　　但是这件事问题性可就严重了，以费伦的经验，只要有一个人把这事拿到群里去水，第二天整个世界都要翻天。

　　看看影魔法的普及率就知道了，费伦得到影魔法转手扔出去到现在，满打满算不到一个月，结果呢？这还都是已经学会的，还不知道有多少人没学会正在苦练呢！

　　对了，说道影魔法……

　　想到这里，费伦忽然眼睛一转，他忽然想到了一个主意。

　　“好了，这次会议到此为止，你们都去休息吧，记住，严格保密，不要在外人面前提起这些。”

　　费伦特别加重了“外人”这个词，而在场的所有人都表示明白，他们当然明白为什么费伦明明可以把大家召集起来，却非要利用能量网络来谈事，除了雪鸟和精灵少女在费伦身边之外，其他人都是在群里水，还不就是为了防苏伦和莎尔？

　　在确定目前的情况之后，费伦就打发所有人下线各回各家各找各妈，而他则重新开启系统，打开了【天王老子第一吹水聊天群】，接着开始发送信息。

　　【医生：有活人没？都出来报道！】

　　【屠夫：1】

　　【女王：2】

　　【皇帝：3……3你妹，好久不见，医生，你还活着啊】

　　【医生：呵呵，我不但活着，我还活的挺舒服呢，倒是你们呢？没死吧。】

　　【女王：你还好意思说，你弄的那什么破影魔法，可是把我们折腾的够呛……靠！】

　　【医生：呵呵】

　　【女王：你呵呵什么意思？】

　　【医生：呵呵】

　　【皇帝：人家估计是在呵呵你的智商】

　　【女王：靠……！！你给我滚回来，看老娘不打死你！！】

　　费伦当然明白女王为什么如此气急败坏，在他把影魔法转手给了第九区的大佬们之后，他们就开始推广影魔法，这好处是显而易见的，影魔法虽然不像能力，但至少也增强了他们的战斗力。让那些普通人，也可以使用一些魔法来进行战斗。

　　但是坏处在于，他们无法控制影魔法的上限，因为影魔法的领悟完全是靠自己的才能，而不是像学校那样，通过提供教材才能够进行下一阶段的学习。相反，影魔法是当你突破瓶颈之后，你的大脑里就会自动出现下一环的魔法知识，然后再从中进行选择，学习，掌握。

　　这样一来，第九区的大佬们顿时感到压力很大。

　　影魔法这玩意儿，他们掌握不了源头，那么万一有人学会了更加强大的影魔法，然后打算推翻自己上位怎么办？

　　没办法，硬着头皮学吧！

　　从费伦这些日子和他们吹水得到的消息来看，大佬就是大佬，能够做到这个位置上果然都有超乎常人的毅力。经过这段时间的学习，他们大多都拥有了第二阶层魔法的实力——简单来说，就是在库洛娜的下面，处于金字塔的中上层。这样一来，他们也拥有足够的实力来保护自己不受到其他人的影魔法的威胁，只不过对于这些原本依靠自己能力就能够吃香喝辣的大佬来说，这么闷头漫天黑夜像考研一样的学魔法，实在是太折腾人了。

　　而让费伦觉得好笑的是，脾气暴躁的女王所选择的派系居然不是最暴力的塑能系，而是咒法系。反过来，皇帝这个看起来文质彬彬的家伙选择的则是死灵系……费伦不止一次在内心腹诽老家伙选死灵系是不是觉得自己大限快到所以打算变个巫妖继续活下去？

　　【医生：看来你们最近混的都不错啊，家里一切都好吧】

　　【皇帝：你还知道这是你家？知道就快点儿滚回来，我们这里最近烦死了】

　　【医生：什么情况？】

　　【皇帝：这段时间，我们都在忙着提升实力，没有对外扩展。结果有些王八蛋似乎觉得我们好欺负，都他妈打上门来了！我FUCK他全家爷爷的祖宗！我们的军事基地被打残了一半，真是太倒霉了！】

　　【医生：军事基地？我们什么时候有个军事基地了？】

　　【屠夫：就是医生你走之前帮我们干掉的那个联邦总部，你懂得……】

　　【医生：哦……】

　　看到这里，费伦才想起来，这还是当初他带着三姐妹离开荒野之前，怼了一波联邦总部，干翻了他们老大之后把对方的军事基地给收为己有。看来第九区果然还是没有能够放过这块肥肉啊……不过，被人打残是怎么回事？费伦的记忆没错的话，在干掉联邦之后，第九区应该就已经成为荒野上第一大势力了才对啊。

　　还会被人打残？

　　【医生：究竟什么情况？】

　　【皇帝：前段时间，我们接到报告，说有一群来路不明的人袭击我们的商队，当时我们还以为对方是流民或者匪徒，本来想着派点儿人就能够随便干掉的，结果……】

　　【医生：结果怎么？你们优势很大？你们A了上去？你们打出了GG？】

　　【皇帝：狗屁！那些王八蛋见我们来，居然跑了！】

　　【医生：跑了你们不会追？】

　　【皇帝：你当我们傻？追谁不会追，但是那群王八蛋跑到荒野腹地的禁区，我也追吗？】

　　【医生：哦？这就有意思了……】

　　看到这里，费伦不由眼睛一眯，所谓的荒野禁区，就是没有能量网络覆盖的地方。而听皇帝的话，这些袭击者居然胆敢进入禁区，难怪他们不敢追……废土住民可不敢离开能量网络的。

　　【医生：还有这种人？他们不是慌不择路进去送死吧】

　　【皇帝：我也希望是这样，但是这群人一连袭击了好几次！现在我们对外的补给路线几乎都要中断了！而且，我们的基地也是这帮子人给打残的……他们居然还会发射火箭弹！】

　　【医生：哦？这可真有意思啊……】

　　看到这里，费伦面上不由产生了一丝笑意。不怕能量网络，能够使用旧时代的武器……这特征怎么这么熟悉呢？

　　【医生：我明白了，我会想办法回去看看】

　　最终，费伦在群里输入了这段话。


第四百二十三章 变化

　　这鬼天气还是一如既往。

　　蜷缩在岗亭里，马尔泰缩了缩身体。他搓着手，一面看着窗外阴沉昏暗的天空，以及同样阴沉昏暗的荒野，一面哈着白气。他左右张望了一眼，然后低下头去，望着自己的双手，很快，低沉的咒文从马尔泰的口中浮现，化为了魔法的光辉笼罩在他的身上。只是瞬间，冰冷的寒意瞬间消退，暖入春风般的舒适感包裹了他的身体……

　　“哈啊……”

　　马尔泰眯起眼睛，舒服的打了个哆嗦，这才站起身来。而看见他这个样子，旁边的老伙计却是撇了撇嘴巴。

　　“又用魔法？你别忘记了，每天能使用的魔法次数是有限的！”

　　“只是一个小小的防护寒冷而已，你也不指望拿这个去打变异怪吧。”

　　马尔泰一面笑眯眯的看着自己的同僚，一面搓了搓手，拿起了枪。

　　“好了，我出去巡逻，你小心警戒，别出事啊，出了事可就麻烦了。”

　　作为最开始普及影魔法的势力之一，费伦不知道的是，此刻的第九区已经完全变成了另外一个样子。影魔法的确有所限制，但是它对于那些普通人来说，好处可是太多了！

　　光是那些零级戏法中的光亮术，修复术，闪光术，还有侦测毒性等等这样的法术，对于那些废土住民来说可是太有必要了。虽然说能量网络的确能够提供无限的能量，可是这些能量同样需要器具才能够发挥作用。比如探照灯，手电筒等照明设施也是不可缺少的。可是废土上已经没有制造业了，灯泡之类又是最容易损坏的东西。因此大多数时候，废土住民出去巡逻都是举着火把的，但是现在，有了魔法，他们大可以出去的时候直接释放一个光亮术，然后就什么都不用怕了！

　　更不要说，在学会了一级法术之中，还有魔法护盾这样在废土住民眼中简直和神器一样的大杀器。虽然说一级魔法护盾只能够抵挡几发子弹。不可能像没事人似的一直硬抗，但是对于大多数废土住民来说，这就已经足够让他们逃过一劫了！因为被变异怪物或者匪徒偷袭而死亡的废土住民，几乎可以说是占据了整个废土世界伤亡人数的一半以上。光是这样一个魔法护盾，就可以大幅度降低这种伤亡。

　　至于侦测毒性就更不用说了，因为吃错东西或者不小心误入什么地方被毒死这种事情，对于荒野上的废土住民而言更是家常便饭，现在好了，至少吃之前可以释放一个侦测法术，看看这玩意儿会不会吃死人啊！

　　在发现了影魔法的好处之后，这些废土住民立刻就开始了如饥似渴的学习，特别是像马尔泰这样的一线士兵和战士，如果说居住在聚集地里的人对于魔法的便利性还没有什么体会的话，那么像马尔泰这种经常要在荒野巡逻的战士，可就太了解这种魔法的重要性了。

　　幸运的是，马尔泰在魔法上似乎还颇有天赋，在经过一段时间的努力学习之后，他已经能够掌握三环的防护系法术了。也正因为如此，第九区也提升了他的职位，现在的马尔泰，已经连升三级，成为了一名大队指挥官。如果他能够使用出四级魔法，那么他就可以搬入第九区的直辖聚集地，成为一名高高在上的公民了。

　　这对于马尔泰来说，可是一个非常好的激励。

　　这也是第九区在进行魔法训练以来的又一大改革，以往第九区内部高层不是没有尸位素餐，或者干脆就是因为种种原因才爬上去的，毫无能力的废物。但是现在情况不同，为了安抚和拉拢那些有潜力的魔法使用者，包括皇帝在内的几位巨头都开始大力打击和清理这些垃圾。毕竟他们如果不被赶下去，迟早也会被某个怀恨在心的魔法使用者在暗地里阴死，既然他们迟早的归宿都是垃圾场，那为什么不干脆把这些家伙直接送到垃圾场去呢？

　　这也是为什么现在第九区成为了荒野地区势力老大的原因，在其他势力还对于这种神秘诡异的东西担忧和不安的时候，他们已经开始考虑如何利用这一点提升第九区内部的凝聚力和团结了。

　　马尔泰就是一个很好的例子，他曾经只是一个前哨小队的成员，而他的顶头上司则是个什么都不会的蠢蛋。他不但蠢，而且懒的要命。不仅如此，他还将这些影魔法视为魔鬼的伎俩，认为那些使用魔法的人都应该下地狱。

　　但是即便如此，马尔泰也没有放松对影魔网的探索，在他掌握了第二环的魔法之后，他就按照规定向上级提交了申请，很快，第九区就派人下来进行核查，在确定马尔泰的确掌握了魔法之后，他们便提升了马尔泰的职务——而理所当然的，完全没有打算去学那些“魔鬼的造物”的白痴队长，自然就成为了牺牲品。他被打发去了前哨探索营当一名最普通的探路士兵，而马尔泰则接管了他的职务，他的住宅以及他的资产……包括他的一对双胞胎女儿。

　　在七巨头的联手打击之下，第九区的面貌可谓焕然一新。以往底层大部分人都是混吃等死，现在则每个人都开始努力学习魔法——虽然其中也有传来类似“这是魔鬼的诱惑，学习魔法的人会下地狱”之类的警告，但是大部分人基本对此嗤之以鼻。

　　因为他们已经在地狱了。

　　而且也不见有上帝和天使来拯救他们，那么为什么不投靠魔鬼呢？至少能够让自己活得舒服些不是吗？

　　“所有人准备，今天我们的巡逻区域是B—4号区。”

　　在走出房间之后，马尔泰很快就召集了自己的部下。现在第九区的军队也发生了变化。除去营地里负责保卫的警卫之外，大部分团队都被打散成一个个的小队，而那些掌握了魔法的人都被提拔到了这些小队之中。现在这些人里已经是不限性别，年龄，只要有能力，可以使用魔法，而且愿意工作的人，都能够加入其中。

　　而马尔泰手下这只队伍，可以算是目前整个基地里相对来说最为精锐的一只小队，虽然整个小队只有十个人，而且还有一个上了年纪的，以及一个少女。但是这些人每个都是接触到三环影魔法的施法者，从这个角度来说，这十个人都够抵上基地里的几百个士兵了！

　　更不要说，里面还有一个非常罕见的治愈领域能力者。

　　“贝丝小姐。”

　　马尔泰咳嗽了一声，望向自己身前拿着一把突击步枪，神色严肃的少女。

　　“这次我们要去的地方会比较偏远，危险性比较高，所以还请提高警惕，大家能不能活着回来，就靠你了。”

　　“好的，队长，我知道了！”

　　听到马尔泰的命令，少女也是点了点头。而听到少女的回答，马尔泰也露出了放心的笑容。接着他望了一眼自己部下，大手一挥。

　　“出发！”

　　在荒野上巡逻可不是一件容易的事情，变异种，变种人，各种各样的危险无处不在。但幸运的是，因为魔法的普及，第九区的力量比以前也强大了许多，之前一些稍微偏远地区的威胁也基本都被一扫而空了。有了魔法之后，废土住民甚至连变种人都不放在眼里了。以前变种人悍不畏死，速度快力量强体型巨大，谁看了都害怕。

　　但是现在，有了魔法协助，废土住民面对变种人的时候底气就足的太多了。体型巨大？我们也有变巨术啊！而且不知道为什么，变种人对魔法的抵抗力弱的还不如一头猪，特别是幻术系的法术，几乎是百发百中。到了后来废土住民也学乖了，看见变种人就把什么睡眠术啊，迷惑术啊，像不要钱一样的直接扔过去，把那些脑子里都是肌肉的家伙给弄混之后就可以像宰猪一样动手了。

　　正因为如此，眼下在第九区控制的地盘里，变种人基本绝迹，而匪徒之类的也少了很多……

　　但是现在马尔泰巡逻的这片区域不同，它靠近禁区。

　　以前几乎没有人会在乎这些地方，大家都知道，禁区是没有能量网络的。而没有能量网络，跑过去也是找死。

　　但是现在，情况不同了。

　　“记住，我们要小心一点儿，注意四周，特别是禁区那边……”

　　隐藏在废墟之中，马尔泰给自己和身边的人上了一个魔法护盾，同时还不忘孜孜不倦的叮嘱。

　　呜——！！

　　但是，马尔泰的话还没有说完，忽然，天空上传来了一阵低沉的轰鸣声。这让所有人都吓了一跳，他们本能的抬起头，向着天空望去，只见在黑压压的云层之下，一个巨大的黑影就这么从他们的头顶飞过，向着远方飞去。

　　“那是什么？”

　　贝丝呆呆的看着那个黑影，长大嘴巴，而马尔泰则皱起眉头，紧盯着远去的黑影。

　　“看起来像是一架飞机……等等，这飞机从哪儿来的！？”

　　就在这个时候，马尔泰像是忽然才想起这个问题，他急忙本能的转头向着另外一边望去，随后只感觉浑身一凉。

　　那架飞机，是从禁区飞出来的！！

　　“不好，立刻通知基地……！”


第四百二十四章 空袭

　　“那是什么？”

　　就在马尔泰看见了那巨大黑影的同时，基地里的其他人也同样抬起头来，诧异的望着那向自己飞来的黑影。面对这样一幕，大部分人一时间都是目瞪口呆。在大灾变之后，飞机这种东西基本上已经没有人在飞了，虽然说能量网络无处不在，但是飞机这种高精尖科技失去了保养和维护的话，过个几年都不一定能够很好的运转。更不要说这都过去这么多年了，飞机这种东西基本上在废土上都成破烂了。因此骤然看见这么一架巨大的，能飞的飞机，不少人都有些傻眼。

　　“快，这是敌袭，拉响警报！！”

　　不过第九区的人也不是傻子，此刻接到了马尔泰报告的基地指挥官也是急忙大声下达了命令，而在他的命令声中，尖锐的警报声响起，众人也纷纷开始忙碌着……干什么呢？

　　各就各位的士兵们一个个都是大眼瞪小眼，他们操控的机枪不防空，基地里也没有防空导弹——或者说可能以前有，但是因为早就没用或许拆掉了。这里没有能飞行的能力者，就算会飞，他们也飞不到飞机的那个高度，虽然那架飞机并没有在万米高空，而是在云层之下。至于魔法……魔法的射程才几百米，就算有无视距离的魔法，你也无法锁定高速飞行下的飞机啊！

　　“报告，我们遭到了敌袭，对方有飞机，我们无法阻止他们……”

　　“指挥官！你看！”

　　就在指挥官焦急的联络第九区的时候，忽然，他身边的副官大叫起来，接着举起手指向天空。而虽然有些恼火他打断了自己的报告，但是指挥官还是抬起头，顺着副官所指的方向望去。接着，他皱起了眉头。

　　那是什么？

　　只见在天上，那架飞机的下面忽然出现了几个黑点，它们上面还带着降落伞，摇摇晃晃的向着下面降落。这让所有人都百思不得其解，你要说是炸弹吧，这炸弹难道不应该落快点儿？但是这降落伞……总不能是敌人给我们空投补给吧。

　　“那是什么？”

　　与此同时，马尔泰等人也同样好奇的向着空中张望，利用鹰眼术，他们倒是比较轻松的就看清楚了那架飞机空投的是几个正方形的，看起来和魔方长的差不多的东西。它们上面就这样挂着降落伞，摇摇摆摆的向下落去。而那架巨大的飞机在空投完这几个看起来像是钢铁做的魔方之后，就晃动了一下机翼，接着顺着来路离开。

　　跑了？这就跑了？

　　马尔泰目瞪口呆的看着对方原路返回，一时间不知道该怎么办。刚才他看见这架飞机的时候可是非常紧张的，毕竟从航线来看，这架飞机肯定是从禁区里飞出来的。而结合之前他们所得到的情报，马尔泰还以为这架飞机肯定也是来袭击基地的。但是现在，它就这么扔了几个箱子，然后转头就跑？

　　这什么毛病？

　　“队长？我们要不要回去看看？”

　　看着那正在渐渐降落的钢铁魔方，贝丝好奇的提议道。但是马尔泰却是皱着眉摇摇头，他是大灾变之后才出生的，基本上没亲眼见过飞机。可是在他成为队长之后，为了恶补自己的军事知识，他也啃了不少军事电影和纪录片。没少看见里面飞机是怎么狂轰滥炸的，此刻看着那几个摇摇摆摆向下落去的钢铁魔方，马尔泰本能感觉有些不安。

　　“不，我们先在这里原地待命，我有一种不好的预感……”

　　但是，马尔泰的话还没有说完，忽然，眼前的情况产生了变化。

　　只见那几个摇摆不定，向下坠落的钢铁魔方，忽然开始分解，在施展了鹰眼术的马尔泰等人的注视下，他们可以清楚的看见魔方的外层开始解体，露出了里面的结构——那是非常奇特的金属环装线，一道道电流在上面浮现，接着……

　　“——”

　　没有任何声响，马尔泰他们甚至没有看见耀眼的闪光，他们只感觉眼前电光一现，下一刻在以那几个钢铁魔方为中心顿时散开了一圈密密麻麻的电流，但是那电流也只是一闪而逝。可是不知道为什么，就在这一瞬间，马尔泰却感觉似乎一切都被静止了一样。没有风声，听不到呼吸与叫喊，似乎自己的耳朵在一瞬间失去了作用。他茫然的转头四望，却发现其他人也和自己一样，带着诧异的表情彼此张望，他们张开嘴巴，似乎是在说些什么。但是马尔泰什么都听不见，直到过了片刻之后，声音才逐渐浮现。

　　“……队……我……”

　　“你说话……声音……怎……”

　　“究竟……什么事……我的耳……”

　　“我好像听不见……该死……这到底是……”

　　伴随着声音渐渐回来，马尔泰也听见了众人焦急不安的吼叫声，他急忙打了个手势，示意大家安静。而此刻的众人似乎也逐渐反应了过来，他们急忙压低了说话的声音，之前他们那么恐慌是因为发现自己忽然听不见了，而现在，他们又能够听见了，自然也就冷静了下来。

　　“怎么回事？队长？发生了什么？”

　　“我也不知道。”

　　面对自己队员的询问，马尔泰也是摇了摇头。他觉得应该和那几个奇怪的钢铁魔方有关系。可是就算马尔泰想破头皮，也不明白对方是如何做到的。但是这都不重要，眼下最重要的是，基地那边的情况如何了？

　　“我先联络一下基地，看看情况。”

　　一面说着，马尔泰一面打开了系统，接着迅速向基地发去了信息。可是……

　　“没有人回？”

　　马尔泰面色一变，他刚才想要询问一下基地是否有什么异变或者遭受了什么损失，可是他发出了信息，但是却没有得到回应。这顿时让马尔泰慌了神，他急忙以自己的权限，发送了一次全体信息，要求在基地之中的任何人只要看见他的消息，就立刻回电。可是即便如此，也依旧没有任何回应。

　　这下麻烦大了！！

　　马尔泰再次发了一次信息，这次他几乎是群发所有人。很快，立刻就有人对他进行了联系。

　　【这里是第九区总部，呼叫马尔泰小队，基地究竟发生了什么事？为什么没有任何联络？】

　　总算找到组织了！

　　看见有人回答，马尔泰可是激动的热泪盈眶，有那么一瞬间，他还真以为刚才世界毁灭了，全世界就剩下自己这么一队人了。

　　“这里是马尔泰小队，我们隶属基地第五特别分队，目前正在外巡逻，刚才我们侦查发现有一架飞机对基地展开了攻击，然后基地便失去了联系，具体究竟发生了什么事，我们也不清楚！”

　　【是这样？】

　　面对马尔泰的回答，对方似乎有些将信将疑。不过马尔泰也能够理解，就连他自己都不愿意承认，在能量网络之下，哪怕是突袭，至少也应该可以有人反应过来在网上留个言之类的，不至于一瞬间就完蛋了吧。

　　【这里是第九区战区指挥部，马尔泰队长，我要求你带领你的部下立刻返回基地，搞清楚那里究竟发生了什么！随时保持联系，不要中断！重复一遍，随时保持联络！如果你们感觉遇到了生命危险，允许你们立刻撤退，听到了吗？我们会派人接应！】

　　“是，明白了，长官！”

　　马尔泰也是立刻做出了回答，他当然知道为什么第九区那么紧张他们的安全，现在他们可以说是距离这里最近的人了，也只有他们才知道这里究竟发生过什么事。如果他们死了，那可就全完了。

　　可是……要怎么去侦查？

　　暂停了与第九区的联络，马尔泰望了一眼自己身边的同伴，他们显然都不愿意再回基地。不过很快，马尔泰就想到了一个办法。

　　“贝丝，你用法师之眼去看看，那里究竟发生了什么事。”

　　“好的，队长。”

　　听到马尔泰的命令，贝丝则是神色严肃的点了点头，接着她举起双手，低声默念着咒文。在过了片刻之后，一个小小的光球从贝丝的手中浮现，而贝丝则是双手向前一推，那个光球顿时向前飞去。而在众人的面前，虚空之中一个画面逐渐浮现。

　　“还是魔法方便啊。”

　　看着眼前的画面，一个小年轻不由的感慨了起来。而其他人也是点了点头，以往这种侦查，非他们自己上不可。但是现在学会了魔法，他们就可以不用亲身涉险了。

　　法师之眼的速度不算很快，也就比人的慢跑要稍微快一点儿，这也让他们不由的心急如焚。幸运的是，法师之眼虽然脆弱，可是只要不遭到袭击，那么天南地北都可以跑。因此他们倒不担心会失去控制。而贝丝也是个聪明的孩子，她把法师之眼固定在了半空之中，向下俯瞰，慢慢的前进。而在过了好一会儿之后，基地的影子，终于出现在了众人的面前。

　　而在看清楚眼前的一切之后，包括马尔泰在内的所有人都惊呆了！


第四百二十五章 入侵

　　“这是怎么回事？”

　　看着眼前这一幕，马尔泰只感觉头皮发寒。不仅仅是他，就连其他人，这会儿也是面色惨白。也难怪他们会有这样的反应，实在是眼前这一幕太吓人了。

　　只见在法师之眼所展现的景象之中，在他们再熟悉不过的基地里，此刻只剩下了一群死人！

　　没错，死人。

　　无论是士兵，还是居住在基地里的废土住民，他们都已经死了！

　　“这该死的究竟是怎么回事？”

　　马尔泰紧握着双拳，压低声音低吼道，幸运的是，马尔泰还记得自己是队长，是领导。不然的话，他恐怕就要压抑不住内心的恐惧大喊大叫，甚至有可能发疯！他还记得，自己刚刚才和基地联络完，前后有没有十分钟？有没有五分钟？但是为什么现在，他们就死了呢？

　　他们怎么可能会死呢？

　　马尔泰完全无法理解这究竟是发生了什么，他可以肯定自己的确传出了警告，而基地肯定也做了戒备。事实上，那些士兵也的确都已经各就各位。马尔泰甚至能够看见那些已经站在岗哨上的士兵双手还紧紧的握着枪柄。

　　但是这都没有什么意义，此刻他们都是双眼圆瞪，表情扭曲，长大嘴巴，就好像遭受了某种痛苦一般。而看见这一幕，马尔泰在内心惊恐的同时，也有一丝丝的幸庆，还好当时自己已经带着手下离开了，不然的话，恐怕他也会成为这些尸体之中的一员。

　　那么接下来问题就是……这究竟是如何做到的？

　　马尔泰无法理解，他最先想到的是对方有可能用了毒气弹什么的，可是，什么样的毒气能够杀死所有人？总有人会晚一点儿发出信息吧，不至于一瞬间全死了啊，这究竟是什么样的毒气？还是说……

　　就在与此同时，贝丝的法师之眼也似乎是明白马尔泰在想什么一般，把焦点聚集在了那个从天而降的钢铁魔方上，它们就这样安静的躺在地上，完全没有任何动静，看起来就好像是普普通通的大铁块。但是不知道为什么，马尔泰却觉得，这个普普通通的大铁块，才是这一切的罪魁祸首。他记得很清楚，就在刚才，这几个钢铁魔方可是分解之后放了一下闪光的，虽然不知道那究竟是什么，但是可以肯定，那恐怕就是这一切的关键。

　　如果能够把那个钢铁魔方拿回去就好了……

　　虽然马尔泰很想这么做，但是他也很清楚这是痴心妄想。虽然影魔法里有法师之手这种可以远距离拿东西的法术，但是法师之手只能够拿起比纸箱子稍微重一点儿的东西而已，还不能够太大。可眼前这个钢铁魔方几乎都赶上一辆卡车的货箱大小了……

　　“队长，禁区那边有动静！！”

　　就在马尔泰举棋不定的时候，忽然，一个负责放哨的队员惊叫起来。而此刻的众人也是急忙神情一变，来到他的身边，透过废墟的缝隙向着远处张望。很快，他们就看见了一点点光亮在黑暗之中浮现，而这，明显是车灯的光辉。

　　“黑暗视觉！鹰眼术！”

　　幸运的是，作为一只侦查小队，马尔泰等人在前一天就已经准备好了专门用来侦查的法术，所以此刻他们也是很快把法术释放了出来。很快，在魔法的效果下，原本黑暗的环境逐渐开始变得清晰，而远处那点点光辉，也在马尔泰等人的面前浮现出了他们的真面目。

　　那是一辆辆重型卡车，它们排着队，训练有素的从荒野之中飞驰而过。光是看着这一幕，就让众人紧张不已，虽然说荒野上有车并不奇怪，但是看着几十上百辆重型卡车一同出现，带着滚滚的尘土在荒野上呼啸而过，所带来的震撼完全无法与普通的通行相提并论。

　　“所有人注意隐蔽！”

　　马尔泰小队所选择的废墟正位于道路旁边一座早就废弃的便利店内，而此刻不知道是幸运还是不幸的，那只车队正顺着道路从他们的面前不远处经过。而众人也急忙一个翻身趴到在地，警惕的注视着这只神秘的车队。那些货车通体漆黑，没有任何标志。它们就这样呼啸着从道路上飞驰而过，径直向着基地所在的方向驶去。

　　“真奇怪，我释放的生命侦测显示这些货车上没几个人。”

　　马尔泰小队另外一个年轻人这会儿也是面色紧张，他迷惑的注视着眼前的车队，完全不知道是怎么回事。按照道理来说，这样一只庞大的车队，人数应该不少才是。但是他却诧异的发现，生命侦测法术传来的信息表示，这里面的人非常少？

　　“我们不能再在这里待下去了。”

　　一辆辆货车飞驰而过，它们在距离基地不远处停了下来，接着一动不动。虽然不知道它们想要干什么，但是马尔泰很清楚，如果自己等人再继续待在这里的话，只会更加麻烦！说不定到时候，他们连跑都不跑不掉了。

　　“轰——”

　　果然，就好像是在验证马尔泰的猜想一般，那些停下的货车后面的车门重重打开，紧接着，一个个全副武装，带着头盔面具，手持武器的战士从上面走了下来。而看见这一幕，马尔泰等人更是大吃一惊。

　　“你刚才说他们没有多少人？”

　　看着走出来几乎快要上前的军队，马尔泰只感觉头皮发麻，他转过身去，瞪视着那个小年轻，而察觉到马尔泰的目光，那个小年轻也是不由的缩了下脑袋。

　　“可是队长，法术的确……”

　　“现在不是说这个的时候，我们立刻离开这里，不然就走不掉了！”

　　一面说着，马尔泰一面打手势命令其他人立刻顺着废墟后面的小径离开，同时他再次开启了与第九区的联络。

　　“这里是马尔泰小队，基地已经被敌人占领，对方拥有重型武器，人数可能有上千人，他们组织严密，完整，我们面对的是一个非常可怕的势力……”

　　一面小心翼翼的隐藏着自己的身体，马尔泰一面压低声音飞快的向第九区进行报告。他们必须离开这里，现在还没有人发现他们，一旦有人发现……哦，该死！

　　“呜……呜……！！”

　　就在马尔泰等人快要离开的时候，忽然，引擎的轰鸣声在远处响起。而察觉到不妙的马尔泰这才急忙转过头，向着声音发出的地方望去，随后，他惊恐的瞪大了眼睛。只见在不远处，数十辆越野车正搭载着全副武装的士兵，向着他们驶来！

　　他们被发现了！该死，他们怎么会被发现的！！

　　“快跑！！”

　　马尔泰立刻给自己施加一个加速术，接着大声喊叫着向前飞奔而去，其他人也紧随其后，紧紧的跟在自己的队长身边。而在他们的身后，呼啸的越野车仿佛猎犬般狂奔向前，死死的咬住了它们的猎物。

　　“我们被发现了！我们正在向南部要塞方向撤离，请求支援！！”

　　【明白，我们会在灰鸟路口安排接应！请你们立刻赶到那里！】

　　灰鸟路口……该死，不知道能不能支撑住！

　　听到回答，马尔泰的神情有些晦暗，不过他还是咬住牙关，用力向前跑去。现在他们所能够做的，就是立刻撤离，与敌人拉开距离，只要他们能够活着离开，那么就是胜利！

　　夜空之中，庞大的飞船正在缓缓向前进发，雷霆不时的从云层之中爆发，重重的打在飞船外面的防护屏障上，但是，这并没有给眼前这座巨大，华丽的金属飞船带来任何影响。

　　“指挥官。”

　　克丽丝转过头去，望向后面斜斜的靠坐在椅子上的费伦。

　　“雷达发现上发现不明目标出现在9点钟方向，判定信号与仿生人相似。”

　　“哦？”

　　听到这里，本来还拿着一杯红酒悠闲自在的欣赏风景的费伦愣了一下，接着他一口气喝完了杯中的红酒，站起身来。

　　“转移方向，我们去看看情况。”


第四百二十六章 紧追不舍

　　“快！加快速度！！隐蔽处就在前面！！”

　　听着后面越来越近的引擎轰鸣声，马尔泰也是大声喊叫着。他们并不是漫无目的的在荒野上乱跑，虽然在加持了加速术的情况下，众人的确可以与全速前进的越野车一较高下。但魔法的维持时间是非常有限的。

　　幸运的是，马尔泰知道在这附近还有一个预备隐蔽处。这也是荒野上人经常使用的手段。毕竟谁也不知道自己的老巢什么时候会遭到攻击。为了避免在逃离时候出现没有工具可用的情况，因此在大规模的聚集地周边，总有几个隐蔽处用来隐藏车辆，粮食和武器，以应对以防万一出现的问题。而作为基地的高层主管之一，马尔泰自然也知道这些隐蔽处在什么地方。眼下他们附近就有这样一个隐蔽处。只要能够在对方追来之前进入隐蔽处，至少就能够找到用来逃脱的工具了！

　　“就是那里！”

　　再次转过一道残破的废墙，看见眼前不远处被铁丝网所盖住的工厂大门，马尔泰也是不由的眼前一亮。此刻的他甚至顾不上检查附近还有没有什么其他的怪物或者陷阱，直接一头就冲破铁丝网冲进了这件废旧的工厂里，很快，当马尔泰抬起头来的时候，他立刻就看见了安静的停在工厂中间的一辆军用卡车。

　　还在！！

　　“所有人，立刻上车！我来开车，贝丝，你和老杰克去后面顶着，我们只有一分钟，立刻上车！”

　　一面大喊着，马尔泰一面几乎是健步如飞的冲进了驾驶室里，接着迅速从挡风板上拿出钥匙，强迫自己冷静下来发动了卡车。而与此同时，其他人也迅速的跳上了卡车的后车厢，紧接着马尔泰甚至都没有询问自己的小队成员是否到齐，就直接一脚油门踩了下去。伴随着引擎的轰鸣声，卡车顿时向前进发，呼啸着冲破了厂房的铁皮板，从另外一侧冲出了工厂。

　　“哒哒哒！！！”

　　枪声响起，一连串的火星在车体上冒出，而躲在车厢后面的小队成员们也是急忙低下头去，其中一个男子举起手来，伴随着他的动作，半透明的屏障浮现，从后面包裹了整辆卡车。

　　“我们必须尽快离开！！”

　　此刻在他们的后面已经有五辆越野车仿佛狼群般紧追不舍，借助黑暗视觉，众人可以清晰的看见在越野车的后方，有人正拿着机枪瞄准他们开火。如果不是小队成员眼见情况不对施加了一个魔法护盾的话，那么说不定这会儿这辆卡车的轮胎都已经被他们打爆了。但是即便如此，情况依旧没有任何好转。相反，伴随着灯光闪耀，又有五辆摩托车从两侧飞快驶来。仿佛狼群正在驱赶猎物般，逐渐向着他们靠拢。

　　“Akula……Matata……”

　　贝丝靠在车厢上，紧紧的盯视着后方的车群，她张开小嘴，吟唱着低沉的咒文，很快，一道道晦暗的魔法光辉在贝丝的手指尖浮现，而贝丝则猛然举起右手，向自己眼前一指。

　　“化石为泥！”

　　伴随着贝丝的咏唱声，一道魔法光辉从她的指尖射出，打在了后面的地面上。原本坚硬的地面顿时变成了一片泥泞的沼泽。为首的两辆越野车顿时躲闪不及一头陷入了泥坑之中。而两旁的摩托车却是躲过了这一劫，它们灵巧的绕开了泥潭，继续紧追不舍。而紧接着，贝丝等人就看见为首的一个驾驶着摩托车的战士单手举起了一个火箭筒……

　　“不好，快！！阻止他！！”

　　“轰！！”

　　火箭弹带着浓浓的烟雾一头撞在了卡车的后面，巨大的撞击力使得整辆卡车都不由的飞了起来，然后重重落在地上。幸好魔法护盾起到了它应有的作用，不然的话光是这一击就足以把整辆车给彻底轰成火球了。但是即便如此，魔法护盾的情况也好不到哪儿去。只见那残破的光盾在闪烁了几下之后，就顿时消失不见了踪影。而与此同时，透过硝烟，众人眼看着又有一个战士举起了自己的火箭筒。

　　“快快快！杀了他！！”

　　看见这一幕，众人都是大惊失色。急忙举起枪来对着那个战士就是一通射击。幸运的是这次他们的运气不错，一发不知道谁射出来的子弹正巧打中了那个战士的额头，把他爆头击杀。而那个战士顿时向后仰躺倒地，他手中的火箭筒也因此失去了方向，“轰”的一声飞向了半空，与马尔泰的卡车擦肩而过。

　　“妈的，给我再快一点儿啊！！”

　　马尔泰几乎要把油门都踩碎了，如果可以的话，他真希望能够给这辆卡车也释放一个加速术。不过可惜的是，影魔法只对生命体有效果，所以他只能够拼命再拼命，只要能够到达接头地点，和第九区派来的人汇合，那么他们就是胜利者！

　　但这可不是一件容易的事情，马尔泰很清楚，从这里到目标地点还有很长一段路。他也知道为什么第九区会指定那么远的目标地点让他们集合，想必现在第九区恐怕正在那里以最快速度建筑防御工事吧……

　　“轰轰轰！！”

　　连接不断的爆炸声响起，虽然后面的队友们也在还击，可是双方明显还是有差距。毕竟对方人多势众，而他们除了魔法就只剩下几把小手枪，就连魔法，刚才在逃亡的途中为了抵抗攻击也基本上用了个七七八八，眼下他们面前只剩下最后一名士兵，而他们的子弹也快要用光了。无奈之下，只见他们当中的老人举起手来，对着那个驾驶摩托车的士兵释放了一发火球术。

　　“轰！！”

　　灼热的火焰一瞬间吞没了那个士兵的身影，看见这一幕，众人都不由的欢呼起来。但是还没有等他们的欢呼声落下，忽然，一枚火箭弹从火焰之中窜出，飞快的向着卡车冲去。

　　忽然，又一阵爆炸声响起，马尔泰甚至能够通过后视镜看见耀眼的火光和灼热的气流，而看见这一幕，马尔泰顿时内心大惊。

　　要糟！！

　　仿佛是为了验证马尔泰的担心般，下一刻，他就感觉到手中的方向盘开始猛然顺着他握的反方向旋转，紧接着整辆车都开始打旋，随后马尔泰便感觉身体猛然开始侧翻，下一刻，整辆卡车就这么重重的翻到在地。

　　“呜……”

　　马尔泰摇了摇头，他摇摇晃晃的从车厢里爬出来，向着四周望去，只见视线所及之出，他的人被甩飞了一片。或许他们完全没有想到对方居然会在最后时刻发起反击吧，幸运的是，那一发火箭弹并没有直接把他们变成一堆大火球，而是失去了准头击中了轮胎，这也算是不幸之中的万幸。

　　该死！

　　马尔泰用力敲了一下身边的车门，这里距离集合地点还有很长一段路，现在失去了交通工具，他们要如何在最短时间内赶到？不过现在不是说这些的时候，马尔泰摇了摇头，努力强迫自己振作起来，再次望向自己身边不远处被甩了一地的同僚。

　　“还好吗？没死的都爬起来！”

　　“呜……”

　　“我……我还活着吗？”

　　在马尔泰的呼喊声之中，众人也一个个爬起来，他们当中大部分没有受什么太严重的伤，只有那个老人比较倒霉。他被甩出去的时候，头正好撞在了石头上，然后……当然就没有然后了。

　　而另外一个比较倒霉的则是……

　　“贝丝，你怎么样？”

　　“我的情况不太好……”

　　面对马尔泰的询问，少女露出了一丝苦笑，她的右腿被卡车的残片给击中。看这个样子短时间内根本没有办法移动。

　　“队长你们先走吧，不要管我……”

　　“可是……”

　　如果是其他人，或许马尔泰也就放弃了。但贝丝可是难得的治疗能力持有者，哪怕是断了一条腿，她对于第九区的作用依旧是巨大的。

　　“不行，我们不能丢下你，来人，把她背起来，我们……”

　　“——！”

　　马尔泰的话还没有说完，忽然，一阵轰鸣声再次响起，巨大的狂风平地而起，掀起了飞沙。耀眼的光辉从天空落下，照耀在众人的身上。而措手不及的众人也是立刻拿手本能的挡在眼前，接着向天空之中望去，随后，他们惊讶的呆愣在了原地。

　　只见在他们不远处的天上，一架黑色的武装直升机正悬浮在那里，它那冰冷的炮口就这么无情的对准下面的目标，只要一击，就足以彻底消灭这些敌人。

　　到此为止了吗？

　　看着眼前这一幕，马尔泰只感觉自己浑身的力量都失去了，他张了张嘴，想要说些什么，但是却什么都说不出来，只能够呆呆的看着，等待着自己的末日到来。而在马尔泰的注视下，武装直升机两侧的火神炮开始旋转，下一刻，它们就会喷发无数的火舌……

　　“唰——！”

　　但就在这瞬间，冰冷的寒光化为一道道轨迹，悄然无声的在直升机表面一闪而过，下一刻，在众人的注视之下，那辆直升机就这么彻底解体，“轰”的化为一团火球，坠落在地。


第四百二十七章 来援

　　有人援手？是谁？

　　看着化为火球坠落在地的直升机残骸，众人都是呆愣在那里，生与死是如此的明显，只要再过一秒钟，他们就会化为一地血肉模糊的尸体。但是现在，他们却与死神的镰刀擦肩而过，好端端的站在这里。

　　“看来你们还活着啊。”

　　就在这个时候，一个声音在他们背后不远处响起，众人转过头望去，只见就在他们身后不远处的山坡上，一个戴着黑色宽檐帽，穿着黑色风衣的年轻人，正面带微笑注视着他们。而看见这个年轻人，刚才还惶恐不安的马尔泰顿时大喜过望。

　　“医生！！你来了！！”

　　七巨头之中，费伦的特征最明显，要说第九区的七位大人物里，谁整天穿的风骚无比到处浪荡，那一定是医生跑不了了。更不用说他身后还跟着简直就是费伦名片一样的猫耳女仆使魔，这在整个荒野都是独一份儿。因此虽然马尔泰没有亲眼见过费伦，但是在看见他的样子，以及跟随在费伦身边的德琳之后，他也立刻认出了对方的身份。

　　“你认识我？”

　　听到马尔泰的说话，费伦立刻好奇的望向他。察觉到费伦的目光，马尔泰也是急忙挺直身体，恭敬的向他行了一个军礼。

　　“报告大人，我们是D3基地秘密部队的成员，就在刚才，我们的基地遭到了不明身份敌人的入侵。基地已经彻底沦陷，我们正在打算撤离，请问您有什么指示？”

　　严格来说，马尔泰其实并不是费伦的部下。但是第九区的行政情况有点儿不太一样。虽然说除了费伦之外，其他六人都拥有自己的专属部队，但如果是在获得授权的情况下，他们也可以去指挥其他人的军队。而对于马尔泰来说，自己的逃亡到这里基本已经算是失败了，而眼下他也无法从总部那里得到指示，虽然说身为七巨头的费伦更多只有声望和地位上的象征意义，而没有什么实际权力，但是不管怎么说，作为一个小人物，在看见眼前有大腿抱的时候，马尔泰还是很安心的。

　　“被攻陷？这就攻陷了？”

　　听到马尔泰的回答，费伦倒是一愣，他的飞船速度并不快，也就刚刚才进入荒野地界，还没有来得及和“皇帝”等人取得联络，所以完全不知道这边的情况。也就是刚才库洛娜通过能量网络察觉到了仿生人的信号波动，所以费伦才会带人来这里看看情况，在看见马尔泰一行人被追杀的时候，本着敌人的敌人就朋友，费伦就顺手先把他们救下来了。反正这也不废什么力气，他们要不领情就再顺手杀掉好了。

　　不过让费伦没有想到的是，他居然遇到的是第九区的人。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“这……”

　　面对费伦的询问，马尔泰有些诧异，不过他没有多想什么，只当这位大人出去闲逛才回来——第九区谁不知道医生的毛病，反正他又没有自己的地盘和势力，动不动失踪十天半个月太正常不过了。于是马尔泰也再次把之前的事情向费伦报告了一遍，而在听完马尔泰的报告之后，费伦挑了下眉头。

　　“基地的人已经全部死了？”

　　“是的，大人，全死了……不知道对方究竟是用什么办法……”

　　“现在敌人占领了基地？”

　　“我们离开的时候，他们已经前往基地，我想应该是这样……而且，大人，这些敌人的情况非常奇怪，我们通过生命侦测法术几乎无法侦测到他们的生命体征……”

　　“我知道了。”

　　听完马尔泰的描述，费伦点了点头，接着“啪”的打了个响指。

　　“弗兰卡。”

　　“在，主人，什么事？”

　　“去搞定那些家伙，全部杀光，一个不剩。”

　　“明白！”

　　弗兰卡点了点头，接着她转过身望向马尔泰。

　　“你们的基地在哪儿？”

　　“就在那边……但是对方人数很多……”

　　“那边是吧，我走了！”

　　虽然马尔泰对这个忽然冒出来的白头发红眼睛的小女孩有些莫名其妙，但他还是急忙回答了弗兰卡的问题。而就在马尔泰打算再说些什么的时候，弗兰卡却已经急不可耐的向着马尔泰手指的方向冲了过去，眨眼间就不见了踪影。

　　“这……”

　　看着弗兰卡飞快消失的身影，马尔泰不由一愣，接着他急忙焦急的转过身来望向费伦。

　　“医生，还请您阻止那位小姐，对方拥有一种我们不知道的诡异手段，事实上根据我们的观察，基地里的那些人甚至连抵抗都没有来得及抵抗，就被……”

　　“我知道。”

　　还没有等马尔泰说完，费伦就打断了他的说话。

　　“没关系，弗兰卡搞的定，你现在把情况通知第九区，让他们派人过来准备收尸吧。”

　　“是……”

　　虽然对于费伦的命令有些不解，但马尔泰还是乖乖点头，接着带着自己的人到旁边去联系第九区了。不管怎么样，既然七巨头之一在这里，那么应该没什么问题才对。所以马尔泰也就不再多说，直接联系上了后方。而在得知费伦出现之后，第九区显然非常惊讶，所以没过多久，正在旁边和黑猫一起看风景的费伦，就立刻收到了来自皇帝的联络。

　　“你小子什么时候回来的！”

　　“就刚才。”

　　面对皇帝的喝问，费伦显的非常淡定。

　　“话说我还想问，你们这是什么情况？基地都能丢？你们怎么不去死一死？”

　　“我们也没有办法，对方来的太突然，而且我们现在还不知道他们是用什么办法对我们发起进攻的，而且……算了，既然你已经在那里了，那么就先交给你负责，我会带人立刻前往！前面就交给你了！”

　　“还真是一点儿真情实意都体会不到啊。”

　　在切断联络之后，费伦摇了摇头，接着他望向远处黑暗的天空，眯起眼睛，闪过一抹冰冷的杀意。

　　“库洛娜，立刻锁定对方的信号，确定来源，找到他们的确切位置！”

　　“是，指挥官，需要我启动那个吗？”

　　“不用，对方只是先期试探，现在就出王牌可是会打草惊蛇的，只要锁定就好，不要做多余的事情。”

　　“是。”


第四百二十八章 冲锋

　　娇小的身影在黑暗之中一闪而过。

　　弗兰卡压低身体，飞快的向前跑去。耳边传来了猛烈的机枪扫射声，一连串的子弹从四面八方飞射而来，打在了少女的身前。连带着泥土都好像朵朵浪花一般绽放开来。但是弗兰卡面上的笑容却并没有因此而消失，相反，她只是飞速的向着子弹射来的地方扫了一眼，随后一挥右手。

　　“Trace on。”

　　伴随着弗兰卡的咏唱声，数百把长剑凭空出现在了少女的身边，随后带着一道道轨迹飞快的向着两侧散开飞射而去。它们轻而易举的刺穿了前方正在肆意喷吐火舌的装甲车那厚重的车身，接着毫无预兆的爆炸，带起了一连串的烟火。

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　当弗兰卡从第一道防线飞跃而过的同时，数十辆装甲车也在与此同时应声而毁。但是对方显然并不会就此退缩，只见在基地的城墙后面，早已经接手了防御的士兵们也举起武器，瞄准那个飞速冲来的身影扣下了扳机。一时间只听见连绵不断的枪声响起，不过这都没有能够阻止弗兰卡的脚步。小家伙简直就好像一只灵巧的猫咪般在枪林弹雨之中飞窜而过，那些足以把人打成稀巴烂的猛烈火力，在她的眼里仿佛就是一群可以随意闪开的花生米。只见她的身形仿佛跳舞一般不时的左摇右摆，毫发无损的突破了甚至被五挺机枪封锁的区域，就好像在自家后花园散步继续向前逼近。

　　“目标已经突破第二防卫线。”

　　站在城墙上，一个穿着黑色制服，面色冰冷的中年男子倒背双手，仿佛一杆枪般的挺立着站在那里，他举起手中的望远镜，看着远处的弗兰卡，接着冷哼一声。

　　“恶心的怪物，难道他们真的以为依靠那些变异的能力，就能够击败人类？”

　　一面说着，男子一面转过身。

　　“已经安装好了吗？”

　　“是的，一切顺利，刚刚进行完调试，已经可以使用了。”

　　“很好。”

　　听到部下的回答，男子点了点头。

　　“当目标进入影响范围之后，立刻启动天罚！让这些怪物，看看属于我们人类的，智慧的力量！”

　　“是！”

　　“哈哈哈，没打中！”

　　弗兰卡并不知道此刻在基地内，那些入侵者已经为她准备了一道大餐。相反，小家伙依旧兴高采烈的在这里玩起了擦弹游戏。一枚枚子弹从她的身边擦过，而却没有能够伤到弗兰卡的半根头发，这让小家伙颇为骄傲自豪。

　　至于费伦的命令……好吧，你不能够指望一个使魔像人类那么听话，现在小家伙还记得自己是来这里做什么的，就已经是谢天谢地了。

　　“那么，第三回合开始啦！”

　　一面大喊着，弗兰卡一面再次加速，飞快向着基地的大门冲了过去。因为之前并没有进行交战，因此此刻基地的大门还是完好无损的紧闭着。不过在弗兰卡眼里，这扇大门有和没有基本没什么区别。

　　而就在这个时候，站在墙上的中年男子也是点了点头。

　　“动手。”

　　“刺啦！！！”

　　就在弗兰卡快要冲到大门口的同时，忽然，一连串的电流声凭空响起，紧接着，弗兰卡便看见道道电流在自己周边的空气之中浮现，然后消失。而与此同时，空气之中也传来了某种非常奇怪的臭味。

　　“这是什么？”

　　弗兰卡好奇的停下脚步，歪了歪脑袋打量着四周。不过似乎对方的手段也就是这样为止，除了那忽然出现，然后消失的电流和这弥漫着奇怪味道的空气之外，似乎并没有什么特别之处。

　　“没什么东西啊？”

　　弗兰卡左瞧瞧，又看看，抬起头来望了一眼天空，又看了看地面——如果说从阻止她前进这个目标来说，到可以算是完美的打成目的了。现在的弗兰卡对于刚才出现的那一阵电流颇为感兴趣，以至于连近在眼前的大门都不在乎了。

　　但是对于另外一些人来说，这却无异于晴天霹雳。

　　“这怎么可能？”

　　中年男子双手死死的抓住栏杆，此刻他的面上已经不复之前的冷静沉稳，而是双眼圆整，像是看见了什么不敢相信的事情一样。

　　“你们真的确定仪器在正常运作吗？！！”

　　“是，大人，我们很确信！”

　　“那么那是怎么回事！？”

　　男子伸出手去，指向不远处大门口正在等待着什么的弗兰卡，他皱起眉头，面色阴沉的几乎就好像天上的阴云一般。

　　“我也不知道……”

　　“还不去调查！！”

　　“是！”

　　“真没意思……”

　　在等了半天之后，意识到自己即不会看见什么BOSS的出场动画，也不会有什么特别好玩的东西来找自己的麻烦之后，弗兰卡立刻又重新想起了费伦的命令。只见她双手虚握，看着眼前的基地，随后露出了一丝诡异的笑容。

　　“主人说要我把这些家伙全杀光……那么我干脆就把这个地方给炸掉算了！！”

　　伴随着弗兰卡的说话，一道道金色的光辉在她的手中浮现，凝结，很快化为了一把华丽的金色长剑。紧接着，弗兰卡就这样高高举起了手中的长剑，伴随着她的动作，金色的光辉瞬间奔腾而起，直冲云霄。

　　“那是什么……”

　　呆呆的看着冲天而起的金色光辉，男子不由的呆愣在了那里。而紧接着，他似乎想到了什么一般，顿时面色大变。

　　“不好，这不是能力者，她是……”

　　但是，还没有等男子把话说完，弗兰卡已经怒吼着挥下了手中的长剑。

　　“Ex……咖喱棒……！！”

　　“轰！！”

　　金色光辉组成的洪流一瞬间轻而易举的突破了钢铁的大门，直接冲入了基地内部，紧接着下一刻，蕴含着巨大能量的光柱平地而起，膨胀着向外爆发，将一切都笼罩在光辉之中。而那些被光辉吞噬的东西则被巨大的能力完全碾碎，彻底灰飞烟灭。

　　“不——！！”

　　看着迎面扑来的光辉，男子只能够绝望的大声怒吼，他本能的举起手来，试图抵挡。但是下一刻，他整个人就这样彻底消失，与金色的光束融为一体。

　　冲天而起的光照亮了整个荒野，甚至在远处的费伦他们也看见那呈现十字状的光柱。此刻的马尔泰已经是目瞪口呆，完全不知道该说什么才好。而费伦则是吹了声口哨，接着满意的点了点头。

　　“看来弗兰卡很好的执行了我的命令。”

　　“我还以为您会让她更自觉一点儿。”

　　“你不能够指望一个使魔能够做的更好了。”

　　一面说着，费伦一面无奈的耸耸肩膀，摊开双手。

　　“好了，我们去收尸吧。”


第四百二十九章 搞事

　　“你一回来就给我搞大新闻啊。”

　　看着已经被彻底夷为平地的基地，“皇帝”已经是连哭都哭不出来了。弗兰卡完美的还原了“对城宝具”的特性，整个军事基地基本上被她一锅端，当皇帝带人来到这里的时候，看见的就只剩下一片狼藉，除此之外基本上什么都没有剩下了。

　　“没法子，事出突然，保险起见，你也就体谅我一下吧。而且，你们也没什么损失不是？”

　　面对皇帝的抱怨，费伦并没有表露出什么反省的表情。而皇帝也是无奈的摇了摇头，叹了口气。

　　“算了，反正也就这样了……至少我们没能让别人给踩了场子……面子上也还算过得去……”

　　皇帝倒没有太过郁闷，一来这座军事基地虽然名义上还是军事基地，可事实上，里面有用的东西早就被他们搬空回第九区里。这座基地当初是联邦的总部，距离第九区远的要死，这么长时间以来，虽然第九区努力发展，可是这座军事基地距离他们还是太远，补给线拉的太长，所以总是容易出事。之前皇帝向费伦抱怨的补给线袭击，大多都是出在这条路线上。

　　其实在费伦回来之前，七巨头们已经就要不要舍弃这座军事基地展开过好几次讨论，最终他们还是没办法放弃这里。原因很简单，这座基地虽然距离第九区来说相对较远，基本上就被当做一个前哨站来使用。可如果他们放弃这里，使得这里被其他势力占领的话，那么这里就会成为一个对第九区绝佳的攻击口。因为距离原因，第九区显然不可能再组织一支大军来这里夺回基地。但是如果对方想要以此作为进攻据点来对第九区发动进攻的话，却是很便利的一件事。

　　可是在毫无理由的情况下，第九区不可能就这么丢掉自己吃进手里的地盘，不然的话会被其他势力视为软弱无力的象征。因此眼下这座军事基地对于第九区来说就像是鸡肋，食之无味，弃之可惜。

　　这也是为什么第九区在得到了马尔泰的报告之后立刻心急火燎的就派人过来了。

　　团战可以输，高地不能丢啊！

　　不过现在好了，费伦已经帮助他们解决了这个难题，整个基地都被移为平地了，这也就代表其他势力不可能再占领什么前线要塞。如果他们想要在这里平地重建的话，那可就是一项大工程了。

　　“好吧，算你小子有道理，这次我就不找你麻烦了……”

　　一面说着，皇帝一面望向不远处的尸体，不由的皱起了眉头。

　　“只是，可惜了这些好小伙子……”

　　弗兰卡的咖喱棒虽然轰掉了整个军事基地，不过里面大部分战斗成员的尸体却完好无损。这当然不是因为弗兰卡的咖喱棒自带敌我识别系统，而是因为在敌人入侵基地之后，他们就迅速把基地里的尸体给清理了出来——毕竟死人这种东西，也不适合放在接下来要进行战斗的地方。

　　也正因为如此，基地里众人的尸体大多都完好无损，不过对于皇帝来说，这可就不是个什么好的体验了。毕竟那些尸体的临死前的表情都是无比狰狞，看的人心里发寒。就算是皇帝带来的那些部下，看见那些尸体的表情也是吓的惊恐不已，一些小年轻更是直接吐了出来，这要是在战场上，恐怕都已经未战先溃了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　就算是皇帝，这会儿也是胆战心惊，整个基地，除了外出的马尔泰小队之外，居然无一生还。无一生还也就罢了，他们甚至都没有来得及通过能量网络给第九区发出半条信息！！

　　对方是谁？他们是怎么做到的？

　　皇帝不认为荒野上有这样的势力，但是眼下，他们的确出现在了自己的面前，更要命的是，他们还掌握着废土住民无法想象的力量。

　　空军！

　　没错，在听到马尔泰的报告之后，皇帝当场就坐蜡了。的确，能力者是很强，有些超级强大的能力者还能够呼风唤雨。但问题在于，就算是他们，能不能对万米高空的目标产生影响，谁也说不准。而且，能力者的能力千奇百怪。可是会飞翔的能力者，却是少之又少。至于影魔法的确是好用，但同样，它们很难对在高空之上的目标产生什么作用。

　　而这一次敌人的势力，居然拥有空军！而且还是轰炸机！！

　　这个消息让皇帝如坐针毡，他现在无比幸庆的是当初在打下基地之后，把基地里的防空设备——虽然只是一些对空的机枪和高炮拉回了第九区。当然，在第九区里，这些武器更多是当做地面装备来使用的，但是好歹也没有弄坏，至少防空嘛……

　　最起码能够有个心理安慰啊！

　　总比拿着步枪扫战机要好吧，这又不是珍珠港！

　　而就在这个时候，费伦的声音却是忽然响起。

　　“事实上，关于这件事，我倒是有点儿眉目。”

　　“哦？”

　　听到费伦的回答，皇帝愣了一下，接着转过头来望向他。

　　“你知道？”

　　“差不多吧，这也是我打算回来的原因之一……嗯……”

　　说到这里，费伦左右张望了一眼。

　　“剩下的事情，还是回第九区之后，把大家集合起来再说吧，事情比较麻烦，而且这些事最好……还是私下谈更加妥当。”

　　“好的，我明白了。”

　　听到费伦的回答，皇帝也是神情严肃的点了点头。

　　“我们回去再谈。”

　　在把基地的成员尸体集合火化之后，皇帝就迫不及待的宣布了收队，虽然对方的先遣部队被干掉之后，他们应该不会再次突然发动袭击。但是一想到对方拥有空军，而且还有一种可以随时随地轻而易举的杀死自己这边这么多人的手段，皇帝就坐立不安。第九区没有什么像样的空军，就只有几架直升机，这玩意儿显摆显摆还行，但是显然不可能对付轰炸机的。

　　不过费伦当然不会放任不管，事实上，在他离开之后，费伦就命令弗兰卡把飞船移了过来，对周边区域进行二十四小时不间断扫描。这可是宇宙级战舰，一炮打出大气层都没什么问题，就是再来个轰炸机，费伦也保管它是有来无回。

　　当然，费伦并不打算把这些透露出来，保持一定的神秘性是必要的。他在第九区待了这么久，能和其他人相处融洽，原因就在于他总是独来独往，正因为如此，费伦和其他人没什么势力上的牵扯，反而行动更加自由。费伦也知道，七巨头其实也不相信他总是一个人行动，不过既然他并不打算损害第九区的利益，那么大家也就睁只眼闭只眼，当做没看见好了。

　　虽然以前费伦的确是一个人行动的。

　　事实证明，在生死存亡的关头面前，人们的行动速度还是很快的。当费伦带着弗兰卡和德琳回到第九区之后，甚至连茶都没有喝上一杯，就直接被皇帝带进了地下秘密会议室里。而在那里，七巨头的其余五人也早已经全副武装，面色严肃的等待在着他的到来。

　　“哟，医生，真是好久不见啊。”

　　看见费伦的到来，屠夫笑着对他挥了挥手。

　　“好久不见，你还是那么精神。”

　　“呵呵，那当然，我可是一直努力让自己不要成为你的病人啊……”

　　“现在没时间说废话，我们谈正经的吧！”

　　女王不爽的拍了下桌子，接着抬起头来，盯视着费伦。

　　“具体情况我们已经知道了，现在，我们只想知道，这些事情是哪个混蛋做的！他们究竟想要做什么！”

　　伴随着这句话，众人也顿时把目光投向了费伦。而费伦则是悠然自得的在众人的注视中坐下，然后伸出手去，喝了杯水，这才开口说道。

　　“这是一个很长的故事，你们确定要听吗？”


第四百三十章 搞大事

　　故事很长，非常长，大概一个半小时的时间，费伦就已经把他所知道的事情告诉了众人。

　　只不过，费伦也对自己的故事进行了一部分充分的艺术加工和裁减。他从十镇开始说起，然后说道隐藏在地下的秘密基地。当然，这部分费伦也进行了修改，他省略了纽约的内容——任何一个合格的废土住民都绝对不会放过一个可以几乎无限生产食物与资源的地方。而是把纽约下面的研究所的事情嫁接到了地下基地……反正故事嘛，春秋笔法，删删减减都很正常。

　　于是最终，在费伦的讲述下，第九区的大佬们得到了一个另外一个版本的真相——大灾变并没有彻底的毁灭人类，有一个名叫真理会的，不知道是幸运还是不幸的组织逃过了大灾变的侵袭。他们隐藏在地底，躲过了这场灾难，而且因为机缘巧合的没有能够获得连接能量网络的能力。这让他们变得脆弱，同时又很危险。

　　说脆弱，是因为这些人没有与能量网络连接，他们在通讯，反应以及各个方面都与废土住民相差甚远。但是说他们危险，则是因为这些人不需要依靠能量网络也可以存活，这对于废土住民来说，就是一个威胁。就好像这次他们驾驶轰炸机对基地发起突袭，对于废土住民来说，就是一件很难做到的事情。他们没有飞机，也不怎么能够飞行，而且在高处还有和能量网络失去连接的可能性。

　　至于那个神秘武器……

　　“我倒是能够给出解释。”

　　一面说着，费伦一面打开了系统，接着将一份资料传输到了每个人的面前。

　　“这个组织一直念念不忘人类的复兴，他们也找到了我们的弱点，并且针对性的研发了武器，我在十镇的时候见过类似的东西，不得不承认，这玩意儿对我们的威胁程度还是很高的。”

　　“这啥？”

　　看着眼前的一堆学术论文般的介绍，女王彻底当机了。这上面每个字她都认识，为啥连在一起她就看不懂了呢？

　　“医生，你能说点儿我们可以听懂的吗？”

　　“所以说没文化真是……”

　　听着女王的抱怨，费伦撇了撇嘴，接着他望向众人，耸耸肩膀。

　　“好吧，其实很简单，你们就当做他们能够人工制造电磁风暴就行了。”

　　“什么？！！”

　　听到这里，不但女王，甚至连其他几个大佬也目瞪口呆，只有皇帝面色一沉，似乎想到了什么。

　　“你的意思是……”

　　“没错，就是那玩意儿，我觉得原理上应该没什么区别。”

　　面对皇帝的询问，费伦点了点头，接着打开了其中一个页面。

　　“EMP。”

　　“但，那不是用来……”

　　“这谁知道呢？毕竟我们也不清楚能量网络的运作原理吧。”

　　“说的也是……”

　　“喂，皇帝，医生，你们说的什么啊？那个叫EMP的东西……”

　　“那是大灾变前的一种军事进攻手段。”

　　听到屠夫的询问，皇帝也是咳嗽了一声，这才向他解释道。

　　“具体来说，就像医生说的那样，EMP启动之后效果和电磁风暴没什么差别，而且可以摧毁大量的精密电子仪器与设备，对战争来说是非常有帮助的一件武器。当然，大灾变前的人类不需要能量网络，所以EMP对人体本身是没什么危害的。但是现在……”

　　皇帝没有说下去，或许说，也不需要他说下去了。

　　“虽然EMP只能够维持很短的一段时间，不过对付人类来说倒是足够了。”

　　费伦关掉了手边的系统，接着重新坐了下来。的确，大灾变前的EMP对人体危害不大，但是大灾变后……就是另外一回事了。

　　“而且对方看起来似乎很熟悉我们的弱点，按照医生的说法，这个叫真理会的组织进行这项计划也不是一天两天了吧。”

　　一面说着，皇帝一面再次握紧双拳。

　　“那么，就没有办法可以防御这个叫EMP的东西的袭击吗？”

　　“的确有一些方法可以抵御EMP的攻击，比如法拉第笼什么的，但是这种装备也只能够用来保护电子仪器本身不受EMP的破坏。我也没办法确定如果把自己关在法拉第笼里，能不能躲过EMP的侵害。就目前而言，我觉得可能性较高的手段就是以节点为核心，在节点周边建造一个巨大的法拉第笼，然后把人都关在里面……这样应该可以抵挡EMP的攻击了。”

　　一面说着，费伦一面摊开双手，耸耸肩膀。

　　“但问题是，除此之外我们还有很多麻烦要处理啊，比如飞机坦克导弹什么的……而且，法拉第笼要求精密度很高，被高射炮炸一下就全完蛋了。”

　　“是啊……”

　　皇帝无奈的叹了口气，以往第九区也不是没有和装备正规军武器的势力战斗过，但那时候双方都在同等条件之下。你有厉害的武器我也不怕，直接能力者杀上门玩007或者刺客无双送你回家。但是现在情况不同，人家所在区域可能根本就没有能量网络，不管你能力有多么强大，都打不到对方。而对方则可以悠闲自在的对你随便进行轰炸和袭击，光是这一点，就让真理会立于不败之地了。

　　“但是，我们也不能什么都不做吧！”

　　察觉到气氛有些凝重，屠夫不爽的敲了下桌子。

　　“至少我们也该干点儿什么啊！”

　　“我们的确要做些什么，不能够坐以待毙。”

　　而听到屠夫的发言，皇帝也是点了点头，接着他望向费伦。

　　“医生，你既然说了这么多，那么我想你应该有什么好的意见了？”

　　“我并没有什么太好的意见。”

　　费伦再次喝了口茶，耸耸肩膀。

　　“就现在来说，大家最好各回各家各找各妈，我会派人去调查一下这些家伙在哪儿，在那之前，你们先想办法进行防御吧……对了，如果你们觉得自己实在闲着没事情做，可以玩玩这个。”

　　一面说着，费伦一面点开窗口，发送了一个文件。

　　“这是什么？”

　　“仿生人脉冲信号调查器，最大有效距离五百米，如果你们真的这么闲，就先去把躲在自己身边的老鼠给抓出来好了。”

　　“仿生人……你是说那些长的和人类一样的家伙？”

　　皇帝皱了下眉头。

　　“那些家伙的科学技术真的进步到这个程度了？”

　　“百闻不如一见，你们可以试试看啊。哦，对了，别说我没有提醒你们，大部分战斗用仿生人都有自爆装置，如果你们不打算把自己的老巢给炸个底朝天的话，最好还是谨慎行事为好哦。”

　　一面说着，费伦一面站起身来。

　　“好了，该说的我都说了，这段时间你们也该学着如何进行对空作战，不然人家轰炸机再来飞一圈那么乐子可就大了……”

　　“等等，那么你呢？”

　　女王表示，自己不可能看着费伦临阵逃脱。

　　“我？”

　　面对女王的询问，费伦微微一笑。

　　“我打算去搞个大新闻……”


第四百三十一章 大新闻

　　费伦打算搞个什么大新闻，众人并不清楚。但在这之前，第九区先在荒野上搞了一个大新闻。

　　他们直接把这件事捅出去了！

　　当然，七巨头这么做也不是意气用事，他们也是经过了深思熟虑的。一来军事基地已经彻底被消灭了，而这个消息自然瞒不住荒野上的其他势力，一时间这些势力也从明处暗处纷纷打探第九区究竟是在和谁战斗，最后又怎么会弄成这个样子。而面对这些试探，七巨头也懒得遮掩，干脆就让皇帝作为代表，直接把事实真相告诉了他们。反正要死也是大家一起死，能拉几个炮灰陪着一起上路有什么不好？

　　当然，这些势力听完报告之后，都是一脸懵逼的，他们看皇帝完全就是一副“你他喵逗我玩呢？”的表情，不过皇帝也不在意，直接拿出了杀手锏……来来来，我们这里有个小程序，你们爱信不信可以拿去验证，对对对，就是那个仿生人信号调查器……

　　废土住民的疑心病和阴谋论是根深蒂固的，虽然大家都觉得皇帝爆的这个料太夸张以至于不现实，但是他们也的确在第九区里得知了军事基地的溃灭以及几乎所有人阵亡的报告，半信半疑之下，抱着宁可信其有不可信其无的态度，众人还是拿了一份皇帝提供的仿生人数据，然后拿去进行了调查。

　　接着这些势力顿时炸了。

　　物理意义上的。

　　虽然皇帝也的确把费伦所提醒的，关于仿生人是战斗用因此有自爆装置这件事也告诉了他们。不过当时众人都没有往心里去，结果当他们按照脉冲装置寻找到仿生人，而且二话不说打算抓捕对方的时候，却遭遇到了仿生人的强烈抵抗。而那些势力原本就对第九区放出来的胡言乱语居然是真的这件事充满了惊讶，结果仿生人这一反抗顿时触动了他们最为敏感的神经，于是他们就直接A了上去，然后打出了GG……然后就炸了。

　　在确定第九区和七巨头所说的不是什么睡前故事和胡言乱语的妄想之后，各大势力顿时纷纷找上门来，要求第九区提供更加详细的情报，比如真理会究竟有多少基地和人手，他们的进军路线等等等等……对此皇帝表示，我们自己都不知道呢，到哪儿找去？

　　各大势力当然不会就此罢休，立刻逼问起第九区是谁把这个情报提供给他们的，皇帝不愿意说，他们就自己去找！

　　对此皇帝表示，好啊好啊，提供给我们情报的就是医生，你们去找吧，如果你们能从他嘴里敲出点别的什么我们还求之不得呢。

　　于是各大势力瞬间缩卵了。

　　人的名树的影，费伦纵横荒野这么多年，手底下死的人何止成千上万，更何况联邦的毁灭这才过去一年都不到呢，谁都不愿意惹上这个煞星。于是无奈之下各大势力只好各回各家各找各妈，派自己的人疯狂的像地毯式搜索一样开始搜索自己的区域范围之内有没有真理会的巢穴和基地。

　　毕竟，命运还是要掌握在自己手上的。

　　而当他们派人试图去寻找费伦的时候，却惊讶的发现，医生仿佛人间蒸发一样，彻底消失不见了踪影。

　　他究竟去了哪儿？

　　“呼……”

　　站在荒野上，望着眼前一望无际的戈壁，费伦深吸了口气。

　　“弗兰卡，库洛娜，计算结果呢？”

　　“从之前几次对方飞机的路线来看，差不多就是这个区域。”

　　一面说着，库洛娜一面张开双手，伴随着她的动作，一张地图出现在了费伦的面前，其中几个区域拿红线划出了重点。

　　“如果弗兰卡提供的情报正确，差不多对方的基地应该就在这个范围之内……”

　　在费伦他们干掉对方的先遣部队之后，真理会似乎就暂时偃旗息鼓了。他们虽然不用生活在能量网络之中，但是想对的，他们也失去了便利的进行联络与通话的能力。在战场的残骸里，弗兰卡甚至还发现了一部分无线电发射器，从这点儿就可以看出，恐怕目前真理会还没有完全的把握事态。

　　正因为如此，在那之后虽然库洛娜也有侦查到几次真理会派遣飞机前来调查，不过或许是出于谨慎起见，他们并没有太过靠近第九区的部分，几次都是飞机在外面远远转了一圈就跑掉了，看样子，先遣部队的全灭也给真理会造成了相当大的打击。

　　“很好。”

　　仔细看了下地图，费伦伸出手去，虚空划过。很快，他眼前的地图迅速压缩起来，化为了一个绿色的数据方块，接着融化在了费伦手中的手机里。

　　“那么，这边就交给你们了。”

　　将手机放进口袋里，费伦转过头去，望了一眼艾璐卡三姐妹，还有精灵少女与爱丽丝。而听到费伦的命令，克丽丝则是安静的点了点头。不过艾璐卡显然就没自己姐姐这么淡定了，相反，她皱起眉头，一副不安的样子。

　　“指挥官……你真的要去吗？没有能量网络的地方……我们不太适合进入吧……”

　　这也是艾璐卡看在费伦是自己指挥官的面子上，才这么委婉的提出了建议。事实上，对于废土住民来说，脱离能量网络，基本就只有死路一条。

　　“我有我的办法，你们不需要担心。总而言之，在离开这里之后，我们可能会无法通过能量网络进行联络，所以你们需要自己照顾好自己……别的不用说了，继续警戒，对了，不要让其他人发现你们的踪迹，还有，除非到最后关头，不要去管第九区那边的事情。如果真理会对他们发动的进攻，你们提前警告一下就行了，不要干涉太深。”

　　“好的。”

　　虽然有些不安，但艾璐卡还是点了点头答应了下来。她其实更喜欢跟着费伦一起去旅行，不过作为能力者，艾璐卡很清楚自己可没有不依靠能量网络到处跑的本事，所以她只能够乖乖点头答应。

　　“如果有什么事，我会通过弗兰卡的分身通知你们的。”

　　“好的，指挥官。”

　　听到这句话，艾璐卡总算是放下心来，弗兰卡不是废土住民，也不是能力者，使魔的能力就是不讲道理，她和她的分身隔着一个破碎空间都能够操纵自如和入侵者战斗，对于弗兰卡来说，有没有能量网络真的差别不大。

　　“那么，我们回去了。”

　　虽然非常不舍，但是最终艾璐卡还是带着其他人一步三回头的消失了，费伦并不打算让她们留下来，所以虽然她们很不愿意，但还是得按照命令来行动。

　　“啧啧啧，医生，那个叫艾璐卡的，好像挺喜欢你啊。”

　　凑在费伦的身边，雪鸟饶有兴趣的看着艾璐卡的身影消失，接着带着几分诡异的笑容，望向费伦。

　　“这是当然，像我这么优秀的男人，会被女性关注也是理所当然的。”

　　“呜哇……变态啊，这里有个变态啊……”

　　听着费伦毫不犹豫的回答，雪鸟不由的呲了呲牙。

　　“你还是老样子啊，自恋狂。”

　　“这叫对自己有信心，你要是也有这样的自信，还不是手到擒来？”

　　“……你逗我呢？”

　　“大的不行，也可以做小的啊，你看看冰鱼，整天屁都不放一个，结果粘人粘的比谁都紧，所以人家才成功了啊。你就是太傲娇了……傲娇毁一生啊……”

　　“切，我才没那条金枪鱼那么不知廉耻！本小姐当年好歹也是大家闺秀，又不是从科研基地里钻出来，不知道礼义廉耻的人造人，我还要脸呢！到是医生你，把话说的这么满，怎么也没见你把姐姐大人搞到手啊？”

　　“虽然颜值合格，但是我们之间的兴趣不合啊……哎，我只是想要找一个人能够安安静静的陪我一起解剖尸体而已……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，摸了摸肩膀上的黑猫。而听到他的感慨，雪鸟则是翻了个白眼。

　　“好了，不和你扯……我说你行吗？听说废土上的人不是没那个能量网络就活不了么？你没问题？实在不行我一个人去也可以啊，又不是多大点儿事，区区真理会，我直接把那里冻成阿拉斯加不就万事大吉了？”

　　“不，我还是亲自去一趟的好……放心吧，我有自己的办法。”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，望向自己眼前的窗口，接着他伸出右手，放在了上面。

　　“执行模式……代码401，休眠状态启动。”

　　“嗡……”

　　伴随着费伦的说话，他眼前的屏幕忽然颤抖起来，紧接着，只见费伦眼前的屏幕逐渐开始缓缓变暗，化为了一道道金色的光粒，在他的胳膊上缠绕。而下一刻，就看见，无数的金色符文从费伦的手臂上浮现，它们仿佛代码一般开始重组，接着与外围的金色光粒重叠，融合，扭转着变成了道道光带，缠绕在了费伦的右手上。

　　在过了片刻之后，光带消失，而在费伦右手上的，取而代之则是多了一只黑色的皮手套。

　　“不是我说啊，医生。”

　　看着眼前费伦手上的手套，雪鸟也是不住的撇了撇嘴。

　　“我老早就觉得，你的符文武装真是GAY里GAY气的。”

　　“呵呵，不好意思风声太大我没听清，你再说一遍？”

　　“……我什么都没说。”

　　看着费伦面带优雅的笑容望向自己，同时举起带着手套的右手轻轻揉搓了一下的样子，雪鸟顿时面色一白，仿佛想起了什么不好的事情一般，接着她急忙转移了话题，举手投降。

　　“快点儿上路吧，不然天都要黑了。”


第四百三十二章 暗流涌动

　　纽约外，废墟。

　　费伦静悄悄的来了，然后静悄悄的走了，拍了拍屁股带走了一大片云彩。但是这对于纽约废墟外的废土住民来说，却几乎没有任何影响。他们根本不知道纽约内部发生了什么，他们也不知道在那堵风墙的后面，究竟隐藏着一个多么巨大的宝藏。

　　“这鬼地方真该死。”

　　一个废土强盗擦了把额头上的汗珠，气喘呼呼的在垃圾堆里翻来找去。之前费伦他们深入纽约的时候，在进入外围之前可是轰出了一条宽阔的大路。这会儿周边的各个据点都已经派人开始清理和搜集这里的垃圾。虽然这些废土强盗平日里总是扮演在后的黄雀，但是这个时候，他们也不得不硬着头皮，开始清理和寻找这些杂物。

　　“附近除了一堆破烂，还剩下什么？”

　　这个废土强盗叹了口气，顺手把半包浸湿的香烟塞入怀里，这可是他刚才才发现的好东西，幸运的是没有被其他人看见。但是接下来他就没什么好运气了，至少到现在，他也没有找到什么价值的东西。

　　“喂！快过来！”

　　“这是什么？”

　　就在这个时候，忽然远处传来了一阵呼喊声。而听见自己同伴的呼喊声，这个强盗也是一愣，接着急忙三步并做两步的跑了过去。

　　“喂，你们发现了什么好东西？！”

　　“我们也不知道这是什么东西……”

　　“啊？”

　　交谈之间，废土强盗也终于看见了他的同僚找到的“好玩意儿”，那是一根插在废墟里的金属厂棍，它看起来大概三米多长，上面雕刻着镂金的美丽花纹。而在它的顶端，还镶嵌着一颗小小的水晶。只见这根奇特的金属长棍就这样被黑暗的阴影所笼罩，一动不动。

　　“这什么玩意儿？看起来好像挺漂亮的……”

　　话是这么说，但是这些废土强盗们却并没有立刻冲上去抢夺。实在是这个玩意儿看起来太诡异了，废土上看起来越诡异的东西越不能乱动，不然一不小心送了命怎么办？东西是别人的，命可是自己的啊！

　　“怎么办？你上去试试？”

　　“我才不要……谁知道这什么鬼……它发光了！！”

　　就在强盗们议论纷纷的时候，忽然，眼前的金属长棍开始发出了金色的光辉。而看见这一幕，强盗们顿时纷纷向后退去，他们迅速藏在了掩体的后面，警惕的打量着眼前的这一幕。很快，只见在金色的光辉照耀下，一连串的符文悄然浮现，它们化为了两个圆柱形的图案，逐渐上升，扩散，紧接着，两个身影从光柱之中浮现。

　　“这就是爸爸和妈妈的老家？”

　　首先出现的是一个看起来不过八九岁大的女孩，她有着一头金色的长发，白嫩细腻的肌肤以及仿佛洋娃娃般的面孔。不过最引人注目的，则是女孩的眼睛，她的一只眼睛是仿佛海洋般的湛蓝色，而另外一只，则是金色。女孩穿着一身华贵无比的洋服，层层叠叠的蕾丝边看起来让她更像是一个洋娃娃，再加上女孩手中所拿着的白金色的阳伞，使得她看起来更像是一位大小姐。

　　“……看起来好阴沉，好脏哦……妈妈一定不会喜欢这里的。”

　　“呜……伊妮娅妹妹，我们回去吧……”

　　而出现在女孩身边的，则是一个少女，她穿着黑色的制服与短裙，手中拿着鲜红色的长枪，两个长长的马尾伴随着少女的动作，不住的晃动着。

　　“如果被法师先生知道了，我们就要倒霉了……会被打屁股的……”

　　“真是的，爱琳姐姐，你怎么还是这么胆小啊！”

　　听到名为爱琳的少女的抱怨，女孩不由不满的鼓起了面颊。

　　“我们都走过这么多个世界了！什么没有见过？世界末日？神孽？还是血战？相比之下，这里也没多可怕嘛，至少比九层地狱来说要好多了啊……虽然看样子有点儿像是绝望荒野，不过总体来说还过得去嘛……凡事不要想太多，这里可是爸爸和妈妈的故乡呢，我也想要好好的看一看啊……而且……”

　　“而且……？”

　　“这里居然有能够打败斯薇法姐姐的人呢，我对她很感兴趣啊。”

　　“呜……呜呜……我们还是回去吧……！”

　　听到女孩的自言自语，爱琳感觉真的要哭出来了。

　　“真是的，爱琳姐姐……你的胆子怎么和精灵姐姐一样小啊，有什么好怕的啊！”

　　“法师先生很可怕啊！不听话会被他关到半位面不给饭吃啊！”

　　“到那个时候就让我偷偷给你送饭好了，放心吧！爱琳姐姐！我只要卖个萌，教授叔叔就一定不会为难你的！”

　　“到那时候我觉得你也是自身难保……”

　　两个女人？

　　看着这两个正在叽里咕噜不知道说着什么话的女孩，废土强盗们不由对视了一眼，彼此的面上都露出了兴奋与激动的表情。这两个女人一看就是上等货，虽然她们这忽然出现的确让人有些惊讶，但是人最怕的就是未知。现在知道站在他们面前的，是和他们一样的人类，那么废土强盗自然也没有之前那么害怕了。

　　这两个女人虽然出现诡异，但是看她们那副很好欺负的样子，就知道一定是弱鸡！只要抓住她们，那么兄弟们想怎么享受就这么享受了！

　　想到这里，强盗们已经按捺不住内心的欲望之火，他们彼此对视了一眼，接着裂开嘴巴，露出了狰狞的笑容。随后就看见几个强盗悄悄的从左右两侧，借助废墟的掩护，来到了两个少女的身后，接着他们对视了一眼，猛然向着目标扑了过去！

　　而就在这个时候，只见站在前面的女孩却是忽然一手提着裙摆，向后退了一步，接着她微微转过身来。

　　“咔嚓。”

　　伴随着清脆的机括声响，下一刻只见女孩手中的阳伞忽然分裂变形，化为了一条锋利的刃鞭飞快在空中一扫而过。只见白光一闪，下一刻那些废土强盗的身形顿时停止了动作，他们依旧维持着刚才扑出来的姿势，但是此刻，他们的身体已经彻底被一层白色的霜冻所笼罩，如果有人去触摸他们的话，那么就会发现，这些强盗，已经被彻底冻成了冰块。

　　“咔嚓！”

　　与此同时，女孩的手腕微微翻转，下一刻就看见分裂的鞭刃再次回收，重新化为了洋伞，接着“砰”的一声打开，遮挡在了女孩的身前。

　　“真是的，这里的人还真是没意思，哎……本来还以为会有什么好玩的事情……起码也要像阿那可西姆那样才好玩啊……不知道这里有没有神孽或者魔鬼大军什么的……”

　　一面说着，女孩一面从怀中掏出了一个怀表，接着她打开怀表，对准天空。

　　“嗯……斯薇法姐姐是往这边去了啊，那么爱琳姐姐，我们走这边！”

　　“哎——！！”

　　听到女孩的回答，爱琳顿时尖叫起来。

　　“为什么要走和斯薇法姐姐相反的方向啊！”

　　“因为如果碰到斯薇法姐姐，我们就要被抓回去了啊？”

　　“哎——？！”

　　没有理会后面哭丧着脸的少女，名叫伊妮娅的女孩笑嘻嘻的一把伸出手去，放在金属长棍上，很快，金色的符文光辉再次浮现，接着便看见这金属长棍瞬间开始缩小，随后变成了一个手柄大小的小棍子。随后伊妮娅轻轻一转手腕，伴随着她的动作，周边的空气微微震荡了一下，随后她手中那根小小的金属棍子也不见了踪影。

　　“好了，这下我们也不怕教授叔叔派人来追我们了，走吧，爱琳姐姐，让我们先来一波说走就走的旅行吧！Let's go！”

　　“呜呜呜……我终于明白，法师叔叔说的熊孩子是什么意思了……”


第四百三十三章 新世界

　　在纽约城外发生的这一切，与费伦并没有任何关系。或者说，至少现在没有任何关系。因为他正驾车穿越荒野，向着内陆腹地前进。

　　坦白来说，在没有能量网络的地方，驾驶交通工具可不是件容易的事情。原因很简单，没有动力来源。没有能量网络无法供给能源，而汽油这种东西虽然没说已经绝种，但是也很难找到。太阳能当然也没个鬼用，整个地球一天到晚都被阴云笼罩，太阳都照不进来，还太阳能呢。

　　不过，费伦有自己的办法。

　　神力。

　　这还是他和斯蒂法尔交谈时候所得到的启发，当时斯蒂法尔建议费伦把自己的神力取出一些放在飞船上来抵挡有人通过空间传送不请自来，然后费伦就脑洞大开了，这神力可以拿来做护盾，那么是不是也可以拿来做动力？

　　幸运的是，在他询问过莎尔和苏伦之后，两人都表示神力和魔力一样，都是一种力量。而在她们的世界里，也多的是依靠神力运转的物品。因此费伦也就问皇帝要了一辆车，然后做了个实验，于是……世界上第一辆神力驱动的越野车就这么诞生了。

　　幸运的是，虽然系统关闭了，但是费伦惊讶的发现，自己依旧可以使用神力。看来这个神力也和影魔网一样，是属于各自独立的系统。当然，如果费伦打开系统的话，那么它们就会以另外一种样子表现出来。但是如果费伦将系统进入休眠状态的话，它们依旧可以使用。

　　而费伦也发现，这神力的确好用。使用了神力之后，整辆车行驶的又快又平稳，甚至费伦都不需要动方向盘，只要他心念一转，这辆车就好像是能够听懂他的话一样自己前进。不仅如此，整辆车就好像是磁悬浮一样，明明有些时候费伦看着它前面有一道深坑，但是在过去时候却和高铁一样平稳。

　　不仅如此，费伦还发现神力之中蕴含的力量比他想象的还要多。他原本以为会像人给游泳圈吹气那样，不时的注入神力。但是让费伦没有想到的是，他只注入了大概一根头发丝程度的神力，就给了这辆越野车几乎取之不尽用之不竭的能源……至少到现在，它的能源还是满格的。

　　费伦可真没想到，神力居然还有这样的用处……

　　“我说医生，你这是在摆弄什么呢？”

　　坐在副驾驶座上，百无聊赖的看着风景的雪鸟，不由的好奇开口询问道。同时她望了一眼坐在后面，沉默不语的莎尔与苏伦，还有弗兰卡。此刻的苏伦正拿着一本《毛选》看的入神，而莎尔则是闭上眼睛明显不打算和别人交流。换了其他人在两人之间恐怕早就被这冰冷的空气给尴尬死了，不过弗兰卡显然不在乎这个，这会儿她已经变身为了一个黑长直穿着哥特服的少女，正在全心全意的玩着自己手中的掌机来打发时间。

　　“我正在寻找电波……看看这里有没有电台。”

　　费伦一手握着方向盘，一面正在调试着手边的收音机，以期望能够获得什么信号。这里没有能量网络，他也没有雷达可以用来搜索。但是费伦也不担心，如果这些人真的在能量网络无法深入的地区建立了他们自己的聚集地，那么无线电广播之类肯定是少不了的。只要能够接受到信号，那么费伦就有把握找到这些家伙的所在地。

　　毕竟这可是神力驱动的收音机啊。

　　皇家御用就是不一样。

　　“刺……刺啦……刺啦……”

　　忽然，原本沉默的收音机浮现出了一些杂音，而听到这杂音，雪鸟和弗兰卡顿时也抬起头来，把目光投向了费伦。费伦也是缓缓转动着按钮，同时不住左右摆动着方向盘，很快，喇叭之中的噪音逐渐缩小，一个声音断断续续的出现了。

　　“嗨……大……好，这里是……三狗……电台……”

　　“呜哇，居然还真有广播？”

　　听到广播声，雪鸟顿时惊呼了一声，饶有兴趣的靠了过来。而此刻的费伦也调校好了频道，很快，优雅的音乐声从中传出，伴随着这音乐的，还有一个听起来像是磕了药一般的男人的声音。

　　“……各位大家好，又到了我们三狗电台的播报时间！今天我们的报道一如既往，首先要为各位播报我们伟大的真理会军团的战绩！就在前几天，在真理会先遣部队的进攻下，那些邪恶的变异人所占领的军事基地已经被彻底摧毁！我们成功的彰显了我们的力量，上帝保佑我们！”

　　“变异人？这名字可真难听……切。”

　　听到这里，雪鸟冷哼一声。

　　“果然和医生你说的一样，低等生物就是低等生物，啊……这让我想起当年，那些王八蛋整天追着我们跑，还动不动就吹嘘自己是为了消灭恐怖分子……当年老娘最后悔的就是没真的给他搞一把大的，让他们看看我们这些恐怖分子的厉害！老虎不发威，还真把我们当病猫？”

　　一面说着，雪鸟一面用力的握紧双手，连同手指的骨节都发出了“嘎嘣嘎嘣”的声音。

　　“好了，别那么激动，有违你大家小姐的风范。我们先看看情况再说，反正这里有的是低等生物，够你杀的，急什么。当年你们要是能血洗一二三个国家，估计也不会落到这份儿上……”

　　相对于激动不已的雪鸟来说，费伦就显得很淡定了，他说话的口气听起来根本不像是在谈论一个种族，而更像是在谈论一群马上就要被屠宰的猪。

　　“别忘记我们的任务，在把这些家伙灭绝之前，我们要好好的进行一下调查……万一有漏网之鱼可就麻烦了。所以你先把你那暴脾气收一下，免得惹出麻烦。”

　　“好吧，听你的。”

　　既然接受到了电波，费伦自然也锁定了电波的方向，因此他立刻转动方向盘，驾驶着车辆，飞快的向着荒野深处疾驰而去。

　　在漆黑一片的荒野之中开车是一件非常危险的事情，不过费伦依靠自己的神力，倒也没有遇到什么麻烦。在过了一个多小时之后，他们很快找到了电波的发源地。

　　一个小城。

　　确切的说，是一个热闹的小城。

　　“这里人还真不少啊。”

　　费伦靠在驾驶座上，眯起眼睛，望着山下不远处灯火辉煌的城镇。相对于灯火辉煌的第九区来说，眼前这座小小的城市显然有些简陋，看不见耀眼的探照灯，道路上也完全没有路灯照明，取而代之的，则是熊熊燃烧的火焰。不过即便如此，从那万家灯火，费伦还是能够看出，这里的人可一点儿都不少。

　　大概有成千上万了吧。

　　想到这里，费伦不由皱了下眉头，他不是没有心理准备，毕竟大灾变过去这么多年了，而这么多年以来，能力者因为能量网络的限制，所以不会去那些没有能量网络的地方。那些生活在地底的住民经过了这么多年，总也会逐渐扩大族群才对。但是就连他都没有想到，在能力者无法触及的地方，这些旧人类居然已经发展到这种程度了。

　　这简直就好像一个人一辈子生活在城市里，但是当他因为机缘巧合离开城市之后，却惊讶的发现外面成为了黑猩猩们的乐园一般。

　　这种感觉可不好，地球是属于人类的，而不是黑猩猩。

　　这也不是在拍猩球崛起。

　　在费伦和雪鸟看来，他们才是真正的人类。

　　而不是这些会使用工具和说人话的，脱了毛的猴子。

　　“接下来怎么办？医生？干脆我把这里变成撒哈拉吧。”

　　雪鸟这会儿也意识到了情况的严重性，不由低声询问道，而费伦则摇了摇头。

　　“不，我们的首要任务是收集情报，所以……让我们先去看看，这里有什么值得我们调查的东西吧。”


第四百三十四章 蛮荒之地

　　借助黑暗的掩护，费伦一行人轻而易举的就进入了这座小城里。

　　虽然这里的人口数量的确是吓了费伦一跳，可事实上，这座小城远远比第九区在荒野上任何一座聚集地都要落后，说白了，也就是中世纪的水准。

　　原因很简单，这里没有能量网络。

　　能量网络对于废土住民的重要性，可不仅仅只是体现在他们本身的系统上，有了能量网络，很多工程用的机械和车辆都可以启动与使用。这也是为什么第九区的核心区域，其繁华程度与大灾变前的都市不相上下的原因。因为人家有足够的工程机械啊，吊车，卡车，混凝土车，甚至还有用来加工钢铁的厂房和一些基础建设设施。甚至还有清扫车，洒水车以及救火车。正因为如此，第九区才能够欣欣向荣，保持整洁与干净。甚至在第九区最大的自由广场上，还能够看见修剪好的花园，以及干净的一尘不染的地板。

　　还有新维加斯，这座废土上的欢乐之城能够如此繁荣，也少不了电视，音乐以及很多电子设备的支持。而且，第九区的聚集地大多不需要太过担心粮食，因为他们有足够多的拖拉机，收割机用来进行农耕，虽然说没有太阳，但是他们可以搞温室啊！

　　只要能源不是问题，那么其他的东西都不是问题，区别只在于多少而已。像费伦这样的七巨头，皇帝可以给他在酒店里开总统套房，而且总统套房还能用，这就是能源的功劳。其实现在的第九区，已经具备了最基本的循环工业基础，唯一的问题就是原料很难搞定。毕竟在大灾变之前，美国就封闭了大部分矿业。而在大灾变之后，这些矿产因为远离文明区域，基本没有能量网络覆盖，所以他们也只能够干瞪着眼没办法。

　　比如石油钻井平台什么的，在大灾变前还没什么问题，大灾变之后，废土住民压根就上不去……当然，前提是这些石油钻井平台还没有被海啸摧毁的情况下。

　　可是这里，却是完全不同的景象。

　　刚刚进入城镇，众人就闻到了一股恶臭，来来往往的人看起来都是肤色黝黑，穿的衣服也是肮脏不堪。远远望去，这里简直就好像是贫民窟一样。到处都是排泄物的痕迹，甚至能够看见一摊摊墨绿色的污水。

　　“我了个去……”

　　这会儿雪鸟的表情已经恶心的不能再恶心了。

　　“医生，我们换个地方吧……这哪儿能待啊……”

　　“我们往上面走，去那些干净的地方，那里一定有负责的人。”

　　费伦也是嫌弃的看了一眼这里的环境，接着立刻做出了决定。因为莎尔给他们施展了群体隐身术，因此费伦等人到不担心被人发现。这一次两位女神也加入了费伦的行动队伍，这倒不是她们打算乖乖做费伦的部下，而是费伦和两人约定，这次帮助他搞定这个麻烦，他就放两位女神自由……当然，被他吸收的神域就别想要回来了。

　　对此莎尔有些不满，苏伦好像却并不怎么在意，这些日子她一直在抱着看各种地球上的哲学理论著作，看样子有种打算要重塑自己教义的感觉。偶尔还会找费伦询问一些关于生产力发展和人类社会文明进步之间的联系之类的问题。

　　坦白来说，费伦对苏伦反而更警惕一些，莎尔喜欢搞事，但是费伦也发现了，她就是个老阴逼，能在背后动手绝不在人前显露。或许这和莎尔的神职有关，毕竟她是黑暗与隐秘的神明，本来就不擅长那种正大光明的节奏。

　　但是苏伦不同，费伦知道她的教义更加平和善良，说白了，就是希望这个世界能够变得更好。但是在她们的世界，似乎是因为魔鬼，恶魔还有信徒与神明之间的互相残杀，导致整个文明的生产力维持在一个很低的程度。因此苏伦对于地球上这种可以大幅度提升文明与生活水平的力量非常着迷，他真的很怀疑，如果把这位女神放虎归山，过个几十年不说弄出一个美利坚吧……估计弄出一个日不落还是没问题的。

　　不过费伦也不担心，这不还有莎尔吗？

　　和两个女神的圣者待了这么久，费伦也发现，莎尔与苏伦的关系，其实有点儿像是藤蔓和大树，就像原始森林里，一颗参天大树拔地而起，而藤蔓则会借助大树的力量逐渐生长，缠绕，伴随着大树一起长大。

　　只不过这可不是什么共生关系，因为莎尔这条藤蔓唯一的目的就是缠死苏伦这颗大树，所以哪怕苏伦真的建了一个日不落，费伦估计莎尔也会在暗中鼓捣出一个什么恐怖组织来想办法摧毁她的。

　　“这里的人看起来好可怜……”

　　望着路上那些面黄肌瘦，看起来也就比非洲难民好一点儿的人群，苏伦不由的感慨起来。与之相反，此刻的莎尔却是露出了兴奋的表情，就好像一个盗贼进入了毫无防备的巴黎博物馆一样。

　　“我闻到了绝望与恐惧的味道，我说，干脆把这些人交给我怎么样？我有足够的把握让他们掀起一场叛乱，彻底毁灭这些肮脏的蛆虫……当然，作为交换，这些人的灵魂就归我了，没问题吧。”

　　“可以考虑。”

　　对于莎尔的提议，费伦并没有拒绝。毕竟他带莎尔来就是为了这个，废土住民无法大军长驱直入，那么就干脆和莎尔签订攻守同盟。神明圣者在糊弄人或者说洗脑这方面还是颇有天赋的，莎尔有这样的自信也不奇怪。但是现在不行，费伦好不容易发现点儿真理会的线索，可不能够就这么断了。

　　更不要说，如果现在就让莎尔去干她的事业，那么搞不好会给自己带来大麻烦的。

　　想要找到这里的高官一点儿都不困难，人都是喜好享受的，这里自然就更明显了。虽然费伦还不确定真理会是一个什么样的组织，但是可以肯定他们绝对没有无产阶级兄弟是一家的光荣传统，在悄无声息的穿过了那片肮脏的贫民窟之后，费伦等人很快就来到了小城的另外一侧，这里靠近山脉，附近还有一条小河。从建筑风格来看，这里以前应该是一个市政厅，不过现在显然已经成为了某位高官的私人住所。

　　原因很简单，只要看看门口站岗的士兵还有架在那里的机枪就很清楚了。

　　“真是一群废物。”

　　在群体隐身术的作用下，众人直接大摇大摆的从正门走了进去，雪鸟还抽空对着守门的士兵做了个鬼脸。不过还好她也知道费伦这会儿是来干要紧事的，因此她倒也没有做出一些过火的举动。

　　“吱呀——！”

　　说来也巧，就在费伦等人走到市政厅大门口的时候，厚重的大门忽然被人推开，紧接着，一个穿着军装的人昂首挺胸的走了出来，而在他的身后，则跟着一个穿着肮脏西服的中年男子。

　　“我不想再说第二遍，镇长，这是真理会的要求，你必须做到！”

　　“是，我很清楚，可是我们实在抽不出更多的人手……”

　　“抽不出也要抽！真理会给予了你们一切，并且庇护你们在荒野上不受那些怪物的袭击，现在，就是你们回报的时候了！最少五十个人，十天之内，如果十天之内，你无法完成任务，那么我们将会换一个人来完成这项任务！”

　　那个军人掷地有声的说完这句话，便头也不回的拉开停在旁边的马车车门，接着坐上马车离开。而那个穿着西服的中年男子则是满头大汗的低下头去，连连应声着，直到那个军人离开之后，他这才松了口气，接着垂头丧气的转过身走了回去。

　　而看着他的背影，费伦与雪鸟交换了一个眼神。

　　就是他了。


第四百三十五章 选择

　　“哎……”

　　穿着西服的中年男子愁眉苦脸的推开房门，一面叹着气一面走了进来。他本能的向着左右张望了一眼，接着便随手关上了房门。随后整个人拖着疲惫的身躯，向着书桌走去。

　　“呜——！！”

　　但是就在中年男子关上房门的下一刻，忽然，一只无形的手就这样死死的抓住了他的脑袋。这忽如其来的袭击吓了中年男子一跳，他张开嘴想要大喊，但是紧接着，一股微弱的光凭空浮现，笼罩在了他的头上，而紧接着，中年男子顿时闭上了嘴巴，他的眼神逐渐开始变的茫然，很快就失去了神采。直到这个时候，解除了群体隐身的费伦一行人的身影，这才出现在了他的面前。

　　“搞定，开始审问吧。”

　　费伦拍了拍手，接着坐在了旁边的沙发上，翘起了腿。有了影魔网之后的他已经懒得再玩什么拷问的把戏，直接一个魅惑人类上去，你不中招就算我输如何？

　　费伦现在怎么说也是准神，而对方只是一个再也普通不过，甚至连能量网络都没有的凡人，想要得手也就是分分钟的事情。很快，在这个中年男子眼中，费伦就已经变成比他生命还要重要的主人了。

　　而在这之后，在已经被彻底洗脑的中年男子的配合下，费伦也终于对这个境外之地有了一点儿明确的认知。

　　坦白来说，情况还真是出乎费伦的意料之外。

　　如果说被能量网络覆盖的荒野废土上，人们还普遍都维持在二十世纪生活水准，甚至在某些方面直接都一跃而进入科幻时代的话。那么在这里，大多数人的生活水平已经彻底降到了中世纪的水准。这里人们的衣食住行，可以说已经算是彻底崩溃了。

　　正如同费伦等人在这个聚集地所看见的一样，大部分人已经连电都没有，只能够点油灯和蜡烛，就这蜡烛还是限量供应，因为制造蜡烛的原材料都不够。不仅如此，这里的食物也很匮乏，没有太阳，就意味着大量的农作物根本无法生产。像第九区那样自己拉个灯代替太阳搞温室大棚种菜更是想都别想，因此大部分人只能够靠在野外刨野菜来维持生计。至于饮用水方面也好不到哪儿去，有水井的还可以依靠水井，没有的就只能够靠雨水或者河水来过活。这种没有经过净化消毒的水自然好不到哪儿去，不过对于这里的人来说，只要喝不死人，就足够了。

　　至于衣服也是一样，街上大部分人穿的都是从废墟里挖出来的，大灾变前的服装。就这些也不够所有人穿，每个家庭里几乎就只有一套可以穿出去的衣服，其他人都是光着身子，或者干脆就拿破布围一围。就连中年男子自己，也就只有这一套西服，还是他父亲死了之后才得到的。在他父亲死之前，他也没什么可穿的衣服。

　　住的地方自然更不用提，就这市政厅在费伦看起来都风雨飘摇和鬼镇废墟差不多，走一步地板都乱晃荡指不定什么时候就塌了，其他地方更是惨淡无比。基本上就是靠着断壁残垣打个木板，能够遮风避雨就成。有些时候甚至连遮风避雨都不要了，卷一块破布缩在狗洞里，就权当是自己的家了。

　　甚至有很多人因为无法忍耐严寒的天气，直接就住在了臭气熏天的下水道里。拜他们所赐，眼下的下水道也是人满为患，根本失去了原本的功能，这才让整条街道变得像十六世纪的巴黎一样，到处都是排泄物和粪便的痕迹。

　　而最重要的出行，则同样是个大问题。就如同费伦等人之前所见的一样，马车已经彻底替代了汽车，重新成为了这里主流的交通工具。

　　不过，也并不是所有地方都这么落后。

　　“天国之门？”

　　费伦敲了敲笔记，盯视着眼前的男子，而男子则点了点头，继续茫然无知的继续说道。

　　“是的，我小时候也生活在那里……我还记得，那里有明亮的灯光，轰轰发动的汽车，以及各种各样的好东西……”

　　说到这里，男子的面上浮现出了向往的神情，但是很快，他又无奈的垂下头去。

　　“可惜我们也只在那里呆了几年，爸爸就被派到这里工作了……”

　　“你知道具体位置吗？”

　　费伦眯起了眼睛，不动声色的再次询问道。这里没有能量网络，那么如果中年男子的记忆没错，那个所谓天国之门的地方，应该就是真理会的总部，或者最起码也应该是中枢核心之一。因为在费伦的记忆里，没有能量网络，没有阳光依旧可以提供能量的，也只有核能了。而真理会所建造的避难所，恰巧就是使用核反应堆作为能源动力的。

　　“我记不太清楚了，只记得应该是在太阳落下的方向……因此在离开的时候，我每天都会望着夕阳……”

　　好吧，这也算是一条线索。

　　在确定从中年男子这里已经榨不出什么线索之后，费伦拍了拍手，接着望向站在自己身边的两位女神。

　　“好了，两位，眼前就是这么个情况，我想你们也看见了……我可以给你们一个机会，但是你们必须答应我一个条件。”

　　“……为什么你们不能选择共存呢？费伦先生？”

　　这时候，一直沉默的苏伦终于忍不住开口了。

　　“如您所见，这里的人对您来说根本没有什么威胁……”

　　“死在基地里那些人可不会这么看。”

　　“……但是，至少他们当中的大部分都是无辜的……”

　　“当年他们拼了老命想要灭绝我们，现在我觉得灭绝他们也是一个很公平的回报，如果他们因此被灭绝，那么就说明他们已经失去了继续在地球上生存的资格。就和当年的我们一样，如果那个时候我们死绝了，那么就说明我们并不是这个世界的主人。不过现在，情况已经改变了。我们幸存了下来，而且成功的占据了这个地球，成为了它的主人。就好像冰河期过后的原始人代替了恐龙的地位一样，那么那些恐龙，自然就应该乖乖的早点儿灭绝，以便于让我们来统治世界。”

　　费伦双手交叉，面带微笑望向眼前的苏伦。

　　“苏伦小姐，这是我们的世界，这是我们的问题，这是我们的战争，我允许你们插手其中，已经算是宽宏大量了。但是我不会允许你试图逆转历史的潮流，正如你所说，这些废物已经很惨了，这说明他们已经失去了在地球上继续繁衍生息的资格。而作为接下来这个地球的主人翁，我当然要行驶我的责任……难道你搬家之后，还允许有不速之客赖在你家不走？”

　　“可是……”

　　“我答应你。”

　　苏伦的话还没有说完，就被莎尔给打断了，只见小家伙嘴角微微翘起，浮现出了一抹诡异的笑容。

　　“我可以和你定下契约，在一切结束之后，收走他们的灵魂……正巧，我需要足够多的灵魂来填补自己的神域。”

　　“你……”

　　听到莎尔的说话，苏伦的表情顿时一变，她咬住牙关，面色阴晴不定的望望费伦，又看看莎尔。而费伦则什么话都不说，只是好整以暇注视着两人，他已经知道了，在这两个女神所来的世界里，善与恶似乎是以某种非常明显的形态展现出来的，与中国神话之中的仙人不同，对于她们来说，善恶更像是一种职责。比如苏伦是善神，那么她就绝对不会去做邪恶的行为。而反过来，作为邪恶代表的莎尔，或许她会带来某种好的结果，但是她的动机也绝对是邪恶与黑暗的。

　　这么一想，还是仙人自在啊……想斩妖除魔就斩妖除魔，想三妃六妾就三妃六妾，还美其名曰双修……啧啧啧……

　　不过费伦更知道，莎尔与苏伦是死对头，如果这会儿苏伦不答应，那么得到了费伦协助的莎尔就会立刻开始扩充自己的信徒，吸取信仰之力。到那个时候，万一莎尔恢复了力量，那么倒霉的就是苏伦自己了。

　　要面子还是要命，这是一个问题。

　　“……我无法答应您的这个要求。”

　　最终，苏伦还是无奈的叹了口气。

　　“但是正如所见，真理会也是一个邪恶，残暴的组织，我不能对此视而不见。我唯一能够向您保证的，就是我会尽力让自己的信徒去推翻和摧毁他们……”

　　“哼。”

　　听到苏伦的回答，莎尔轻哼了一声，费伦则是挑了下眉毛。他当然明白苏伦这话什么意思，其实这话费伦在大灾变之前经常听见啊，为了消灭邪恶，我们要奋不顾身，放心，等我们死了之后，我们的灵魂会上天堂……

　　好吧，眼前这个至少是货真价实的神明，而不是挂在十字架上的木头雕像。

　　“那么，开始吧。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，很快，在他的动作下，一张羊皮纸出现在空气之中。

　　“和我签订契约，成为魔法少女吧。”


第四百三十六章 黑暗的诱惑

　　“爸爸！！”

　　看着自己的父亲像块破布一样的倒下，女孩痛苦着试图扑上前去，但是下一刻，只见一只大脚就重重的踹在了她的身上。

　　“滚开！小鬼！”

　　“他做了什么，为什么你要这样对他！”

　　女孩眼泪朦胧的抬起头来，愤怒的注视着眼前的士兵，而那个士兵则冷哼一声。

　　“他想要偷第二长官的鸡腿！这么一个贱民，居然胆敢偷长官的东西！而且在被发现时，他非但没有选择把鸡腿还回来，反而把它吃掉了。那是你们能吃的东西吗？依照法律，我们判处他死刑！”

　　“呜……呜呜……”

　　但是女孩并没有在意士兵在说什么，她只是趴在自己父亲的尸体上，低声痛哭着。而那个士兵则像是看什么垃圾般扫了她一眼，随后转身便打算离开。而就在这个时候，他的同伴拉了他一下，接着冲女孩撇了撇嘴。紧接着，两人交换了一个眼神，彼此露出了心领神会的笑容。接着只见一个士兵大步走了过去，一把抓住了女孩的头发，把她向着旁边小巷的黑暗处走去。

　　“不，你们要干什么？放开我——！！放开……啊——！！”

　　女孩的尖叫声很快就消失在小巷的深处，紧接着传来了一阵哼哧哼哧的喘息声，不知道过了多久，两个一脸满足的士兵这才从小巷里走了出来，笑嘻嘻的离开。

　　“呜……呜呜……”

　　而在小巷深处，全身赤裸的女孩躺倒在泥水之中，她闭上眼睛，任凭眼泪顺着自己的面颊滑落而下。身体上的痛苦对她来说已经没什么意义了，但是与她相依为命的父亲的死亡，却给了女孩沉重的打击。

　　“为什么，为什么要这样对我们……我们做错了什么……”

　　“你什么都没有做错。”

　　而就在这个时候，忽然，一个清丽，好听的声音在女孩的耳边浮现，她惊讶的睁开眼睛，转过头向着声音发出的方向望去，这时女孩才发现，在小巷口附近，有个少女正站在那里，她全身上下包裹在漆黑的斗篷之中，一头柔顺黑亮的头发随之洒落。仔细看去，黑暗似乎仿佛浪涛般在少女的身边席卷，转动。

　　“你，你是谁？”

　　看着眼前这个忽然出现的少女，女孩不由的紧张起来，她蜷缩起身体，躲在角落里，不安的注视着少女。但是少女却似乎并不以为意，她悠然自得的走到女孩的身边，伸出手去，轻轻抚摸着女孩的面颊。说来也奇怪，伴随着少女的抚摸，女孩感觉到自己浑身上下那种火辣辣的痛苦，似乎也随之消失了。取而代之的，是一种温暖，黑暗的温暖，让她感觉好像回到了母亲的怀抱之中一般，舒适，快乐。这也让女孩原本不安的心灵，逐渐放松了下来。

　　“我是谁并不重要，孩子，重要的是，我不忍看见你如此绝望……这并不是你的错，也不是你父亲的错……你们并没有做错什么……”

　　“那，那为什么……”

　　“因为错的不是你们，而是统治你们的人。是他们让你们没有栖身之所，让你们食不果腹，让你们无法获得安稳平静的生活，也是他们夺走了你的一切……不是吗？他们原本应该保护你们，为你们提供衣食无忧的生活。但是现在，他们却把你们当做奴隶和家畜般，肆意的蹂躏，践踏……所以，错的不是你，而是他们……”

　　“……”

　　在少女的轻声低语之下，女孩的眼神渐渐开始变得清晰，随后她用力握紧拳头，点了点头。

　　“我，我想我明白了！”

　　“好孩子……”

　　看着女孩，少女微微一笑。

　　“那么，你接下来打算做些什么呢？”

　　“我……”

　　“你不想报仇吗？”

　　“我，我当然不想放过这些人，可是我……”

　　女孩低下头，看着自己无力的双手，因为长时间的营养不良，她的双手枯瘦如柴，瘦弱无力，就连一块石头，恐怕她都搬不动。

　　“那么，就让我来给与你力量吧。”

　　而就在此刻，在女孩的面前，少女向她伸出了右手。

　　“来，孩子，握住我的手，我会赐予你力量，足够让你复仇的力量……”

　　“……”

　　望着少女递过来的手，女孩犹豫了片刻，接着，她伸出手去，握住了少女的右手。

　　下一刻，黑暗而温暖的力量，就这样充斥了女孩的身体。黑暗的火焰凭空浮现，将女孩包裹起来，紧接着，化为了华丽而柔软的衣服与斗篷，笼罩在她的身体上。

　　女孩那原本干瘦的身体开始逐渐变得充满营养，枯瘦肮脏的皮肤开始变得洁白细腻，不仅如此，女孩甚至惊讶的感觉到，自己的身体内流淌着一股强大的力量，那种从出生开始伴随着自己的虚弱与病痛，也随之消失不见了踪影。

　　“这，这是……”

　　“记住你要做的事情。”

　　少女收回右手，面带微笑注视着眼前的女孩。

　　“你知道自己该做什么，不是吗？”

　　“是的……”

　　这一次，女孩非常坚定的点了点头。

　　“我要复仇，我要消灭真理会，我要杀掉那些杀掉我爸爸的人，还有那些欺压我们的人……他们都要死……”

　　“但是，你一个人的力量是不够的……你需要更多的同伴……去寻找她们，给予她们力量，让她们站在你的身边，接下来，你该做什么……你就会很清楚了……”

　　“是……”

　　这一次，女孩深深的低下头去，当她再次抬起头来时，在她的面前，已经空无一人。

　　可是，女孩并没有因此而惊慌失措，因为在接受这黑暗祝福的同时，她就已然明了了眼前那位少女的身份——她是黑暗之色，魔影之神，也是自己所要服侍的对象。她选择自己成为了她的降夜者，而自己，将以她的名义，散播黑暗。这是一个契约，而自己，则接受了这个契约。

　　“女神陛下……”

　　女孩双手紧握，闭上眼睛，开始虔诚的祈祷。随后，点点影火在她的身边浮现，与女孩融为一体，紧接着，黑暗吞噬了一切。


第四百三十七章 各显神通

　　虽然费伦也曾经预想过，如果放开让莎尔和苏伦来做的话，她们一定会搞的很夸张。但是让费伦也没有想到的是，两人在这里，却是如鱼得水。

　　莎尔首先旗开得胜，没过几天就已经在小镇的下水道里建立了属于自己的教会组织，毕竟不择手段是通往成功的捷径，配合莎尔的神术，大批真理会的底层成员都因为各种“意外”而死，与此同时，莎尔教会的信徒们则悄无声息的占据了这个位置。甚至到了最后，这个小镇的统治者都成为莎尔虔诚的信徒。

　　相对于莎尔来说，苏伦则选择了一条更为艰难的道路。重压之下必然有反抗者，特别是这些贫瘠的土地，总会有人活不下去试图逃离或者被驱逐。而苏伦的化身则从中挑选出那些她选中的人，然后将这些人引导进入森林，在一个废弃的矿场小镇里重新开始他们自己的生活。

　　相对于莎尔那简直就好像病毒一样的蔓延和传播方式，苏伦的教会扩张速度明显很慢，因为她选择的对象更有针对性，只有那些心向光明与正义，富有奉献精神与良知的人，才会得到苏伦的指引。

　　而这种人，在废土上基本就和大熊猫差不多。

　　但即便如此艰难，苏伦也磕磕绊绊的建造了属于自己的教会与地盘，这里相对于能量网络的好处就在于人们不会被能量网络所束缚，因此只要能够活下去，他们什么地方都愿意去。而苏伦所选择的引导之地是位于河谷深处，一个幽静又偏僻，同时还残留着一些基础工业设施的矿山小镇……看来她果然从《马列》和《毛选》里看出点儿什么来了。

　　如果说莎尔是打算像一条吸血虫一样从内部寄生然后吸取真理会的养分的话，那么苏伦明显走的就是从外部直接与其进行对抗的道路。不过费伦觉得，苏伦之所以这么做，最大的可能是防着莎尔，毕竟按照莎尔的说法，她最喜欢干的事情就是教唆自己的信徒与杀死苏伦的信徒，因此如果苏伦选择在聚集地里收拢信徒，恐怕就要随时小心莎尔背后的暗箭。

　　因此她还不如干脆自己另开战场，至少可以把莎尔给拒之门外。

　　说实话，对于两位女神居然在这么短的世界里就可以开辟自己的教会，费伦一开始还稍微有点儿惊讶，但是很快，他就明白了其中的道理。

　　实在是因为，这里与能力者所在的能量网络区，相差太远了。

　　能量网络区虽然也有各种问题，但是因为充足的能源供应，至少人们的生活质量在一定程度上还能够有所保证。小型聚集地的生活或许会有些困难，但是在类似第九区的大型聚集地里，人们的工作与生活不比八九十年代的时候更差，努力工作就有地方住，更加努力一点儿还能够攒点儿小钱，如果你有天赋觉醒能力的话，那么也可以高升。食物不是什么问题，区别就是吃的差与好的区别，住所也不是什么问题，只要你愿意，自己就可以去建一栋别墅来住——前提是别挡住大佬们的视线。

　　更不要说，能量网络区之中的人大部分都拥有自保的力量，枪不是问题，能力者就更多了。而且在各个聚集地里，强大的能力者其实并不比两个女神的圣者更弱，费伦都能够一次俘虏两个，放在其他地方估计这两位也就是送去被无惨的份儿。

　　所以在能量网络区里，苏伦和莎尔混的并不得意，莎尔都要落魄到靠袭击外面十镇的人来强迫他们成为自己信徒的地步，而苏伦更是悲催的直接被绿教徒们放在火上烤。

　　但是在这里，情况和她们所在的世界几乎没有任何区别，基本上处于中世纪生活水平下的平民，低弱的几乎不会造成任何威胁的武力。说不定这里比两个女神的世界更安全——毕竟这里可没有神力，也没有恶魔，更没有什么法师。

　　现在费伦可以肯定，两个女神绝对心照不宣的对他隐瞒了某种神明特有的力量或者属性，虽然她们并没有明说，但是看两人如此急切的开始发展信徒与信仰，费伦就知道她们肯定有什么盘算。不过他不在乎，任何事情都有风险，这是废土住民的生活，也是他的生活。没有万无一失的决定，你所做的任何事情，都有可能会改变你的命运。

　　这一点，费伦在很久以前就明白了。

　　不过幸运的是，这一切都没有白费，特别是莎尔，她的信徒当中甚至已经有人渗透到了真理会的中层管理成员，也拜此所赐，费伦终于得到了一张准确描绘“天国之门”位置的地图——倒退到中世纪的不仅仅是人类的生活水平，还有他们的文化知识与文明，虽然很多人都知道天国之门，甚至他们就是从那里被赶出来的。但是这些人的文化水平完全不足以准确的描述天国之门的所在位置……为了证明那些该死的白痴们的话，费伦已经连接跑了好几次空趟，他甚至怀疑这群人是不是连东南西北都不认识了……一直往西？你这是让我去西天取经吗？

　　幸运的是，有了地图，这一次，费伦终于找到了这个天国之门的具体位置。

　　“总算能够看到一点儿光亮了。”

　　坐在驾驶座上，看着山坡下方不远处的亮光，费伦不由长长出了口气。而听到他的感慨，弗兰卡则是好奇的歪了歪脑袋。

　　“我们不是一直都能够看见光吗？主人？”

　　“那是火光，我现在说的是文明的光亮。”

　　一面说着，费伦一面指了指下面的探照灯。这里从外表来看，似乎就是一个普普通通的空军基地，但是在费伦眼里，那就是一个肮脏而拥挤不堪的贫民窟。在铁栅栏里到处都是帐篷，全副武装的士兵封锁了整条通道，墙外并没有人的痕迹，或许是那些士兵手中的武器起到了它们应该有的作用？

　　按照费伦这段时间利用莎尔与苏伦收集到的线索来看，这里的人会用卡车把那些多余而没有用处的人运输到别的中转站，然后再次进行流转来分散人口。这些人会被编成一个个小队，被分配到各个聚集地去生活，当然，也就是让他们自生自灭。

　　但是……

　　“这就是他喵的白色宫殿？”

　　费伦神色古怪的望着远处的那栋白色建筑，不由的响起了那些苏伦信徒告诉他的话——在一望无际的荒野上，纯白的宫殿在灯光照耀下是如此的圣洁，仿佛天国的大门一般，威武雄壮，然而……

　　“这不就是个塔台吗？”

　　果然当兵三年母猪都能看成美女，这么破一塔台在那些穷鬼眼里都能够变成天国之门？

　　那他们要到第九区是不是就要大喊上帝显灵了？

　　“接下来怎么办？直接打进去？”

　　雪鸟兴致勃勃的盯视着下方不远处的军事基地，已经开始摩拳擦掌了。

　　“不，我和德琳先去看看情况，你和弗兰卡在这里待机……这一次我可不会让真理会那些人再那么容易的破坏他们的资料，至少在我弄到手之前。”

　　一面说着，费伦一面打开车门跳下车去，而紧跟在他的身后，黑猫也一跃而起，趴在了费伦的肩膀上。

　　“好吧，你们去吧，我和弗兰卡就在这里玩会儿游戏好了。”

　　听到费伦的回答，雪鸟虽然有些不高兴，但也只能够点头接受。

　　“呼——”

　　走下越野车，冰冷的风迎面吹来，费伦伸出手去，按了按宽大的帽檐，接着望向四周。漆黑的原野上，不时能够听见狼嚎以及野兽的低吼声，相对于能量网络区来说，这里的变异野兽更少，但是普通的野兽更多。费伦并不知道这究竟是如何形成的，或许，能量网络的确带来了一些东西，也带来了不少问题。

　　不过这都不重要。

　　“我们走，德琳。”

　　黑暗涌动，漆黑的阴影将费伦笼罩其中，下一刻，他眼前的世界再次开始改变，一切的影子开始拉长，冰冷刺骨的寒风悄然而至，将费伦带入了另外一个位面之中。


第四百三十八章 养殖场（上）

　　黑暗的阴影开始摇摆。

　　费伦悠然的走在晃动着的走廊内，看着一个个人影从自己的身边穿过。这是一种非常奇特的感觉，眼前的一切都是不固定的，黑暗而阴森，飘动的阴影就好像海水之中的海带一样转动，而在他的身边，一个个人影就好像幽灵一样，不时的晃动着走过。

　　他们与费伦就好像是身处在两个世界，只是不知道，究竟谁是活人，谁是死人。

　　这里的建筑和费伦在纽约城外占领的那座地下城差不多，只不过相对于那个基本上生活化的避难所而言，这里显然还是更是注重科研方面。费伦大致计算了一下，这个地底基地一共有六层，其中四层都是研究机构，而且看他们的样子，依旧能够正常运转。

　　只不过，这些机构研究的东西，就不好说了……

　　“主人，他们这是什么情况啊？”

　　趴在费伦的肩膀上，德琳好奇的睁大眼睛，注视着眼前的房间。

　　此刻在他们眼前的，是一间看起来和讲堂差不多大的房间，这里放置着几十张床铺，看起来更像是一个大病房。只不过，和普通的病房不同，在费伦看来，这里更像是妇产科的病房。

　　原因很简单，因为躺在床上的，都是大着肚子的孕妇。

　　如果单纯只是一两个房间这样的话，那么费伦还会认为这里很有可能是一个医学专精的研究基地。但是他通过幽影位面在经过调查之后，发现这里几乎三分之一的房间里都是孕妇，这就很不正常了。

　　“啊……啊……！！”

　　忽然，就在这个时候，一个大着肚子的女人尖叫起来，她用力的抓住床沿，发出了令人战栗的惨叫声。而听到女人的惨叫，很快就有几个穿着白大褂的人快步走了过来，接着他们迅速推着女人的病床，飞快的走进了旁边的手术间，很快，灯光亮起。

　　看着眼前这一幕，德琳不由颤抖了一下。

　　“人类的繁殖过程还真是可怕，无论看几次，我都无法理解为什么要通过这种行为来繁衍后代。”

　　作为使魔，很明显德琳对此并没有明确的概念。虽然在她和费伦一起旅行的过程之中，偶尔费伦也会兴之所至给一些孕妇接生或者直接剖腹产的干活，不过在德琳看来，这种行为她果然还是不能够理解。

　　“呜哇……呜哇……”

　　没过多久，手术室里传来了婴儿的哭喊声，但是这些似乎对于其他的孕妇并没有什么触动。她们只是呆呆的躺在床上，看样子似乎不像是在等着生孩子，而是打算等着进火葬场一样。很快，就看见几个白大褂抱着孩子从手术室里走了出来，但是他们并没有像费伦所想的那样，把孩子放到保育室去，相反，几个人抱着孩子来到门口，对着一个身穿军装的男子严肃的行了一礼。

　　“怎么样？”

　　“身体瘦弱，体重较轻，哭声不够响亮，可以被视为缺陷品。”

　　“知道了。”

　　听到其中一个白大褂的回答，男子点了点头，接着他转过头去，扫了一样怀中的婴儿。

　　“对他进行DNA检测鉴定，看看是哪一方的基因出现了问题。”

　　“是。”

　　在听到男子的回答之后，几个人就直接抱着孩子离开了房间，至于手术室里那个孕妇……似乎已经不在他们的关注范围之内了。

　　“吱呀……”

　　就在费伦和德琳面面相觑的时候，手术室的大门再次打开，只见之前那个孕妇就这么自己走了出来，她的面色苍白，身体也显得非常虚弱，而此刻那个孕妇只是抬起头，向着之前几个白大褂走掉的地方看了一眼，就这么一瘸一拐的扶着墙，离开了病房，她甚至没有像费伦所想的那样回到病床上休息，而是顺着走廊向着里面走去。

　　“我们去看看。”

　　看着那个女人的身影，费伦不由好奇起来，他之前询问过好几次关于这里的情况，但是那些莎尔和苏伦的信徒似乎也并不是非常清楚。他们都有一个共同点，那就是在他们年龄还很小的时候，就已经离开了这里，而且几乎都是跟随他们的父亲一起离开的，更重要的是……这些人几乎都没有母亲。

　　没错。

　　他们没有母亲。

　　而眼下这一幕……

　　想到这里，费伦不由好奇的翘起嘴唇，拍了拍黑猫的脑袋，接着就这样跟随着那个女子，向着里面走去。

　　不得不说，在女子的带领下，费伦又发现了一个非常有趣的地方。

　　这里，都是女人。

　　她们的年龄从十几岁一直到三十岁不等，而且这些女人并不像是这里的工作人员，相反，她们被分成一群群的，各自被安置在不同的房间里。一开始费伦还好奇这究竟是怎么分门归类的，毕竟这些女人里什么人种都有，大部分是白人，也有一些黄种人，甚至还有不少黑人。可是这些女性被安置的房间看起来并不是以年龄，国籍或者种族之类的区别。

　　最终，费伦终于发现……这里，是按照怀孕的程度来划分的。

　　没有怀孕的女人和怀孕三个月，五个月，以及十个月的女人都被彼此分开，她们几乎什么都不做，一直呆呆的躺在床上。哪怕是通过幽影位面，费伦都能够感觉到，这些女人根本没有对生活的向往，以及活着的热情。她们看起来更像是毫无感情的机器，或者说……充气娃娃？

　　没错，充气娃娃。

　　只是会自己走路的充气娃娃。

　　“主人，这里给我的感觉很不好啊……”

　　趴在费伦的肩膀上，德琳不由的低声自语道。她并不是人类，但是即便如此，德琳也可以感觉到，这里有一种死气沉沉的感觉。这还只是他们透过幽影位面所看见的虚幻投影，如果真的进入现实位面，那种感觉恐怕会更加浓重。

　　“的确很诡异。”

　　听到德琳的感慨，费伦也是点了点头。他在废土上不是没有见过比这更悲惨的，把人当狗养的也不是没有，但就算是母狗，好歹也是一条生命。你可以说她们放弃了人类的尊严，沉溺于快乐之中无法自拔，但人家至少真的很快乐。就算是那些被囚禁，屈辱的，好歹也能够表现出愤怒与悲伤。

　　但是在这里，一切都是死的，这些人虽然还活着，但是她们的精神好像都已经死了，用行尸走肉来形容这些女人，是最恰当不过的。

　　当然，这种人废土上也有，可都是极少数。但是如果这种行尸走肉有成百数千，充满了一个又一个房间的话，那简直比恐怖片还可怕了。

　　终于，就在此时，女子也回到了她的房间，那是一个肮脏无比的小房子，不知道是不是因为刚刚生产完的缘故，此刻这间房里只有她一个人。而直到这个时候，费伦拍了拍德琳的脑袋，接着向前迈出了一步。

　　伴随着费伦的动作，浓重的阴影悄然散去，下一刻，他就这样出现在了女子的面前。


第四百三十九章 养殖场（下）

　　臭气铺面而来。

　　虽然早有心理准备，但是闻到这股恶心的味道，费伦还是不由的皱起了眉头。这是一种非常难以形容的味道，垃圾，血腥味混杂着肮脏的体味，几乎让他一瞬间就差点儿要吐出来了。还好费伦反应很快，一个挥手再次把自己留在了半幽影位面里，也算是隔离了这个位面的臭味。

　　这该死的是人住的地方吗？

　　不但费伦，德琳更是吓的直接一溜烟钻到了费伦的怀里，拿他的风衣当做口罩把自己整个脑袋都给包裹了起来。

　　费伦终于明白，为什么这一路走来那些人面上都是一脸的生无可恋，要他在这里，估计也早就放飞自我了……

　　“呜……”

　　而此刻，那个女人似乎也察觉到了费伦的存在，她抬起头来，眨了眨眼睛望向费伦，然后裂开嘴巴，露出了一个似笑非笑的表情。接着那个女人就向后躺下，对着费伦张开了双腿……整个动作透露着一种娴熟和专业……什么鬼啊！

　　“你能够听见我说话嘛？”

　　看着女人这个样子，费伦也是无语了……他又不是狗，见到母的就想上，颜值不高的连待在费伦身边的资格都没有。更不要说这恐怕从出生下来就没洗过几次澡，整个人瘦的比非洲难民好的有限，而且还刚刚生产完的女性。

　　“啊……啊……”

　　但是，女人并没有回答费伦的问题，只是叫了几声，再次望向他。看着她这幅样子，费伦更是皱起眉头，接着他二话不说，直接伸出手去，一把按在了女人的头上，很快，影魔法的光辉再次浮现，将女子整个人包裹了起来……

　　“我们走。”

　　在片刻之后，费伦甩了甩手，毫不犹豫的转身就走。他原本还想要和这些女人交流一下，看看她们目前是什么情况。但是很快，费伦就发现，自己根本是白费力气。因为这些女人，完全不懂得说话。

　　不，她们甚至只有最基本的智力，严格来说，就和一条狗没什么区别……这次可不是形容词，而是一个叙述。她们长这么大，甚至连话都不会说一句，费伦哪怕驱动法术，也只能够让这个女人说出几个词，而且看她的样子，完全不懂这些词是什么意思。

　　这些女人在这里，只有一个用处，生孩子。

　　说白了，她们不是人类，只是工具。

　　在明白这一点儿之后，费伦已经懒得再和这里的人打任何交道，他直截了当的找到了这个基地的指挥官，接着直接把手术刀抵在了他的脖子上。

　　“说吧，你们的目的究竟是什么？”

　　“……这，这都是真理会的命令……”

　　不知道是不是因为这里的生活太过安逸的缘故，眼前这个真理会高层并没有表现出像之前那几个高层那样视死如归，一言不合就自杀的样子。相反，费伦只是为他做了一个脸部去皮手术，他就哭着喊着把什么都说了。

　　毕竟一个人看着自己的脸没皮了都是肌肉还在蠕动的样子也是够恐怖的。

　　“我们只是一个后勤补给基地……这里原本是用来进行基因调整的……”

　　“基因调整？你们还想要改造新人类？”

　　“不不不不不！！”

　　虽然不懂费伦口中的新人类是什么梗，但这个基地指挥官也是急忙摇了摇头。

　　“这只是以前的研究计划，但是后面因为资源不足，所以取消了。现在这里是用来进行养殖和筛选的……”

　　“筛选？”

　　“没错！！”

　　一说到这里，那个指挥官似乎也激动了起来。

　　“这个世界已经到了最危急的时候，但是我们的资源是有限的，不足以供应所有人。因此真理会决定对新生儿进行筛选。他们会把拥有最佳基因的新生儿保留下来，为他们提供最好的资源与教育。并且让他们繁衍后代，因为只有这样，我们人类才会再一次变得强大，再一次重新成为这个地球的主人！只有强大的基因，才能够在这个残酷的世界生存下去！！”

　　“别废话。”

　　看着眼前这个狂热的男子，费伦也是二话不说，直接一手术刀刺入了对方的脖颈之中，让他亲自感受了一下手术刀与自己的脊椎接触的感觉之后，这个陷入了狂热之中的男人，终于又一次冷静了下来。

　　“也就是说，你们在这里生孩子？生完孩子之后进行筛选？不合格的都送走了？为什么？那么合格的呢？”

　　“也送走了，这里并没有足够的场所进行教育……至于那些不合格的……真理会上层的意见是，虽然是不合格产品，但是他们依旧是人类，他们同样拥有在地球上生存的资格，因此我们的任务就是尽自己的最大努力，给予他们一定程度的生存能力，接下来，他们就只能够靠自己了。”

　　“原来如此。”

　　听完男子口沫横飞的描述，费伦点了点头，现在，他已经对这里彻底失去兴趣了。

　　“那么，你可以死了。”

　　刀光一闪，下一刻，男子的头颅就高高飞起，然后与他的身体一同倒在地面上，再也没有了声息。

　　而费伦与德琳的身影，也就此消失在阴影之中。

　　“哟，回来啦。”

　　捧着掌机打的乐乎不已的雪鸟看着重新回到车里的费伦，摆了摆手。

　　“怎么样？什么情况？”

　　“没什么，挺无聊的。”

　　不过费伦却并没有雪鸟想象之中那么兴奋，他只是百无聊赖的叹了口气，然后靠在驾驶座上，从怀里拿出了一根香烟点燃，然后放在嘴里。片刻之后，他才把下面的情况，向雪鸟说了一遍。而在听完费伦的描述之后，就连本来捧着掌机嘻嘻哈哈的雪鸟，这会儿也变得面色凝重起来。

　　“这些家伙居然真的这么做？我靠，他们对自己人还真是够狠的啊……”

　　“人类的天性，对其他物种狠，对自己更狠，不然你以为他们是怎么在大自然里生存下来的？”

　　听到雪鸟的感慨，费伦也是耸耸肩膀，接着，两人对视了一眼，异口同声的开口说道。

　　“所以，他们必须被灭绝。”

　　“这次交给你了。”

　　说完这句话，费伦从旁边拿出宽檐帽，盖在了自己的脸上。

　　“你不一直想试试那个吗？这次我给你个机会，动手吧。”

　　“没问题，包在我身上。”

　　听到费伦的说话，雪鸟顿时一把扔掉了手里的掌机，还好旁边的弗兰卡及时接住。接着就看见雪鸟整理了一下衣服，打开了车门。

　　“真没问题？你来这里不是调查情报的吗？”

　　“我已经找到了，你直接毁掉这里吧，我怕晚一步的话，莎尔和苏伦可能就要打着教会的名义插手了。”

　　“那可不行。”

　　听到这句话，雪鸟顿时面色一沉，她其实比费伦还更加不愿意让这两个女人在这里搞风搞雨。按照雪鸟的思维方式，这些人类全该死，他们根本不需要什么援军，走一路杀一路，把看见的人类全杀光不就好了？但是费伦却偏偏要养着那两个女人……真是太浪费了！

　　这次可绝对不能够再给那两个女人机会！

　　想到这里，雪鸟顿时一把关上车门，然后冲了出去。

　　“你就等着看烟火吧，医生！”


第四百四十章 死神之杖

　　此刻已是深夜时分。

　　虽然说在废土上，阴云永远笼罩着地面，但是眼下这漆黑不见五指的黑暗，还是让人有些窒息。寒冷刺骨的风迎面扑来，让雪鸟也是打了个颤，不过很快，她就轻哼一声，再次站直身体，望向不远处的军事基地，随后，雪鸟的眼中流露出了一丝怜悯。

　　“去死吧，你们本来就该死了，说不定我这也算是做好事呢……算了，怎么样都行。”

　　一面说着，雪鸟一面撇了下嘴，下一刻，她的表情再次变得狂热起来。

　　“其实早就该这么干了，如果是在大灾变之前这么干的话，我早就杀光地球上所有的人类了，还要等到现在？哼……队长，姐姐大人，你们就等着看我给你们报仇吧！！现在，就是这群人类被彻底毁灭的开始！！”

　　一面说着，雪鸟一面高高举起了自己的右手。伴随着她的动作，只见一道道金色符文的光辉闪现，下一刻，雪鸟手背上就迅速出现了复杂而奇特的符文，它们迅速从少女的手背上脱离，然后旋转着凝结，化为了一根长长的法杖！

　　没错，一根类似魔法师施法时候用的那种法杖！

　　只不过这个法杖足有三米多长，比雪鸟本身还要高的多，不仅如此，它的顶端也不是那些幻想作品那样镶嵌着宝石，而是一个风速计。雪鸟就这么双手紧紧的握着自己手中这根法杖，然后死死盯视着眼前的目标。

　　“呜……这还是第一次呢……算了，先试试效果……我觉得应该没问题……”

　　一面嘟囔着，雪鸟一面闭上眼睛。

　　或许是因为天太黑的缘故，并没有人察觉到，此刻在他们的上空，云层正在不住的缓缓旋转。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣声响，很快，雨点开始落下，滋养大地。远处的营地之中也传来了微弱的叫喊声，显然，没有人想到会在这样的时候，居然会开始下雨。

　　如果他们看的更多一点儿的话，就会惊讶的发现，下雨的，只有他们这一片区域。甚至就连雪鸟的身边，都没有半点儿风雨飘摇的迹象。

　　“轰隆隆……”

　　雷声越发的响亮，暴雨几乎倾盆而下，但是与此同时，地面上的温度却开始以飞快的速度上升。空气甚至都因此开始变得扭曲，灼热。在过了十多秒钟之后，甚至就连那些雨滴都开始迅速的蒸发，它们甚至没有来得及落在地面上，就化为了水蒸气再次上升。很快，整个营地被笼罩在白茫茫的一片雾气之中。与此同时，雪鸟的表情显得越发严肃起来，她咬住牙关，嘴角微微翘起，双手越来越用力的握住法杖。而在法杖的顶端，那个风速计也是开始逐渐开始加速旋转，点点光芒从风速计的四周浮现，然后仿佛被磁铁吸引一样，凝结在了风速计的顶端。

　　很快，光辉越发耀眼，甚至有些刺眼。在漆黑一片的环境之中，这光亮更是越发夺目。

　　“——”

　　而此刻，远处的营地已经完全被笼罩在雾气之中，如果身在其中的话，甚至可以看见本来被雨水打湿的地面开始迅速的干裂，一道道裂痕浮现，地面开始干裂，至于其中那些人……不提也罢。

　　“那么，这就是最后了！！”

　　一面大喊着，雪鸟一面高高举起手中的法杖。

　　“去死吧！！”

　　伴随着雪鸟的喊叫声，只见那凝结在法杖顶端的光辉骤然爆发，化为一道射线直冲云霄。

　　等等，目标点是不是计算错了？

　　不过雪鸟显然不会犯这种错误，很快，一阵奇特的，低沉的嗡嗡声响起，而营地四周的空气也开始越发灼热起来。紧接着下一刻……

　　“轰——！！”

　　毫无预兆之下，巨大的火球冲天而起，鲜红的光辉无情的撕裂大地，仿佛鼓动的气球般缓缓膨胀。大地上的一切都在这爆炸之中被彻底崩坏，甚至红色的光球还没有来得及沾到它们，这一切就已经被它那巨大的冲击与压力给撕成了碎片。刺眼的光亮瞬间爆发，仿佛人造太阳一般，照亮了这原本黑暗的荒野。

　　暴风四起，就连四周的小山与树林都被连根拔起，彻底清理的一干二净。但是距离比较近的费伦的越野车，却是丝毫没有收到波及，稳如泰山一般在肆虐的暴风之中安静的停在那里，而费伦更是直接把帽子盖在脸上，一副睡的安安稳稳的样子。

　　好歹怎么说也是神力驱动的车呢，区区核爆算得了什么？

　　但是这核爆，咏唱时间太长了吧。

　　费伦眯起眼睛，手指弯曲着计算了一下，从雪鸟出去到现在，差不多有半个小时了。看来她嘴上喊的欢，但事实上这一招还真没什么大用处啊，对付这种不会移动的固定目标还行。如果是对付人类的话估计也还凑合，对付能力者是没指望了。

　　算了，她还是继续做人形气候控制器这个很有前途的工作吧。

　　“我回来啦，怎么样？医生？帅不帅！！？”

　　就在这个时候，雪鸟也已经兴冲冲的回来，一把拉开了车门，得意的向费伦炫耀起来。虽然雪鸟说是核爆，但事实上这也不是真正的核爆，只是看起来很像核爆而已。自然不可能有什么辐射之类的危害，甚至还可以说是环保型的核爆……

　　“帅，就是CD太长，浪费时间。”

　　“反正打打固定目标是没关系的。”

　　对于费伦的表态，雪鸟丝毫不以为意。

　　“反正我当初创造出这招来，就是为了打大城市的，比如各国首都啊，金融中心啊……这群人不是觉得很牛掰吗？我把他们牛掰的东西都给炸成灰，我看他们还牛个屁去！！”

　　看来冬眠的这段时间，雪鸟也不是光想着霜之哀伤啊。

　　不过可惜的是，现在她这招可不能乱用了，城市废墟远比大灾变前的城市危险的多，一个搞不好惊扰到了WITCH……不对，使魔，那可就直接炸窝。碰到元素免疫的，不把雪鸟压在地上摩擦才怪了。

　　“好了，收拾收拾，我们走吧。”

　　费伦打了个哈欠，接着启动了车辆。真理会的单向联络方式真是把他恶心坏了，哪怕他用了魔法也没用，这些人根本不知道真理会总部在哪儿，对那个钥匙计划也一无所知。至于之前偷袭的那些战斗机究竟从哪儿来，他们也不知道……这群人什么都不知道，活着还有什么意义？

　　而接下来得到的另外一个基地的情报，则只不过是一个普通的教育基地……费伦赶过去也只是斩草除根的，他有一种不好的预感，恐怕就算是到了那里，也找不到关于真理会总部的消息。

　　这样一来，还是得靠斯蒂法尔啊……希望这位位面商人，真的有那么厉害吧。


第四百四十一章 死亡来客

　　三十五基地，深夜十二点五十分。

　　“第九千六百七十一次试验开始。”

　　穿着白大褂的研究人员抬起头来，低声报告道。而他身边的老人点了点头，然后抬起头来，望向眼前巨大的金属装置。那是一个看起来好像是由四个天线组成的，类似玩具般的奇怪东西，巨大的天线顶端缠绕着螺旋状的古怪形态，上面甚至还顶着一个古怪的金属圆球。

　　“开始吧。”

　　老人点了点头，他的面上表情平静，没有丝毫波动。显然，对于这种实验，他已经非常习惯了。

　　“是。”

　　听到老人的命令，穿着白大褂的研究员立刻伸出手去，一把拉下了身边的闸门。很快……一阵阵的电流声响起，只见那台奇特的机器上顿时爆发出了一大窜的电流，它们在四个螺旋天线边缘开始缠绕，旋转，很快就化为了一大片猛烈的电磁旋风，但是仅仅只是过了半分钟左右的时间，伴随着“轰——”的一声低响，整个装置再次关闭，那原本疯狂旋转的电磁风暴，也渐渐停了下来。而在这个时候，工作人员这才看了一眼手表。

　　“三十八秒。”

　　“范围呢？”

　　“比之前增加了十五米，但是根据观测人员报告，并没有造成决定性的破坏。”

　　“我知道了。”

　　听到这份报告，老人点了点头，接着他抬起头来，看着眼前这被四个巨大天线包裹，散发着淡漠光辉，仿佛水晶般向着四周蔓延开光之回路的东西。如果费伦在这里的话，那么一定会大为惊讶，因为这个散发着微弱光辉的东西，正是节点！

　　“电磁风暴能够切断节点对外供应能源，但是在切断的同时，也会中断对我们仪器的能源供应……这依旧是一个很难解决的问题。”

　　“是啊，老师。”

　　听到老人自言自语的说话，旁边的工作人员也是点了点头。

　　“我们原本以为，这个所谓的节点只是一种能量辐射源，但是现在看起来似乎完全不是如此，无法用物理手段将其破坏，而且我们也无法直接使用……”

　　“那些废土上的人所提供的情报有什么变更吗？”

　　“没有。”

　　“是嘛……”

　　听到这里，老人闭上眼睛，点了点头，接着，他再次睁开眼睛。

　　“那么，把五十二号试验品带上来，再实验一次。”

　　“是。”

　　在得到命令之后，助手立刻拿起手边的步话机，说了几句什么，接着很快就看见几个全副武装的士兵压着一个被捆的结结实实的人从外面走了进来，来到了节点的身边。那个人穿着废土住民经常穿的破旧衣服，面色苍白，只见他就这么有气无力的抬起头来，瞪视着眼前的老人。

　　“你们究竟想要干嘛？！”

　　“再次启动这个节点系统。”

　　老人指了指眼前的节点，淡漠的开口说道。而听到老人的说话，废土男子咬了咬牙，冷哼一声。

　　“我说了！这个节点的特性是一种随机传送能力！我也不知道打开它会出现什么！”

　　“我们只是需要进行研究而已，请启动它。”

　　“你们……”

　　显然，对于眼前这些人，废土男子相当不满，他想要再说些什么，但就在这个时候，他身后的士兵已经举起枪来，顶住了男子的脑袋。而察觉到这一点，男子也不再说什么，而是点了点头。很快就有人过来给他松开了右手。而男子则活动了一下已经僵硬的手腕，这才抬起头来，望向眼前的节点。

　　这里可是他们废土住民的生命线啊！可是现在，这里却成为了这群恶魔的住所……哎，为什么他们的节点，没有什么有用的能力呢？怎么说，这也是一个三级节点啊。

　　哎……

　　想到这里，男子叹了口气，无奈的挥动手臂，与节点进行连接。很快，伴随着他的动作，只见一个椭圆形的漆黑洞穴在节点的顶端浮现，而老人身边的其他工作人员，也已经拿出仪器，开始对这个椭圆形的洞穴进行检测。他们不是没有试着派人进入其中，但是派进去的人没有一个出来的，而这个洞穴本身，似乎也只是单纯的存在在那里，无法被干扰。

　　“我说了，没用的。”

　　看着这些工作人员依旧徒劳的试图研究这个空洞，男子冷笑了起来。他现在也就只能够在这上面找到一点儿优越感了，他们拥有这个节点这么多年，都不知道它是用来做什么的，而这些莫名其妙出现，并且杀光了聚集地的同伴的混蛋，又怎么可能知道呢？

　　只不过，这究竟是什么玩意儿？

　　想到这里，废土男子再次疑惑的望着自己界面上浮现的“位面用穿越通道”几个字，这几个分开他都认识，怎么连接在一起，他就不知道是什么意思了呢？

　　“报告！内部出现能量反应！！”

　　就在这个时候，忽然，其中一个研究员大叫起来，而伴随着他的叫喊声，他手中的仪器也发出了“滴滴滴”的响声。

　　“我这里也产生了！”

　　“能量非常紊乱！”

　　“无法测定数值，超过稳定界限！”

　　一个个报告声响起，而听到这些报告，老人原本平静的面孔也变得凝重起来。接着他望向废土男子，冷声下达了命令。

　　“关闭它。”

　　“做梦！”

　　但是这一次，出乎老人意料之外的，废土男子并没有像之前那样听话，相反，他露出了狰狞的笑容，望着眼前的老人。

　　“我才不会关闭它！虽然不知道这是什么玩意儿，但是看你们的样子好像很害怕吧……哈哈哈，你们害怕就好，我还以为你什么都不怕呢！”

　　“关闭它！不然杀了你！”

　　此刻老人的表情也越发浓重，不过废土男子却丝毫不在乎。

　　“杀呗，老子在废土上，哪天不是等死？拿这个来吓唬老子？要不是我就等着今天，我早就死了，还用你们动手吗？哈哈哈，我倒要看看，你们这些连能量网络都无法连接的废物，是怎么死——”

　　“砰！”

　　但是，男子的话还没有说完，他身后的军人就扣动了扳机，一枪爆头。而废土男子则摇晃了几下身体，接着一头倒在地上。不过这并没有任何改变，那个悬浮在节点上空的空间洞穴越发闪耀，一股红色的光辉从中浮现，而看见这光辉，老人也是越发惊恐起来。

　　“走，我们立刻离开这里，走！”

　　“哗啦啦啦啦啦啦！！”

　　但是，还没有等众人离开，忽然，让人惊讶的一幕出现了。只见在那空间洞穴之中，忽然出现了一大群黑色的蝙蝠，它们仿佛流水一般从中飞出，盘旋着笼罩了整个天地，将众人团团包围起来，紧接着，鲜红的光辉从天而降，笼罩在了每个人的身上。而就在与此同时，众人都感觉到了一股恐怖的，仿佛史前野兽般的气息骤然爆发，压的他们直接一屁股坐到在地。

　　“呼呼呼……”

　　轻笑声响起，伴随着笑声，只见蝙蝠群渐渐融合，随后散开，下一刻，一个女孩出现在了众人的眼前，她有着金色的头发，穿着鲜红色的洋装，最为引人注目的是，在女孩的身后，还有一对漆黑的，仿佛蝙蝠一般的翅膀。

　　只见她仰起头来，深深呼吸了一口气，仿佛人偶般精致的小脸上露出了沉醉的表情。

　　“死亡的气息……毁灭的气息……人类的气息……呼呼呼，真好，地球，妾身终于回来了……看来向主人请了一个回家探亲假还真是正确的选择，这就是现在的地球吗？”

　　一面说着，女孩一面睁开眼睛，一双鲜红的瞳孔中，浮现出了无与伦比的笑意与疯狂。她注视着瘫倒在地的老人，笑嘻嘻的走到了他的面前，然后伸出手去，一把抓住老人的脖子。

　　“喂，蛆虫，现在地球是一个什么情况？”

　　“呜……呜……”

　　被女孩那小小的手掌抓住，老人却露出了痛苦的表情，他想要挣扎，但是女孩的手指只是轻轻一动，就让他再也没有了力气。

　　“连话都不会说了吗？”

　　女孩眯起眼睛，欣赏着眼前老人这幅挣扎，痛苦的表情，露出了满意的笑容。紧接着，她的眼眸之中散发出了耀眼的红色光辉，盯视着老人的眼睛。

　　“真是可怜，那么去死吧……垃圾。”

　　“啪。”

　　伴随着女孩的说话，下一刻，老人的喉咙就好像气球一般爆裂，化为了一堆破碎的血肉，而女孩则松开右手，任凭老人的尸体掉落在地上。但是很快，只见老人的身体颤抖了几下，接着再次在地面缓缓颤抖着，在其他研究员惊恐的注视下像个没头苍蝇般站了起来。

　　“杀了他们。”

　　女孩轻蔑的望着其他几个瑟瑟发抖的研究员，接着打了个响指。

　　“既然曾经的残渣已经差不多死光了，那么，这个世界，就由妾身来统治吧……我会让那些残渣明白，谁才是这个世界的主人！”

　　伴随着女孩的说话声，老人仿佛一头猛兽般向着其他几个研究员扑了过去，他将其中一个研究员按倒在地上，张开嘴巴，用力咬下。

　　下一刻，惨叫声平地而起。


第四百四十二章 丧尸围城

　　“真是好闲啊……”

　　把下巴放在桌子上，艾璐卡喃喃自语的开口说道。费伦带着弗兰卡还有德琳离开之后，偌大的战舰里就剩下三姐妹，精灵少女还有那个废土女孩以及爱丽丝。废土女孩这会儿也习惯了战舰的生活，主动做起了女仆。而三姐妹则按照费伦的命令，一直警戒着天空，在那之后，对面虽然来了几架飞机，但是明显都没有进来发动袭击。而除此之外，什么事情都没有发生，这也让众人闲的无聊透顶。

　　如果是以前，三姐妹说不定还会去第九区转转，但是现在，她们对于第九区可没什么兴趣了。这艘战舰安全舒适，又很现代化，还充满了绿色植物，而且还有阳光。闲着无聊的时候躺在草地上晒太阳入睡，那可真是太幸福了。

　　不过……就是没什么事干啊。

　　“闲的话过来陪我玩游戏啊？”

　　爱丽丝摆了摆手，拿起了自己的手柄对着艾璐卡说道，而艾璐卡则轻哼一声。

　　“我才不要找虐，你自己一个人虐电脑去吧。”

　　作为一个在大灾变之后宅了数十年的死宅（各种意义上的），爱丽丝的游戏技能基本是点满的，一开始艾璐卡还有心情和对方玩几局，后面很快就放弃了。对打的话爱丽丝能够把艾璐卡打的怀疑人生，双打的话爱丽丝的分数同样高的让艾璐卡怀疑人生。哪怕再难的关卡头目她都能够一人单挑，艾璐卡只要全程原地看戏……这游戏体验真是太差了。

　　所以过了几次之后，艾璐卡就放弃了，还不如自己一个人埋头啃呢。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，忽然，负责监控的库洛娜轻轻的叫了一声，接着她抬起头来，好奇的盯视着自己的屏幕。察觉到妹妹的行动，艾璐卡也顿时提起精神，来到了库洛娜的身边。

　　“怎么了？库洛娜？发现什么好东西了？是不是那些飞机又来了？”

　　“不，雷达显示有地面目标正在向第九区推进。”

　　“地面目标？坦克？装甲车？要动手吗？”

　　一听到有战斗，艾璐卡顿时兴奋的摩拳擦掌起来，不过库洛娜却是皱起眉头，摇了摇头。

　　“不，我也不知道那是什么……”

　　库洛娜此刻也很疑惑，因为从速度来看，对方的速度并不算快，可以肯定不是交通工具，但是也不算慢。严格来说，更像是人类跑步的速度。但是一个人不可能一直跑这么久不停下来，更不要说，对方可不是一个，而是成千上万……

　　“弗兰卡，能够麻烦你把B4区的情况展现在屏幕上吗？”

　　想到这里，库洛娜也是转过头去，望向自己身后不远处，坐在主控制台上，拥有银白双马尾与金色眼眸的弗兰卡分身。而听到库洛娜的请求，电子妖精点了点头，接着她把手放在操纵台上，随后，无数道电波从少女的眼眸之中闪过。紧接着，画面迅速呈现在了大屏幕上。

　　而看见眼前的这一幕，所有人都目瞪口呆，甚至就连一直坐在那里，看起来像老僧入定一样的克丽丝，这会儿都微微睁大了眼睛。

　　“喂喂喂……开玩笑吧……”

　　艾璐卡张开嘴巴，目瞪口呆的看着屏幕，完全不敢相信自己的眼睛。而爱丽丝这会儿都放下了手柄，神色严肃的看着屏幕。

　　只见在屏幕上，一眼望不到头的不死者大军正在缓缓向前，一个个丧尸的眼中散发着鲜红色的光亮，仿佛汹涌的河水般跨越平原，以缓慢而坚定不移的速度向着第九区的方向推进。不仅如此，在他们的身后，众人甚至还看见了巨大的，足足有三四米高的骸骨巨人和腐烂者！

　　这都是什么玩意儿？

　　眼前的这一幕让所有人都目瞪口呆，丧尸在废土上并不罕见，但问题在于，因为这么多年过去，大部分的丧尸因为找不到食物，基本都出于干尸的状态。也就是说除非有人作死，去丧尸多的地盘招惹，否则它们就不过是一群爬不起来的死鱼罢了。

　　但是现在，这铺天盖地的丧尸海是什么情况？

　　“怎么办？”

　　艾璐卡瞪大眼睛，望着自己的姐妹，她们在废土上摸爬滚打这么久，还从来没有见过这么多丧尸一同出现，更不要说后面那身材高大的，看起来就不好招惹的怪物。这么多不死生物，艾璐卡都是第一次看见啊！

　　不过幸运的是，这里还有一个靠谱的。

　　“通知指挥官。”

　　克丽丝作为三姐妹之中年纪最大的，也是心性最稳的，第一时间就冷静了下来。只见她转过头去，对着弗兰卡说了一句，然后再次转过来，望向艾璐卡。

　　“通知第九区。”

　　“啊，好的。”

　　艾璐卡由于性格外向，和谁都比较好打交道，基本上就已经成为整个团队之中对外钦定的联络对象。这次对第九区也是一样，费伦离开之前就把她推荐给了皇帝，不过费伦当然不会直接暴露自己的底牌，只是说三姐妹会负责对外监视，有什么事情就让艾璐卡直接联络皇帝好了。而皇帝作为当初把三姐妹转手送给费伦的人，自然也知道这三姐妹本身就是干这个的，因此也就顺手加了艾璐卡的好友。

　　“好的。”

　　听到克丽丝的命令，艾璐卡也是急忙点了点头，接着她迅速打开了系统。

　　“皇帝大人，是我，艾璐卡，是这样的，我们侦测到……”

　　不得不承认，艾璐卡在交流方面的确拥有天赋，她基本上三言两语就把事情交代完毕，而且还说的非常清晰明了。很快，在结束了和“皇帝”的通话之后，艾璐卡长长的出了口气，转过头来。

　　“搞定了，皇帝说他们会派人去查看……指挥官那边怎么说？”

　　“指挥官那边……”

　　而就在与此同时，费伦也得到了弗兰卡分身的报告，不过他的表情，可一点儿都不好。

　　“你确定是从外面来的？那些不死生物？”

　　“是的，主人，库洛娜报告之后，我进行了一次扫描，这些丧尸的确来自能量网络区域外。”

　　“这就怪了……”

　　库洛娜她们不知道能量网络区域外是个什么情况，但是费伦却很清楚，这里根本就没什么丧尸，甚至连变种人都没怎么出现过。而现在，哪儿来的丧尸海？按照弗兰卡的报告来看，还是一大群？你逗我呢？

　　不过费伦想不明白，找人问自然就没问题了，于是他直接打了个响指，很快，没过多久，就看见莎尔与苏伦出现在了费伦的面前。

　　“怎么了？什么事？”

　　“有什么问题吗？”

　　两个人先是异口同声的问了一句，接着立刻对视起来。看来相对于费伦这个共同的敌人而言，这对姐妹神的问题还是更大一点儿。不过当然，费伦是不会允许这两位在他面前开片的，要打，你们找个地方自己打个痛快去。

　　“是这样的……”

　　一面说着，费伦一面把从弗兰卡那里听到的情况描述了一遍，接着望向两位女神。

　　“你们有没有什么头绪？”

　　“成千上万的不死大军？”

　　听到费伦的说话，两位女神也震惊了。

　　“难道不是你们这个世界特有的吗？”

　　“你喝多了？这么长时间以来，你在能量网络外区域见过一只丧尸吗？”

　　“呜……”

　　莎尔并没有因为费伦的嘲讽而生气，相反，她皱起眉头，神色严肃。

　　“如果是在我们世界的话，这种情况只有两种可能，要么是有人掌握了某个死灵神器，要么就是有执掌死亡的神明插手其中……不过跟我们一起来的……好像没这方面的神祇吧？”

　　难得的，莎尔第一次开始征求苏伦的同意，而月之女神也是点了点头，压低声音开口回答道。

　　“没有，那位大人不怎么喜欢……”

　　“那么，如果真是一个神明，你们有办法吗？”

　　对于两个女神的悄悄话，费伦不怎么在意，反正异世界的神明眼前就有两个了，指不定又从哪儿跑来其他的怪物。当然，他虽然也不能排除是使魔的可能性，可是如果弗兰卡的报告正确的话，那么是使魔的可能性就很小了，因为使魔虽然不像人类一样不能离开能量网络，可是也不会去这些地方，原因很简单，没有能量晶片啊。

　　使魔不要吃饭啊。

　　“看情况咯。”

　　相对于神情严肃的苏伦，莎尔显得就有些轻松过头了。

　　“如果是黎明之主的话，这会儿估计早就冲上去了，也不管自己打不打得过。不过……”

　　“能够操纵上万不死生物的神明……以现在的我们来说，可能会比较麻烦……”

　　“呵呵。”

　　听到莎尔与苏伦的推脱，费伦不由冷笑起来。真把自己当干部啊？不知道之前是谁和自己签下契约的？

　　“那么，拜托你们了，没问题吧。”

　　“……”

　　“拜托了哦。”

　　“……好吧。”

　　面对费伦的说话，苏伦第一个举手投降，她毕竟是善良阵营的神明，对于不死生物自然是不喜欢的。只不过被费伦这么逼迫她也不爽，不过眼下……人在屋檐下，你还能不低头？

　　“麻烦你了，苏伦小姐。”

　　听到苏伦的回答，费伦满意的笑着点了点头。

　　“我已经看见了你的诚意，看来日后我们有很多地方可以合作。”

　　“等等，我也没说自己不去啊？”

　　听到这里，莎尔也忍不住了，费伦这话里的意思太恐怖，这是说苏伦如果帮他搞定了那群不死生物，那么他就会和苏伦合作？

　　那自己不就死定了？

　　“当然，莎尔小姐。”

　　听到莎尔的说话，费伦也是满面笑容的注视着她。

　　“我一直都是相信着你的。”

　　“……”

　　如果不是对费伦无效，莎尔现在真想直接一影火扔他脸上。

　　你什么时候相信过我？


第四百四十三章 死亡大军（I）

　　虽然已经从艾璐卡那里得到了提醒，但是当亲眼看见这一幕时，皇帝还是惊讶失声。

　　“这是……什么？”

　　最开始接到艾璐卡的报告时，皇帝其实并没有太过在意，就和大部分废土上的居民一样，他也不觉得会有多少丧尸敢来袭击第九区。甚至皇帝觉得艾璐卡的报告太过夸张，更像是在做梦。但是眼下，当他站在车上，看着远处漆黑的荒野之中，那层层叠叠的暗红色的光亮之后，皇帝忽然觉得，自己这才是活在梦里。

　　怎么可能会有这么多丧尸？

　　他们哪儿来的？

　　为什么会变成这个样子？

　　皇帝完全无法理解这一切，他之前从来没有接到会有这么多丧尸游荡的报告，作为一个老人，皇帝在废土上也已经待过很长时间。最初大灾变之后的确有段时间丧尸肆虐，但就算是在那段时间里，他也没有见过这么多丧尸。

　　可是现在，从哪儿冒出这么多丧尸来？

　　“屠夫，女王，立刻做好防御准备！！”

　　皇帝就是皇帝，虽然他完全不敢相信自己眼睛所看见的，但是他也明白，无论你多么不敢相信眼前的事实，既然它已经出现了，那么就是事实。而你唯一所要做的，就是学会接受这个事实——这也是废土上所有人都要学会的通则。

　　而听到皇帝的命令，七巨头中的两位也是立刻怒吼着让自己的手下各就各位，很快，只见在他们的呼喝之下，一个个士兵训练有素的登上了城墙，他们举起手中的武器，握住机枪的把柄，警惕的注视着眼前的不死大军。

　　“开火！！”

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　伴随着屠夫的一声令下，猛烈的火舌顿时喷射而出，无数的子弹仿佛骤雨一般轰向眼前的不死大军，很快，就看见眼前的丧尸一批批的仿佛像被收割的麦子般倒下，但是没过多久，它们便再次爬起来，毫不犹豫的向前进发。

　　“你逗我呢？”

　　看见这一幕，城墙上的屠夫就差没把眼睛瞪出来了。丧尸是比较难杀死，但丧尸也不过只是活死人，一般来说，只要打掉头那么就死定了，就算不打头，多打机枪他们也完蛋了。这也是为什么废土上的人对于丧尸这种生物其实并不怎么惧怕的原因。但是眼下这些丧尸，明显超出了屠夫理解的“丧尸”范畴之外，他可是亲眼看见一个丧尸的头被重机枪打成碎片，居然还继续摇摇晃晃的向前走！

　　你拿什么看地面？

　　这他喵的科学吗？

　　屠夫甚至自己还拿了一挺机枪，对着前面的丧尸就是一通轰炸，结果他惊讶的发现，那些被自己轰掉了头，打断了腿，甚至连手都被炸成碎片的丧尸，居然还在活动！

　　虽然它们的动作很慢，慢的像乌龟爬一样，但是它们依然在动！

　　这游戏体验太差了吧！

　　“轰轰轰！！！”

　　在扔了几颗手雷，暂缓了一下眼前的丧尸攻势之后，屠夫也是急急忙忙的找到了皇帝和女王，把自己发现的情况和他们说了一下。而不出屠夫所料的，两人也是大吃一惊，然后急忙开始尝试，随后面色大变。

　　还有这种操作？

　　“这该死的究竟是什么丧尸？”

　　“这绝对不是普通的丧尸！”

　　“用燃烧弹！用燃烧弹试一试！！”

　　“火球术！！”

　　面对这种完全搞不死的丧尸，众人也是心惊胆战，一时间什么办法都用上了。不过很快，他们就发现了一件事，那就是现代武器对于这些丧尸所能够造成的伤害并不大，但是魔法却可以有效的对其进行杀伤。不仅如此，其中一个才刚刚学习魔法不到三个月的年轻人，居然一手指过去，就一瞬间杀死了上百只丧尸！

　　“干的漂亮！年轻人！！”

　　看着眼前这个小年轻一手指点过去干翻了这么大一群丧尸，屠夫可是高兴的不得了，他用力拍打着对方的肩膀，同时好奇的询问道。

　　“这是什么法术？来来来，告诉我，看看我能不能学。”

　　“这，这不是法术啊，屠夫大人……这是神术……”

　　听到屠夫的询问，那个年轻人也是一脸的战战兢兢。但是他的回答，却让屠夫一愣。

　　“神术？什么意思？”

　　“我，我也不太清楚……我只是想要学习魔法，然后就……不知道怎么得，就学会这个神术了……”

　　“这可真有意思……”

　　对于年轻人的回答，屠夫倒不怎么奇怪，现在第九区学会魔法的人基本都是这么学会的。

　　“那么，你这个神术叫什么名字？”

　　“报告大人，这个神术叫……驱散不死生物……”

　　“不死生物……”

　　听到这里，屠夫的面色顿时变得严肃起来，他盯视着年轻人，沉默不语。而看着屠夫的眼神，那个年轻人也是吓的说不出话来。

　　“屠，屠夫大人……”

　　“没事，你做的很好，继续努力。”

　　一面说着，屠夫一面拍了拍那个吓的战战兢兢的小年轻的肩膀，随后转身离开。接着他立刻把自己所听到的事情，告诉了皇帝和女王。而两个人的脑筋也不差，很快就察觉到了问题所在。

　　“你想说什么？”

　　“我想说的是……你们觉得这会不会是有会魔法的人在后面搞的鬼？”

　　“所以你的意思是，这操纵丧尸的是个魔法师？”

　　听到这里，女王也是一脸的不可思议，而屠夫则是表情严肃的点了点头。

　　“没错，你们忘记了？这个影魔法里，本来就有一个叫死灵系的东西，我记得老头子你就是练这个的吧，而那个小伙子说他学会的法术叫‘驱散不死生物’，老头子你的好多法术不都是写着和这个‘不死生物’有关系嘛？”

　　“这么一说……”

　　听到这里，皇帝也是一愣。他之前并没有往这个方面去想，只以为眼前的丧尸只是普通的废土丧尸，此刻听屠夫这么一说，再看眼前的丧尸……还真挺像啊！

　　不过……

　　“就算是我，一次也只能够制造几个不死生物而已，这么多不死生物，我是绝对弄不出来的。而且，我造出来的不死生物也没有这么抗打，和普通丧尸区别不大。”

　　“所以老头子，你的意思是……”

　　听到这里，连女王都倒吸了口冷气。

　　而皇帝也是神色严肃的点了点头，接着他抬起头，望向外面的丧尸海。

　　“如果这真像屠夫说的，是有人用魔法干的话，那么这次的战斗……恐怕就麻烦了。”

　　能够制造这么多不死生物的魔法师，绝对不好对付啊。


第四百四十四章 死亡大军（II）

　　最终，皇帝还是不得不宣布抛弃前线哨所，实在是那些不死生物太多了，他们无论如何尽全力，都没有办法将对方消灭。那种绝望感，哪怕是七巨头都无法幸免。皇帝甚至不止一次怀疑是不是自己老眼昏花了，不然为什么他们杀了这么长时间，对面的丧尸数量一点儿都没有减少。如果不是偶尔爆开的几个火球还有那个年轻人释放的“驱散不死生物”能够给皇帝一点儿心理安慰的话，那么恐怕这会儿他也要崩溃了。

　　“对方一定是个有着丰富经验的家伙。”

　　坐在车里，皇帝环抱双臂，盯视着前方，冷声开口说道。最让他心寒的，不是那些不死生物的战斗力有多强（虽然也的确挺强的），而是那些不死生物的行动。它们和皇帝认识的那种，在废土上装死鱼的丧尸完全不同。那些丧尸只要看见生命就会像食人鱼一样疯狂的扑上去，不计后果。但是这些丧尸却是行动一致，它们似乎拥有某种智慧（这当然也是不可能的），皇帝清楚的看见这些丧尸所带来的威压，它们那残酷又无情的行动方式，根本不像普通丧尸那么混乱，反而带着一种奇特的秩序。

　　它们并没有通过杀戮，而是压力。它们仿佛向前，向着皇帝表现出了不死大军那种坚不可摧，无法抵挡的意志。而正是这种感觉，才迫使皇帝不得不选择撤退，因为他发现，自己手下的士兵当中，一大部分几乎都要崩溃了。

　　死亡不可怕，但是不可抗拒的死亡，却不是谁都能够接受的。

　　“我们该怎么办？”

　　屠夫这会儿也不说话了，他点着烟，望着前方昏暗的原野。他感觉自己此刻无比的疲惫，作为七巨头之一，屠夫也是一个强大的能力者，他曾经连续七天七夜没有闭眼，一直在和敌人战斗。而死在他手下的敌人更是不计其数，那个时候屠夫眼皮子都没有眨一下。但是现在，他却第一次觉得自己浑身上下原本紧绷的肌肉变得如此松弛，那种恐惧和无力感抓住了他的灵魂，他不怕战斗，不怕死亡。但是看着被自己打倒的敌人一次次站起来，不知疲惫，没有痛苦，甚至连一丝一毫的感觉都谈不上，而放眼望去，四面八方都是同样的敌人，光是这种感觉，就足以让屠夫感受到一股强大的压力了。

　　“……立刻通知第九区，全面戒备。还有，发动所有人，把那些会‘驱散不死生物’或者掌握了其他能够消灭不死生物法术的法师全部集合起来，将所有武器弹药都准备好，我们要在不安哨所与白鹿要塞之间建立一道防线，必须挡住这些该死的丧尸入侵……还有，撤走沿线所有的住民，不管他们愿不愿意，胆敢反抗的当场枪毙，然后把尸体烧掉。我可不希望再看见这只该死的部队继续壮大……对了，还有那些会发火球的，冰风暴的……总而言之，我要所有法师都来待命！！”

　　“是！”

　　在皇帝的命令之下，整个第九区立刻动员了起来。幸运的是因为之前遭到空袭的原因，第九区眼下正处于紧急战备状态。因此在皇帝的命令也在第一时间得到了执行，不仅如此，皇帝还获得了一个意外之喜。

　　“居然有这么多人会‘驱散不死生物’？”

　　看着副官呈递上来的情报资料，老人不由愣了一下，接着皱起眉头，望向眼前的副官。

　　“怎么从来没有人告诉我？”

　　“很简单，皇帝大人……”

　　面对老人的询问，副官则是无奈苦笑。

　　“因为这个法术虽然很多人都会，但问题在于，它没有什么效果……”

　　说的也是。

　　听到副官的回答，老人深以为然的点了点头。“驱散不死生物”这么一个法术一看就是专门用来针对不死生物，比如丧尸的。而第九区发展这么多年，基本上地盘里的丧尸早就被处理干净了，而这个法术对于其他东西又没有什么效果，大多数人就算学会了，一看没用估计也就放到一边儿去了。

　　但是……

　　“我怎么就学不会呢？”

　　皱了下眉头，皇帝也是有些苦恼。这个法术这么有用，他要是学会的话，那么就更好了。可是不知道为什么，很多只掌握了最低层法术的法师都学会了，但是皇帝却完全无法触摸到关于这个“驱散不死生物”的边。

　　这究竟是为什么？

　　算了，现在也不是考虑这个问题的时候。

　　“已经准备好了吗？”

　　皇帝再次抬起头来，面带忧虑的望了一眼黑暗之中的荒野，不知道是不是因为城墙上的探照灯太亮了，使得他感觉远处的荒野分外漆黑。抬头望去，皇帝甚至有一种整个世界似乎都被黑暗所包裹，只有自己在苦苦抵抗的感觉。

　　希望这只是错觉吧。

　　“敌人来了！！！”

　　但是，还没有等皇帝从多愁善感之中回过神来，忽然，一声尖叫骤然响起，吓的老人差点儿心脏病发。他急忙几个箭步冲上了要塞墙壁，睁大眼睛向着远处望去，果不其然，在黑暗之中，老人看见了点点猩红色的光辉……

　　“放照明弹！所有法师准备！火力组给我架上来！！”

　　看着那红色的光点，皇帝也是不由身体一颤，再次回想起了之前的那一幕。接着他急忙大声下达着命令，同时握紧了手中的权杖。

　　废土住民在这方面永远是最有经验，而且也是速度最快的。很快，一个个喷火机被架到了城墙边，旁边还放了不少燃烧弹与手雷。这也是皇帝等人在与不死大军交手之后所总结到的经验，之前他们是太过思维定势，再加上深夜遭袭，光线不足，这才导致哨所沦陷……好吧，这些都是废话。

　　“真的没问题吗？皇帝？”

　　站在老人的身边，女王皱起眉头。

　　“水手正在赶来的路上，其他人……我们要不要再准备一下……”

　　“先看看吧。”

　　皇帝不是傻瓜，他很清楚，之前自己遇到的，并不是这只不死大军的真正力量，他看见了在那漫山遍野的丧尸后面，还有着好像肉山一样庞大的怪物。还有巨大的，全身上下都暴露出森森白骨的巨人，以及哪怕是在最邪恶的梦境之中都不会出现的血肉魔怪。这些东西在之前的战斗之中根本没有出现，它们只是安静的在大后方，就好像背景一般。

　　但是老人知道，它们绝对不是背景。

　　“砰——！”

　　伴随着爆发声，照明弹就这样被打上天空，紧接着，耀眼的白色光辉从天上浮现，照亮了漆黑的地面。而看着眼前的这一幕，众人都是不由的倒吸了口冷气——只见在苍白的光辉照耀下，黑压压的亡者们举步前行，它们沉默不语，只是一步步的向前走去。

　　那就好像是一只军队，完全不像是废土住民记忆之中，那群飞奔的野狗。

　　而是一群屠杀，带来死亡的，可怕的军队。

　　在它们的面前，没有生灵可以存活。

　　“呼……哈……”

　　死死的按住墙壁，老皇帝深深呼吸了口气，他有一种预感，一种不详的预感，在大灾变之后，他曾经遇到过无数的危险，但是皇帝没有一次像今天这样清晰的感觉到恐惧。

　　他要死了！

　　他一定会死！

　　“呼呼呼呼……”

　　而此刻，在不死大军后方的夜空之中，一个娇小的身影正悬浮在那里，带着冰冷的笑容，注视着远处灯火通明的哨所。

　　“人类的反抗依旧是这么脆弱，不堪一击……那么，就让我来品尝你们的绝望吧！”


第四百四十五章 死亡大军（III）

　　战斗开始了。

　　最初，皇帝等人的抵抗的确有效，那些不死生物或许被砍碎了还能爬，但只要把它们烧成灰的话，那么也会完蛋。在察觉到了这一点儿之后，众人都是士气大振，一时间居然和这些恐怖的不死生物给压了回去。

　　“第一组法师准备火球术！听我的命令！随时准备发射，一，二，三……”

　　伴随着皇帝的怒吼，一道纯白的光辉从皇帝的身上爆发，瞬间笼罩在了所有城墙上众人的头顶，化为了一道道微弱的光环，围绕在众人的身边。这正是皇帝的能力【统治】，在这光环的覆盖之下，所有被打上印记的人，都会拥有属于自己的特殊力量，速度，体能和精力也会超出常人。不仅如此，在被皇帝的能力覆盖之后，这些人的恢复力也会增强，甚至连可以使用的魔法数量，也会暴增一倍！

　　而这，就是皇帝的底牌！

　　“放！！”

　　“火球术！！！”

　　伴随着皇帝的怒吼，站在墙上，穿着皮甲的法师们一个个大声怒吼着举起双手，向前一推。紧接着就看见数百个火球从城墙上射出，重重的轰在了丧尸海中，很快，连绵不绝的鲜红火焰爆发，将丧尸彻底吞噬，只见不少丧尸跌跌撞撞的向前走去，但是很快就在魔法火焰的作用下跌倒在地，然后化为了漆黑的焦炭。仅仅只是这一击，就已经消灭了上千的丧尸，换做是之前的话，那么对于皇帝来说，这已经是足够让人满意的成果。但是现在的他可没闲心去关心这种小事。

　　“第二组！燃烧弹准备，放！”

　　听到皇帝的命令，很快就看见一群穿着军装的士兵迅速替换了刚刚释放完法术的法师的位置，他们拿出燃烧弹，接着立刻向前扔出去。只见一朵朵火花再次从丧尸海之中浮现，让原本已经变得有些暗淡的火焰，重新开始变得明亮起来。

　　“很好，再来！第三组！所有火属性能力者都给我滚上来！！”

　　废土之中不少能力者，会使用火的能力者也不是没有，但是这些能力者大多实力有限，一般来说能够拿火焰做个盾牌棒球之类已经算是极限了，相比之下，再厉害一些的也不过就是和拿个火球砸人的程度，根本没有足够的杀伤力。当然，更高等级的火焰能力者……那数量也就很少了。

　　至少费伦离开第九区之后这么长时间，也就见到一个，还被弗兰卡给杀了。

　　就算是以“皇帝”的能力辅助，这些火焰能力者最高也就是提升到三级的程度，也就是说，他们的实际力量其实就和一个人形火焰喷射器相差无几。

　　“呼——”

　　很快，一道道火焰再次喷射而出，又一次加强了火焰之墙的威力。没错，这就是皇帝所思考出来的战术，他要构建一道无法被摧毁的火焰之墙，尽可能的拖延时间。眼下第九区的其他地方也正在派来援兵，后方的武器也在赶制和修复之中，至少，至少要撑到黎明……不，撑到白天就可以了！

　　到现在为止一切顺利。

　　握着双拳，皇帝紧张的注视着眼前的展现，通过魔法，燃烧弹以及火焰能力的叠加所维持的火焰屏障现在看起来还算稳固，大部分丧尸都没有能够穿过这片火海就被烧成了灰，少部分火焰较为稀薄，被丧尸穿透的地方，也被那些掌握着“驱散不死生物”法术的人给堵住了。就连皇帝都不得不承认，那个“驱散不死生物”实在是比眼前的火焰好用太多，几乎只要手一指过去，对方就要倒一片。唯一的问题就是这个法术的使用次数太少，而且似乎并不受自己能力加成的影响，不然的话，对付这些丧尸，显然会更容易。

　　不过皇帝知道，这只是自己的期望。

　　而期望，很多时候都是很难变成现实的。

　　“咚……咚……”

　　伴随着沉重的脚步声，一个个巨大的黑影从后面向前走来，那是足足有两三米高，全身看起来像是泡在水里死掉一样铁青的，臃肿的巨人。他们丝毫不在乎自己身体上腐烂的皮肤与里面已经泛白的血肉，就这样大踏步的跨越了丧尸群，径直走向了眼前的要塞。显然，久攻不下让这些不死生物已经有些按捺不住，打算亲自动手了。

　　“准备驱散不死生物！五号，滚上来！！”

　　看着那些怪物，皇帝越发紧张，他大声的喊叫着，很快，一个年轻人战战兢兢的走上前去，看着眼前的怪物，他的表情也同样显得非常凝重，不过在死亡的威胁下，年轻人还是咬了咬牙关，接着伸出手指，向着眼前的怪物指去。

　　“——！！”

　　伴随着年轻人的动作，只见那个巨大的不死生物身体不由一晃，险些跌倒在地。虽然它看起来似乎受到了非常严重的创伤，但并没有如同皇帝所想的那样倒下。不过……这也是在预料之内！

　　“RPG！”

　　“轰！！”

　　伴随着皇帝的怒吼，一个士兵立刻举起手边的RPG，瞄准眼前的怪物。很快，一枚火箭弹喷射着飞向眼前的目标，接着骤然炸开，而这一次在熊熊火光之下，那头巨大的怪物终于支撑不住，哀嚎着倒在了地面上。

　　而看见这一幕，皇帝也是心中一喜。

　　难道说，身体变大之后，那种怪物一样的不死能力就会被削弱吗？如果是这样的话，那么他们也不是没有一战之力！！

　　“火力班！准备战斗，目标是后面那些怪物，别让他们过来！！快点儿装填！”

　　“是！！”

　　在皇帝的命令声之中，只见之前那个发射火箭弹的士兵也是立刻拿出第二枚火箭弹进行装填，接着他举起火箭筒瞄准前方——但是下一刻，一道黑影就这样忽然从他的头顶掠过，伴随着尖叫声，皇帝便看见那个士兵似乎是被什么东西给抓了起来，接着就这样消失在夜空之中。而他手里所拿的火箭筒也是“砰”的一声掉落在地……还好没有走火。

　　“空袭！探照灯！！”

　　“唰唰唰唰唰！！！”

　　在皇帝的命令声之中，很快四周就有人将探照灯照向空中，而直到这个时候，众人才惊讶的发现，在他们的头顶上空，正层层叠叠的飞舞着一大群足足有一个人那么大的蝙蝠群！这些蝙蝠就这样扇动着翅膀，仿佛云层般笼罩在整个营地的上空，寂静无声，只有在探照灯光的照耀下，才能够看见它们不时从空中飞掠而过的翅膀以及毛茸茸的身体……

　　“该死……开火！开火！！”

　　看见这一幕，皇帝和女王都是遍体生寒，他们之前只想着敌人在地面上，但是完全没有想到，这些该死的怪物居然还他喵的会空地协同作战。这群蝙蝠不知道是什么时候偷偷摸摸的跑过来的，之前打探照灯的时候，皇帝还可以确认自己的头顶压根没什么东西。但是现在……这可麻烦了！！

　　“哒哒哒哒哒！！！”

　　很快，营地内的机枪开始咆哮，而其他人也是举起手中的枪支，对着天空就是一通扫射。与此同时，蝙蝠群也开始对营地发起了进攻，它们从四面八方俯冲而下，抓住那些士兵就直接飞上天空。甚至还有一些蝙蝠直接张开嘴巴，死死咬住了猎物的身体，吸取着他们的血液。一时间，原本井然有序的营地内，也开始变得混乱起来。

　　“注意城墙！他妈的，你们这些白痴，注意城墙！！保护好防守队伍！！不要让这些蝙蝠靠近我们的法师还有能力者，所有人进房间，碉堡！！不要在空旷处和这些大蝙蝠打！！”

　　皇帝也是气急败坏的下达着命令，因为他发现在刚才，伴随着蝙蝠的突袭，自己这边的火焰屏障几乎都要完蛋了。那些法师还好一些，毕竟他们多多少少都会放个魔法护盾，一时间在蝙蝠群的袭击之中还能够自保。但是那些普通士兵和能力者就惨一些，他们虽然也都有学习法术，而且也会放几个守护魔法，但是毕竟不是真正的法师，在这方面也很有限。因此在蝙蝠群的第一波袭击之中，城墙上也是损失了不少人，这也是使得本来能够阻挡丧尸海的火焰屏障开始削弱，而更让皇帝焦急万分的是，那些身形巨大的怪物，都已经要来到哨所前面了！

　　这他妈的要完啊！！

　　“……我们真的不去帮忙吗？”

　　望着屏幕上浮现出来的画面，艾璐卡也是皱了下眉头，开口询问道。虽然在皇帝等人眼里，那些不死生物真的很难对付，但是对艾璐卡等人来说这却不算什么事情，只要让克丽丝配合艾璐卡的能力，利用飞船上的1400MM炮来一发，就足以让这些不死生物灰飞烟灭。

　　“不，指挥官的命令是让我们原地待命，而且……”

　　克丽丝一面说着，一面指了指屏幕。

　　“援军已经到了。”


第四百四十六章 死亡大军（IV）

　　纯白的光辉从天而降。

　　耀眼的月光在这瞬间划破了黑暗，笼罩在了那些不死生物身上，而皇帝则惊讶的看着原本气势汹汹的不死生物，也在这光辉的照耀下开始退缩，它们尖叫着向后退去，但是一道道纯白的火焰从不死生物的身体上浮现，眨眼之间就把它们吞没。而后方那些巨大的骨头怪物也没有能够幸免，它们甚至还没有来得及展现自己的力量，一道银白色的光辉就这样凭空浮现，一扫而过直接把这些骨头巨怪切成了两半。

　　“上帝啊……”

　　看着那从白色光辉之中缓缓浮现出的人影，不论是皇帝还是其他人都不由的瞪大眼睛，张开嘴巴。虽然说废土住民大多在很久之前就放弃了信仰这个东西，但是当亲眼看见神迹降临时，哪怕是皇帝，也会不由的在心中颤动。

　　皎洁的月光笼罩在了要塞哨所的上空，在这道光的面前，那些钢铁铸造的墙壁和窗户似乎不存在一般。每个人都感觉到那清丽月光之中所蕴含的温柔的力量，他们可以感觉到那种温和，平静的感受。而皇帝更是眼含热泪，差点儿就要哭出来了。

　　“这就是月光……月亮的光辉啊……”

　　在场这么多人里，真正见过月亮的人其实没有几个，而皇帝就是其中之一，自从大灾变之后，黑暗的云层笼罩了整个地球，月亮这个东西，对于大多数废土住民来说，只在影像里见到过。但是眼下，看着那明亮的月光，看着那从月光之中浮现的纯洁无暇的身影，原本以为自己早已经放弃了信仰的皇帝，也是不由的老泪纵横。

　　但是，还没有等皇帝再感叹什么，忽然，一阵尖叫声响起。

　　“大人，外面！你看外面！那些影子！”

　　“影子？”

　　听到自己身边副官的尖叫声，皇帝也是一愣，他急忙擦了一下眼角的湿润，接着瞪大眼睛望向窗外。紧接着，皇帝也是不由的倒吸了口冷气。

　　只见在那黑暗的荒野之中，原本漆黑浓重的阴影此刻正疯狂的涌动着，它们好像化为了某种没有形体的怪物一般，死死的缠绕在不死生物的身体上。皇帝之前所见到的那种巨大，臃肿，全身腐烂的怪物也没有例外，虽然它们努力试图挣脱这些阴影的束缚。但是却完全没有任何作用，相反，这些阴影的触手轻而易举的就好像切蛋糕一样切断了它们的四肢，躯体，然后将其拉扯着融化在了黑暗之中。

　　紧接着，一个全身披着斗篷的女性身影出现在了众人的面前，她就这样站在咆哮的阴影之中，仿佛整个阴影军团的主宰者，又好像是一位女王，而所有的黑暗，都将在她的面前臣服。

　　特别是在那皎洁的月光衬托之下，外面的黑暗越发浓重，但是那种狂暴，凶猛的阴影之力，也让不少人为之着迷。

　　“呼……”

　　偷偷扫了一眼远处哨所里的废土住民，莎尔这才轻松了口气。本来她是打算出工不出力的，但是在看见苏伦的高调登场之后，莎尔顿时也反应了过来。之前双方和费伦签订的协议里，她们在外面吸收的信徒都是要被“牺牲”的。虽然说这些虔诚信徒的灵魂有助于帮助她们补充“神域”，但是信徒毕竟还是需要的。如果她们是本人的话，那么信徒死绝就意味着她们也要消失了。不过幸运的是，两人只是本体制造出来的圣者，因此虽然没有信徒，但好歹也能够保持自我。可是如果有信徒残留的话，那么对于恢复她们的力量，自然是有帮助的。

　　费伦并不知道这一点儿，但是莎尔和苏伦都很清楚，想当年，迷雾女神被希瑞克打压的几乎彻底完蛋，到最后的最后只剩下了一个信徒，眼看着就要彻底完蛋。结果呢？这个信徒居然引诱希瑞克的信徒进入了迷雾女神残留的最后一个神殿，用自己的生命换取了一个机会，让迷雾女神吸取了希瑞克信徒的能力，后面还带来一大堆麻烦，差点儿就让迷雾女神真的复苏了。

　　由此可见，一个忠心耿耿的信徒，对于神明来说多么重要。说不定，一个神明的生存和死亡，就在信徒的某个行为之中。

　　而当莎尔看见苏伦的出场时，她就明白苏伦绝对是打上了这群废土住民的主意。这并不奇怪，本来在凡人遇到困难时神明出手就是吸引信徒的固定套路，只不过在她们自己的大陆上，因为神灵降临限制很大，所以除非是特别有天赋的人，否则一般的人她们也不会亲自去接触。不过这里情况不同，他们有足够的力量和能力，而不像她们世界里那些凡人一样软弱而愚蠢，所以要让他们打心眼里信仰自己可不容易。

　　眼下看苏伦已经吸引了这些废土住民的目光，莎尔当然也不甘落后，幸运的是，她的行动也成功吸引了不少废土住民的注意——毕竟相对于平和的苏伦来说，莎尔在暗影之中的杀戮与力量才是废土住民更需要的东西。

　　“真是……”

　　看见这一幕，苏伦也是皱了下眉头，与莎尔互相对视了一眼，不过并没有再多说什么。她并没有想要把这里所有的废土住民都收为自己的信徒，只是为了希望不让更多的人堕入黑暗之中……嗯，没错，就是这样。

　　但是就在这一刻，忽然，苏伦的面色猛然一变。她惊讶的抬起头，望向远处的黑暗之中。

　　“这，怎么可能……？”

　　苏伦可以清晰的感觉到，在远处的黑暗之中，一股庞大的死亡之力正在涌现。原本她也和皇帝等人想的一样，只觉得这可能是某个会操纵死亡的能力者，或者是使用影魔网的法师所搞出来的。毕竟在她们的世界里，死灵法师拉出这么多的不死生物，只要给点儿时间也可以做的到。但是现在，苏伦已经改变了想法，对方不是什么死灵法师，甚至不是半神，这种特性的死亡之力，这是……

　　“莎尔！”

　　“我知道，我感觉到了……这是准神……不，真神的力量！！最起码也是强大神力！！”

　　此刻的莎尔也是面色惨白，她和苏伦的本体的确是牛逼的无以复加，但问题在于，此刻出现在这里的，只是两个圣者，说白了就是神灵分身，但对方所爆发出来的，却是真正的，纯粹的真神的力量啊！

　　“我们打不过……怎么办？”

　　“跑不掉了，请求支援吧！”

　　一面说着，苏伦一面举起手来，伴随着她的动作，一轮圆月缓缓的在她的头顶成型，紧接着光辉闪耀，化为了三个文字。

　　SOS。

　　“……”

　　而看见这一幕，下面的废土住民都傻眼了。

　　这位天使是怎么了？原本他们还以为对方举起手是打算一举消灭这些不死生物，但是为什么要发求救信号呢？

　　不过下一刻，一切就改变了。

　　“呼——！！”

　　冰冷彻骨的死亡寒风几乎一瞬间刮过荒野，不但莎尔操纵的黑暗阴影在这狂风之中仿佛灰尘般被吹散，甚至就连苏伦的月之光华也变得昏暗了许多。而在哨所里不少体质虚弱的人更是直接一翻眼睛昏了过去，甚至还有不少人铁青着脸，捂着胸口径直倒下，化为了一具尸体。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　清脆的笑声响起，回荡在原野之上，而听到这笑声，莎尔与苏伦的面色越发惨白。

　　“居然会有神明？看来妾身不在地球的这段时间里，地球上也发生了不少事情嘛……虽然妾身不知道你们是从哪个角落里跑出来的小老鼠，但是区区两个低等而又脆弱的神明，也想要抵挡妾身的死亡大军？真是胆大妄为！！”

　　伴随着这听起来有些稚嫩却又充满了疯狂的声音，莎尔与苏伦更是身体微微一颤。紧接着，只见无数的蝙蝠飞舞盘旋，随后落在了她们的面前不远处。而当蝙蝠群再次散开时，一个穿着洋装，有着金色长发的女孩，正面带微笑，注视着她们。而那双鲜红的眼眸之中，散发着闪耀无比的凶残杀意。

　　“妾身想要看见的，是更多的死亡，绝望，以及这些下贱的老鼠的惨嚎与痛哭，任何胆敢抵挡在妾身面前的，都是敌人……不过这样也好，看那些人类的样子，似乎把你们当做了守护神？”

　　一面说着，女孩一面伸出右手，轻轻活动了一下手指。

　　“呼呼呼，那么正好，当我在他们面前，掏出你们的内脏，让你们的尸体被无数食尸鬼蹂躏，撕碎，那一幕一定会让他们感受到彻底的绝望吧……呼呼呼，光是想象这幅画面，妾身就已经不由的激动起来了呢。”

　　“……”

　　听到这里，莎尔与苏伦都是面色阴沉，但是在对方散发出的那漆黑，死亡的神力威压之下，她们却什么都做不了。

　　但是女孩似乎并没有和她们废话的意思，相反，她只是眯起眼睛，带着得意的笑容望向两人。

　　“那么，就让妾身看看，你们能够给妾身带来何等的快乐吧！”


第四百四十七章 意外交手

　　“打不过？”

　　听到弗兰卡的转述，费伦惊讶的挑了下眉头。

　　“你是说……莎尔和苏伦两个联手，都打不过对方？”

　　“现在看起来，完全是被压着……不，基本上就是苟延残喘了。”

　　弗兰卡的双眼茫然的注视着虚空，看起来就好像神游天外一样。不过费伦很清楚，这是弗兰卡正在专心控制自己的分身的缘故。

　　“再过一会儿，恐怕她们就要被干掉了。”

　　“还有多久？”

　　“看对方的心情，可能就是下一秒，也可能让她们再活几分钟。”

　　“……哈啊？”

　　阴影一闪而过。

　　莎尔举起双手，熊熊燃烧的影火几乎笼罩了她的全身。但是那个娇小的黑影却完全没有停下的意思，相反，她就这样冲破了影火的阻碍，接着一把伸出手去，抓住了莎尔的脖颈，将她高高提起，然后按住头用力砸向地面。

　　“轰！！”

　　伴随着一声闷响，大地顿时龟裂颤抖，而莎尔整个人就这样被直接砸入大地之中。她想要挣扎着站起身来，但是那娇小的右手却仿佛拥有千斤巨力一般，死死的按住了她的脑袋，如果莎尔是人类的话，光是这一击就足以让她脑袋开花了。

　　“妾身最讨厌的就是神明的臭味，特别是像你这样的家伙……骄傲，自大，又弱小，卑微的无以复加，只不过比那些低贱的人类稍微好一点儿罢了。不过这又如何呢？现在，汝还不是乖乖的在妾身手下，像一条马上就要发情的母狗？！”

　　“放开她！”

　　伴随着怒喝，苏伦举起右手，一把银白色的长剑就这样出现在了她的手中。只见苏伦向前踏出一步，双手紧握长剑，用力的砍向了眼前的女孩。

　　虽然苏伦其实恨不得莎尔马上就死，但是现在不行，双方的战争已经持续了几万年，她也不在乎和莎尔再持续几万年。可是现在，如果她不救莎尔的话，那么两个人是马上就要死了！莎尔要死掉，她也逃不掉！

　　“铛！！”

　　但是，这无坚不摧的长剑并没有能够击退眼前的女孩，对方只是举起左手这么一抓，就死死的抓住了苏伦的光剑。接着只见女孩的手指微微一弯，下一刻苏伦手中的光剑顿时应声破碎。而那反冲过来的强大力量，也直接把苏伦打飞开去，只见她就这样在黑暗之中划过一道弧线，然后重重的跌倒在地。

　　“噗……！！”

　　一口鲜血从苏伦的口中喷射而出，她握住胸口，面色苍白的望着那个女孩。对方只是随手一击，就让她感受到了深入骨髓的死亡之力。那种纯粹的，仿佛整个世界的死亡都在这一刻降临在自己身上的恐惧，对于苏伦来说，也是第一次。

　　不过，这也够了！

　　“——！”

　　就在苏伦手中的光剑破损的瞬间，一道耀眼夺目的闪光骤然爆发，几乎笼罩了整个世界，把一切都化为了纯白的色彩。甚至就连那个女孩也不由的眯起眼睛，松开了手。而就在这瞬间，莎尔则整个人顿时化为一道阴影，悄然无声的飞速离开，当光亮再次散去时，莎尔已经站在了苏伦的身边，握住了她的手。

　　“走！”

　　两人恐怕从来没有像今天这样齐心协力过，应该说不愧是斗争了上万年的死敌，她们甚至没有多说半句话，就这样举起了自己的双手。很快，伴随着两人的动作，空间开始扭曲，紧接着一个神力通道出现在了两人的身后，她们看了一眼眼前的女孩，接着头也不回的直接冲进了神力通道之中。

　　“想跑？”

　　看着身形逐渐淡去，将要消失在神力通道之中的人影，女孩眯起了眼睛，露出了一抹残忍的笑容。接着她猛然伸出右手，向前一抓！

　　空间开始扭曲。

　　费伦诧异的看着在自己的面前，原本平静的空间瞬间仿佛哈哈镜一般扭曲，紧接着猛然旋转化为了一个通道，随后就看见苏伦和莎尔两个人狼狈不堪的从里面摔了出来，重重的倒在地面上。

　　虽然方正并不了解两人的世界，不过现在看起来那个世界的神明似乎并不怎么注重面子问题。特别是看着苏伦这个平日里总是带着温婉微笑，一副圣洁无比样子的女神，居然也会一屁股坐在地上然后拼命往后退的时候，费伦的这种感觉就更明显了。

　　不过费伦并没有来得及对两位女神的行为评头论足，因为此刻，一个更大的威胁已经出现在了他的面前。

　　“救命！！”

　　莎尔几乎是连滚带爬的从神力通道里跑了出来，费伦还是第一次看见莎尔这幅狼狈不堪的样子，不过很快，他就明白了对方为什么会这样。因为在莎尔离开之后，一只白嫩细腻的小手凭空从中出现，虽然这看起来只是一个幻影，但哪怕是费伦，在这小手面前，都感觉到自己的头发都要竖起来了！

　　会死！一定会死！！

　　这不是什么直觉，也不是什么通过逻辑思考得出的结论，而是死亡，没错，就是死亡，当你看见死亡时，那就是死亡，不需要任何的推论。就好像死这个字就是代表死一样，当它出现在你的面前，你唯一能够做的，就是面对……然后接受它。

　　“呼……你们还真是带了个大麻烦过来。”

　　看着眼前这只小手，费伦的神情也是一瞬间变得凝重起来，他举起右手，很快，伴随着费伦的动作，戴在他右手的黑色手套开始浮现出了一道道金色光辉，无数的神秘符文在这一刻融合，凝结。但是还没有等那道金光凝结，费伦就一把握紧那光束，然后对着眼前的小手向下一挥！

　　只是一击。

　　“——！”

　　下一刻，天空与大地就这样在费伦的面前彻底从中间分开。一道足有数百米深的沟壑凭空出现在地面上，大地向着两边开裂移动，而厚重的云层也仿佛被撕裂了一般硬生生的从中间切开了一个巨大的口中，大气开始呼啸，这一刻所造成的漏洞甚至让气流向着真空盘旋着冲了上去。而眼前的神力通道也和那只小手一起被一分为二，但是它们并没有消失，相反，只见那只白嫩的小手开始扭曲，变形，与四周的空间一起被撕裂，分开。不仅如此，就连周边的荒野，也在这一刻出现了异常。本来干枯的荒野仿佛电影快进一般，开始飞快的出现大雪，云雾，草地，鲜花，河流。这一切都乱七八糟的混杂在一起，仿佛不同时期，不同时间，不同空间的存在，在这一刻交汇一般。

　　不知道过了多久，呼啸的狂风才渐渐散去，头顶的云层仿佛伤口般慢慢的愈合，而那诡异的幻象，也连同那只白嫩的小手一起，缓缓消失。

　　“呼……”

　　直到这个时候，费伦才甩了甩右手，接着眯起眼睛，透过云层的缝隙望了一眼星空。

　　“没有切开太阳吧……嗯，还好也没有切到月亮……我感觉好像切开了哪个行星？算了，反正不在太阳系内就应该没事……好长时间没用能力，还真是有些把握不住分寸，一不小心居然连空间和时间都……哎，果然还是老了。不过话说回来……”

　　一面说着，费伦一面眯起眼睛，望向眼前已经面目全非的荒野。

　　“刚才的感觉，好像在哪儿见过啊……”


第四百四十八章 场外观众

　　“……”

　　女孩眯起眼睛，望向自己的右手。原本那白嫩，细腻的小手，此刻已经被彻底切开，只残留下了手腕上漂亮的切口。甚至能够看见里面的肌肉，血管与骨头。不过女孩似乎完全没有感觉到痛苦，她只是弯下腰去，捡起掉落在地上的右手，重新放在手腕上。

　　“真没想到，居然还有意外收获呢。”

　　一面说着，女孩一面无聊的甩了甩手臂，下一刻，她那被切断的右手手腕便瞬间愈合。紧接着女孩眯起那双猩红色的眼眸，冷冷的扫了一眼前方的哨所，随后转过身。

　　“算了，看在汝等居然能够伤到妾身的份上，这次就放过你们这群残渣，不过……下一次，你们就没有这么好的运气了。”

　　说完这句话，只见女孩的身体猛然散开，下一刻，无数蝙蝠冲天而起，消失在黑暗之中。而那些原本包围着哨所的不死生物，此刻也仿佛海水般渐渐退却，很快就不见了踪影。

　　“呼……呼……”

　　不知道过了多久，哨所里的人才渐渐清醒过来，他们转过头，瞪大眼睛，不敢相信的看着眼前的这一幕。看着不死生物的退却，虽然好不容易逃过一劫，但是却没有一个人欢呼雀跃。那几乎要把灵魂都杀死的死亡寒意几乎扼杀了他们的一切感情，现在哪怕有人命令他们自杀，这些人恐怕都不会有任何怀疑吧，他们对于活着这件事，已经失去了实感……甚至可以说，已经变成了行尸走肉。

　　“哎……”

　　看着眼前的这一幕，好不容易回过神来的皇帝也是长叹了一口气。他也不知道该说什么才好，这一刻，就连他都有些心灰意冷了。这一切都有什么意义？第九区还有什么意义？就像那个女孩说的，终究都是死亡，只有死亡，唯有死亡。那么，自己还活个什么劲儿？

　　“老头子？你没事吧。”

　　这个时候，皇帝的耳边传来了女王的声音，他转过头去，只见女王和屠夫也是面色苍白，不过和他不同，这两个人的面上，虽然也有恐惧。但更多是不甘和不爽。而看着两人的表情，皇帝也是笑了一笑，接着站起身来，压下了内心那无限的绝望。

　　没错，自己或许会死，或许不会……但是，不是每个人都放弃了面对死亡的。

　　“没事，我只是没想到居然会遇到这么难对付的敌人……”

　　一面说着，皇帝一面摇了摇头。

　　“好了，现在不说这些，对方至少已经退下了……我们也要振作起来，下一次，下一次就没有这么容易了！”

　　“没错，老头子！”

　　听到这里，屠夫也是猛然一拍自己的胸口。

　　“对方已经亲自出手了，我们也知道她有多厉害了，但是再厉害也就这样了！就算我们打不过她，也不会再像今天这么软脚虾！！”

　　坦白来说，屠夫的话也有一定的道理，毕竟他们最初也只是想着对付不死生物。谁知道后面还会出现这么多的麻烦事，正是因为措手不及之下，才被对方给抓了个正着。如果他们稍微有点儿心理准备，至少也不至于刚才被吓成白痴了。

　　当然，最终的结局或许不会有任何变化就是了。

　　七巨头开始收拢残兵，修复哨所，以应对接下来有可能的攻击。而在看见哨所平安无事之后，坐在飞船里的艾璐卡等人也算是送了口气。说实话，她们也没有想到以莎尔和苏伦的力量，居然都打不过那个小女孩。而且还差点儿被对方秒杀，当时吓的艾璐卡都想跑了。万一对方发现了她们，她们不是死的更惨？

　　不过幸运的是，对方选择了退却，那么艾璐卡姐妹们也算是松了口气。

　　不过谁都没有注意到，在战场的边缘，还有另外一群不速之客，正盯视着这里。

　　“好厉害好厉害好厉害！！”

　　躲在石头后面，穿着华丽洋装的女孩一面兴奋的转动着手中的阳伞，一面惊讶的睁大她那双金与蓝的眼眸，注视着之前不死生物肆虐的战场。

　　“艾琳姐姐你看见没有？刚才那一下，那一下真是太厉害了啊！”

　　“我看见了，好可怕……呜呜呜……那股死亡之力……”

　　在女孩身边，握着一把长枪的双马尾少女，这会儿则是面色惨白，看她的样子，简直连站都站不稳了。

　　“好可怕的力量……我还从来没有见到过这样的力量……”

　　“哎呀，艾琳姐姐，你要振作一点啊。”

　　看着面色惨白，几乎是靠着法杖支撑才勉强没有瘫倒在地上的精灵，女孩不由无奈的叹了口气。

　　“你可是生命女神呢，能不能有点儿生命女神的样子……你看看你……就好像鹌鹑一样……如果被你的信徒看见了……”

　　“我才不要什么信徒！我也不想当什么生命女神……”

　　听到女孩的说话，双马尾少女不由的叫了起来，接着她垂头丧气的低下头去。

　　“我只想过平静的日子啊……为什么总让我遇到这样的事情……”

　　“安心吧，这就是命啊……不过话说回来，你不觉得，刚才那一击真是太厉害了吗？”

　　听到女孩的询问，双马尾少女愣了一下，随后她回忆了片刻，接着露出了了然的表情。

　　“你是说……刚才那忽然出现的……”

　　“没错，我可以感觉到，那是一股非常纯粹的力量！它不但切开了时间和空间，甚至连已经凝聚的死亡本身都被它切开了！虽然这样的事情我也见过好几次，但像这么干脆利落的还是第一个呢！你觉得呢？精灵姐姐？你觉得这是魔法？还是超能力？或者是某种神器的效果？”

　　一面说着，女孩一面瞪大眼睛，注视着她。而面对女孩的目光，双马尾少女沉思了片刻，这才开口说道。

　　“我觉得……应该不是神器，因为我没有感觉到神力……至于是不是法术或者超能力……我就说不准了。”

　　“但是很厉害吧，对方那一击可是堪比伟大神力呢！能够一击劈开伟大神力的攻击，你不觉得这很有意思吗？连父亲大人和母亲大人，可都做不到呢！”

　　“呃……这个的确……好像也只有法师大人才能够做到类似的事情吧……”

　　听到这里，艾琳也是点了点头，接着，她似乎想到了什么般，惊讶的望向眼前的女孩。

　　“伊妮娅妹妹，你该不会……”

　　“能够拥有这么强大力量的人，你难道不好奇吗？”

　　女孩两眼发光的注视着艾琳，脸上很明显的写着四个字。

　　我很好奇！

　　“不不不，我一点儿都不好奇，我们去和斯薇法姐姐汇合吧……”

　　听到女孩的询问，艾琳顿时把头摇的像拨浪鼓一样。但是女孩却完全不在意她的说话，而是一把抓住了她的手。

　　“哎呀，不要这么说嘛，艾琳姐姐。教授叔叔说的没错，双马尾果然都是傲娇，我知道你也很想去见识见识吧，我们走！”

　　“等等，我不傲娇，我一点儿都不傲娇，明明是伊妮娅妹妹你……！”

　　但是，艾琳的话还没有说完，下一刻，一道闪光浮现，紧接着两人的身影就这样彻底消失在黑暗之中，没有留下丝毫的印记。


第四百四十九章 废土之上

　　“看来这里也没有什么线索啊……”

　　费伦扔掉了手中的残片，拍了拍手掌心。这里是他在能量网络区域外找到的最后一个真理会基地，不过这里已经什么都没有剩下了。这倒不是费伦或者雪鸟做了什么，而是有人捷足先登，抢先一步把这里给杀了个精光。

　　“呜哇……真是恶心……”

　　看着眼前满地的鲜血以及腐烂的尸骨，雪鸟不由的皱了下眉头。她轻轻挥了下手，下一刻一层薄薄的冰层就这样浮现，覆盖在大地上，隔绝了那些尸体与鲜血的臭味。

　　“这谁干的啊……下手怎么比我们还狠……”

　　“我差不多已经心里有底了，看来这次的确是遇到了一个大麻烦。”

　　如果是之前的话，费伦或许还会对此疑惑不解，但是在他看见了那些尸体被撕扯，吞噬，血肉模糊的惨状之后，他基本就已经确定，袭击这个基地的应该就是之前袭击第九区的那些丧尸。不仅如此，从这些尸体腐烂的程度来推论，说不定袭击第九区的那些丧尸之中，很大一部分人都来自这个基地。

　　但这究竟是谁干的呢？

　　“接下来怎么办？医生？”

　　“先回去吧，我们这里的线索算是彻底断了。”

　　面对雪鸟的询问，费伦也没有太好的办法。如果这里哪怕有一个活人，他都可以让弗兰卡操纵对方，问出个一二三四五来，但问题在于这一地就只剩下死尸了，而且这些死尸各个都是肢体不全的，费伦也尝试过自己的灵魂束缚，不过这些尸体里……已经完全没有灵魂的残留了。

　　这样一来，费伦所追踪的，关于真理会的线索彻底断了。而从弗兰卡的分身那里传来的消息，也让他有些紧张起来。能够操纵如此大规模的丧尸群，甚至可以完全压制苏伦和莎尔的存在，可不好对付。平心而论，就算是费伦自己，借助【女性杀手】的威能，虽然也可以干掉这两个女神，但也绝对做不到让她们吓的屁滚尿流连神明的尊严都不要了一般的狼狈不堪。但是那个敌人却似乎是轻而易举的就能够击败这两个女神联手，而且几乎是不费吹灰之力的就让两人逃命飞奔。虽然按照之后的报告来看，对方似乎是选择了撤退，不过费伦并不相信这是对方顾忌自己的存在才做出的选择。

　　相反，这更像是一个随性的行为，没兴趣了，所以甩手走人……嗯，这样的人费伦也不是第一次见了。

　　但是这不代表对方不知道什么时候会有兴趣再来一次。

　　到那个时候，费伦可不相信第九区能够挡住第二次。

　　要说这次调查给费伦的唯一收获，就是让他知道了能量网络区之外并不是一片死地，相反，这里不但有人类生存，而且数量还不少。虽然说费伦调查的这几个真理会基地都属于外围之中的外围，不要说和纽约破碎空间里那个地下基地比了，就算是那个基本被废弃的节点地下城都有所不如。但是这里的人数的确很多，除去那些被放弃的，抛弃的和隔离的之外，其他的人究竟去了什么地方？这么多年来，真理会究竟拥有了多少人手？之前那一波针对第九区的攻击，是不是他们目前所掌握的最强大的军事力量？

　　这些问题，费伦都没有找到答案，当然，他原本是可以找到的……

　　“运气真差啊……”

　　看了一眼眼前的残骸与废墟，费伦无奈的摇了摇头。从之前那些俘虏那里得到的消息来看，这个基地算是这附近唯一一个具备“科研性质”的基地，原本费伦还期望能够在这里找到一些线索，但是现在看起来，不死大军已经毁灭了这里的一切。

　　那么就只好祈祷斯蒂法尔那个位面商人那里能够得到什么线索了。

　　“我们走吧。”

　　在留下这句话之后，费伦便转身上车。而雪鸟也是撇了撇嘴，跟随在费伦身后离开了这片废墟。

　　回到第九区的路途远远比当初离开时要困难的多，不死大军的肆虐几乎把这里变成了一片地狱。不但是人类，一路上到处可以看见倒毙的动物，干枯的树木，甚至连河水都变得污臭不堪，墨绿色的厚厚一层覆盖在河水上，不时的冒着气泡。偶尔还能够看见几只秃鹫或者乌鸦发出了痛苦的尖叫，然后倒在地上死去的样子……说实话，这看起来倒更像是末世。

　　“呜哇，这也太夸张了吧。”

　　看着这一地的死亡天灾，雪鸟也是不由的倒吸了口冷气。

　　“莫不真是天灾军团降临了？”

　　“你还念念不忘霜之哀伤呢？”

　　听到雪鸟的说话，费伦无奈的白了她一眼。这孩子对霜之哀伤几乎都魔怔了啊，这都什么时候了，她居然还有心情考虑这个……而就在这个时候，忽然，弗兰卡的声音响起。

　　“主人，前面有情况！”

　　“什么情况？”

　　听到弗兰卡的报告，费伦急忙一脚刹车，接着警惕的开口询问道。一路上弗兰卡都在车顶吹风外加警戒，毕竟眼下荒野已经变成了这样，万一费伦不小心一头撞到不死生物的大军里去，那可就麻烦了。

　　“嗯……前面有一群丧尸……还有好多看起来很厉害的不死生物呢。”

　　“那么换个地方？”

　　“等等，我话还没说完呢，有人正在和那些家伙战斗。”

　　“战斗？”

　　听到这里，费伦和雪鸟好奇的对视了一眼。

　　“什么情况？”

　　“是两个女孩子……呜哇……她们好厉害呢，这些不死生物根本不是她们的对手啊。”

　　“哦？”

　　在听到这句话之后，费伦顿时产生了兴趣。如果这是在能量网络区域内的话，那么会有这样的能力者并不奇怪。但是眼下可是在能量网络区域之外，居然会有人敢正面怼上那群不死生物？这可真有意思啊。

　　抱着这样的想法，费伦和雪鸟也是打开车门，走了下来，接着一个翻身跳到车顶上，顺着弗兰卡的方向望去，很快，他们就看见了远处那混乱的战场，以及在那混乱战场中心的，娇小的身影。

　　“喝啊——！！”

　　双马尾的少女怒吼的握紧手中的鲜红长枪，用力向前一挥，只见在她的手中，鲜红的长枪瞬间暴涨，一枚枚尖锐的长刺从长枪上分裂散开，顿时如同密密麻麻的荆棘一般将少女眼前的一切彻底封锁起来。而其中的不死生物更是直接被撕扯，粉碎。它们甚至来不及做最后的挣扎，那粉碎的身体就好像奶油一般融化，接着被鲜红的长枪所吞噬。随后少女握紧长枪，用力向着侧面挥去，再次打飞了一大群想要扑上来的不死生物。简直就好像狂暴的人形飓风一般，无情的撕扯着眼前的敌人。

　　但是与那粗暴强劲的行动相反，此刻鲜红长枪的主人却是双眼含泪，看起来好像被人欺负了一样。

　　“我，我说伊妮娅……”

　　“嗯？什么事？爱琳姐姐？”

　　想对于少女那大开大合的猛烈攻势，另外一侧的女孩则显得优雅的多。她仿佛妖精般悄然无息的在不死生物之中移动，光线在她的身边微微晃动着，使得女孩看起来似乎有些虚幻，优雅的行进在不死生物之中的女孩一手提着裙摆，另外一只手则握着手中的洋伞，面对眼前的敌人轻轻一晃。下一刻……

　　“咔嚓……”

　　伴随着轻微的机括声，只见女孩手中的洋伞瞬间伸长，化为了一条长鞭在不死大军之中一扫而过。紧接着刺骨的寒冰仿佛姗姗来迟般爆发，以女孩为中心将四周的一切彻底冻结。那些不死生物的动作在瞬间被凝固，它们的皮肤以无法想象的速度凝固，然后破碎，分裂，化为了洁白的冰之粉末散落一地。

　　“我，我们干嘛要对付这些不死生物啊……万一引起那个人注意的话……”

　　“我就是想要试试啊。”

　　听到爱琳哭丧着脸的询问，伊妮娅则是露出了优雅而带着几分狡黠的笑容。

　　“那位小姐看起来很厉害呢，我也想要试试看能够做到什么程度……毕竟，这样强大的敌人很难找不是吗？”

　　“我想回家……”

　　“吼——！！”

　　伴随着爱琳无奈的哭喊声，吼叫声骤然响起，紧接着，只见一个全身腐烂，看起来像是蚯蚓与螳螂混合体的巨大怪物猛然从地底窜出，向穿着洋装的女孩扑了过去。

　　“来得好！”

　　看见这一幕，伊妮娅眼中不由一亮，随后，女孩举起双手。

　　而在与此同时，伴随着女孩的动作，一个个足有拳头大小的，漆黑的圆球，就这样在她的身边浮现。


第四百五十章 这位小妹妹很面熟啊……

　　伴随着黑色圆球的出现，四周的一切骤然发生了变化。

　　大地开始崩裂，气流旋转，甚至连光线，在这一刻都变的暗淡了下来。而那些巨大的不死生物似乎也察觉到了某种危险将要降临一般，拼命的试图向后退去。但是它们那庞大的身躯无论如何摆动，却都好像被一只无形的巨手死死的抓住了一般，完全无法动弹，不仅如此，费伦甚至还惊讶的看见，那几个和巨人一样高大的不死生物，居然被硬生生的向前拉到了女孩的身边！

　　“去！”

　　就在这个时候，只听见女孩娇喝一声，接着她举起双手向前一推。只见那数个围绕着女孩的黑色圆球忽然向着四面八方飞开，钻进了不死大军的浪涛之中，紧接着下一刻……黑暗骤然浮现，吞噬一切。

　　“——！！”

　　在费伦眼中，原本只有拳头大小的黑色圆球瞬间暴涨到直径足足有近百米长的巨大黑洞，它们瞬间膨胀，扩散。而那些在黑色圆球范围内的不死生物甚至连抵抗一下都没有能够做到，就这样被黑色圆球所吞噬。不仅仅是这些不死生物，甚至就连空间，光线，一切的一切在这一刻都好像消失了一般。就连费伦自己，也感觉眼前猛然黑了一下，仿佛在那一瞬间，整个世界的光亮都被熄灭，所残留的，只有无尽的黑暗。

　　但也只是一瞬。

　　下一刻，膨胀变大的黑色圆球便旋转着迅速缩小，接着无声无息的消失在了空气之中。唯一残留下的，只有地面上那一圈足足有几十米深的巨大坑洞，还有举着洋伞，站在坑洞中央唯一没有被抹去的地面——或者叫石柱顶端的女孩与少女。

　　至于那成百上千的不死生物，已经完全消失无踪。

　　“哇哦……”

　　看见这一幕，费伦不由的吹了声口哨，这一幕实在太震撼了。在上一刻，还见那些不死生物简直就好像怒涛一般要把这里两个娇小可爱的女孩给彻底吞没，而眨眼的功夫，那些不死生物就这样完蛋了……甚至连一点儿残片都没有留下。

　　不过对于费伦来说，最让他感到震撼的并不是这个。

　　“这手法……我好像在哪儿看过？”

　　一面摸了摸下巴，费伦一面眯起眼睛，自言自语地说道。接着他望了一眼身边不远处沉默不语的雪鸟，然后一个翻身从车顶上跳了下来。

　　“好了，戏看完了，我们去和她们打个招呼吧。”

　　“你打算怎么和她们打招呼？”

　　听到费伦的说话，弗兰卡好奇的开口询问道，就连旁边的猫耳女仆也是眨了眨眼睛，微皱起了眉头。

　　“这样好吗？主人？对方实力太过强大，而且来历不明，我觉得……我们还是和对方保持距离的好……”

　　德琳的提议也并非没有道理，作为使魔，她和弗兰卡对于那种强大的力量同样有着最为直观的感受，那漆黑的圆球仿佛吞噬了一切，一切的一切。她们甚至没有看见那些不死生物是怎么消失的，就那么“唰”的一下，就好像变魔术一样，眼睛一眨一闭就没了。

　　这根本无法理解！

　　“不用担心，不会有什么大问题的。”

　　但是相对于有些紧张和不安的两个使魔，费伦却显得很淡定，只见他钻进驾驶室里，然后摆了摆手。

　　“我差不多对她们当中某个人的来历有点儿路数了，不过必须要确认一下，而且……出门在外，可是很难得遇到朋友，你说对吧，雪鸟。”

　　“是啊……”

　　听到费伦的询问，雪鸟也是意味深长的点了点头。或许德琳和弗兰卡不明白两人在说什么，但是雪鸟很清楚费伦的意思，能够在能量网络区域之外使用能力的，那么无疑正是和他们一样的“纯种”能力者，而不是那些依靠能量网络才能够施展力量的山寨货。在大灾变之前，想要找到这么一个同伴就很困难，而在大灾变之后，就更罕见了。

　　所以于情于理，费伦都打算过去和她们打个照面，不过……

　　“你真的没问题吗？医生？”

　　“放心，这个我是专业的。”

　　面对雪鸟的询问，费伦自信满满的给出了回答，接着他直接一脚油门踩下，很快，伴随着轰鸣声响，越野车就飞快的向前疾驰而去。它在费伦的驾驶之下越过了前方的沟壑与原野，仿佛一头发狂的公牛般径直的冲向前方。

　　而引擎声显然也吸引到了两个女孩的注意力，她们好奇的转过头来，向着声音发出的地方望去。很快，在两个女孩的注视之下，费伦驾驶的越野车“吱呀”一声打个了转，稳稳的停在了那数十米深坑的边缘，接着费伦探出头去，对着两人吹了声口哨。

　　“两位可爱的小姐，要不要上车和我们一起兜个风？”

　　“……”

　　“……医生，你就这么和别人打招呼的？”

　　“这叫入乡随俗，大家都这么干。”

　　察觉到副驾驶座上雪鸟那一副不忍直视双手捂脸的样子，费伦则是耸耸肩膀。而坐在后面的弗兰卡则直接大大的叹了口气，至于德琳……猫耳女仆现在已经变回了黑猫的样子，缩成一团睡觉去了。

　　但是还没有等雪鸟再说什么，忽然，一个清脆好听的声音出现在了他们面前。

　　“好啊好啊。”

　　听到这个声音，雪鸟顿时一惊，当她循着声音发出的方向望去时，这才发现不知道什么时候两个女孩已经来到了他们面前不远处。其中那个有着一头金发的女孩还打着洋伞，面带笑容好奇的注视着车里的众人。

　　“大哥哥要带我们出去玩吗？”

　　“当然，两位可爱的小姐。”

　　听到女孩的询问，费伦微笑着打开车门，走下车去，望向两人点了点头。对于两个人忽然出现在他的面前，费伦并不奇怪，从刚才的那一幕来看，对方拥有非常强大的力量，那么瞬间移动什么的，其实也就不算事了。

　　“不介意的话，我们一起去兜个风如何？当然，或许这里的风景不怎么好看，但是足够刺激，不是吗？”

　　“嗯……的确是这样呢。”

　　听到费伦的回答，女孩高兴的眯起眼睛，面带笑容点了点头。而她身后那位双马尾少女张了张嘴巴，好像想要说些什么，但是最终无奈放弃似的叹了口气，抱着自己的长枪再也不说话了。

　　“拒绝绅士的邀请可不是淑女所为，这可是母亲大人的教条呢，那么……”

　　一面说着，女孩一面伸出带着手套的小手。

　　“可以拜托你吗？大哥哥？”

　　“当然，这是我的荣幸。”

　　握住女孩伸过来的小手，费伦不由的愣了一下，入手柔软，不仅如此，最重要的是，他可以感觉到女孩手上的手套面料相当高级。虽然这方面不是费伦的特长，但是大灾变之前他好歹也是周游过无数个女人的男人，对于女性用的东西哪怕说不上一二好歹也能够说上三四，光是这样一模，费伦就可以确定，眼前女孩带的这双手套所用的面料，一定是上品。

　　在末世里，还有什么地方会有这种东西？还是说……

　　想到这里，费伦打开车门，接着对女孩做了一个请的手势。但是当女孩走到车门前，看清楚她的脸时，费伦却是不由的愣了一下。

　　那精致，仿佛洋娃娃一般可爱，还带点儿婴儿肥的面孔先不提，也不说那让人可以联想起阳光般灿烂闪耀的金发，引起费伦注意的，则是女孩的那双眼眸。

　　一只如同海洋般的湛蓝，另外一只则是闪耀着金色的光辉。

　　“嗯？”

　　察觉到费伦的目光，女孩歪了歪脑袋，好奇的望向他。

　　“有什么事吗？大哥哥？”

　　“不。”

　　面对女孩的询问，费伦则是微微一笑。

　　“没什么，可爱的小妹妹，只不过我觉得你很眼熟罢了。”


第四百五十一章 做我男朋友吧

　　“哦？”

　　听到费伦的回答，女孩好奇的眨了眨那对异色瞳，笑嘻嘻的注视着他。

　　“大哥哥，这台词作为搭讪会不会太老土了？”

　　“这不是搭讪，只是在陈述一个事实。”

　　面对女孩的打趣，费伦倒显得非常淡定，他一面微笑着把女孩送上车，一面开口说道。

　　“嗯……特别是这双眼睛……我敢肯定，我以前曾经见过和你一样的眼睛，只不过那个眼睛的主人可没有小妹妹你这么可爱。”

　　“哦？”

　　听到这里，女孩好奇的睁大了眼睛。

　　“那是个什么样的人？”

　　“嗯……洁癖，小心眼，唠唠叨叨，管家婆一样，明明还没有过青春期，给人的感觉就像进了更年期……”

　　“医生，你不能因为大姐姐不喜欢看你解剖尸体就这样污蔑她啊。”

　　听到这里，坐在副驾驶座上的雪鸟终于忍不住了。

　　“更不要说当初第一次见面的时候，你可是把手术刀都要刺到她肚子里去了！”

　　“当时我们还不是同伴，对我来说如此稀有的素材自然要好好的研究一番……你看，成为同伴之后我不就再没对她下手了么？作为当事人的我都已经放弃了自己的兴趣爱好，为什么她就不能够心胸开阔点儿，把这件事当做没发生呢？”

　　“因为当时你把内脏脑浆洒了人家一身！换了我也要记你一辈子啊！！”

　　“唉……女人……”

　　听到雪鸟不满的抱怨，费伦无奈的叹了口气，接着再次望向眼前的女孩。

　　“你看，小妹妹，总有些人喜欢斤斤计较这些小事……嗯……好了，不说这些无聊的往事，我可以请教两位的名字吗？”

　　“当然。”

　　面对费伦的询问，在旁边听的津津有味的小女孩也是点了点头。

　　“我叫伊妮娅，这位是爱琳姐姐。”

　　“很可爱的名字。”

　　听到伊妮娅的回答，费伦微微一笑，接着他转了下眼睛，似乎在思考些什么。而面对费伦的回答，伊妮娅则骄傲的挺起胸膛。

　　“当然啦，伊妮娅的名字可是父亲大人加上两位母亲大人的名字结合在一起想出来的呢，很棒吧。”

　　“等等，两位？”

　　听到这里，费伦还没说话，雪鸟倒是坐不住了。

　　“小妹妹，你父母叫什么名字啊？”

　　但是这一次，出乎两人意料之外的，伊妮娅并没有回答这个问题，而是嘻嘻一笑，伸出一根手指放在嘴边。

　　“不能说哦，父亲大人说了，不能够把他们的名字随便告诉陌生人呢……因为说不定会有坏人想要害我，而且……母亲大人也告诉过我，有秘密的女人才有魅力呢。”

　　“好吧。”

　　听到伊妮娅的回答，费伦和雪鸟对视了一眼，虽然雪鸟还想要继续追问下去，不过费伦却示意她这个问题到此为止……对方既然不想说，就不要强迫她说了。虽然他也明白，这个名叫伊妮娅的女孩出现在自己两人面前意味着什么，不过……毕竟费伦不是雪鸟，对于这件事的上心程度，还是远远不如后者。

　　费伦相信，事实上雪鸟也已经猜到了什么，所以才这么激动，不过他虽然也有点儿好奇，但也就是好奇……至于其他的，费伦还真不打算去想的那么明白。

　　毕竟和他没什么关系不是？

　　就这样，在带上了两名“旅伴”之后，众人再次启程。伊妮娅和弗兰卡相处的不错，或许是心里年龄比较接近的缘故，两个小家伙倒是很快就打成了一片，甚至在后面玩起了你拍一我拍一，至于那个叫爱琳的少女则显得有些无奈，显然她似乎并不怎么喜欢伊妮娅的决定，不过从她的表现，费伦可以看出对方似乎并不在意自己等人是否会对她们造成威胁，而更像是不怎么喜欢惹麻烦……

　　考虑到刚才她们所表现出来的实力，一般人的确也没这个本事找她们的麻烦。

　　虽然被费伦警告过，但是雪鸟显然还不死心，一直想要从伊妮娅的话里找到点儿什么线索，不过这个小女孩比看起来更聪明，好几次雪鸟非但没有从她嘴里掏出话来，反倒被对方诱导着自己把自己的老底给翻出来了。现在伊妮娅已经连雪鸟沉睡了好几十年一眨眼发现世界末日这件事都知道了……

　　“话说回来，你们怎么会和那些不死生物打起来的？”

　　不忍心再去看雪鸟被伊妮娅消费自己的智商，费伦无奈的打断了她们之间的谈话，好奇的提出了自己的疑问。从之前来看，两个人完全可以躲开那些不死生物，而不是与它们正面战斗。虽然说正面打起来也能赢……

　　“其实也没什么啦。”

　　听到这里，伊妮娅却是露出了狡猾的笑容。

　　“只不过之前我们有看见这些不死生物去袭击一个大型的聚集地啊，当时它们可是表现的很厉害呢，所以我们才想看看，这些不死生物是不是真的有那么厉害……”

　　原来那个时候她们也在？

　　听到伊妮娅的回答，费伦挑了下眉头，在弗兰卡和莎尔她们的报告之中并没有提到伊妮娅和爱琳的存在，看来当时她们是躲在一边没有出来啊。

　　“吼——！！”

　　就在费伦张开嘴巴，打算再说点儿什么的时候，忽然，一声巨吼声从外面响起，打断了他的说话。紧接着，费伦只看见一个巨大，漆黑的阴影迅速从天而降，向着他们所在的方向飞来。虽然费伦并没有真正见过那个东西，但是从它那巨大的骨架还有看起来颇像是恐龙的外形与翅膀可以看出，这应该是一头……只剩下骨头架子的龙？

　　没错，就是类似于游戏里骨龙那种东西……而雪鸟的一句话，更是坚定了费伦的判断。

　　“哇！辛达苟萨！！”

　　“真是麻烦。”

　　看着眼前那头巨大的骨龙越飞越低，而且张开了血盆大口，一副气势汹汹的样子，费伦不用猜都知道对方肯定是冲着自己这辆车来的。或许是之前两个小妹妹对那些“天灾军团”的大肆杀戮终于引到BOSS了？

　　不过……这也无所谓。

　　“看来对方是冲我们来的呢，需要我们下车吗？大哥哥？”

　　伊妮娅此刻也探出头去，望向远处天空上俯冲而下的骨龙，开口询问道。但是费伦只是略一思考，就拒绝了伊妮娅的提议。

　　“不，没有这个必要……雪鸟，帮我按着方向盘。”

　　说完这句话，只见费伦的身体忽然仿佛浓密的黑色墨水融化到水里一样，整个人就这样化为黑色的烟雾迅速消散，接着在车顶上再次凝结。很快，烟雾散去，穿着黑色风衣的费伦就这样重新出现在飞驰的车顶上，他伸出一只手按住自己的宽檐帽，另外一只手则插在兜里。此刻越野车的时速已经接近两百公里每小时，但是这对于费伦来说，似乎完全不存在一般，他如履平地般的站在车顶上，按住自己的宽檐帽，面对着越发靠近自己的骨龙。

　　“凡人！你们要为自己的傲慢付出代价！！”

　　此刻的骨龙已经来到了费伦的面前，它张开嘴巴，冰冷的死亡之力在它的口中凝结，闪耀着蓝白色的火焰即将喷涌而出……如果是一般人，光是看见这一幕就足以心惊胆战的倒地不起，但费伦只是淡淡的扫了对方一眼。

　　“居然还会说话……杀了倒是蛮可惜的。”

　　话音未落。

　　巨大的骨龙在这一瞬间分崩离析，它的头颅连同身体和脊椎一起从中间仿佛被无形的利刃切开了一般分裂开来，与此同时，它的翅膀，双爪，尾巴等各个部位也被平整的分割切开，散落开来。只是眨眼的功夫，刚才那气势汹汹的骨龙就化为了一地散落的零件，它眼眶之中燃烧的灵魂之火甚至还没有来得及完全熄灭，就这样从费伦的身边呼啸而过，翻滚着落在了费伦身后的地面上，变成了一堆垃圾。

　　而费伦则依旧保持着这个姿势站在那里，仔细看去的话，才能够勉强看见，有几根几乎如同蜘蛛丝那么细的细线在他的四周飘荡着，随后悄然无声的收入了费伦插在兜里的手套之中。紧接着，费伦的身影再次消失，重新回到了驾驶室里。

　　“居然一击就消灭了一只龙巫妖……”

　　此刻在车里，爱琳也是惊讶的睁大眼睛，注视着费伦，她当然知道那头巨龙有多厉害，但是眼前的这个大哥哥，居然举手投足间……不，他甚至连动都没有动一下，就是出去兜了个风，居然就把对方彻底杀死了？！

　　而且爱琳看的很清楚，费伦并不是单纯把对方切开那么简单，那一击不但切开了龙巫妖的身体，更直接切开了它的灵魂，现在那个龙巫妖就算有命匣都没用……它的灵魂已经七零八落，完全消散了。

　　这究竟是一种什么样的力量？

　　“好厉害！”

　　就在这个时候，忽然，伴随着一声尖叫，伊妮娅猛然从汽车后面一把扑到了费伦的背上。

　　“大哥哥你好厉害，做伊妮娅的男朋友好不好？”

　　对于女孩的提议，费伦给出的回答很简单。

　　“我拒绝。”


第四百五十二章 斯蒂法尔的情报（上）

　　“为什么啊？”

　　听到费伦的回答，伊妮娅明显非常吃惊。

　　“难道大哥哥你不喜欢我吗？还是我有什么地方做的不对？”

　　“不，这和你没关系。”

　　面对伊妮娅的询问，费伦倒显得很淡定。

　　“原因在于你的父母。”

　　“父亲大人和母亲大人？”

　　“没错，虽然你没说，但是我差不多已经猜到你的父母是谁了……嗯，不怕告诉你，从年龄上来说呢，我比他们要高一点点。但是如果做了你的男朋友，那么从辈分上我就要矮他们一点点了。”

　　一面说着，费伦一面用力的踩下油门。

　　“所以很抱歉，这一点我无法接受。”

　　“……你真的认识我的父亲大人和母亲大人？”

　　听到这里，伊妮娅也是目瞪口呆，诧异的望着费伦。接着她那双美丽的双色瞳转了转，随后再次面带笑容的开口说道。

　　“那既然这样，大家在这里见面也是缘分呢，嗯……那么……不如就让我认你做干爹怎么样？我也可以叫你父亲大人哦？”

　　“……这也可以？”

　　听到这里，费伦也发现不对劲了，伊妮娅从刚才开始就一直往自己这里蹭，明显是“不怀好意”。更重要的是，之前小家伙的表现还算正常，但是在看见自己露了一手之后，伊妮娅就立刻贴过来了。不过这个小家伙的举动倒并不讨人嫌，反倒是显得天真可爱，有点儿调皮小精灵的意思。

　　这和她妈还真是两个极端啊……这小家伙怎么教育出来的？

　　“当然可以啊，伊妮娅之前也已经有一个干爹，他对伊妮娅可好了呢，虽然嘴巴有点儿不饶人，但很疼爱伊妮娅哦。”

　　“嗯，这话真是很容易让人浮想联翩啊……”

　　“什么意思？”

　　“没什么。”

　　看了一眼好奇的望着自己的伊妮娅，费伦倒是没有解释这句话的意思，毕竟那个职业在大灾变后都绝种了，这年头谁也不欠谁的，自然也没有那么多狗屁倒灶的事情。虽然费伦对于这个小家伙究竟是从哪儿来的很感兴趣，不过眼下，他也不是非常在意这个问题。

　　说实话，自从见到莎尔和苏伦之后，费伦基本就已经麻木了。现在的地球就是个坑，什么东西都往里面跳，连会说话的骨头龙和到处乱跑的位面商人都出现了，还出现什么乱七八糟的东西他都不奇怪，哪怕出现章鱼头的外星人，这会儿费伦都能和对方谈笑风生。

　　说道位面商人……

　　“吱呀——！”

　　就在这个时候，费伦忽然面色微变，接着他用力踩下刹车。很快就见越野车的轮胎在地面上摩擦着掀起了一大片的灰尘，随后旋转了半圈，稳稳的停了下来。一时间，四散的烟尘弥漫开来，几乎笼罩了四周的一切，但是很快，伴随着平地而起的轻风，散落的尘土向着四周吹开，重新消散。紧接着，一个一身黑的人影就这样悠然自得的出现在了费伦的面前。

　　“费伦先生，您的车技真是太差了！”

　　斯蒂法尔不满的挥了挥右手，轻轻咳嗽了一声。而面对眼前的少女，费伦则是耸耸肩膀，然后打开车门走了下来。

　　“这也不是我的问题，谁叫你忽然出现在前面的……我还以为你哪儿都能钻呢。”

　　“原本我是打算直接传送到费伦先生你的车里，但是有神力屏障，而且……”

　　一面说着，斯蒂法尔一面眨了眨眼睛，望向费伦身后那几个探出来的小脑袋。

　　“似乎你的车上已经坐满人了呢。”

　　“说的也是。”

　　对于斯蒂法尔的寒暄，费伦并不在意，但是他更关心的是，这个位面商人忽然出现在这里，那么肯定应该会给自己带来一些消息吧。

　　“那么，委托你办的事情怎么样了？”

　　“幸不辱命。”

　　听到这里，斯蒂法尔露出了一丝得意的笑容，接着她伸出手去，从衣袖里拿出了一个小小的记事本。

　　“嗯……不得不承认，这个叫做真理会的组织的确很小心，就算是我，也是花费了不少时间才搞到了这些情报资料。嗯……直接说结论吧，真理会目前的总部，在加拿大。”

　　“……啥？”

　　或许是斯蒂法尔的情报太过具有震撼性，以至于费伦愣了好十几秒，这才反应过来……对了，北美洲还有个叫加拿大的国家呢，自己怎么把这个给忘了？

　　不过话说回来，这也是因为加拿大这个国家实在太没有存在感了吧，话说它是在哪儿来着？好像是美国的上面？

　　一开始费伦对这个出乎意料的答案颇为惊讶，但是仔细想想，他又觉得是意料之中。毕竟以费伦对真理会的认识来看，这压根就是一群暴露会死星人。而在美国，固然有着信息发达，科技便利等等优点，但与此同时暴露的可能性也是大大增加。反倒是加拿大那冰天雪地的鬼地方，人烟稀少不说，自然条件还够恶劣，和西伯利亚相比也不见得好多少。你要是挖个地下城宅里面几十年不出来都随你的便。这种地方其实最适合像真理会这样见不得光又不喜欢被曝光的组织隐居了。

　　不过让费伦郁闷的是，如果真在加拿大，那可就真太麻烦了。以加拿大那破地儿的尿性，能量网络估计残破的和自家蜘蛛网差不多，说不定压根没有都不是没可能的。在这种情况下，他也不可能带领太多人手前往那里……重要的是，第九区的那些人似乎也没办法动了。

　　“还有其他的情报吗？”

　　“没错。”

　　听到费伦的询问，斯蒂法尔点了点头。

　　“根据我的调查，真理会正在加拿大启动一项名叫‘钥匙’的计划，眼下这些人正在寻找‘圣地’。”

　　“圣地？什么鬼？”

　　西方人就这点儿不好，搞什么代号都喜欢和圣经扯个屁的关系，至少费伦觉得叫王家屯子比圣地什么的可就亲切多了。

　　“按照他们的说法，是诱发灾难的根源所在……”

　　“你知道地方吗？”

　　听到这里，费伦的面色顿时变得严肃起来，他几乎是立刻打断了斯蒂法尔的话，开口询问道。而听到费伦的询问，斯蒂法尔点了点头。

　　“我已经去过了，那片区域也是位于加拿大，不过距离真理会总部比较远，重要的是，那片地区的情况很奇怪。里面充满了各种各样强大的变异生物，就算是我加上我家那条可爱的精灵龙，也没有自信冲破这么多阻碍直接深入其中，所以我想真理会至少一时半会儿应该也进不去。”

　　“这样就好……”

　　听到这里，费伦倒是松了口气。但是很快，斯蒂法尔的下一个消息，却让他再次紧张了起来。

　　“不过……我在那里发现了一个使魔的群落，而且看样子，这些使魔似乎和真理会有合作关系。”


第四百五十三章 斯蒂法尔的情报（下）

　　“还有这种事？”

　　费伦不得不承认，当他听到斯蒂法尔提供的这个消息的时候，他是非常震惊的。一个原因是使魔居然还有自己的群落，另外一个则是使魔居然会有组织的与人类合作。

　　但是不管是哪个，对于他们来说都不是好消息。

　　“你知道原因吗？”

　　“嗯……具体情况我也不是非常了解，不过就我目前调查到的情况来看，这些使魔之所以选择和人类合作，是因为它们想要回到自己的世界……我不太明白这其中的道理……”

　　“这的确在使魔之中是一个很广泛的观点。”

　　听到这里，一直趴在费伦肩膀上的德琳忽然开口说道。

　　“事实上，很多使魔都更加怀念我们的家乡。毕竟我们不是自愿来到这里的，而且更重要的是，在来到这里之后，我们被迫彼此分开，成为了一个个体。这对于一些使魔来说是件好事，但是还有很多使魔非常痛恨这种情况。它们希望能够重新回到我们的世界，再次回到原本那种不分彼此，大家融合在一起的状态里去……”

　　“所以它们选择了和真理会合作？因为它们认为如果能够完全消灭能量网络，它们就能够回到自己的世界里去？”

　　听到这里，费伦也是皱起了眉头。不得不承认，这是一个很让人头疼的问题，使魔和人类不一样，想法也不一样。只不过费伦一直在自家这一亩三分地转悠，并没有去过太远的地方。所以他也不知道，在其他地方，居然还会有这样的使魔群落……

　　不过对此费伦也没有太好的办法，人类和使魔的价值观不一样。有像德琳和弗兰卡这样喜欢和人类一起生活的使魔，也有不喜欢人类的使魔，更有讨厌人类的使魔。而且由于使魔不老不死，需要的资源与人类也基本没什么交集，人类也基本很难影响使魔的生活。说白了，在和人类的交流之中，使魔是占据主导地位的。基本上属于它们说什么就是什么。除非是像费伦这样，把它们彻底打服。

　　不过显然真理会那群低等种族是没这个本事的，这也就代表，这次合作，使魔主动的可能性更高一点儿。

　　“还有什么消息？”

　　想到这里，费伦不由的按了下额头。使魔不好对付，重要的问题是使魔不会死啊，乱七八糟的能力又多……一个群落的使魔，那可就不是自己当初对付的几个南瓜灯笼那么简单了。

　　“还有一个好消息就是……并不是所有使魔都支持它们的行动。”

　　“你的意思是，有另外一群使魔反对这个计划？”

　　听到这里，费伦倒是松了口气，不过很快，他再次想到了一个问题。

　　“既然如此，那么对方为什么不直接干掉真理会？”

　　以使魔的力量来说，干掉一群没有什么能力的普通人，还不是随随便便？更不要说这个计划是真理会发起的，如果使魔把真理会那些人扫平，那么这个计划不也就无疾而终了？

　　“这我就不太清楚了……毕竟我也只是听说有这么一群使魔而已。”

　　一面说着，斯蒂法尔一面摊开双手。

　　“对了，这次我之所以来找你，是因为我从真理会那边得到的消息来看，他们的钥匙计划已经有了突破性的进展，具体什么情况我搞不太清楚，但是他们似乎已经有把握成功了。”

　　“是这样啊……我明白了。”

　　听到这里，费伦反倒冷静了下来。其实在知道对方克隆出了一大群精灵少女之后，费伦就早预想到这一天了。因为就算是精灵少女自己，其实也不是完全形态的克隆体，只能够说她比其他的克隆体相比之下完成度更高一点儿。而既然是可以人工克隆，那么就说明这是具备可替代性的，一个不够十个，十个不够一百个，一百个不够一千个，成品率哪怕降到万分之一，只要有足够的时间和耐心，迟早也会成功不是？更不要说，这群精灵少女的克隆体真理会可是在战前就开始搞了，一直搞到现在，哪怕是万分之一的良品率，也该出个合格产品了。

　　这就像造飞机，手工造的零件，良品率或许不如车床生产的高，速度也不够快，但你要耐心去磨，花个几十年磨出一架产品质量合格的飞机也不是没可能的事情。

　　不过这下情况可就麻烦的多了。

　　原本费伦的计划是在得到真理会的情报之后，就直接杀过去，把真理会彻底踏平。可是现在，情况却出乎他的意料之外。先不说真理会居然和一群使魔搭上了线，而且拥有非常强大的武装力量——根据斯蒂法尔的情报，之前空袭第九区哨所的部队就是来自总部。看来这些就家伙已经逐步恢复了远程空袭和打击能力。

　　不过这些都不是问题，问题在于，眼下在这片荒野上，还有一群天灾军团正在四处游荡。虽然之前它们对第九区发起的进攻被费伦挡下了，但是这并不代表费伦能够挡住第二次。特别是考虑到自己一定要前往真理会，那么第九区他当然是没时间去管了。和使魔的战斗不比之前，搞不好这次会变得异常危险。

　　更重要的是，真理会的总部在没有能量网络的区域，这是好处也是坏处，但是就目前来说，坏处显然是大过好处的。这意味着费伦没办法找第九区或者十镇的人帮忙……那群人压根出不了能量网络，去那种荒凉之地基本就是等死。

　　苏伦和莎尔暂时也指望不上，两个人加起来都打不过对面的巫妖王，还有什么好说的？留在这里也是被虐的下场。但是很快，费伦又找到了一个全新的人选。

　　“斯蒂法尔小姐，如果我希望你帮助我对付一个敌人……”

　　“费伦先生说的是那群不死生物的领导者吗？”

　　不亏是位面商人，消息就是灵通。

　　“没错。”

　　既然对方都已经说的这么直白了，费伦当然也就打开天窗直接点头了。

　　“我可以付你报酬，帮我消灭她，行嘛？”

　　“抱歉，费伦先生，这个我真做不到。”

　　但是这一次，斯蒂法尔却给了费伦一个相反的回答。

　　“我虽然看起来神通广大，但并非无所不能，我终究只是一个商人，而不是战士。而且坦白来说，那位大人的能力已经超出了我可以应付的范围，如果说稍微阻挡一阵子还可以，但如果您要我消灭她……这我可做不到。”

　　“这样啊……我明白了。”

　　听到斯蒂法尔的回答，费伦也只能够无奈的耸耸肩膀，看来对方比自己想象的还要厉害，连斯蒂法尔这样神出鬼没的位面商人居然都坦言自己无法对付，那么靠第九区的那些人估计是更没指望了。

　　看来，这件事还是要好好考虑一下。

　　但是对于费伦来说，既然已经得知了真理会总部的所在地，那么他接下来要做的事情也就只剩下一件了。

　　彻底毁灭它的存在。


第四百五十四章 前期准备

　　“情况就是这样。”

　　重新回到自己的飞船里，费伦立刻把所有人召集起来，然后给她们说明了现状。而在听完费伦的讲述之后，所有人都陷入了沉默。毕竟她们也没有想到情况居然已经到了这个地步，而眼下看起来，似乎也没有时间给她们浪费了。

　　“弗兰卡，库洛娜。”

　　费伦也没有废话，这一次召集她们不是为了集思广益，而是要她们看清楚现状，至于剩下的事情，自然就是由自己来处理了。

　　“你们有没有办法让飞船在没有能量网络的地方行动？”

　　“这……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡和库洛娜为难的对视了一眼，接着弗兰卡点了点头。

　　“其实也不是一点儿办法没有……”

　　“需要什么，说。”

　　时间紧迫，费伦连一分钟都懒得浪费。

　　“我们还需要另外一个节点核心，简单来说……我们需要两个节点核心轮换着进行能量交错流通，这样可以形成一个区域内的能量网络……”

　　“爱丽丝。”

　　费伦并没有听完弗兰卡的介绍，这玩意儿他大灾变前就搞不明白，大灾变后也是一样，只要知道能搞定就行了。所以他直截了当的打断了弗兰卡的介绍，然后望向了飘在半空的幽灵少女爱丽丝，察觉到费伦的目光，爱丽丝不由缩了下脑袋，最终还是硬着头皮问道。

　　“干，干嘛……？”

　　“把你的梦想之都贡献出来吧。”

　　“你说啥……！？”

　　听到费伦的这个要求，爱丽丝顿时好像炸了毛一样，但是眨眼的功夫，她整个人又仿佛泄了气的皮球般重新落在了地上。

　　“好吧好吧，我知道了，给就给你了呗……”

　　“你真给啊！？”

　　艾璐卡这会儿也诧异的望向爱丽丝，虽然这个幽灵少女现在也算是跟着她们混吃混住，但好歹也是掌握着一个节点权限的，这就给出去了？反倒是爱丽丝明显比较明事理，她不爽的冲费伦撇了撇嘴，这才开口说道。

　　“没办法，听他说这要搞不定，大家都是死，我还能怎么办？留着节点也没用啊，能量网络一旦消散，我也活不下去啊。与其抱着节点等死，还不如给他呢，至少我还能活命不是？”

　　看来有些时候，怕死果然是一个美德。

　　“但……指挥官，我们……总要有个计划吧？”

　　幸运的是这会儿艾璐卡的脑子还算清醒，别人不敢问，但是她仗着和费伦关系好，还是可以问一问的。

　　“计划？”

　　听到艾璐卡的问题，费伦扫了她一眼。

　　“我们去加拿大，谁挡我们就杀谁，然后把我们的这个睡美人扔到能量网络中心去，接下来就看她的了。”

　　“我？！”

　　看着费伦指向自己，精灵少女整个人都傻了。

　　“可，可我什么都不懂啊？！”

　　“说不定就和当初你在纽约一样，进去之后直接自己就懂了呢？”

　　“可，可是……就算我进去之后就懂了，我觉得我也……不一定会做什么好事，可能也会做点儿不好的事……”

　　精灵少女没有说完，事实上，虽然每次重现幻境之后精灵少女都会晕倒。但是这并不代表她对发生的一切一无所知。每次进入幻境，她都可以感觉到“本体”的愤怒与悲伤，这么几次三番下来，精灵少女也知道，自己这个“本体”显然更喜欢她的“爸爸”，对其他人压根没任何感觉。考虑到这样一个“本体”对世界和人类的痛恨程度，她怎么都觉得这要是自己再次觉醒，搞不好就是让本体把世界彻底毁灭了。

　　“总要试一试。”

　　对于精灵少女的担心，费伦却并不在意，多大点儿事，不就是毁灭世界吗？大家有的是共同语言，来个求同存异坐下来一起谈呗。只要把目标限定在那些旧人类身上的话，费伦也可以顺手帮忙啊。

　　“我也不怕让你知道，真理会那边应该已经弄出完全克隆体了，所以现在就是我们和他们抢时间。这就是一场马拉松，要么我们弄死他们，然后轻轻松松的走到终点。要么这群白痴比我们先到终点，或者我们干脆炸掉终点……总而言之，没有多余的选择，你做好心理准备吧。”

　　费伦雷厉风行的安排完毕，然后扫了一眼众人。

　　“该干嘛干嘛去，我去第九区一趟，趁这段时间给我准备好，然后就是打最终BOSS的时候了。”

　　飞船上开始忙碌，第九区的情况更加凄惨。当费伦重新回到第九区时，首先看见的，就是一片破败。虽然第九区并没有真的遭到不死生物的袭击，但是眼下这幅样子看起来倒有点儿类似大难临头自暴自弃了一样，不但门外迎人的妹子笑容都是有气无力的，就连皇帝这个老家伙，这会儿也是一副马上要踏进棺材的样子。

　　“怎么着？这就开始考虑自己的葬礼了？”

　　对于皇帝，费伦当然不用客气，径直走进办公室随手拉了把椅子坐下之后，就直接开始了嘲讽。而面对费伦的嘲讽，皇帝并没有如同往常一样直接怼回去。相反，他看了费伦一眼，然后叹了口苦笑着坐起身来，望向窗外。

　　“你有没有觉得自己特别无知？”

　　“什么鬼？好好说人话成不？”

　　“我就觉得自己特别无知。”

　　皇帝完全无视了费伦的抱怨，只是自顾自的说着。

　　“我觉得吧，自己活了这么多年，什么大风大浪都见过了，荒野上我也算是一个人物。但是现在呢？一群丧尸，一个小女孩，就可以轻轻松松的把我捏死，而我甚至连反抗的力量都没有。有时候我都在想，我辛辛苦苦活了一辈子究竟是为什么？我从大灾变后幸存下来，最惨的时候喝过泥水吃过死人肉，我失去了儿子，女儿，孙子，最后所换到的，居然就是让人随随便便把我捏死？我这一辈子干的这些还有什么意义？”

　　“所以你这就打算不干了？”

　　费伦倒是可以理解皇帝的想法，那种力量连莎尔和苏伦都吓的屁滚尿流，皇帝会受到刺激也是正常。

　　“有什么意义？”

　　听到费伦的询问，皇帝苦笑一声。这是他第二次说这句话，看来也是被刺激的狠了。

　　“迟早都是死，难道我们还挡得住？”

　　“挡不住就挡不住，你们还不会跑？”

　　费伦觉得，皇帝这脑子是真受刺激变傻了。

　　“往哪儿跑？”

　　皇帝一副有气无力的样子，看来他似乎已经绝了这个心思。

　　“到处都是不死生物，而且我们还能跑过他们吗？再说了，荒野就这么大，我们能跑到哪儿去？”

　　“十镇怎么样？”

　　“……你说啥？”


第四百五十五章 双核（上）

　　皇帝之所以这么颓废，除去被对方吓破了胆之外，无路可逃也是他所担心的问题。根据之前派出去的斥候所带回来的消息，整个荒野四周几乎都被不死大军给封锁了，他们压根无路可逃。至于费伦来说的荒野……没能量网络的地方，他们去了不等于自杀吗？

　　不过现在，费伦倒是给他们带来了一个机会。

　　“这位是斯蒂法尔小姐。”

　　费伦毫不犹豫的拿出了王牌。

　　“她是一个位面商人，具体的我也不清楚，总而言之，她似乎能够穿越世界，带来不少好东西。你们可以试着和她交易，而且她的实力不弱，如果求她保护你们的话，你们应该可以平安离开荒野。”

　　“你好，皇帝先生。”

　　斯蒂法尔丝毫没有被费伦卖了的觉悟，相反，她笑的非常开心。正如她对费伦做的自我介绍，她是一个商人，能够有更多的顾客来找上门自然是再高兴不过的一件事了。

　　“我是斯蒂法尔，如果您有什么需要，尽可以告诉我。只要是我有的，都可以卖给你。比如说这个异形卵目前打八折……”

　　“这个还是算了。”

　　费伦急忙打断了斯蒂法尔的推销，这玩意儿一拿出来，他就不知道是那些不死生物还是这些异形对皇帝等人的威胁更大了。

　　“位面商人？什么都能卖？”

　　听到斯蒂法尔的回答，皇帝疑惑的望了望她，再看看费伦。确定对方不是来消遣自己之后，这才严肃的开口询问道。

　　“真的什么都可以？我们要是想去另外一个世界呢？”

　　“你们也去不了吧。”

　　听到皇帝的询问，费伦翻了个白眼，而皇帝也是耸耸肩膀，露出了一抹尴尬的笑容。

　　“说的也是……”

　　“好了，你们自己谈吧。”

　　费伦并不担心皇帝会把斯蒂法尔怎么样，虽然他没和斯蒂法尔打过，但是这个少女给他的危险程度远超莎尔和苏伦，特别是斯蒂法尔那神出鬼没的能力。费伦怀疑就是把她关进自己的领域里，对方也能够跑出来。这样一个人，费伦自然是放心的。

　　“对了，斯蒂法尔，有件事需要拜托你。”

　　“什么事？”

　　“如果遇到那个家伙，就和对方说一声，就说我找她谈谈。”

　　“这……好吧。”

　　面对费伦的要求，斯蒂法尔没有多加犹豫就点头答应了下来。反正她刚才也和皇帝谈妥了，自己会护送对方离开这里，肯定会和不死生物发生冲突。到时候说不定会与费伦说的那个人见面，如果只是单纯传个话的话，斯蒂法尔觉得自己还是能够做到的。

　　“交给你了。”

　　费伦对斯蒂法尔点了点头，接着便转身离开。但是他还没有来得及走出第九区，就被两个人拦住了去路。

　　“大哥哥，你去哪儿啊？”

　　伊妮娅拉着爱琳笑嘻嘻的望着他，这两个小家伙现在都快成了费伦的跟屁虫。伊妮娅是跟费伦跟的很紧，爱琳则是很无奈的被她拉了壮丁。只有在到第九区之后，费伦才有空把她们打发去一边玩儿，现在看起来，她们似乎也是玩够了。

　　“我有点儿事要出远门，你们就待在这里吧。”

　　费伦并不打算带她们两个一起离开，爱琳还好说，问题是伊妮娅实在太难缠了。小家伙可爱又调皮，重要的是其智商太上线了，费伦不止一次看见雪鸟去试探伊妮娅的父母问题，结果没几句话就被小家伙忽悠的找不到北。看的费伦都为雪鸟感到悲哀，这么多年一定是睡傻了，这么个小丫头都能够把她耍的团团转，这活着还有什么意思？

　　真几把丢人，退群吧。

　　“什么什么？是不是好玩的事情？我们也可以跟你一起去啊？我的力量很强的，一定可以帮到大哥哥你的。而且，打不过了我还可以叫人啊！”

　　“嗯……”

　　听到这句话，费伦倒是犹豫了一下。他停下脚步，望向眼前的伊妮娅，小丫头正瞪大眼睛，带着天真活泼的笑容注视着自己。说实话，费伦对伊妮娅的来历同样很好奇，虽然他几乎能够确定小家伙的身份，但正因为如此，他反而也产生了很多疑惑。只不过费伦不会像雪鸟那样上去问个不停，最后还被人当猴耍。

　　但是现在，伊妮娅居然主动透露……

　　“好吧，你们跟我来。”

　　想了一想，费伦对着伊妮娅点了点头。正好他也的确是需要人手，加拿大那边什么情况谁都不知道，保险这种东西怎么都不嫌多的。

　　更重要的是，艾璐卡那边传来消息，弗兰卡和库洛娜已经把升级后的飞船搞定了。

　　这可花费了她们不少时间，不过这段时间费伦也没闲着。荒野上可不止是第九区，还有新维加斯，这地儿的主人和费伦也有说不清道不明的关系，所以费伦也特意去了一趟新维加斯，劝告她们离开。而这些人就比皇帝干脆多了，继续是打包了行李转身就跟着费伦来到第九区。反正对于新维加斯来说，重要的是人。只要人活着，其他的问题都不是问题。

　　当然，新维加斯实力不足才是最大的原因，作为一个娱乐场所，新维加斯本身的武力远不如第九区。之前不死军团没找她们的麻烦，只是新维加斯运气好。真要不死大军找上门来，她们的情况也不会比第九区好到哪儿去。

　　所以费伦给皇帝的提议很简单，联合新维加斯，一起冲出荒野，顺着他当初的路线直接冲到十镇那边去。反正在能量网络区域里汽车可以运转，直接冲出去不费什么事……前提是有人能挡住不死军团进攻的话。

　　在找到了生路后的皇帝似乎又焕发出了往日的光彩，在他的带领下，第九区立刻有条不紊的开始了迁徙的准备工作。因为库洛娜和弗兰卡去吸收核心进行改造了，所以费伦也只能够待在这里，现在改造完成，那么他也该离开了。

　　本来费伦还打算把伊妮娅和爱琳留在这里，给皇帝做个保险，以伊妮娅之前表现出来的战斗力，费伦觉得她就算是正面对上那个女孩也不会虚。不过既然对方没这个意思，费伦也没打算强迫她留下。反正就算叫她留下，小家伙一定也会偷偷跟来的。

　　“我们这是要去哪儿啊？”

　　带着伊妮娅和爱琳，费伦离开了第九区。不过让两个女孩感到诧异的是，这一次费伦并没有像她们想的那样去什么地方，而是把车开到了一处荒野山坡上，然后就停了下来。

　　“等一下吧。”

　　听到伊妮娅的询问，费伦扫了一眼自己的系统面板。

　　“时间马上就到了。”

　　“——”

　　仿佛是在呼应费伦的说话一般，就在与此同时，一个巨大的黑暗阴影，忽然从天而降。


第四百五十六章 双核（下）

　　“喔哦——！”

　　看着眼前巨大的黑影，费伦不由的吹了声口哨。

　　虽然不知道弗兰卡和库洛娜干了什么，但是眼下这艘飞船的体型比之前大了一倍还多，黑压压的船体几乎从地平线的这一头到那一头，一眼望不到边。漆黑的云雾怒吼着在船身前翻滚，一道道闪电从中浮现，打在了飞船的船身上。但是这足以将一架飞机给打成碎片的雷霆闪电，在这庞大的船身面前，却好像一朵朵小浪花般，根本就掀不起任何风浪。巨大的船体就这样在云海之中若隐若现，如同一头怪兽的金属之身般。

　　这两个小家伙究竟弄出什么来了？

　　看着眼前这艘飞船，哪怕是费伦也是感到了一股强大的压迫感，反倒是伊妮娅和爱琳却似乎并不像费伦那么惊讶，相反，她们好奇的望着眼前的飞船，还在一旁窃窃私语着。

　　“真没想到，这位大哥哥还有这样的飞船……”

　　“呼呼呼，似乎不比我们的那艘差呢，果然是跟对人了！”

　　真有意思。

　　将两个女孩的悄悄话收入耳中，费伦挑了下眉头。按照道理来说，一般的废土住民看见这样的场景就算不当场吓傻，怕也是要震惊一波。而两个小丫头这幅神态自若的样子，显然不像是装出来的。

　　这么一想，费伦对于两人的来历，倒是越来越感兴趣了。

　　“主人！”

　　通过传送阵回到舰桥上，费伦很快就看见了弗兰卡和库洛娜，只见两个小丫头正头顶着头在那里商量着什么，在看见费伦之后，她们就立刻蹦蹦跳跳的来到了他的身边，笑嘻嘻的注视着他。

　　“一切都已经准备好了？”

　　费伦先是伸出手去摸了摸两人的小脑袋，这才开口询问道。而弗兰卡和库洛娜对视了一眼，随后库洛娜点了点头。

　　“好了，艾璐卡姐姐负责火控系统，克丽丝姐姐负责锁定，我来负责扫描与感应连通。”

　　“武器方面呢？”

　　“我已经安置了导弹发射器，加装了炮台。”

　　弗兰卡得意的挺起胸口拍了拍自己那几乎没有的胸部。

　　“一切都按照超常规来设置的，除了主人你要我们留下的部分之外，其他的地方我们都已经改造成武器模块了！而且还按照主人您的指示安装了末日武器，保证威力方面绝对没有问题。只不过因为聚能的缘故，时间可能会稍微长一点儿……”

　　“大概需要多久？”

　　“一次末日武器发射需要提前十五分钟聚能，这是在考虑到不影响两个节点能量稳定的情况下。”

　　在弗兰卡的解释下，费伦也终于多少明白了一点儿这个飞船目前的运行原理——原本他们的飞船只能够在节点上运行。但事实上节点本身就自带展开一个区域网的功能，可是如果费伦的地下城节点展开区域网的话，那么它就没办法前进。这就有点儿类似一个人不可能一面爬梯子一面竖梯子一样。但是爱丽丝贡献出来的梦想之都的节点刚好就提供一个梯子，所以费伦的节点就可以专门负责爬梯子，而不用再去考虑竖梯子的问题。

　　总而言之，威力很大很大是没跑了。

　　“这就好。”

　　听到弗兰卡的回答，费伦满意的点了点头，接着他转过头，把爱琳和伊妮娅给叫了过来。将她们介绍给了库洛娜，当然，费伦并没有说她们的身世，只是随口提了几句，希望她们能够和睦相处，接着便转身离开。留着几个小家伙自己玩去了。

　　但是另外一些人，却并非如此。

　　“真是有趣的设计。”

　　雪鸟坐在公园里，望着眼前的绿地与树林，她的眼神之中带着几分落籍。

　　“说实话，医生，我真没能够想到你居然能够搞到这么好的东西。假如我们之前就有这玩意儿的话……”

　　“那我们早就征服世界了。”

　　费伦接上了雪鸟没有说完的话，接着坐在了她的身边。

　　“然后呢？那些人类或许会团结起来，反抗我们。”

　　“那么我们就把他们全部杀掉！”

　　一说到这个话题，雪鸟顿时再次变得咬牙切齿起来。

　　“谁敢反抗我们，我们就杀他们全家！”

　　“你这样可很像最终BOSS啊。”

　　看着雪鸟这幅模样，费伦耸耸肩膀，而雪鸟则是对此不屑一顾。

　　“最终BOSS有什么不好？现实可不是游戏，他们没办法读档重来的。”

　　“那么你觉得现在的世界怎么样？”

　　“虽然不是我理想之中的那个世界，但是倒也不坏。”

　　一面说着，雪鸟一面站起身来伸了个懒腰，接着笑嘻嘻的转过头来望向费伦。

　　“我知道你想说什么，医生，我会帮你的。这个世界是我们的世界，而且我们会彻底把它变成我们的世界。那些低贱下等的种族也该是时候被自然淘汰了，我虽然被那小丫头耍的团团转，但我也不是真傻啊。”

　　“你也知道啊。”

　　心中所想的事情被说破，费伦倒也不显得尴尬，而雪鸟却是叹了口气，低下头去。

　　“好吧……我知道，我这么做很傻，但是我就是不明白，队长和大姐姐如果还活着，为什么不跟我们联络。难道他不知道他们对我们来说有多重要吗？现在他们的孩子都快打酱油了……我，我就是不想接受……”

　　“也许他们穿越到异世界了呗，你也知道，网上很多小说都这个套路的。”

　　“……或许吧。”

　　听到费伦的回答，雪鸟笑了一笑，接着她举起手擦了擦眼角，随后，雪鸟再次变回了之前那副样子。

　　“好了，医生，我们什么时候出发？我已经迫不及待想要把那群混蛋变成残渣了！”

　　“现在就走。”

　　说到这里，费伦也是站起身来。

　　“我是不会给那群老鼠留下一次机会的……我们现在就去加拿大，然后……干掉他们。”

　　“轰——！！”

　　仿佛是在呼应费伦的说话般，引擎声骤然响起，下一刻，巨大的金属飞船就仿佛翱翔在云海之中的巨鲸一般，向着远方飞驰而去。


第四百五十七章 疯狂之地

　　作为一个骑在美国头上的国家，加拿大的存在感实在太稀薄了。至少在前往加拿大的路上，费伦想了一路，愣是没想到加拿大的首都究竟在哪儿？不，事实上他就真的只知道加拿大这个国家，但是它有什么出名的东西，费伦是半点儿印象都没有。

　　不过他去加拿大也不是旅游的。

　　看了一下地图，费伦再次点了点头。斯蒂法尔在这方面做的还是不错的，她不知道从什么地方居然真的找了一张加拿大的地图，然后在上面进行了标记，也多亏这个标记，费伦目前也总算是能够搞清楚这里的情况。

　　按照斯蒂法尔的标记来看，真理会的总部在加拿大的西北地区，靠近北极的那一圈。这也很符合真理会喜欢跑到人烟稀少的地方隐藏起来的兴趣。但是那个所谓的核心地点就有点儿出乎费伦的意料了。按照地图来看，能量网络的核心区域位于魁北克省。具体位置斯蒂法尔并没有标记出来，而在上面画了一个大大的圆圈。

　　快要把四分之一个加拿大给圈进去了。

　　真是麻烦。

　　看着这一个大圈，费伦也是面色凝重，他不是没有想过让斯蒂法尔直接开个传送门把自己和精灵少女送进去。但是斯蒂法尔拒绝了费伦的要求，说这里的空间波动非常敏感，一个不小心就会破碎，哪怕是她也不敢开门进去，只敢在外围转悠。所以只画了一个圈。

　　至于她所说的那个使魔群落，则在哈德逊湾。另外一个，却是靠近八芬岛。

　　这样一看倒是蛮有意思，基本上就是真理会和能量核心以哈德逊湾为边界，分列加拿大的东西两侧。而两个使魔群落则各自在这两个区域的周边。看起来就像是两个阵营盟友，只不过显然靠近真理会的那个盟友更积极，而靠近能量网络这边的盟友更消极。按照斯蒂法尔的说法，她甚至从来没有见过，只是从真理会那里听说有这么一群使魔……

　　不管怎么说，先闯一闯试试。

　　想到这里，费伦也是做出了决定。

　　“全速前进，发现任何问题，立刻报告。”

　　“是……指挥官，那个……”

　　“什么？”

　　“已经发现问题了……”

　　事实上，不用库洛娜再说下去，费伦也已经发现了她所说的是什么。

　　那是一片黑压压的阴云。

　　不，那只是看起来像云而已。

　　眼前的屏幕迅速锁定了天边的云层，接着放大。随后费伦便看清楚了那些阴云的真身——那是铺天盖地，数以万计的恐怖怪物！

　　从外表上来看，它们像是翼龙和蝙蝠的混合体，但是身体却大了数倍不止。尖牙利齿，全身上下到处都是尖锐的利刺，看起来更像是会飞的刺猬。而当这些可怕的怪物浩浩荡荡的迎面扑来时，那种感觉哪怕是费伦，都绝对不会喜欢的。

　　“锁定目标，开火！”

　　“开火！”

　　此刻，三姐妹终于再次派上了用场。在费伦的注视下，只见库洛娜以最快的速度标注了几乎所有肉眼可见的变异怪鸟，紧接着克丽丝咬紧牙关，将其锁定。一时间整个屏幕上鲜红一片，甚至就连那些怪鸟的身体都被锁定的红光给遮蔽，完全不见了踪影。

　　紧接着，艾璐卡启动了火控装置。

　　下一刻，一片金色的光辉瞬间爆发，闪耀苍穹。

　　此刻已经是深夜时分，哪怕是在云端之上，也是一片漆黑。但是在艾璐卡开火之时，只见整个飞船瞬间仿佛变成了一个闪耀着光亮的人工太阳一般。无数的火焰喷射而出，连绵不绝的仿佛太阳的光辉般四散爆发。化为了一片汹涌的浪涛，径直向着眼前的鸟群扑了过去。而面对迎面扑来的猛烈炮火，那些怪鸟也是毫不畏惧，尖叫一声径直冲了进去！！

　　一时间，天崩地裂！！

　　一枚枚导弹不间断的发射，足足有成千上万。而同样成千上网的怪鸟则是硬扛着导弹雨的攻势疯狂前扑。它们完全不在乎自己的性命，哪怕前面的同伴被导弹击中，爆炸，撕裂。也毫不动摇。就好像是电脑游戏之中暴兵打仗一般，鼠标一点，前面哪怕是万丈悬崖，它们也要冲到最后一个人！

　　一时间双方都打了个不相上下。怪鸟的数量好像无穷无尽，而费伦这边的飞船所制造的导弹能量来自能量网络，也是无穷无尽。双方争斗下爆炸所产生的气流早已经把四周数百公里内所有的云层都已经给了个粉碎，只能够看见一道几乎横跨了整个天际的火海。甚至连大地都被灼烧烤焦，树林开始燃烧起火。一时间天上天下到处都是火光，仿佛地狱一般。

　　“能量消耗百分之五，没有任何问题。”

　　库洛娜需要标注敌人，弗兰卡则一力承当起了操纵整艘飞船的任务，只见她就这样坐在操纵台前，一双金色的眼眸之中不时闪烁过一道道电子数据的光辉。飞快的计算着飞船的能量消耗。两个大型节点的能量近乎无穷无尽，哪怕是此刻费伦已经消耗了足足有上亿颗飞弹，也不过才消耗了百分之五的能量——而且还在恢复之中。

　　“继续前进，我们一定要找到中心区！”

　　费伦懒得关心这群怪鸟，他的目标只有一个，那就是比真理会更早的到达终点。等到他通过精灵少女搞定了能量网络之后，那些真理会的人想怎么死再怎么死也不迟。但是现在……他可没这个美国时间！

　　“轰隆隆隆……！！”

　　引擎轰鸣的增大了功率，庞大的仿佛吞天巨兽般的飞船缓缓向前。而它的动作显然引起了那些变异怪物更加疯狂的反攻。很快，从四面八方，各种各样，只要是会飞的变异怪物都疯狂的冲向了费伦的飞船，拼尽全力想要阻止他们继续前进。而作为回报，费伦自然也是命令艾璐卡火力全开，以增加到最大化的爆炸性火力来迎接这些热情的客人。

　　不看不知道，一看费伦才发现，原来库洛娜和弗兰卡这两个小家伙骨子里也是暴力狂。他之前只是下达了火力全开的命令。但是当艾璐卡真的按照费伦的命令火力全开的时候，所爆发出来的力量就连费伦也是大吃一惊。

　　只见在这艘庞大的飞船船身外侧，一个个密密麻麻的发射孔就这样露出，然后紧接着连绵不断的导弹爆发。整个飞船在这瞬间顿时好像化身为了一个可以三百六十度不间断发射的火箭发射器一样，疯狂的爆发出了前所未有的恐怖力量。

　　直到这时候，费伦才明白弗兰卡之前她把这艘飞船的其他地方塞满了武器是什么意思……你这压根就是把导弹发射器当装甲贴在外面了吧！

　　不过费伦并没有因此放松警惕，如果只是这样的话，使魔也可以做到这种程度。但是按照斯蒂法尔的说法，就连使魔都无法深入核心区，那么就说明，这里一定还隐藏着更加可怕的怪。

　　“呼——！”

　　仿佛是在印证费伦的猜测一般，就在这个时候，忽然，一阵暴风迎面扑来，甚至就连暴虐的火焰都被吹灭了不少，紧接着，一个巨大，漆黑的影子缓缓浮现。


第四百五十八章 搞错人了？

　　鸟群一瞬间四散开来。

　　刚才还奋不顾身，拼命想要阻挡费伦的变异怪鸟们，此刻却是尖叫着，用力的拍打着翅膀，头也不回的拼命的离开了这片区域。这并非是因为被方正的炮火所威慑，而是因为大BOSS已经登场，这里已经没有它们这些小喽啰的事情了。

　　而看见那巨大的阴影，费伦皱了下眉头，旁边一直在看热闹的伊妮娅和爱琳也是好奇的瞪大眼睛。雪鸟更是面色微变，露出了一副严肃而凝重的表情。

　　“这就是你说的变异精英？这也太夸张了吧。”

　　也难怪雪鸟会有这样的表情，她虽然从费伦这里知道这个世界产生了变异怪物，之前也见到了那么多变异怪物。但是眼前这个变异怪物的体型还是远远超过了雪鸟所能够想象的范围之外。

　　那是一头巨大的章鱼。

　　说确切一点儿，那是一头身体看起来好像是云朵凝结而成的乌贼。它就这样在云层之中起起伏伏，远远望去甚至看起来有些像幻象或者海市蜃楼一般的存在。那通体透白的身躯可以看见云雾特有的模糊感，而紧接着下一刻，仿佛战斗机突破音障爆发的云雾般，数十条触手猛然从四面八方袭来，死死的缠绕在了飞船上。

　　“哇啊……”

　　透过窗户，看着外面云朵凝结而成的触手和吸盘，费伦身边的其他人还没有发表什么感想，反倒是弗兰卡苍白着脸向后退了几步，接着她仿佛想到了什么一般，转过头去盯着自己的分身。

　　“你在干嘛，快点儿把这东西轰开啊！！”

　　“啊，是……”

　　或许是弗兰卡的分身对于本体骤然发飙也是吓了一跳，急忙点了点头。很快就看见无数的炮火喷涌而出，将那些死死缠绕上来的触手给撕了个粉碎，而不仅如此，弗兰卡还在那里握着小拳头，大声的下达着命令。

　　“快快快快快，我们后退，后退！！”

　　她怎么反应这么大？

　　看着弗兰卡这个样子，费伦不由好奇的转过头望了她一眼，接着若有所悟。

　　魔法少女最怕什么来着？

　　不过弗兰卡的命令也并非没有道理。这头云雾乌贼实在太大了，虽然飞船猛烈的炮火不止一次的撕裂了它的触手。但是这对于云雾乌贼本身来说似乎没有任何意义，它径直向着飞船前进，没有一丝一毫的动摇，之前能够轻而易举消灭怪鸟的导弹集群对于这只云雾乌贼似乎也毫无作用，费伦可以看见一枚枚导弹飞入对方的身体，但是却不会爆炸，而是像被吞没了一般消失无踪。不仅如此，那只乌贼似乎还因此变大了许多……就是不知道这是不是方正的错觉了。

　　想到这里，费伦不由的皱起眉头。

　　“不能使用末日武器吗？”

　　“当然可以，但是……”

　　听到费伦的询问，弗兰卡先是愣了一下，接着转过头去望向费伦。

　　“末日武器会对这片地区造成不可逆的伤害，而库洛娜说……”

　　“好吧，我们撤退。”

　　这一次费伦反而很是干脆的点了点头，刚才库洛娜已经通知过自己，这片地区的能量网络非常密集，但是却又非常容易受到影响——怎么说呢，要是打比方的话，就好像蛛网一样，如果只是几根丝线的蛛网，那么只会随风飘荡。但是如果是密密麻麻层层叠叠的蛛网，那么一颗石头砸过来就很容易砸个稀巴烂。

　　这里的能量网络就属于这种情况，层层叠叠的能量网络无处不在，简直好像覆盖了一切一般。好处就是对于能力者和变异生物来说，这里是天堂，而坏处就在于太精密了反而容易受到影响。

　　费伦来这里是为了彻底控制能量网络的，如果摧毁了它，那么这一切就没有必要了。

　　他本来试图通过强攻的模式直接冲进去，但是现在看起来，情况比自己想象的还要困难。这里的变异生物超出了费伦记忆之中的想象，像刚才那种变异鸟怪，只要有一百只就足以成为一个大型城市废墟的核心占领者。但是在这里，它们只是沧海一粟，根本没有存在价值的残渣。而那头巨型云雾乌贼，更是费伦从来没有见过的类型。

　　真没想到这里的变异生物居然会强的这么夸张，虽然费伦有足够的自信可以毁灭它。但是这样一来，也会对这片地区造成不可逆的破坏。这当然不是费伦所期望的，因此他也只能够选择暂时撤退了。

　　不过……似乎有人并不希望他这么做。

　　“后方有敌人出现。”

　　伴随着库洛娜的报告，很快，屏幕再次闪过，紧接着，后方的情况出现在了费伦的面前。只见在飞船的后方，数个黑影正悬浮在那里。他们看起来长的怪模怪样，有些长着一个牛头，有些则仿佛恶魔一般，甚至还有一些奇形怪状，看起来就不像是地球生物的存在。

　　“使魔吗？对方来的可真快啊……”

　　看着后方的使魔，费伦叹了口气，接着他望向众人。

　　“弗兰卡，雪鸟，伊妮娅，爱琳，有没有兴趣去玩玩？”

　　“我去我去！”

　　“我也蛮有兴趣的呢，交给我吧。”

　　“我也去！使魔听起来蛮有趣的呢，一定很有意思！！”

　　“我不去，我不想……等等，伊妮娅妹妹，别拉我……”

　　“走走走，好姐妹有福同享，大家一起去见识一下吧。”

　　看着兴奋离开的雪鸟和弗兰卡，还有被伊妮娅拽走的爱琳，费伦也是耸了耸肩膀，接着他转过头去，再次望向眼前的地图，随后开口询问道。

　　“库洛娜，目前我们的位置呢？”

　　“这个……只深入了不到五分之一……”

　　“只不到五分之一？”

　　听到这个回答，费伦不由的砸了下嘴巴。

　　这个鬼地方比想象中还难对付，看来还是另外找机会好了。这次试探到此为止，暂且退后。

　　而就在这个时候，忽然，费伦的脑中浮现了弗兰卡的声音。

　　“主人，情况有些不对哎……”

　　“不对？”

　　在听到弗兰卡的说话后，费伦好奇的询问道。

　　“怎么不对？你们打不过对方？”

　　“不，对方问我们……我们是不是真理会的援军……主人，我要怎么说？”

　　“呃……”

　　听到这里，费伦忽然才发现一个问题。

　　自己等人气势汹汹的跑到这儿来……好像还没提前和这里的人打过招呼？


第四百五十九章 顺水推舟

　　直到这个时候，费伦才想起了一件很尴尬的事情。

　　他气势汹汹的来，气势汹汹的表示要把这些家伙全灭。但问题在于……这些家伙不知道他要干嘛。

　　真理会不用多说，单向联络的好处是保密，坏处就是消息不及时不透明，特别是真理会这种定时联络机制，基本就等于不到时间什么消息都收不到。费伦和雪鸟拆了好几个基地，估计真理会这会儿还没反应呢。

　　所以当弗兰卡很尴尬的问费伦是否需要动手的时候，费伦……好吧，还真是愣了一下，然后才反应了过来。

　　“不，先别动手，问问它们想干嘛？”

　　听到费伦的说话，弗兰卡沉默了一会儿，这才再次给出了回应。

　　“它们说我们走错路了，真理会不在这边……”

　　我他喵的当然知道真理会不在这边啊。

　　听到弗兰卡的转述，费伦也是无语，看来使魔的逗比属性果然是天生的，不管是不是搞成了什么群落，但是这群使魔居然对他们一点儿都没有怀疑……不过仔细想想也是啊，真理会和一群使魔达成了协议，而对方现在来到这里……等等，它们怎么会认为我们是真理会的人？

　　“它们看见了伊妮娅和爱琳，认出了她们的身份。”

　　“她们什么身份，哦……对了……”

　　听到这里，费伦才像是想起什么般拍了拍脑袋。伊妮娅和爱琳还有雪鸟都可以在能量网络范围外活动，而且使魔可以分辨能量网络对人类造成的影响，或许就因为这个，她们认为伊妮娅等人和真理会那些人是一伙儿的，才会出来进行提醒。

　　真不知道该说这些使魔单纯呢，还是耿直呢？

　　而就在这个时候，费伦忽然有了一个新的主意。

　　“让她们回来，我们跟那些使魔去真理会。”

　　“要去真理会？”

　　听到费伦的回答，德琳好奇的伸出爪子，拍了拍费伦的肩膀。

　　“你又有什么鬼主意了？主人？”

　　“嗯……怎么说呢……”

　　面对德琳的询问，费伦嘴角微翘，带着意味深长的笑容，注视着后方的使魔们。

　　“嗯，我忽然觉得，正面冲锋果然不是我擅长的，咱们还是找点儿炮灰吧。”

　　幸运的是，因为没有打起来，对面这些使魔也没有怀疑费伦等人的身份——本来伊妮娅她们马上就要动手了，但弗兰卡提前一步和对方产生了联系，这才及时阻止了众人的进一步举动。但是现在一听没架打，爱琳倒是放松了，反倒是伊妮娅不愿意了。

　　“为什么啊，我们跟你来这里，就是为了打架的啊，大哥哥！”

　　“现在暂时没架可打，你就乖乖留在这里和爱丽丝玩游戏吧。”

　　但是这一次，费伦却是没有理会伊妮娅的抱怨，他也发现这个小家伙就是调皮，但还没有到唯恐天下不乱的等级。该听话的时候也会听话，不是什么战斗狂。所以他也只是拍了拍小家伙的脑袋，然后就把她打发给爱丽丝了。

　　顺带一提，幽灵萝莉因为贡献出节点的缘故，这会儿已经彻底赖在飞船上不打算走了。

　　接下来就很简单了，在那些使魔的“带领”下，费伦和飞船一起向着真理会的总部方向驶去。

　　由此也可以见这些使魔多不靠谱了，它们根本不知道费伦等人的来历，大凡正常点儿的人类，看着费伦等人还有这么一艘巨大的飞船，那肯定脑子里都先有个问号，不搞清楚都不敢安心睡觉的。但是这些使魔倒好，连问都不问一句，直接就把他们认定为真理会的成员了，直接就好心的要带他们去真理会总部。至于他们怎么会有这样的飞船，他们的身份究竟是什么，这些使魔似乎根本就没打算确认一下。

　　这就是使魔坑爹的地方啊，而且使魔越多越坑爹，他们无法理解死亡这个概念，所以也完全不会站在人类的立场上思考问题——死就死呗，死有什么大不了的？反正对使魔来说，死还真没什么大不了的。

　　这也导致当费伦看见真理会成员面对使魔们那铁青的面孔时，他完全能够理解对方此刻内心的感受。

　　“你们的人迷路了，我们把他们带来了！”

　　为首的恶魔使魔拍了拍胸脯，非常满意的点了点头，就好像自己做了扶老太太过马路的好事一样，露出了高兴的笑容，接着便立刻转身离开。

　　毫不犹豫，丝毫不拖泥带水。

　　大有“不要问我是谁，我叫红领巾”的风范。

　　但是这个真理会的人嘛……

　　费伦看着他，真想上去拍拍对方的肩膀。此刻这货看着费伦和他身后那艘庞大的飞船，内心深处肯定有句MMP不知道该讲不该讲……

　　“你是谁？”

　　察觉到费伦似笑非笑的目光，对方铁青着脸开口询问道。他也不傻，这会儿费伦就站在基地门口——这也是使魔好心带路的结果，那些使魔好像生怕费伦找不到地方一样，直接把他带这儿来了。还在外面大喊大叫了半天，一副你们真理会不开门迎客我就砸门的气势，最后真理会这才硬着头皮打开了基地大门，派了个人出来接客……不对，是迎接。

　　所以说了，干什么也别和使魔联盟，不然不被坑死都算好的。你当德琳和弗兰卡这样喜欢和人类亲近又听话的使魔满大街都是吗？

　　“我是第八十三基地的成员。”

　　费伦随口回了一句，第八十三基地是费伦和雪鸟后面扫荡的基地之一，主要是用来培训那些精英士兵的。算是一个“加工厂”，里面也的确有不少和他看起来差不多大的人，只不过费伦的卖相明显属于装逼突破天际的那种，就看他穿着一身黑站在这里一动不动的样子，就把那些连皮甲都穿不好的士兵彻底比下去了。

　　简直就是男神与屌丝的区别。

　　“八十三基地？”

　　听到费伦的回答，对方明显不是很相信，他皱起眉头，看着眼前的费伦和他的同伴——因为真理会的所在地没有能量网络，这次费伦只带了雪鸟，德琳和弗兰卡三个人。其中德琳还是黑猫形态，趴在费伦的肩膀上尾巴一甩一甩的。而雪鸟明显带着一副不爽的样子盯着对方，要不是费伦给她说了计划，这会儿雪鸟估计就要干翻这群混蛋了。

　　“你们这究竟是怎么回事？那飞船又是什么？”

　　看，这才是一般人的逻辑思考方式，使魔那种逗比根本没法比。

　　“是这样的……”

　　费伦摊开双手。

　　“我们的基地遭到了袭击，已经被彻底毁灭了，我和她是被路过的使魔给救起来的……就是我身边那个。至于那艘飞船，则是那个使魔的座驾。”

　　“袭击？”

　　听到这里，那个职员的表情顿时变得严肃起来。

　　“什么袭击？”

　　“我也不知道，我们只是出去收集材料，回来发现基地遭到袭击，已经完全被摧毁了。”

　　“还有这种事？！”

　　听到费伦的说话，那个人的表情变得惊疑不定。他犹豫了片刻，接着对费伦点了点头。

　　“我去通报一声，你们等等。”


第四百六十章 态度决定地位

　　对于费伦一行人的到来，真理会的总部并没有给予什么重视。事实上费伦觉得如果不是使魔把自己带到他们家门口的话，那么真理会总部这些人恐怕压根不会在意费伦。但问题是费伦已经来了，而且还带来了一只超级可怕，看起来就气势雄伟的飞船，那就是另外一回事了。

　　接下来不外呼是例行公事的询问，不过这些对于费伦来说自然是简简单单就糊弄了过去。面对真理会成员的询问，费伦还是坚持自己的说法，说自己只是一个普通的分基地成员，出外回来发现基地被灭，然后自己也被那只使魔抓进了飞船里，陪它讲故事解闷。而那个使魔则把他带到了这里。

　　至于使魔为什么来这里？不知道。

　　对方有什么目的？不知道。

　　接下来有什么打算？不知道。

　　反正面对真理会的询问，费伦就理直气壮的一问三不知。而真理会也无法分辨他所说的话的真假，那坑爹的单项联络机制之前把费伦坑的够惨，现在总算是风水轮回转到真理会倒霉了。他们与其他基地都只有计划上的沟通，至于其他基地有什么人，人员名单也不可能都送总部来。所以费伦说什么，他们也只能够信什么。当然，这些人倒也不担心费伦和雪鸟是能力者，因为在进来之前，费伦就发现对方用某种东西对自己和雪鸟照了一下，很快，费伦和雪鸟等人的身体周围就出现了淡淡的闪电。

　　果然，这里也有类似的东西。

　　不过幸运的是，这会儿的费伦早就转换了形态，所以他也不怕对方的试探。在确定费伦不是能力者之后，真理会对于他们似乎也不怎么在意了。只是草草问了几句话，就把几人留在了房间里，说了一句“由上面来判断该如何处理”便转身离开了。

　　“看来现在这些人还真是很忙啊……”

　　走到窗边，费伦一面自言自语的说着，一面盯视着外面。他们此刻只是在最外层的区域，可以说甚至都没有进入真理会的大门。但是即便如此，费伦也可以看见不时有一箱箱物资运到内部，那些穿着制服的士兵也是精神严肃而紧张，很明显，这里似乎正在进行某种集结。

　　不过费伦当然知道他们的目的是什么。

　　“看来我们来的正是时候……你在干嘛？雪鸟？”

　　出乎费伦意料之外的是，当他转过头来时，却发现雪鸟一反之前那种焦躁不爽的样子，而是左瞅瞅右看看，似乎在寻找什么似的。

　　“怎么了？你有什么发现？”

　　“不，我也不知道……”

　　面对费伦的询问，雪鸟也是颇为迷惑的摇了摇头。

　　“不知道为什么，我总感觉这附近好像有一股非常奇怪的气息……”

　　“奇怪的气息？”

　　听到雪鸟的回答，费伦也是皱起眉头，接着他闭上眼睛，仔细感应了片刻，然后睁开眼睛摇了摇头望向雪鸟。

　　“我没感觉有什么不对的。”

　　“……嗯，我也不知道该怎么说……感觉好像很熟悉，就好像……我去别人家做客，一到地方光凭气味我就知道这是谁家……我有点儿说不准，反正我挺讨厌这感觉的。”

　　“是不是被哪个研究所绑去之后；留下心理阴影了？”

　　“我又不是那条死鱼，被人杀自己的克隆人杀得不亦乐乎也没事。谁敢来抓我切片，姑奶奶就让他体验一把阿拉斯加了！”

　　听到费伦的调侃，雪鸟恶狠狠的瞪了他一眼，但是随后再次回复了之前那种奇怪的表情和举动。

　　“嗯……我就是不爽，非常不爽，那种感觉让我觉得很恶心……超想动手的。我说医生，我们真不能现在动手吗？”

　　“我有我的计划，你看着就是了。我看你也不像是那几天来了，去和弗兰卡玩去吧。”

　　对于雪鸟的发神经，费伦也只能是无语了。虽然严格来说，现在雪鸟当场发飙把这里彻底冻结其实也不算是什么坏事。可问题在于费伦还没有找到真理会的王牌，从眼下真理会的行动来看，他们明显正在准备最后的行动。那么，接下来费伦就要找到真理会所掌握的王牌，然后……毁掉它。

　　“咚咚咚。”

　　就在这个时候，房门敲响，费伦也收回注意力，望向门口。

　　“请进。”

　　在费伦的说话声之中，房门打开，接着之前负责审问他们的人拿着一个文件夹走了进来。他先是望了一眼对自己没什么好气的雪鸟，这才把注意力集中在费伦身上，神色严肃的开口说道。

　　“费伦先生，总部已经对各位接下来的任命做出了决定。”

　　“什么任命？”

　　听到对方的回答，费伦挑了下眉头，接着开口询问道。而那个职员明显对费伦这幅怠惰的样子非常不满，不过他也没有说什么，而是直接把文件递了过去。

　　“既然你说那个使魔要找这里的使魔，那么和这些使魔的交流就交给你了。我们虽然已经尝试过很多次与对方交流，可是这些使魔的思考方式却和我们完全不同。虽然眼下我们有些事情需要它们的协助，但是却无法很好的传递命令。因此我们一直希望能够有可以和使魔交流的人出面进行沟通，既然你能够与这些使魔交流，那么这件事就交给你了。”

　　一面说着，那个职员一面还拿出了一个手机递了过去。而费伦则是拿过手机，好奇的望了一眼对方。

　　“这是……”

　　“你在那些亵渎之地或许没有见过，这叫手机，是一种非常方便的联络工具。”

　　这个时候，那个职员的面上终于露出了几分优越感。虽然在费伦看来，这种优越感毫无必要就是了。

　　“接下来有什么事，我们会通过手机对你下达命令，希望你不要忘记自己的使命。为了让这个地球重新回到人类的手中……”

　　“交给我吧。”

　　费伦接过手机，接着扫了一眼对方。

　　“我不会忘记我的使命的。”

　　在交接完任务之后，费伦等人就被赶出了基地——不，严格来说，他们连大门都没有进去。看来真理会对于这些不请自来的客人还是非常警惕，但是由于没有检测到费伦和雪鸟身上有能力者的痕迹，所以才勉强把他们当做自己人来看待。事实上，在费伦从他们那里得知自己接下来的任务是与使魔进行联络之后，费伦就知道自己等人已经被对方打发了。

　　原因很简单，和使魔联络，这是人干的事吗？

　　不过对于费伦来说，这还真是一个绝佳的好机会。

　　“接下来怎么办？主人？”

　　“既然对方这么说了，我们就这么做。”

　　一面将手机放回怀里，费伦一面摸了摸德琳的脑袋。

　　“我们去联系这些使魔，看看它们的态度吧。”


第四百六十一章 最敬业的演员

　　漆黑，昏暗。

　　费伦站在大门前，看着眼前这形似骷髅头一样的城门，也是无语了。这座城池从外表来看简直就是典型的魔王住所。城头是一座大的骷髅头，两边则是密密麻麻的白骨堆砌起来的城墙。再加上上面燃烧着的蓝色火焰，从里到外都散发着一股“我很邪恶”的气势。

　　就是有点儿用力过猛了。

　　看着眼前这些建筑，费伦也是无奈的摇了摇头。使魔的单蠢就单蠢在这里，它们只要认为自己觉得好就足够了，其他的都无所谓。这东西弄得这么厉害，反而显得夸张，一点儿邪恶的感觉都没有，更像是迪士尼乐园里那些什么童话之中的恶魔堡垒一类的玩意儿……

　　“人类？你来这里干什么？”

　　看着费伦等人的到来，站在大门口守门的两个使魔也是走上前来，露出了凶横的表情瞪视着他们。那是两个看起来和地狱里所描绘的恶魔差不多的怪物，漆黑的身体，硕大的牛头和牛角，身后还长着一对漆黑的翅膀，手中还拿着一把铁叉。光是身高就足足有三米多高，看着它们走上前来，费伦还没什么反应，反倒是雪鸟皱着眉头退后了几步。而那两个使魔似乎很满意雪鸟的反应，冲她张开了血盆大口。

　　“退后！低贱的人类！这里不是你们该来的地方！！”

　　“我们是真理会的使者。”

　　面对使魔的咆哮，费伦显得很淡定。

　　“我们来这里有事商谈。”

　　“真理会？”

　　听到这里，那两个使魔愣了一下，接着抬起头来，盯视着费伦，随后开口说道。

　　“那么跟我们来吧，低贱的人类，但是要记住你们的身份。这里是吾等魔王陛下的王城，不允许你们这样的低等存在在这里撒野。如果你们敢动手的话，那么我们就会撕碎你们的身体，然后把你们挂在城墙上，让你们享受永恒的痛苦！”

　　“嘿？”

　　听到这里，雪鸟顿时忍不住挽起了袖子。

　　“你说啥？看姑奶奶不送你一套冰风暴……”

　　但是还没有等雪鸟上前，费伦就挡住了她，对她微微摇了摇头。而那两个使魔似乎也并没有在意雪鸟的看法，而是冷笑一声，转身走进了大门，紧接着费伦带着雪鸟等人也一同走了进去。

　　“这些该死的混蛋……”

　　看着使魔的背影，雪鸟则是咬住牙关，想要说些什么。但是她的话还没有说完，费伦就摆了摆手，阻止了她。

　　“你要是和使魔生气，那就没意思了。”

　　“你在说啥？”

　　听到费伦的说话，雪鸟愣了一下。

　　“为什么没意思？”

　　“你忘了我给你说过的，关于使魔的特征？”

　　“使魔的特征？”

　　雪鸟皱起眉头，仔细的思考起来，接着看了一眼身边的弗兰卡和德琳。

　　“会变身？”

　　“不。”

　　费伦摇了摇头，接着他伸出手去，摸了摸德琳的小脑袋。

　　“使魔的自我人格是非常淡漠的。”

　　“什么意思啊？”

　　听到这里，雪鸟是真的一头雾水了。她对使魔的理解只停留在德琳和弗兰卡身上，因此最大的影响也就是“一只黑猫能够变成猫耳女仆”以及“千变万化的COSPLAY少女”这种程度。

　　“意思就是，你现在看到的他们，并不是他们真正的行为方式。”

　　费伦一面望着四周的黑暗堡垒，一面好像一个敬职敬责的导游一样，给雪鸟解释道。

　　“使魔本身的自我人格并不算强，甚至可以说感情波动本身并不强烈，如果硬要说的话，它们其实更接近拥有自我人格和思考的机器人。但是在这个世界，它们会拥有形体。因此它们才会吸取情报，提炼出自己的形态。并且用这些形态作为自己的行动标准来行动……就像这两个使魔，或许你觉得它们很嚣张霸道邪恶，但事实上这些使魔只不过是因为自己拥有了这个形态，所以就按照这个形态的行为方式行动而已……你可以当做它们都是一群演员，所以哪怕你对电视里的容嬷嬷恨得咬牙，现实里的扮演者也不会因此受到一点儿打击。”

　　“……还能这样？”

　　听到费伦的回答，雪鸟目瞪口呆，她看了看黑猫，又望望弗兰卡。后者则是对她露出了一个可爱的笑容，似乎完全没听到他们在说什么似的。

　　“等等，要是这样的话，那么这些使魔按照道理来说，应该不关心能量网络的事情吧。”

　　“是啊，它们不关心，但是这样做比较符合它们的‘人物设定’。”

　　“……就因为这个？”

　　“就因为这个。”

　　这就是费伦一直觉得使魔逗比的原因，人类的思维方式从来都是站在利益的基础上，但是使魔不一样，它们根本就是一群入戏的演员，什么样的举动比较符合自己的人设，才是它们最关心的。

　　其实德琳和弗兰卡也是这样，不过弗兰卡的情况更严重点儿，别说人格了，最初连自我意识都没有。而德琳则属于“入戏过深”的那种，很多使魔演到最后不分彼此，也算是成功“进化”出了属于自己的人格。

　　“那我们还来这里干嘛啊？”

　　雪鸟此刻越发不理解了，之前费伦叫她来的时候，她是拒绝的。但是后来费伦告诉她自己有可以“让这些使魔乖乖听话”的本事，所以雪鸟这才来凑热闹做个吃瓜群众。可是现在听费伦这么说，雪鸟顿时感觉自己都凉了……人家压根本身不在乎，我们来这里还能干吗？

　　“放心吧，一般的办法是无法说服这些使魔的，不过这不代表我没有办法。”

　　“你有什么办法？”

　　“你看着就知道了。”

　　费伦随口回了一句，接着他再次抬头望向前方，而在此刻，四人也已经在两个使魔的带领下，来到了黑暗城堡内的一扇大门前……不得不说，这些使魔是真的敬业，各种装饰摆设和房间布局都是妥妥的大魔王风格，生怕别人不知道他们是坏蛋一样。

　　“魔王陛下就在这里等着你们，跪拜在它的威严之下吧！”

　　一面大声说着，使魔一面推开了那扇厚重的大门。

　　“——”

　　巨大漆黑的门扉缓缓打开，漆黑一片的大厅就这样出现在了费伦等人的面前。但是还不等他们有所动作，一道道鲜红色的火焰凭空浮现，照亮了眼前的大厅，也同时照亮了那端坐在王座之上的可怕存在的身影。

　　“擅自闯入恶魔之城，胆敢打搅我的休眠的，就是你们吗？人类？”


第四百六十二章 果然使魔脑子都有坑

　　坐在王座上的，是一个非常黑暗，非常邪恶……至少看起来是这样的存在。它有着高大的身躯，带着一张黑铁骷髅面具，身边还放着一把漆黑的长剑。它就这么大马金刀的坐在王座上，带着轻蔑的目光望向费伦等人。

　　还好不是巫妖王。

　　在看清楚对方的样子之后，费伦顿时长出了口气。他还真有点儿担心万一这里的使魔具现出的是巫妖王的样子的话，那么说不定下一刻雪鸟就要暴走打算刷霜之哀伤了……不，考虑到目前这种情况，或许让她刷一次副本才是最好的解决方式？

　　“你们是什么人？来找我有什么事？”

　　“是这样的。”

　　听到对方的询问，费伦走上前去，面带微笑的望着对方，接着开口说道。

　　“其实我们来这里呢……想要做的事情很简单……嗯，我觉得你们蛮有意思的，来做我的部下如何？”

　　“……哈啊？”

　　“医生，你喝多了？”

　　听到费伦的说话，不但对方愣住了，就连雪鸟也诧异的瞪大眼睛，不敢相信的注视着费伦。怎么也想不到，这居然是他会说出来的话。

　　“你记住了，雪鸟。”

　　费伦转过头来，面带微笑冲雪鸟耸耸肩膀。

　　“想要征服使魔很简单，四个字……打到他服。”

　　“放肆！你这个愚蠢的人类！！”

　　此刻那个魔王使魔似乎也终于反应了过来，它顿时愤怒的站起身大声呵斥着，而伴随着魔王使魔的声音响起，一头头恶魔形态的使魔从黑暗之中浮现，而众人身后的大门，此刻也“轰隆”一声关闭，眼下的费伦等人在这个时候已经完全变成了瓮中之鳖，根本没有任何逃跑的可能性。而那些恶魔形态的使魔更是对他们发出了愤怒的咆哮，一时间，整个大厅内回荡着震耳欲聋的尖叫声。无边的杀意瞬间爆发，将众人笼罩其中。

　　“喵……！”

　　此刻的黑猫也是从费伦的肩膀上一跃而下，重新化为猫耳女仆的姿态出现在了费伦的身边。接着她伸出手去从裙下一摸，拿出了一把巨大的狼牙棒——看见这一幕，雪鸟不由的抽动了下嘴角。

　　而在另外一侧，弗兰卡也已经举起双手，召唤出了黑白双刀。看她们的样子，似乎对于这种情况已经非常熟悉了。

　　“真是的，为什么我偏偏闲着无聊要来这里打架啊……”

　　一面低声抱怨着，雪鸟也一面伸出手去，再次召唤出了她那个像气象仪器一般的法杖，警惕的盯视着眼前的使魔们。

　　“事先声明，我可不会帮你啊，我只是自保而已！”

　　“放心吧。”

　　听到雪鸟的抱怨，费伦伸出手去打了个响指。

　　“这件事我本来就打算自己处理的。”

　　话音未落，只见费伦四周的使魔忽然就好像被什么透明的刀刃切开般分裂，他们的身体，四肢，一切的一切都被完全分解，化为了不规则的多边形散落一地，如同残破的积木一般。不仅仅是这些使魔的身体，就连这巨大的宫殿，似乎也在同时遭受到了攻击，四分五裂！

　　“人类，你这是自寻死路！！”

　　看着眼前的这一幕，坐在王座上的魔王使魔似乎也是受到了挑衅，他怒吼着站起身来，伸手拿过旁边的黑暗之剑，对准费伦所在的方向就是一挥！

　　“唰——！！”

　　黑暗的剑气瞬间爆发，呼啸着向费伦横扫而去。一时间在这强烈的剑气面前，甚至连地面都为之崩坏。原本还算光滑平整的地板此刻就好像是被某种透明的巨大怪物给踩踏了一般崩溃破碎。光是这一幕就足以证明这一击的威力之强。不过对于费伦来说，这样的攻击似乎完全没有任何威胁可言一般，他只是双手插在衣兜里，扫了一眼那迎面扑来的剑气。

　　而在眨眼之间，那呼啸而过的剑气，就这样被完全切碎。

　　没有人看见发生了什么，唯一闪过的，就只有费伦面前几丝柔和，闪耀的银白光辉。

　　“啧……”

　　看着那银白的光辉，雪鸟砸了砸嘴，放下了手中的武器。

　　“医生的符文武装果然变态……算了，他既然打算认真，那么我就在旁边划水吧……”

　　一个个使魔奋不顾身的扑上前来，它们亮出了自己的尖牙与利爪，汹涌的火焰从牙齿的缝隙之中喷涌而出，呼啸的刀剑与长枪蜂拥而上，试图将眼前这群闯入使魔领域的人类彻底消灭。

　　但是，它们的攻击全部都失去了效果。

　　利爪被切开，火焰被撕碎，武器更是变得七零八落。所有的攻击，甚至就连庞大的剑气与魔法都没有能够靠近费伦就完全破碎。仿佛在费伦的身边有看不见的利刃交错挥舞一般，切开了所有试图攻击他的威胁。

　　在过了数十分钟之后，已经没有使魔再对方正发起攻击了。的确，使魔不会死，也不畏惧死亡。但是任何东西被切成碎片之后，哪怕它想要有所作为，恐怕都很困难。

　　“看来你们的进攻已经结束了？”

　　费伦双手插在兜里，就这样好整以暇的望着眼前的魔王。此刻在众人的四周已经是一片狼藉，大片大片使魔被切成碎片的身体散落一地，而那平滑的地板与四周高大的立柱更是残破不堪。熊熊火焰燃烧其中，让整个大殿看起来越发像是正在遭受勇者袭击的魔王宫殿一般。

　　“你们真的是人类？”

　　魔王使魔紧握着手中的长剑，盯视着费伦。这也让费伦产生了一些其他的想法——难道说这里的使魔没有见过能力者？这倒也不是不可能的，考虑到加拿大这个地方的特性，恐怕页没有能力者敢在使魔面前晃来晃去吧。

　　“我们当然是人类，难道还能是使魔？”

　　“不……”

　　面对费伦的反问，魔王使魔也是愣了一下，接着摇了摇头，随后他再次开口询问道。

　　“你们是人类？真的是人类？”

　　“你想干嘛？”

　　听到对方反复的确认这一点，雪鸟反而首先不爽了。

　　“我们的确是人类，你有什么意见吗？”

　　“这真是……太棒了！！”

　　“……哈啊？你说啥？”

　　“终于有人类勇者来袭击魔王城了！我们终于成为了真正的魔王啊！兄弟姐妹们！我们是邪恶的魔族！没错了！我们是邪恶的存在啊！！”

　　“哦哦哦哦哦！！！”

　　听到魔王使魔的大声呼喊，其他那些被切碎的使魔这会儿也是兴奋的大叫起来。他们纷纷举起自己的断手断脚，看起来似乎像是参加嘉年华一般的兴奋不已。而此刻的魔王也是站起身来，举起手中的长剑，指向眼前的费伦。

　　“那么，人类勇者啊，来吧，用你们的力量来击败我，让我成为真正的魔王吧！！”

　　“……这些使魔脑子有病吗？”

　　雪鸟目瞪口呆的望着站在台阶上的魔王使魔，一时间完全不知道该如何是好。反倒是费伦非常淡定的耸耸肩膀。

　　“这也不奇怪啊，所谓魔王这种东西，本来就要有勇者挑战，击败并且将其封印才是基本套路嘛……人家忠于设定有什么错？”

　　“话是这么说，但是……”

　　雪鸟呆呆的看着四周那些一面大叫“哇啊，勇者来消灭我们啦，我们真是邪恶的魔族啊！”一面兴奋不已的使魔，再看看淡定无比的德琳与弗兰卡，一时间只感觉自己的人生观好像都遭到挑战了。

　　“这样真的没问题吗？”

　　“有没有问题，你只要乖乖看着就知道了。”

　　一面说着，费伦一面举起右手向前一甩。

　　下一刻，几丝银亮的光线就这样向着魔王使魔的方向飞射而去。


第四百六十三章 还有这种设定？

　　“伊妮娅，你这样做真的让我很为难。”

　　站在伊妮娅的面前，金发少女伸出手去，微微抬了抬眼镜，接着开口说道。而在她的面前，伊妮娅则拿着洋伞，非常不满的瞪视着对方。

　　“我，我只是出来玩一下……有什么关系嘛，船上那么无聊，我出来玩玩有什么不可以？”

　　一面转动着手中的洋伞，伊妮娅一面鼓起小脸，气呼呼的瞪视着眼前的金发少女。虽然费伦要她在飞船上待机，但是伊妮娅显然不是那种可以闲的下来的人，因此在费伦等人离开之后，她也悄悄的跟在后面。只是伊妮娅没有想到的是，某人的跟踪能力也不差，居然这么快就把自己找到了。

　　“如果你提前说一声的话的确没什么不可以，顺便说一句，艾拉小姐已经气疯了，要不是主人拦着，她都要来这里找你和艾琳了。”

　　“呜……”

　　听到对方的说话，站在伊妮娅身后，抱着鲜红长枪的艾琳不由颤抖了下身体，接着她低下头去，压低声音对着伊妮娅说道——理所当然，这位可怜的小妹妹也是被伊妮娅一起拉来的。

　　“你看吧，伊妮娅。我就说姐姐一定会生气的啦……”

　　“哎呀，没关系啦，只是一点点生气而已，总要习惯的嘛。”

　　“什么习惯啊，回去之后姐姐一定会惩罚我的……”

　　“放心吧，只要我去卖个萌，艾拉姐姐就绝对会放过你的。”

　　“我才不信……”

　　“总而言之……”

　　看着眼前两个女孩说悄悄话的样子，金发少女再次伸出手去，抬了抬眼镜。

　　“请把空间之杖交出来吧，伊妮娅。你的父母也很着急呢，这里毕竟情况不明，而且我们还有事情要做。”

　　“呜……”

　　听到金发少女的说话，伊妮娅本能的向后退了一步，接着她忽然眼前一亮，仿佛想起什么般用力一拍手。

　　“啊，对了对了，斯薇法姐姐！任务，对，任务……我可以告诉你，这里绝对是父亲大人和母亲大人他们世界，绝对的！我敢肯定！”

　　“哦？”

　　听到伊妮娅的回答，斯薇法好奇的望向她。

　　“为什么？”

　　“因为我遇到了两个认识父亲大人和母亲大人的人啊……我敢确定，他们绝对是认识父亲大人和母亲大人的！”

　　一面说着，伊妮娅得意的握紧小拳头。

　　“特别是那个叫雪鸟的大姐姐，可真是太笨了，还想要试探我，结果被我把什么都骗出来了……听说那个大姐姐好像是父亲大人他们以前的朋友呢！他们都在这里，那么这里肯定是地球没跑了！斯薇法姐姐，你看我说的对吧！”

　　“有这种事？”

　　听到这里，斯薇法愣了一下，接着望向艾琳，而艾琳则有些犹豫的点了点头。

　　“是，是有这么回事，但是……”

　　“哎呀，肯定错不了的，那个大哥哥可是管母亲大人叫波斯猫的……嘿嘿嘿，我终于知道母亲大人的外号了，真有趣，那个叫波斯猫的动物一定很好玩，我以后也要养一只！到时候如果母亲大人再教训我，我就去欺负波斯猫！”

　　人家招你惹你了？

　　听到伊妮娅的回答，艾琳张了张嘴，最后还是什么都没有说。要是伊妮娅能够把兴趣转移到一只波斯猫身上，那么自己就不会被她欺负了，这么好的事情，傻子才不答应呢。

　　“如果是这样的话……”

　　听到这里，斯薇法微笑着歪了歪脑袋，思考了片刻。

　　“嗯……那么倒是可以考虑……他们人在哪里？”

　　“那边那边。”

　　听到斯薇法的回答，伊妮娅顿时兴奋了起来，伸出手去指向不远处那漆黑，燃烧着蓝色火焰的黑暗城堡。

　　“他们刚才去了那边，快快快，斯薇法姐姐，我们也赶快过去，一定来的……”

　　伊妮娅的话还没有说完，下一刻只见女孩就猛然转过身去，“啪”的一声打开了自己手中的洋伞挡在身前。随后一道道闪耀着金色光辉的符文瞬间浮现，盘旋着形成了足足有五米多高的屏障，挡在了伊妮娅的面前。可紧接着女孩却是忽然面色微变，随后她立刻松开手中的洋伞，忙不送的向着旁边躲开！

　　“唰——”

　　就在伊妮娅闪开的瞬间，一道轻柔的光亮悄然无声的从她的身侧一闪而过，下一刻只见伊妮娅手中的洋伞连同前方的屏障以及脚下的地面全部被一分为二，紧接着空间开始破碎，呼啸的气流旋转席卷着扩散开来，把四周的一切都吸入其中。

　　“哇，大哥哥弄坏了我的洋伞，他要赔我！”

　　气恼的看着自己的洋伞被时空乱流卷进缝隙之中撕成了碎片，伊妮娅不满的一跺脚，接着整个人就化为一道亮光，向着城堡的方向飞去。而斯薇法和艾琳则是彼此对视了一眼，紧随其后跟了上去。

　　而此刻，在城堡之中，已经是一片混乱。

　　“喝啊——！！”

　　笼罩天地的黑暗在怒吼声之中颤动，接着迅速凝结，化为了一个足足有五六米高巨人，它伸出右手，向着大地用力的拍了下去。但是还没有等它拍到地面，就看见几抹银光一闪而过，下一刻巨人的整个右手连同胳膊一起好像切香肠般给切成了一段段的碎片。可是没过多久就看见这些被切碎的残片瞬间化为黑色的雾气消失，接着重新组合了起来。

　　“这不对啊！我说医生，你究竟能不能搞定啊！”

　　抱着自己的法杖，雪鸟躲在后面也是哭丧着脸抱怨道。她原本还以为配合费伦的能力，干掉这些使魔不是什么困难的事情。但是很快现实就让雪鸟明白了什么叫做“不死”，在和费伦交手之后，那个魔王使魔就幻化成了一个数米高的巨人。本来嘛……到这里雪鸟还是蛮淡定的，但是当她看见费伦把对方切成碎片，但是这些使魔还能够在第一时间重新凝结起来之后，雪鸟整个人都不好了。

　　这怎么打？

　　“打打看咯。”

　　面对雪鸟不满的抱怨，费伦倒显得非常淡定，他的双手仿佛乐团指挥家一般在空中划过，一次次的将对方的进攻给彻底粉碎。可是这并没有让使魔屈服，相反，它越发显得愤怒起来。

　　“这……不对！！”

　　再又一次进攻被费伦阻挡之后，魔王使魔终于忍不住怒吼了起来。而听到它的吼叫声，雪鸟也是好奇的开口询问道。

　　“不对？哪儿不对啦？”

　　面对雪鸟的询问，魔王使魔停顿了一下，接着再次化为人形，恶狠狠的指向费伦等人。

　　“人类勇者面对魔王……应该在魔王的强大攻势下被击败！然后爆发！接着消灭我们！只有这样才行！！但是，你们……”

　　“……”

　　听到魔王使魔的回答，雪鸟整个人都不好了，她还奇怪怎么这使魔被医生切了这么多次都不放弃，合着是因为它不满意自己等人没有按照剧本走？而就在雪鸟不知道该说什么的时候，费伦倒是悠然自得的开口了。

　　“我们的确是人类，但是我们可不是勇者。”

　　“不是勇者？”

　　听到费伦的回答，魔王使魔不由愣了一下。

　　“你们是人类，为什么不是勇者？”

　　“很简单。”

　　一面说着，费伦一面微笑着打了个响指。

　　“因为，我是来支配你们的人。乖乖的臣服于我，成为我的部下吧。”

　　伴随着费伦的话音落下，只见原本的战场忽然变得一片安静，那些使魔都瞪大眼睛，死死的瞪视着费伦。而看见这一幕，雪鸟也是紧张的举起手中的法杖。

　　“完了完了，我就知道医生这张嘴说不出什么好东西，这下麻烦了……”

　　“不用担心，雪鸟小姐，主人一定有办法的。”

　　不过和紧张不安的雪鸟不同，此刻的猫耳女仆倒是显得很淡定。至于弗兰卡就完全在旁边看戏了，反正费伦要她上她就上，要她打她就打。

　　但是下一瞬间，只见气氛顿时就变了。

　　“原来如此，邪恶的人类试图掌握魔族，然后统治整个世界吗？这真是太邪恶了，难怪你会如此强大！”

　　“那么，作为邪恶的存在，我们愿意加入你的手下！让我们将邪恶的火焰烧遍这个世界吧！”

　　“……哈啊？”

　　听到魔王使魔的回答，雪鸟整个人都不好了。

　　还有这种设定？


第四百六十四章 今天开始做魔王

　　“所以就这么简单就搞定了？”

　　雪鸟目瞪口呆的望着刚才还和她们打的一团热闹的使魔，这会儿乖乖站在下面的样子，怎么也无法理解这个画风究竟是几个鬼意思。反倒是坐在王座上的费伦耸耸肩膀，表现出了一副见怪不怪的表情。

　　“使魔嘛，就是这德行。你也不想想，他们在这里多少年了，一直都在唱独角戏，恐怕早就玩腻了。这会儿有人来陪他们玩双簧，这些使魔肯定高兴坏了啊。”

　　“那他们还真会帮我们去统治世界？”

　　雪鸟只感觉自己大脑一片空白，完全不知道该说什么才好。

　　“会啊，反正如果成功了，那么他们就是统治世界的魔王军团。如果失败了，那么他们就是被击败的魔王入侵者，不管哪个都不会违反他们的设定。这么好的事情，这些使魔还巴不得玩一场呢。”

　　“我怎么听着感觉统治世界在这些使魔看来就好像玩游戏？”

　　“就是游戏啊。”

　　一面说着，费伦一面摊开双手。

　　“反正使魔也不会死。”

　　“……医生你说的好有道理，我无言以对……”

　　听到这里，雪鸟的表情变了几变，最终还是复杂的叹了口气。重新坐在旁边，看着那些使魔进进出出……在费伦表示要带着这些使魔去统治全世界之后，这些使魔爆发出了无比的革命热情。本来雪鸟还觉得就算使魔不死，费伦把人家当成生鱼片一样切来切去，最后居然还大言不惭的表示自己是来收小弟的，这使魔哪怕打不过，也不会给费伦什么好脸色看。

　　结果……这些使魔不按牌理出牌啊！

　　一个个兴高采烈啊，简直就像是老乡到了解放区，载歌载舞闹新春啊！你们这么热情似火真的好吗？你们真的一点儿怨恨都没有嘛？你们真的不觉得自己给人类当手下有什么不对吗？

　　雪鸟终于发现，自己作为一个人类，和这些外星人完全不在一条线上。

　　“话说回来，你这样搞，不怕真理会发现？”

　　“不怕，我和使魔们说了，让他们保密，这样才能够在后面阴真理会一把。”

　　“使魔同意了？”

　　“事关它们的反派身份，为什么不同意？”

　　“……”

　　听到这个答案，雪鸟都不知道该说什么好了。

　　“那你的表情怎么还这么严肃？”

　　“因为我发现了一点儿小麻烦啊……”

　　说到这里，费伦也是不由的叹了口气。

　　他说的麻烦，当然不是在打败使魔之后，伊妮娅跑过来拽着自己要自己赔她的伞这种小事，相反，在和这里的恶魔使魔进行过交流之后，方正发现麻烦大了。

　　他从斯蒂法尔那里得到的消息是这里有两帮使魔，其中恶魔使魔是帮真理会的，而还有另外一帮是抵挡恶魔的。本来费伦打的算盘是收了恶魔使魔，然后再去找另外一帮使魔说道说道，先进入能量网络核心去把权限弄到手，然后回头来收拾真理会。但是在和恶魔使魔交流之后，方正发现……事情居然没这么简单。

　　的确是有一群使魔守护着能量网络，而且实力非常强大。可是它们的初衷和费伦所想的不太一样。

　　这些使魔是不允许任何人靠近能量网络的核心区！任何人都不行！

　　至于这些使魔究竟为什么这么做，这些恶魔使魔也说不出个一二三四来，但是魔王使魔可是很严肃的告诫费伦，对方的力量比它们强的太多，这也是为什么恶魔使魔虽然看不起真理会那些人，但还是选择和对方合作的原因。除了本身“设定”之外，真理会也是拿出了干货的。

　　他们制造了一个可以驱散荒野变异生物的奇特装置。

　　当然，使魔们肯定看不透这个装置的原理，但是能够看见效果对于使魔来说就足够了。所以它们才会选择和真理会联手，按照原本的计划是，真理会启动那个奇怪的装置驱散变异生物，然后恶魔使魔去抵挡住那些守护能量网络核心的使魔，接着真理会趁这个机会进去掌握核心。

　　不过现在嘛……计划当然在费伦的示意下做了一点小小的变更就是了。

　　可是即便这样，使魔们依旧表示对方真的很厉害，非常厉害。要知道计划里它们也只是“抵挡”，而不是上去“战斗”，以使魔不会死的特性来说，如果不是实力差距真的有那么大，它们肯定是不会用这种形容词的。

　　这就让费伦有点儿头疼了。

　　如果按照恶魔使魔的说法，对方同样“入戏很深”，可是这个角色设定却并不符合费伦的想法。他原本还以为对方是冲着使魔来的，没想到居然是无差别？

　　更要命的是，从恶魔使魔那里得到的情报来看，对方似乎是神族……真是日了POI了！

　　虽然费伦早就有心理准备，使魔这种吸取任何情报的东西，连死神和天使都变得出来，那么化身为神明也没什么好奇怪的。只不过他一直以来都没有看见真正神明化身的使魔，所以一直以为神明这种东西可能因为是太过抽象或者信息量太大，使魔根本无法提取。但是让费伦没有想到的是，这里居然聚集了一群神明使魔？

　　这个……眼下看起来似乎有些打不过啊……

　　想到这里，费伦越发的纠结起来。使魔最不讲道理的地方，就是它们可以完美展现出情报的复制力。就好像弗兰卡，不管她变成什么形态，都可以使用那个形态下情报内所存在的一切力量。这根本不合理，但是使魔本来也就不和你讲道理。

　　那么由此推论，神明形态的使魔能够做到什么程度？莫非神话传说之中的那些能力，它们真的都有？

　　那就完了，打个屁啊。

　　弗兰卡变身需要能量晶片来堆，但就算是弗兰卡，也堆不出一个真正神明的力量。她的变身来源于最早她以原始形态吞噬的一个硬盘，但是现在看起来，那个硬盘里明显并没有什么真神的信息情报。

　　就算有，费伦手中的能量晶片也不够堆出一个真神的。

　　至于莎尔和苏伦……连自己都打不过的真神要来个鬼用。

　　“嗯？”

　　就在这个时候，忽然费伦抬起头来，诧异的望向天空，接着，他露出了一个得意的笑容。

　　看来，自己拜托斯蒂法尔的事情，也终于有结果了！


第四百六十五章 原来都是自己人

　　不死的亡者们黑压压的站在地面上，无边无际。在笼罩的阴云之下，漆黑的阴影里，只能够看见一双双邪恶的，鲜红的眼睛。光是这一幕，就足以让那些心志不坚的人昏倒在地——而事实上，也的确有不少人已经这么做了。

　　“真没想到你也在这里，斯蒂法尔。”

　　女孩眯起鲜红的眼眸，一面舔舐着手指上的鲜血，一面咧开嘴巴，露出了残忍的笑容望向眼前穿着黑色披风的少女。

　　“我毕竟是一个商人，安洁拉大人。”

　　哪怕是面对这个嗜血的恶魔，斯蒂法尔的笑容依旧没有任何改变，她甚至看都没有看那些趴在女孩脚下，瑟瑟发抖的人。而就好像一个正常的商人一样，微笑着望向眼前的安洁拉。

　　“哪里有生意，哪里就有我……就像现在，我来到这里，也仅仅只是为了一个小小的交易而已。”

　　“那么，你也打算挡在妾身的面前吗？”

　　听到斯蒂法尔的回答，安洁拉眼中红光大盛，她一脚踩碎了一个趴在自己面前的奴隶脑袋，露出了狰狞的笑容。

　　“为了这些低贱的人类？”

　　“这毕竟是生意。”

　　一面说着，斯蒂法尔一面向安洁拉欠了欠身。接着她转过头去，望了一眼身后。只见在那里，第九区的众人此刻已经是面色惨白，大部分人甚至连路都走不动道了。这也很正常，毕竟不是每个人发现自己被不死生物从四面八方包围之后还能够保持冷静的。更不要说这些不死生物里还有血肉巨人和骨龙这种他们从来就没有见过的东西了。

　　“还请安洁拉大人不要让我难做。”

　　“真有意思……”

　　听到这里，安洁拉的表情变得越发危险。

　　“所以你是想要和妾身打一场吗？就凭你？”

　　“如果可以的话，我当然也不希望和安洁拉大人您对上，毕竟我只是一个商人，打打杀杀不是我的本业……不过如果安洁拉大人您真的这么渴望战斗，那么我倒是可以为您介绍一个对手。”

　　说到这里，斯蒂法尔伸出手来，轻轻打了个响指。

　　“我想，安洁拉大人您一定对之前曾经伤到您的那个人很感兴趣吧。”

　　“……”

　　听到这里，安洁拉那双血红的瞳孔顿时眯成了一条细线。

　　“你知道？”

　　“是的，那位先生可是让我转告您，如果您想要找他的话，请去北方……嗯，接下来就由他和你谈。”

　　“真有意思……”

　　安洁拉不由的伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　“居然有人胆敢挑衅妾身……这还真是少见，好吧，既然如此，妾身就暂且放过这些杂碎一码。但是，如果那个低等杂种让妾身失望的话，那么这些人依旧不可能活着见到明天的太阳……哦，对了，现在地球上也没太阳了，真是太棒了。哈哈哈哈哈！！！”

　　伴随着疯狂的笑声，只见安洁拉伸出双手，下一刻一对漆黑的蝙蝠翅膀就这样在她的身后浮现，张开。随后安洁拉用力一挥翅膀，便飞上天空，眨眼之间就消失在了云层之中。

　　“呼……”

　　直到这个时候，斯蒂法尔才伸出手去，擦了一把额头上的冷汗。

　　“真是头疼啊，没想到居然会和安洁拉大人对上，幸好没有打起来，不然的话可就麻烦了，那么……”

　　一面说着，斯蒂法尔一面抬起头来，望向天空。

　　“接下来就交给你了，费伦先生。”

　　“交给我吧。”

　　费伦将目光从远处的地平线收回，接着望向自己的身边。

　　“好了，刚才斯蒂法尔给我们发来消息，之前那个围攻第九区的家伙，现在看样子是来找我们的麻烦了。”

　　“第九区的那个？”

　　听到这句话，艾璐卡与库洛娜顿时面色一变，就连克丽丝也是不由变得僵硬了许多。她们当初可是全程围观了对方是怎么把莎尔与苏伦打的哭爹喊娘的，现在轮到自己了？

　　“我们真的要和她战斗吗？指挥官？”

　　艾璐卡这会儿感觉都要哭出来了，不过幸运的是，作为她们的指挥官，费伦当然不会蠢到要三姐妹去面对这么可怕的敌人。

　　“不，你们没必要出手，这家伙的力量的确很棘手……嗯，我有一个更好的主意。”

　　一面说着，费伦一面从口袋里掏出了几枚蓝色的能量晶片，然后冲着弗兰卡丢了过去。

　　“弗兰卡，交给你了，没问题吧。”

　　“当然没有！”

　　一把接过晶片，弗兰卡得意的对费伦笑了笑。

　　“放心交给我吧，主人。虽然我已经从分身那里知道她很厉害，但是……我们使魔也不是吃素的！”

　　一面说着，弗兰卡一面张开嘴巴，将那几枚晶片全部吞进了肚子里。随后，只见她缓缓闭上眼睛，然后睁开。

　　“……”

　　只是一瞬间，一股浓郁的血腥气息从弗兰卡的身上爆发，她的身体形态也开始迅速改变，原本纯白的头发逐渐变短，化为了忧郁的蓝色。那双鲜红色的眼眸闪耀着奇异的光辉。本来的魔法少女服则被层层叠叠的，白底红边的哥特萝莉装所取代，松松软软的白色睡帽盖在少女的头上，看起来多了几分可爱。

　　但是那猩红色的眼眸，以及嘴角露出的小虎牙，却说明眼前的存在并不真的那么人畜无害。

　　“噫——！！”

　　看见这一幕，艾璐卡和库洛娜都不由的抱在了一起，而弗兰卡则看了她们一眼，得意的做了个鬼脸。下一刻，她整个人忽然就这样“哗啦”一下化为无数只蝙蝠，飞快的离开了大厅，接着在飞船顶部的平台上重新凝结，随后，望着眼前的苍穹，弗兰卡不由舔了下嘴唇。

　　“那么，就让我看看，那个敌人究竟有多厉害吧！！”

　　一面说着，弗兰卡一面举起右手。

　　随即，天地变色。

　　无数的鲜红雾气从弗兰卡头顶浮现，它们旋转着散开，再一次遮挡住了那耀眼的太阳光辉，将整个天地之间染成了一片鲜红的色彩。

　　“这是？”

　　看着这铺天盖地的红雾，安洁拉也好奇的减慢了速度，她扇动翅膀，悬浮在空气之中。眯起眼睛，仔细注视着那鲜红的雾气缓缓吞噬了眼前的天空与太阳，将一切都染成红色。

　　“真有意思，这究竟是什么……”

　　不过，安洁拉的话还没有说完，忽然，一道红色的闪电从天边骤然浮现，笔直的射向了眼前的女孩。

　　“神枪……冈格尼尔！！”


第四百六十六章 战天战地战空气

　　必中之枪一闪而过。

　　望着那向着自己飞射的鲜红闪电，安洁拉眯起眼睛，接着她举起自己的右手，对准前方。而就在她的手指伸展开的瞬间，那尖锐，锋利的枪尖已经来到了安洁拉的手掌前。但是鲜红的长枪并没有能够撕裂那娇嫩的皮肤，刺入眼前这具娇小的身体之中。相反，伴随着安洁拉用力一握，整个长枪顿时破裂，“啪”的一声爆炸散开，化为一道道雷光消失不见了踪影。

　　“就这点儿本事吗？低等生物？看来你也没什么本事嘛……”

　　收回右手，安洁拉冷笑着望向自己面前不远处的弗兰卡。而此刻的弗兰卡则是露出了一丝危险的笑容，得意的挺起了自己的胸膛。

　　虽然那里什么都没有。

　　“这才不过只是开胃菜呢，就让你见识见识，斯卡雷特家的真正力量吧！只不过是挡住；了我的枪而已，别以为就这样算了，你终究会败在我的手里，因为这就是你的命运啊！”

　　“命运？”

　　听到这里，安洁拉的眼睛之中闪过了一道杀意。

　　“对于妾身来说，命运不过是妾身脚下的一条狗，妾身叫它活它就活，叫它死它就死，区区命运这种贱种，还妄图干扰妾身？真是骄傲自大！准备好承受无尽的痛苦吧，妾身会让你品尝到足以让你后悔自己为什么会来到这个世界上的，永恒的痛苦！”

　　话音未落，安洁拉便瞬间消失，接着眨眼间她就这样出现在了弗兰卡的身后，举起右手，用力的朝着弗兰卡轰了过去。

　　而面对安洁拉的攻击，弗兰卡则是完全没有退开，相反，她只是冷笑着盯视对方，接着从怀中抽出了一张卡牌。

　　就在弗兰卡拿出卡牌的同时，安洁拉的右手已经击中了她的身体。

　　伴随着“噗呲”一声轻响，鲜血飞溅，弗兰卡的背部在瞬间被安洁拉一把抓的血肉模糊，原本白皙的皮肤仿佛被翻耕的田地一般翻烂，而安洁拉的右手更是直接向内一探，紧紧握住了弗兰卡的脊椎。

　　“去死吧，贱人，记住，这就是汝藐视妾身的下场！”

　　“谁死还不一定呢……来吧，红符——红色不夜城！”

　　伴随着弗兰卡的尖叫，她手中的卡牌瞬间破碎，紧接着鲜红的十字架形态的力量以弗兰卡的身体为中心瞬间爆发，仿佛化为了一把把锋利的剑刃向着四周散开。而首当其冲的安洁拉自然没有能够幸免，她的右手转眼之间就被鲜红的魔力给绞的粉碎，而其他部位也没有好到哪儿去。尖锐灼热的魔力好像切奶油一样切开了安洁拉的身体，将她化为了残破的碎片。伴随着呼啸闪耀着的鲜红十字架，安洁拉的头被切开，身体被撕碎，手脚更是仿佛被野兽撕咬般变得血肉模糊。

　　不过下一瞬间，这些四散纷飞的肢体就立刻化为了无数的蝙蝠，飞快的向着四周飞去。接着它们盘旋缠绕，接着重新凝结为了安洁拉的身影。

　　“真没想到，看起来你也有点儿本事嘛。”

　　“这是当然，本小姐可是斯卡雷特家族最高贵的后裔。”

　　弗兰卡再次得意的挺了挺胸膛，不过这一次安洁拉却并没有再向之前那么嘲讽她，而是好奇的注视着弗兰卡。

　　“妾身从你的身上感受到了一种非常奇怪的力量……嗯，你不是人类呢，但似乎也不像是吸血鬼……”

　　“弗兰卡可是使魔哟？”

　　听到这里，弗兰卡更加得意了。

　　“而且弗兰卡是主人最看重的使魔呢，不管和什么人战斗主人都是先把弗兰卡扔出去的，如何，厉害吧！”

　　“……使魔？”

　　面对弗兰卡的回答，安洁拉愣了一下，接着她似乎明白了什么般冷笑起来。

　　“原来如此，这就是使魔啊……真有意思，我就觉得有点儿奇怪，再怎么说也不可能是真的……不过，这样也好……”

　　伴随着安洁拉喃喃自语的说话，四周腥臭的风越发咆哮，而在女孩的双手之间，也已经逐渐浮现出了隐隐约约的鲜红。

　　“既然是这么独特的东西，那么就让妾身带回去，作为给MASTER的土特产吧……MASTER一定会很高兴看见这份礼物的……”

　　“那就要看你有没有这个本事了！！”

　　听到安洁拉的说话，弗兰卡冷笑一声，举起右手。鲜红色的光辉在她的手中浮现，再次化为了一把长枪。

　　“你是无法击败本小姐的，因为这一切，都是命运的安排！”

　　“对于妾身来说，命运就是想上就上的婊子而已！”

　　狂风爆裂。

　　哪怕是站在远处观望，也无法对这凶暴的战斗视而不见。鲜红的雷霆与闪电，以及血腥的狂风暴雨在此刻化为了两头嗜血的怪兽一般，不时的在云端浮现，然后消失，接着再次浮现，重重的撞击在一起，随后又一次分开。黑暗，鲜血，死亡已经彻底化为了这里唯一的主旋律，哪怕是远在飞船上的费伦等人，看见这惨烈的一幕，也是不由的动容。

　　从颜值上来说，无论是弗兰卡还是安洁拉，都算是一等一可爱的女孩，如果放在别的地方，光是看见她们的样貌的话，那无疑是最可爱的小天使。但是在这里，她们却化身为了凶残恐怖的恶魔，用着最血腥，最残忍的手段对彼此发起了进攻。

　　弗兰卡是使魔，根本没有死亡的概念。而安洁拉作为一只强大的吸血鬼，当然也不会在乎自己的生命。于是双方之间的战斗很快就变成了以伤换伤的对攻。安洁拉撕开了弗兰卡的肋骨，掏出了她的心脏一把捏爆。接着弗兰卡就毫不犹豫的挥舞红色长枪，把安洁拉从中间直接劈开。而被一分为二的安洁拉依旧发出了疯狂的笑声，一把抓住弗兰卡的左手，将其硬生生的从肩膀上撕扯了下来。但是很快弗兰卡就毫不犹豫直接冲上去，一翅膀扇过，把安洁拉的脑袋打成了肉酱。

　　没有优雅，没有技巧，双方的战斗直截了当，凶残异常，简单来说汇聚成一句话就是。

　　来啊，互相伤害啊！

　　“指，指挥官，我受不了了……我先离开一下……抱歉，我要缓一缓……”

　　艾璐卡面色铁青的望了一眼屏幕上的画面，接着捂住嘴巴，直接头也不回的冲出了大厅。而此刻的库洛娜更是闭上眼睛，瑟瑟发抖的蜷缩在椅子上。至于精灵少女更是直接软倒在地站不起来……她才刚刚吐完，这会儿还没有缓过来呢。

　　反倒是伊妮娅两眼发光，兴奋不已的注视着眼前的屏幕。

　　“哇啊，这才是真正的战斗啊，你看你看，爱琳姐姐！多酷炫！帅呆了！”

　　“我什么都没看见我什么都没看见我什么都没看见……”

　　“这样打下去还有个完吗？”

　　虽然爱丽丝这会儿表情也不怎么好看，但或许是为了表达“本小姐好歹也是从大灾变后活到现在的，什么场面没见过”这样的气势，所以她也强忍着提出了自己的问题。

　　不过爱丽丝也的确提出了一个非常重要的问题。

　　安洁拉是否有极限，费伦并不清楚，但是弗兰卡显然是有极限的……能量晶片限制了她的力量，理论上来说，如果有无数的能量晶片，那么弗兰卡自然是可以一直陪她玩下去的。但问题在于，弗兰卡的能量晶片非常有限……她还能够坚持多久？

　　“咚！！”

　　果然，仿佛是为了验证爱丽丝的猜测般，在又一次被打飞之后，弗兰卡并没有像之前那样立刻复原，而是径直掉了下去。很快就消失在了云海之中，直到这个时候，安洁拉这才停下手来，不满的扫了一眼云层。

　　“就这么完了？妾身还没有玩够呢……算了，先把她抓回来吧……”

　　一面说着，安洁拉一面伸出了自己的右手。

　　但是随后，她忽然睁大了眼睛。

　　因为就在这个时候，安洁拉的右手猛然“砰”的一声爆裂炸开，化为了血肉模糊的一团烂肉。而看见这一幕，安洁拉也只是冷哼一声，随后，她的右手便再次痊愈。

　　不过，有什么东西已经变了。

　　不但是安洁拉，就连费伦，爱丽丝她们也能够感觉到。

　　本来呼啸的狂风已经平息，原本笼罩天空的血雾也已经散去，但是浮现的，并不是耀眼的阳光，而是一轮鲜红的月亮。

　　“呼呼呼……”

　　稚嫩的笑声悄然浮现，仿佛从四面八方传来一般。

　　“真有意思，真有意思……大姐姐看来真的很厉害呢……”

　　伴随着这句话，一个幼小的身影出现在了鲜红的圆月之中，她穿着红色的连衣裙，金色的头发上带着一顶同样蓬松而巨大的睡帽。但是与之前不同，那漆黑的翅膀，已经被悬挂着七彩宝石的骨翅所替代，而眼前的女孩，也比之前多了几分狂气。

　　“既然这样，那么弗兰卡就不用担心会把大姐姐给玩坏了！”


第四百六十七章 鲜红的幼月

　　夜晚，已经变成了一片鲜红的世界。

　　鲜红的圆月高悬天空，将四周映照的一片血红。

　　在弗兰卡再次转换形态之后，双方的战斗立刻产生了倾斜。之前是安洁拉把弗兰卡打的翻不过身，但是眼下却变成了弗兰卡把安洁拉打的抬不起头。虽然安洁拉不止一次的试图冲到弗兰卡的身边，但是弗兰卡却完全没有了之前那尴尬的样子，相反，面对安洁拉的攻击，她只是伸出右手，用力一握一抓，接着就看见安洁拉的身体顿时像气球一样爆裂炸开。不过安洁拉显然不会就这么简单的死掉，她会在最短时间内重新凝结身体，然后继续向前冲锋，然后再次被捏爆，接着继续重生。

　　反正吸血鬼就是不怕死，死不了就是可以为所欲为你能把我怎么样？

　　有那么几次，安洁拉靠自己死不了的特性还真的冲到了弗兰卡的面前，直接一把抓向了对方的脸。如果只是这么看的话，那么不过就是两个小女孩闹着玩。但如果当你看见一个下半身被炸成的碎片的女孩伸出手去一把把另外一个女孩的脑骨连同眼珠子和脑髓一起抓出来的时候，那可就真是一点儿都不可爱了。

　　用某些人的话来说……

　　“妈妈要是看到了，一定会说这一点儿都不优雅。”

　　伊妮娅撇了撇嘴，看着眼前屏幕上两个女孩的战斗，本来嘛，两个可爱，神秘，强大的吸血鬼，都还指望她们弄点什么类似好莱坞大片一样精彩激烈的镜头，结果激烈是够激烈，但是否精彩就不好说了。毕竟动不动就把别人分尸和捏成肉酱怎么看都像是限制级血浆片里才会出现的内容。

　　而面对安洁拉的强行冲锋，弗兰卡也是拿出了看家本事，也不见她有什么动作，眨眼的功夫就变出了三个分身，然后围着安洁拉开始放风筝。于是安洁拉这下死的更惨的，四个弗兰卡形成了一个圆圈，几乎是安洁拉一重生就爆，一重生就爆，甚至弗兰卡在玩上头之后根本不给安洁拉复活的机会。在爆了她的身体之后，对她的尸体残肢也是一通捏爆，于是那就是一连串的血雾爆炸根本停不下来，费伦等人甚至能够清楚的看见安洁拉的头被捏爆之后她的眼睛再次被捏爆然后里面的残破晶体又是一连串小爆炸就这么连绵不绝……

　　佛都会有火，更不要说这个本来就生性暴躁的小家伙了。

　　“够了！！”

　　在又一次被捏爆之后，安洁拉愤怒的尖叫起来，伴随着她的尖叫声，一股强大鲜红旋风瞬间爆发，打在了弗兰卡的身体上，把她连同三个分身打飞开去。随后无数的蝙蝠凭空浮现，再次凝结出了安洁拉那娇小的身躯。不过这一次，安洁拉的双眼却是透露着一抹鲜红，她死死的盯视着弗兰卡，鲜红的双眸里，闪烁着某种不安，危险而疯狂的因子。

　　“你成功的激怒了妾身，那么既然如此……就去死吧！”

　　在安洁拉的“死”字出口的瞬间，一切都改变了。

　　云层开始消失，大地也开始迅速变得漆黑，干硬。空气不复存在，甚至连大气层都仿佛撕破的塑料袋一样散开。无形的死亡之力笼罩了一切，甚至就连下方那些变异怪物也不例外，它们甚至没有来得及有半点儿反抗，只是惊恐的抬起头来，望向天空。下一刻就好像断了线的木偶一样倒在了地面上。溪流与江河停止了流动，一条条死鱼翻着肚皮浮了上来。

　　就连地球本身，这一刻似乎都哀鸣着陷入了死亡的深渊。

　　这就是死，最纯粹的存在！

　　一切的，万物的死，将在这一刻显现！

　　而看见这一幕，一直都笑嘻嘻的伊妮娅的面色都变了。

　　“这是真理级的力量！对方是创世真神级的存在……大哥哥，我们还是逃吧！”

　　“不急，看看情况再说。”

　　因为离的远，费伦等人还没有受到影响，但是那扑面而来的死亡气息，哪怕隔着厚厚的战舰外壳，都能够感受到。此刻的库洛娜更是捂住胸口，一副喘不过气的样子，她感觉自己的生命简直就好像是风中残烛一般，已经完全抵挡不住那呼啸的寒风，只要一下，只要再一下，那么她就会彻底死去……

　　虽然弗兰卡同样危险，但是费伦此刻却显得很淡定。

　　很简单，对方或许的确有操控死亡的力量，但是有一个前提。

　　那就是她的敌人，必须能死才行。

　　但问题在于，使魔会死吗？

　　或者说，使魔有死这个概念吗？

　　弗兰卡证明了，这一切毫无意义。

　　安洁拉的死亡风暴毫无停滞的吞噬了弗兰卡，但是弗兰卡本身依旧好好的悬浮在天空之中，带着略显疑惑的目光望向安洁拉。显然，她并不理解为什么对方摆出了一个放大招的姿势，结果却什么都没有效果都没有。而看见这一幕，安洁拉显然也有些呆愣，她完全没有想到，这个世界上，居然还有完全不受死亡影响的存在。

　　四周一片死寂，安洁拉的“死亡”抹杀了一切，不但生命，大地，空气，甚至连声音和光线都被彻底杀死。这是她最强大的力量，哪怕是一位真神也无法直面这死亡的阴影。可是眼下，那个小女孩就这么站在那里，一动不动的看着自己，完全没有丝毫的反应。

　　但是下一刻，忽然，在安洁拉的面前，一道微弱的银色一闪而过。

　　“好了，差不多到此为止吧，别玩的太过分。”

　　伴随着这句话，死亡破碎了。

　　无形的力量一瞬间爆发，切割，分解了死亡的阴影，将那原本无法触及的存在彻底切开。一瞬间，生命的气息重新归来，耀眼的光亮再次浮现，安洁拉皱起眉头，伸出手去挡在自己的眼前，接着她眨了眨眼睛，转头向着另外一侧望去。只见在那里，不知道什么时候费伦也来到了她的面前，他身上的风衣向后张开，如同翅膀一般带着费伦悬浮在空中。

　　而看见费伦的身影，安洁拉皱起了眉头，露出了一个思索的表情。在过了好一会儿之后，她才不敢确信的开口询问道。

　　“医生？”

　　“没错，是我。你的性格还是和以前一样暴躁啊，小家伙。”

　　“呵呵。”

　　听到费伦的回答，安洁拉冷笑一声。

　　“你被人捏爆这么多次，你也会暴躁！你怎么会在这里？不，虽然妾身早就知道你不会那么容易死……”

　　“我倒还以为你死了，毕竟已经很久没听到你的消息了……”

　　“妾身只是去了一个好玩的地方而已。”

　　听到这里，安洁拉骄傲的抬起头来，接着她望了一眼弗兰卡。

　　“怎么？那条母狗是你的宠物？看来你这次眼光不错，如何？让妾身杀她一次，就算一笔勾销了！”

　　“你要能杀请自己动手，我是没这本事。”

　　“切。”

　　听到这里，安洁拉低声啐了一口，接着她环抱双臂，瞪视着费伦。

　　“所以说……之前那个阻止妾身的就是你了，嗯，不过想想也对，除了你之外，也没有什么人能够切开妾身的‘死’。只不过你要妾身来这里是打算做什么？事先声明，妾身现在可是有家的人了，不和外面的野男人鬼混！”

　　“我对成为你男人的那个人致以深切的哀悼……放心吧，我可不是来找你告白的，只是有点儿事情需要你的帮助。”

　　“我的帮助？”

　　“没错，我找了个好地方，可以让你杀个痛快……不知道你有没有兴趣？”

　　“如果真能够让妾身杀个痛快的话，那么妾身当然有兴趣。那些低贱的人类面对妾身除了瑟瑟发抖着下跪求饶之外什么都做不了，这让妾身真是感觉相当无趣啊……现在的人类真是越来越软弱了，妾身甚至还让一个父亲当着所有人的面生吃了他的儿子，结果那个低等种居然连找妾身报仇的勇气都没有……现在的人类活的如此低下，还不如一群土拨鼠呢。好歹它们看见妾身闯入领地，还会挥舞着爪牙来宣示主权不是？”

　　一面说着，安洁拉一面百无聊赖的打了个哈欠。

　　“不过现在妾身发现，这些使魔似乎也挺好玩的……你还有比这些使魔更好玩的嘛？”

　　“当然。”

　　面对安洁拉的询问，费伦微笑着打了个响指。

　　“保证让你玩个够……在这之前，不介意来我们的飞船上聊聊天吧。”


第四百六十八章 这个女人妾身要了

　　“你这里还真是有一堆稀奇古怪的东西啊。”

　　跟着费伦来到飞船上的安洁拉一点儿都没有做客的拘谨，相反，她就这么大摇大摆的走进了大厅，然后好奇的望着其他人指指点点。而面对她的到来，其他人的表现可就完全不一样了，毕竟她们刚才可是亲眼看见安洁拉是怎么和弗兰卡把狗脑子打出人脑子来的，弗兰卡这样大家不奇怪，毕竟使魔嘛……跟着她这么长时间相处下来都习惯了，但是安洁拉可不一样，更重要的是，那种凶残与暴虐即便是废土上的住民都无法忍受。更不要说安洁拉看其他人的眼神就是毫不掩饰的血腥与残暴，看她们就好像看自己家里养的猪一样，就等着养肥上餐桌了。

　　“一般一般，世界第三。”

　　面对安洁拉的嘲讽，费伦显得非常淡定，反倒是艾璐卡几个人让费伦觉得丢脸——你看看你，连腿都站不稳了就不要挤笑脸，还不如爱丽丝……哦，对了，那小丫头片子跑哪儿去了？不会是看见吸血鬼跑了吧。

　　“这谁啊？医生？你们认识？”

　　反倒是雪鸟艺高人胆大，偷偷摸摸凑到了费伦的身边，压低声音询问道。虽然她不虚安洁拉，但是自觉的和这种非人类生物没什么共同语言，只当是费伦在废土上认识的朋友，只不过……看起来有点儿暴脾气。

　　“很久以前认识的老朋友了。”

　　费伦倒是不在乎，而是耸耸肩膀很痛快的给出了回答。

　　“当年出外旅游，结果遇到小家伙屠城，所以和她打了一架，结果谁都没奈何谁，也算是认识了。我对她倒是有点儿兴趣，但是她不太喜欢我，不过好歹也算是打出来的交情。不过这小家伙也是暴躁，得亏那年头还没电话，不然的话她一屠就是一个城，怼完十字军怼萨拉丁这谁受得了啊，要不是我拦着，她一把火能把圣城都给直接烧了，说要送给上帝做见面礼呢。”

　　“哦……这样啊……等等！那是什么时候的事情？”

　　“这谁知道呢？”

　　面对雪鸟惊讶的询问，费伦微微一笑。

　　“都过去这么多年了，我怎么可能还记得？”

　　“……医生，你究竟活了多久啊？”

　　这会儿雪鸟看费伦的眼神也有点儿疑惑了，不过费伦却是丝毫不为所动，只是冲着她眨了眨眼睛。

　　他可是医生，只要他不想死，谁能让他死？

　　不过话说回来，回想起和安洁拉认识的时候，费伦也是不由感慨。那时候自己还年轻，还想着徒步走遍全世界呢，结果不知道是不是脑子缺了跑到沙漠里，结果遇到了安洁拉……那时候费伦才第一次知道，原来这个世界上还真有吸血鬼，而且还是不怕阳光，不鸟上帝，不惧十字架，长的甜美可爱但是凶残起来就要屠城的吸血鬼。

　　至于小家伙要屠城的原因很简单啊，她听说这里可是那些信徒心中的圣城，想着如果把这里屠了，那么那个虚无缥缈的上帝就会滚下来让自己收拾一顿了吧。到时候她不但要把那个混蛋打成狗，还要拉着它去全世界的信徒面前游街示众。

　　不过可惜的是，世上本就没有什么救世主，也没有神仙皇帝。

　　于是在屠城结束之后，看着满地狼藉，小家伙身体一颤，顿时感觉索然无味……

　　至于费伦和安洁拉打起来的原因，那就更简单了，小家伙屠城的时候，费伦刚好不容易借助自己结结巴巴学来的几句当地土话勾引了一个修女，这还没来得及带她一起享受天堂的美好呢，就被干掉了，换谁都无法接受啊。

　　更让费伦不爽的是，对方直接被蝙蝠群给吸成肉干了，趁热来一发都成了泡影，这让人怎么能忍？

　　于是费伦愤而出手，为了自由，民主，公平，正义，光明与希望和安洁拉大打出手。最后……打了个两败俱伤。

　　费伦干不掉安洁拉，安洁拉杀不掉费伦，再加上这也算是他们第一次在地球上看见和自己一样的异类。未免也多了几分亲近，虽然没有什么老乡见老乡，两眼泪汪汪的剧情。但是在那之后两人还是一起旅行了好一阵子。只不过安洁拉玩心太重，再说有她在旁边，费伦也没办法睡遍全球美女，美女都被安洁拉给玩成死人了，还玩个蛋去。所以最终两人还是分道扬镳，和平分手了。

　　嗯？好像这句话有什么地方不太对？

　　算了，其实也没什么不对的。

　　事实上在听艾璐卡她们转述的时候，费伦就有点儿怀疑那是安洁拉的手笔了，只不过当时的安洁拉最多也就是弄弄丧尸军团，也搞不出骨龙这么高大上的玩意儿。这让费伦一时也有点儿拿不定主意，不过现在想想，人都是会成长的嘛……以安洁拉的个性，进化一下自己的本事也不是什么特别奇怪的事情不是？

　　而费伦之所以找安洁拉的原因很简单，安洁拉的能力刚好克制那些变异生物，死亡之力可不是随便什么变异怪物都能够抗住的，刚才安洁拉随便出手一下，下面的变异生物就死了一大半。要是她帮忙，那么这里的变异生物费伦就不用担心了，安洁拉的能力他是见识过的。除了敌我不分之外没什么其他的缺点，见效快范围大无污染，更重要的是没有什么东西能够挡得住。要知道这放在以前的地球上，安洁拉就是无敌的！

　　但是现在不行了，因为使魔不怕死……也不会死……

　　所以特殊系就这个坏处，遇到免疫伤害技能的歇菜了……

　　“所以你要妾身帮忙？”

　　坐在椅子上，听费伦讲清楚了情况之后，安洁拉轻哼了一声。

　　“那么这对妾身有什么好处？”

　　“你想要什么好处？”

　　“嗯……”

　　听到费伦的询问，安洁拉眯起眼睛，沉思了一会儿。接着她忽然抽动了一下小鼻子，接着将目光移向了费伦的身后。接着，安洁拉忽然站起身，接着瞬间化为一道黑烟消失。随后她再次悄然无声的出现在了一个女人的身边，死死的盯着她。

　　看见安洁拉忽然出现在自己身边，其他人都“唰”的一下散开，明显不愿意和这个煞星打交道。只有弗兰卡一个箭步跳了出来，挡在了对方的面前。

　　“干什么呢干什么呢？还想再打一架？”

　　“嗯……”

　　安洁拉并没有去看弗兰卡，看她也明白和这种打不死的没什么好说的，相反，她只是盯着弗兰卡身后，穿着女仆装的薛琳琳。两只眼睛闪耀着鲜红的光辉，好像在查看什么一般。

　　“嗯……你的身上有一股妾身非常熟悉的味道……喂，女人，你叫什么名字？”

　　“我，我叫薛琳琳……”

　　看着安洁拉那双鲜红的眼眸，薛琳琳也是不由的打了个颤。她在纽约被费伦等人带上船之后，就一直做着女仆的工作。当然，事实上也没什么好做的，只是打扫卫生，然后端茶递水而已。可以说在飞船上，她就是个小透明，不过薛琳琳还是挺满意自己现在的生活的，能够吃的饱穿的暖，这么一艘在空中的飞船也不用担心会被袭击，安全方面自然不用提。可比自己在废土上挣扎求生强多了。

　　但是现在，看着眼前的安洁拉，薛琳琳也是不由颤抖了一下。那是一种本能的畏惧，不管怎么说，吸血鬼和人类都不是一个品种。而在安洁拉的面前，这样一个普普通通的小女孩，也实在没有什么抵抗能力。

　　“这股鲜血的气味……嗯，我说怎么这么熟悉呢，原来你是她的后代啊……”

　　盯着薛琳琳看了半天，安洁拉自言自语的说着，随后她点了点头，转身望向费伦。

　　“要妾身帮你，可以，但是这个女人，妾身要了！”


第四百六十九章 通往地狱的倒计时

　　虽然之前弗兰卡和安洁拉打的昏天黑地，但很讽刺的是，真理会那边却没有半点儿影响。只是派人通过联络装置询问了一下费伦，而费伦自然把锅直接推到了使魔头上。对此对方也没说什么直接就挂了电话，看来他们和使魔做了这么多年邻居，也明白这些家伙有多不靠谱了。

　　好处就是对方并没有因此而提高警惕，对于费伦来说，这倒是一件好事。而他也趁这段时间，偷偷摸摸的把整个真理会的基地给摸了一遍。

　　而得到的情报，也让费伦大为吃惊。

　　真理会的基地从表面上来看不大，但事实上却是非常庞大，他们几乎挖空了半个山脉，其基地整体面积几乎赶得上三个纽约地下城了。不仅如此，这里的能源供应也很不寻常，除了核能反应堆之外，他们还使用了一种费伦从来没有见过，看都看不懂的玩意儿做能源。

　　不仅如此，由于加拿大本身地广人稀，真理会的基地内部也可以说是供应充足。他们在这里发展明显不是这几十年，而是成年累月的积累。甚至可以说在这个地下的真理会基地就像是一个能够自产自足的小王国，不但牲畜和蔬菜种植方面没有问题，甚至他们还像神话故事里的矮人一样，专门挖了好几个矿洞用来开采各种各样的矿产，而且还有自己的金属加工厂和化工厂。费伦隐藏侦查了这么多天，发现这里从塑料到航空金属，几乎没什么是他们造不出来的。

　　不仅如此，这里的军事装备也多的吓人，他们拥有足足几百架战机和直升机，甚至费伦还从工作人员那里听说他们在外海的某个港口还有航母以及核潜艇！

　　这军事力量，就是大灾变前的加拿大都比不上吧……哦，好像加拿大本来军队就没什么存在感。

　　费伦也终于明白真理会哪儿来的胆量想要搞大新闻了，有这种力量，如果他们能够把能力者全部消灭的话，那么他们想要统治世界估计都不是什么问题。

　　虽然安洁拉向费伦表示，自己可以瞬间干掉真理会的所有人，不过费伦并没有第一时间同意安洁拉的做法。他想要看看真理会的真正底牌，这些人既然有信心能够消灭能量网络，那么他们一定是做了什么准备才对。而方正就想要看看这些家伙究竟打算怎么消灭能量网络，不然的话，他们在这里干掉真理会容易，等到日后某一天万一能量网络忽然被消灭了，那就搞笑了。

　　要做BOSS，就不能给主角和未来的主角留活路啊。

　　而费伦不让安洁拉动手的另外一个原因是，他发现在整个真理会的地下基地里，有一个禁区。

　　那是一个他无法进入的区域，无论他使用阴影的力量，又或者是使用空间穿越乃至神祇的力量，都无法到达另一边。整个空间似乎被完全封闭了一样。当然，如果费伦使用自己的“切割”能力，应该可以切开这里。不过考虑到目前行动只会打草惊蛇，因此费伦才选择了放弃。

　　他可以肯定，如果安洁拉察觉到这个神秘禁区的存在，一定会来找麻烦，所以干脆别让她出手……幸运的是在得到了自己的承诺之后，这位大小姐倒还真能够呆得住。

　　果然结了婚的女人就是不一样了？

　　想到以前安洁拉任意妄为的样子，再看看现在的她，费伦都不由好奇什么样的男人能够驾驭住这个人形核弹自走爆炸器。

　　不过费伦可以肯定，对方一定是个萝莉控没跑了。

　　毕竟安洁拉要胸没胸要臀没臀，外表看起来14岁都不到呢，能对这样的小女孩下手，啧啧啧……真是三年起步死刑伺候……

　　原本费伦还以为自己需要多等一段时间，不过真理会的行动比他想象的还要快。或许是之前安洁拉和弗兰卡干架的时候顺带杀死了地面上一大片变异怪物的缘故，真理会在过了短短五天之后，就开始集合队伍，随后向着能量网络核心的方向进发。

　　“这阵势看起来还真是不一样。”

　　隐藏在黑暗的阴影里，看着眼前真理会的军队，费伦也是不由的感慨了起来。真理会这次是真的“大军出动”，而且一水的机械化部队，前面是装甲车，中间是运兵车，后面甚至还压着一百五十辆坦克，头顶上还飞着近八十架武装直升机。更不要说上千全副武装的士兵，看来他们这次是真的志在必得，想要一举完全消灭能量网络了。

　　那么，他们的依仗呢？

　　就在费伦脑中转过这个念头的时候，他看见真理会基地的内部大门缓缓开启，紧接着，一辆看起来类似战略游戏里基地车一样铁罐子从里面缓缓驶出。它的体长类似一列火车车厢，但是却宽了足足三倍有余，而支撑其的也不是车轮，而是整整十二对负重轮。再加上外面镶嵌的厚重，漆黑的钢板。以及车顶上的火箭发射器和重机枪，简直堪比是末世神器啊。

　　这玩意儿可比他当初那辆只能够用来跑跑跑的房车强多了。

　　王牌就是这里面的玩意儿吗？

　　看着那缓缓行动的铁皮罐头，费伦不由抽动了下手指，接着很快，阴影的世界再次在他的面前浮现，带着他仿佛黑暗之中的一尾小鱼般悄然无声的向着那辆怪车靠拢。接着，费伦来到黑暗而庞大的车身前，伸出手去。

　　“唰！”

　　只是眨眼的功夫，他眼前的阴影骤然消失，取而代之的，却是一道无底深渊。

　　“果然如此吗？”

　　不过费伦并没有对此感到诧异和惊讶，这里显然有某种和真理会基地内部禁地一样的机关，不过这样也好，这就说明这玩意儿是他们需要保护的重中之重，那么，它就是目标的可能性，显然也就更大了。

　　接下来……

　　看着缓缓向前进发的真理会，费伦不由的冷笑一声，重新消失在黑暗之中。

　　就看看这些家伙的葫芦里，究竟卖的什么药吧。


第四百七十章 上上下下都是麻烦

　　伴随着真理会的大军进发，很快费伦就发现了几个非常奇怪的东西。它们的外表看起来像是无线电塔，由一辆辆载重卡车背负着向前进发。而这些东西位于整个真理会军队的边缘部分，旁边还配备着各种各样的重装载具。

　　可以看得出，真理会对这些电塔非常重视，如果费伦没有猜错的话，这应该就是他们用来对抗变异怪物的王牌？

　　那么，这玩意儿究竟有什么用？让我拭目以待吧。

　　想到这里，费伦便悄无声息的融合在阴影之中，望着眼前的真理会军队。没过多久，在他的面前，就出现了那遮天蔽日般的变异生物的身影。

　　不知道是不是因为真理会这边人太多的缘故，此刻出现在费伦眼前的变异生物甚至比之前他强行突入时遇到的还要多。看来安洁拉杀了那么多变异生物压根没个乱用。看见这一幕，费伦也是暗暗吃惊，他原本以为安洁拉的能力足以把这附近所有的变异生物都横扫一遍了，结果没想到只是过了几天的功夫，这里又几乎被那些强大的变异生物给占满了。

　　现在希望真理会这些玩具真的有用吧。

　　察觉到真理会军队的接近，变异生物们顿时开始骚动起来，但是这一次它们并没有像之前面对费伦的飞船那样直接冲过来。而是用自己那庞大的身躯筑起了一堵城墙，死死的挡在了真理会大军的面前。而费伦也看见，这一次阻挡真理会的，并不仅仅只是之前与自己作战时那些怪鸟，甚至还有不少巨大的虫子，它们的外表类似蚯蚓。只不过其体型实在太大。每个蚯蚓远远望去几乎都和一辆列车的大小差不多。当然，这只是外表，谁也不知道这些变异的怪物，是否拥有某些它们原本没有的能力。

　　伴随着真理会军队的逐渐靠近，那些变异怪物开始逐渐骚动起来，它们不住的吼叫着，试图阻挡真理会军队的进一步入侵。而就在这个时候，真理会的军队终于有了动作。在费伦注视下，那四座电塔缓缓升起，而它们顶端那圆形的白色圆球则开始散发出微弱的蓝色光辉，接着那光辉就好像某种火焰般晃动了一下，随后立刻稳定了下来。

　　而紧接着，让人惊讶的一幕发生了。

　　刚才还躁动不安的变异生物这会儿却是缓缓的平静了下来。就好像刚才它们的咆哮根本不存在一样，只见这些变异生物就这样注视着眼前的真理会军队，似乎是在思考什么，又好像是在进行着某种交流。但是没过多久，只见这些变异生物就让开了位置，为真理会军队留出了一条路！

　　这些家伙是怎么做到的？

　　“弗兰卡？库洛娜？你们有什么发现？”

　　注视着眼前这一幕，费伦也是不由的皱了下眉头，随后立刻联络到了自己的部下。此刻他们的飞船正以隐形形态悬浮在真理会军队的上空。除了监视之外，同样也有侦查的意义。

　　“报告主人，我发现了！”

　　没过多久，弗兰卡就立刻给出了回答。

　　“这些东西好像是用某种方式发出了一种我们很难感知的信号……好像是在和那些变异生物交流！”

　　“交流？”

　　听到这里，费伦愣了一下。

　　“具体交流些什么，你能够调查到吗？”

　　“这比较困难，我想最好的办法就是直接入侵对方的数据库，这样的东西里面应该有资料……”

　　“去吧。”

　　没等弗兰卡说完，费伦就点头答应了她的要求。之前他不让弗兰卡前往真理会总部，是为了避免打草惊蛇。但是现在，真理会已经大军出动，那么就不怪费伦翘真理会的墙角了，毕竟从这段时间的监视来看，真理会的科技还是很有用处的。如果费伦能够把这些技术资料搞到手，那么不管是自己用还是卖给其他势力都是不错的选择。特别是眼前能够和变异生物沟通的这个技术，费伦可以肯定，如果被废土上的各大势力知道真理会有这种好东西，那么他们一定会不惜代价用一切手段来抢夺的。

　　不过可惜的是，他们过不来。

　　不知道真理会用了什么办法，但是这些变异生物的确没有在继续关心他们的意思。在走进了这些变异生物的地盘之后，它们就再一次的重新合拢了围墙，继续执行自己的任务。而看见这一幕，费伦更是疑惑。之前他还以为变异生物守护这片区域是出于它们的领地本能。但是现在看起来似乎完全不是这样，不管真理会究竟和这些变异生物交涉了些什么，它们也不应该就这么把一群外来者给放进来。

　　除非……它们身后还有更高级的变异怪物在指挥？

　　费伦对此百思不得其解，不过想不通他就不再去想，反正弗兰卡已经去调查了，肯定能够找到一点儿线索的。

　　不过费伦很快就发现，真理会也并非是胜券在握。虽然那些变异生物并没有对他们进行攻击，却密密麻麻的堵在了他们的四周。这让很多士兵都感到紧张不安，费伦不止一次看见有军官怒斥那些士兵不要那么紧张，放下手中的武器，免得刺激到这些变异生物。看来他们对于自己的这个特殊兵器也没有太多的信心。

　　而费伦这边，却也没有太大的收获。

　　“你有什么感觉？”

　　回到飞船之中，费伦特意找来了精灵少女，询问她的感觉。按照道理来说，小说里这种时候不应该都有什么心灵感应啊，或者某种神交裸飘之类的东西吗？

　　“我，我什么感觉都没有……”

　　看来精灵少女这辈子都做不成主角了，一点儿主角相都没表露出来。

　　“算了，你如果有什么感觉，立刻就来通知我好了。如果我不在，你就找艾璐卡或者弗兰卡。”

　　对于自己出师不利，费伦似乎也并不怎么担心，也可能是这里距离核心地点实在太远，所以精灵少女还没什么感应的缘故。所以他并没有强求，反而让精灵少女放轻松，要知道，像精灵少女这样的经历，摆明了就是主角待遇，现在只是还没有主角光环爆发而已，只要爆发了就稳了！

　　面对费伦的安慰，精灵少女则是哭笑不得，她平日里窝在飞船上哪儿都去不了，存在感比莎尔和苏伦还低，也就比克丽丝高一点儿……这哪儿像个主角待遇啊，一般主角不是到处惹事吗？怎么自己坐在家里天天不出门也算是主角光环？哪儿有这样的主角光环？

　　不过费伦既然这么说了，她还能怎么办，认了呗。

　　事实上，下面的真理会面对变异生物的包围异常紧张，在飞船上同样气氛也好不到哪儿去。而这一切的根源就在于三个人。

　　弗兰卡，伊妮娅和安洁拉。

　　俗话说的好，三个女人一台戏，这三个萝莉凑在一起，自然也是好戏连台。

　　安洁拉对伊妮娅很感兴趣，确切的说，她对伊妮娅的那双眼睛很感兴趣。甚至还好几次找到伊妮娅，想要说服她把眼睛交出来，让自己带回去做个礼物什么的……

　　换了其他萝莉，恐怕早就吓的跑掉了。不过伊妮娅和她的母亲性格还真是天壤之别，面对安洁拉的要求，小家伙不但表示你有本事就来拿，还和安洁拉打了个赌，说她要有本事杀掉弗兰卡的话，那么自己就把眼睛送给她！

　　于是弗兰卡这躺着也中枪了。

　　但是使魔天性的弗兰卡那自然是不嫌事儿大，被伊妮娅拿来做挡箭牌的她非但不高兴，还在安洁拉面前跳的厉害，动不动就一副“来来来我们出去再大战三百回合看看谁杀谁”的样子。气的安洁拉也是面色铁青，看她这样子也知道，小家伙估计这辈子都没遇到过使魔这么不讲道理的东西，打……不是打不过，但问题是杀不掉啊！

　　于是三个萝莉扭打不成，就开始“幼女动口不动手”了。整天抓住机会就互相嘲讽一波，安洁拉的尺度最大，各种让人面红心跳的下流语言她毫不顾忌，听了费伦都担心会把其他人给教坏。

　　而伊妮娅的风格则是彻底的阴险，面对安洁拉的嘲讽，小家伙的每句话都是温文尔雅彬彬有礼，语气态度遣词用字都是一副大小姐做派，但只要是个人一听她说的话就能够深刻的理解什么叫骂人不带脏字，让费伦都是大为惊叹她妈要是有小家伙一半的本事和情商，当初团队里就不至于差点儿闹出白色相簿和鲜血结末了。

　　弗兰卡自己当然没有安洁拉那么粗暴直接和伊妮娅那么阴损狡猾，不过幸运的是作为使魔，弗兰卡吞噬的情报信息中的毒舌角色数不甚数，自己说不过就变个身再来吵，谁怕谁？

　　结果三人互怼导致整个飞船内火药味也是越发浓厚，艾璐卡和库洛娜基本上都是见到她们就绕着走，其他人也是无语对苍天。

　　不过幸运的是，就在整个飞船的气氛紧张激烈的快要爆炸的时候，费伦终于收到了弗兰卡分身从真理会总部传来的信息。

　　而这个时候，他也终于找到了真理会王牌的真相。


第四百七十一章 神域（I）

　　按照弗兰卡搜集到的信息来看，事实上真理会自己都不知道他们发射的信号是什么东西。他们只是通过仪器检测到，每当核心地带传来这样的信号时，这些变异生物就会乖乖的退散。而真理会通过某种方法，模拟了这个信号。这是一项长期而艰巨的任务，不过对于真理会来说这显然不算什么，他们有足够的时间和耐心，在经过了数十年的研究和不断的实验之后，他们终于成功模拟了这股信号，并且知道该如何使用。

　　甚至弗兰卡在记录里还发现真理会曾经派人做过实验，他们派人驾驶车辆带着这个玩意儿深入这里，然后安然无恙的返回。

　　看来这些家伙还是蛮有本事的。

　　在经过了一天之后，第二天的中午，真理会的军队终于突破了变异生物的层层包围，当然，说是“突破”不太准确。毕竟虽然有数以亿计的变异生物包围了他们，但是却完全没有任何变异生物对这些人类发起攻击。它们不是无视他们，也没有关注他们。就好像一个人走在拥挤的人群之中，旁边的人会本能的侧开身体让对方过去那样，真理会的军队和这些变异怪物之间也是这样的关系。

　　就这样，真理会的军队突破了变异怪物的封锁线，接着他们停下了脚步。

　　不仅仅是真理会，这会儿就算是在飞船上的费伦，都是惊讶的睁大了眼睛。

　　“这是……”

　　或许在真理会的角度看不清楚，但是由于费伦的飞船在万米高空之上，因此他可以轻而易举的看见，出现在自己等人面前的，是一个巨大的坑洞——它看起来就好像是地雷或者导弹爆炸之后留下的痕迹。但是这个坑洞的大小却完全出乎了费伦的预料之外。哪怕是在万米高空向前望去，费伦也只能够看见无边无际的倾斜，他甚至根本看不见爆炸的中心点在什么地方。不在这里，也不在自己眼皮子地下，更像是在地平线的另外一边。

　　这究竟是一场什么样的爆炸？

　　费伦无法想象什么用的爆炸才能够在大地上造成如此恐怖的毁灭场景，他甚至还能够看见从远处浮现的一道道冲击波纹，它们就仿佛深深刻印在了大地上一般，无时无刻的不展现着自己的存在感。

　　不仅如此，更让方正惊讶的是，这爆炸深坑之中的晶体。一个个五颜六色，五彩斑斓的水晶之柱仿佛树木一样从裂缝之中浮现，展开自己的枝叶。而如果费伦的感觉没有错的话，那么这些看起来像树木一样的水晶，全部都是能量晶片！！

　　而且还是最高等级的能量晶片！！

　　不用开启系统检测，哪怕是站在万米高空之上，费伦都可以感觉到下方那浓郁的能量晶片所特有的力量。而这会儿的德琳和弗兰卡更是两眼发红的盯着那些能量晶片，活像是冲进了米仓的老鼠一样。

　　“主，主人，我觉得肚子有点儿饿……”

　　“我也是……主人，我们可以下去吃点儿吗？”

　　“走，我们下去看看，艾璐卡，你也跟我一起来。”

　　看在德琳千年难得一次请求自己的份儿上，费伦也算是点头答应了对方的要求。毕竟他对于这些能量晶片树的出现也是颇为好奇，虽然费伦早就设想过这里可能会出现各种各样的东西，但是纯度如此之高的能量晶片却还是出乎他的意料。更不要说，他还有些好奇，这些能量晶片五彩斑斓，和自己手中的能量晶片光是从外形上看根本就是SSR和SR的区别了。那么，这种能量晶片究竟有什么用？

　　抱着这样的想法，费伦点头答应了弗兰卡和德琳的请求，同时他还点名了艾璐卡一同前往，而被费伦点名的艾璐卡虽然一脸懵逼不知道为什么要叫自己，不过她也是点了点头，乖乖的跟着费伦一起去了。

　　来到地面，费伦首先感觉到的，就是一股迎面扑来的，浓郁的能量晶片的气息，哪怕光是呼吸这里的空气，都让他感觉到自己身体内的能量仿佛正在逐渐变得强大了许多……

　　这里对于能力者来说简直就是天堂啊！

　　看了一眼四周，费伦觉得哪怕是修仙小说里的洞天福地，恐怕也就不过如此了吧。不，事实上这就是洞天福地吧，外面有神兽看守，四周渺无人烟，万一有哪个主角不小心进来，只要再这里专心修炼几年，就可以神功大成出门装逼了。

　　不过可惜的是，库洛娜并没有能够在这里发现其他的生命反应，至少估计在这里费伦是找不到什么主角人物存在了。

　　于是很快，费伦就把注意力放在了眼前的能量晶树上。

　　从外表来看，这些由能量晶片凝结而成的树木看起来和真的树木几乎没什么区别，它们也有枝干，身躯。甚至在枝干上，方正还能够看见一片片方方正正，和能量晶片一般大的“叶子”，当然，出于好奇，他也摘了几片叶子来观察，结果发现这些叶子果然不出所料，也是能量晶片。

　　“弗兰卡，德琳，你们试试。”

　　在确认了眼前的能量晶片似乎没什么特别之处后，方正也顺手扔了几片出去给弗兰卡和德琳尝试，而两人接过“叶片”，自然就这么一口吞下，完全没有半点犹豫。

　　“感觉如何？”

　　“很好吃，主人！”

　　听到费伦的询问，弗兰卡兴奋的开口说道，而德琳也点了点头。

　　“我感觉到了一股非常浓郁的能量……这样一片叶子，足以顶上以前我们吃三个月的了……”

　　“看起来似乎很不错啊。”

　　听到德琳的回答，费伦点了点头，接着他望向了艾璐卡。不知道是不是从费伦的眼神之中察觉到了什么，艾璐卡本能的向后退了一步。

　　“指，指挥官？”

　　“你也来试试吧，艾璐卡。”

　　“这……”

　　艾璐卡可不傻，这会儿她终于明白费伦为什么带自己下来了。坦白来说，作为一个能力者，艾璐卡当然也察觉到了这里的好处。可是看着眼前五颜六色的能量晶片，她也是心里打鼓。这可是完全没见过的东西啊，而且还是在这个古怪的地方出现的，谁知道使用之后会不会有什么后遗症……不过她能够怎么办呢？

　　察觉到费伦好奇的眼神，艾璐卡绝望的表示，她也很无奈啊。

　　“那，我就试试……”

　　无奈之下，艾璐卡叹了口气，接着握住了手中的能量晶片。很快，就见艾璐卡的手中闪过了一道五彩的光华，随后那道光华瞬间爆发，形成了道道光环将艾璐卡包裹在其中。

　　但是很快，艾璐卡的表情开始变得惊慌起来。

　　“等，等等，指挥官，这东西，这东西不对……我感觉……有什么压制不住了！”

　　艾璐卡的话音还没有落下，忽然，那围绕在她身边的光环仿佛被磁铁吸引般进入了艾璐卡的身体之中，紧接着，方正便看见，在艾璐卡的身体上，一道道青绿色的，仿佛电路板般的图案，骤然浮现！


第四百七十二章 神域（II）

　　“这是什么？”

　　看着艾璐卡身上浮现出来的图案，费伦不由好奇的望了过去。他可以肯定自己之前绝对没有在其他地方见过类似的图案。不过看眼下艾璐卡的样子，似乎也并没有什么痛苦，只是稍微有些紧张。因此费伦也并没有提高警惕，而是走到艾璐卡的身边，好奇的注视着她。

　　在过了片刻之后，艾璐卡身上的电路图逐渐消失，而直到这个时候，艾璐卡才缓缓的睁开眼睛，望向费伦。随后，她露出了兴奋的笑容。

　　“指，指挥官，我突破了！”

　　“突破了？”

　　面对艾璐卡的回答，费伦第一时间并没有反应过来，不过很快，他就明白了艾璐卡的意思。

　　“你的意思是说，你突破极限了？”

　　“是的！”

　　听到费伦的说话，艾璐卡高兴的点了点头，接着她举起手来。很快就看见伴随着艾璐卡的动作，四周的岩石碎片“哗啦”一声悬浮起来，接着迅速组合成了颇具科幻感的，类似激光武器一般的炮塔悬浮在了艾璐卡的身边。

　　数量足足有数百个。

　　“你看你看指挥官，我感觉自己充满了力量哦！”

　　一面说着，艾璐卡一面对着远处挥了下手，而伴随着她的动作，只见那些炮台骤然转过身去，瞄准了远处的一块石头，接着费伦只感觉眼前光束一闪，下一刻数百道光束就这样飞射而出，击中了那块巨大的石头，将其化为了一片粉尘碎石。

　　“真有意思。”

　　看见这一幕，费伦也是不由的吹了声口哨。虽然他也想到这些能量晶片看起来会很不寻常，但是没想到它们居然会这么不寻常。艾璐卡现在的能力明显已经超出了五级能力者的权限，甚至在她刚才召唤制造那些激光炮台的时候，费伦都感觉到了一股类似“领域”的力量在她的身边展开，很明显，现在的艾璐卡已经摸到了领域的边缘，只要再进一步，那么她就可以像十镇那些大能力者一样，拥有真正属于自己的领域了。

　　这里才是能力者的天堂啊！

　　不过……

　　“有什么后遗症吗？”

　　得到力量的过程，必然会有所付出，费伦可不相信天上有白掉的午餐。

　　“呜……我是没感觉和之前有什么不同，要说的话……就是这力量我感觉有些控制的不是很好……”

　　听到费伦的询问，艾璐卡皱起眉头思考了好半天，这才给出了一个不算答案的答案。

　　“我感觉以我的能力，应该可以制造更多的炮台的，但是……怎么说呢，我感觉自己有点儿力不从心……”

　　“我明白了。”

　　听到艾璐卡的回答，费伦点了点头。就目前来看，这种能量晶片似乎并没有特别明显的缺陷，不过它的优点本身也会成为一种缺陷。这就好像你学数学，你必须先学会加减乘除之后再去学四则运算，然后才是高数微积分。如果你跳过这个阶段直接开始计算什么什么猜想，那明显就会抓瞎。艾璐卡现在就处于这个阶段，她对于自己的能力掌握明显不如其他五级能力者那么牢靠，不过这对于艾璐卡来说，显然就是“幸福的烦恼”了。

　　“嗯……”

　　想到这里，费伦思考了片刻，接着做出了决定。

　　“我们先拿一些回去，给库洛娜和克丽丝试试，如果有用的话最好，你也要学着掌握这股力量，我会之后给你一些指点的。”

　　“是，指挥官！”

　　面对费伦的命令，艾璐卡明显感到非常高兴和兴奋，她也同样希望自己的能力能够更强一点儿。特别是眼下在费伦的身边多了那么多强者的时候，艾璐卡等人感觉她们的压力越来越大了。要知道在这些人之中，除了雪鸟可以算是费伦的同伴之外，其他人比如伊妮娅和安洁拉这种基本上可以算是旅客，但是她们的实力却比自己等人要强的太多，再加上这几次战斗，安洁拉和伊妮娅都表现出了强大的力量，这让艾璐卡非常担心自己等人会不会逐渐沦落为没什么用的小角色，就好像薛琳琳那样——但人家只是一个普通的废土住民啊，自己等人怎么也不可能去从这种小人物身上找安慰吧。

　　在那之后，费伦也询问了库洛娜关于真理会的进一步行动，不过让他有些吃惊的是，这一次真理会并没有像费伦所想的那样直接进入这片地区，相反，根据监控来看，他们在大爆炸坑洞的边缘停了下来，然后开始整体换装生化防备……那样子简直就好像是要进入什么核辐射爆炸中心区一样。

　　但奇怪的是，费伦并没有感觉到这里有任何异常，库洛娜和弗兰卡也没有扫描到这附近有什么会对人体造成伤害的毒气以及辐射。严格来说，这里对于他们这样的能力者来说只有好处没有坏处。

　　那么反过来，或许对于那些非能力者来说，可能就不一样了？

　　“我们还要继续旁观吗？指挥官？”

　　库洛娜有些担忧的开口询问道，接着压低了声音。

　　“那个……安洁拉小姐好像有点儿忍不住了。”

　　“把爱丽丝借给她玩几天就没问题了，这里的情况非常复杂，我们还需要继续进行一下调查才能够得出结论……还有，你有没有什么发现？”

　　“是的，雷达显示在不远处有一处被屏蔽的地段，距离我们大概五十公里左右，三点钟位置。”

　　“我知道了。”

　　听到这里，费伦点了点头。如果说之前费伦还不确定那些守护这片区域的使魔在什么地方的话，那么现在费伦可以确定，它们绝对生活在这里。原因很简单，这么多野生的能量晶片，足够数量庞大的使魔挥霍一辈子的了。这就好像是羚羊来到了一片水草肥美的草原，要是不在这里繁衍生息才是怪事啊。

　　虽然黑暗系使魔告诉过费伦，这些使魔并不怎么好打交道，而且它们不光是守护，更是禁止任何人进入这片区域。不过费伦当然不会听了就算，在他看来，如果能够拉拢这些使魔和自己站在同一阵线上，那么自然会更方便一点儿。不管怎么样，先试试看再说咯。

　　想到这里，费伦做出了决定。

　　“艾璐卡，你先带一些样品回去实验下，看看克丽丝和库洛娜的情况如何。弗兰卡，德琳，你们跟我来，我们去找这里的使魔谈谈。”


第四百七十三章 神域（III）

　　使魔的家很好找，特别是在这么一个一望无际满大街都看不到半个生命的地方就更容易了。

　　更不要说对方的建筑物看起来比金融大厦还要高。

　　“这群使魔真会玩。”

　　看着眼前高大纯白的城墙和内里隐隐约约浮现的建筑物，费伦也是不由的感慨了一句。相对于黑暗使魔们那恨不得把“我是反派”写在脸上的画风而言，这里的使魔看起来更加高大上一些。至少从这纯白的城墙，连绵起伏的辉煌建筑和足足有几十米高的巨大石门就可以看出，这里的使魔逼格更高一点儿。

　　不过逼格高也就意味着更高冷，至少费伦带着弗兰卡和德琳在大门口等了半个钟头，都没看见半个使魔的影子。

　　“我说主人，这些家伙是不是不打算和我们交流啊，干脆我们打进去怎么样？”

　　费伦都还没说话，弗兰卡首先就忍不住了，而旁边的德琳也是在一旁默默的点了点头，不知道什么时候手里拿出了狼牙棒。

　　使魔和人类对于种族差异的认知相差是很大的，比如拿费伦来说，他看弗兰卡和德琳都是使魔，属于同一族群。但是弗兰卡和德琳却不这么看，弗兰卡就是弗兰卡族的，德琳就是德琳族的，它们除了能够语言相通进行交流之外，彼此之间几乎没什么同胞荣誉感。

　　从这个角度来说，使魔甚至比人类对同族的感情还淡漠，好歹人类在面临共同危险时不论是否能够沟通，肤色文明语言的差异都可以放在一边，齐心协力抵抗威胁。但是使魔之间一种使魔和一种使魔彼此基本上就是木星人和火星人的差距——大家都生活在银河系，但是也就这样了。

　　这也是为啥费伦打算来这里搞定能量网络的时候，弗兰卡和德琳都没有发表自己意见的原因，家养的使魔基本都毫无立场，全看主人怎么折腾怎么走。反正它们又不会死，折腾半天最多死掉的也就是主人而已。万一主人死了就摇摇尾巴去野外重新觅食呗，就和猫似的，反正不担心自己的生活问题，在哪儿都能活下来。

　　这会儿看见这些使魔，两人当然也不会有老乡见老乡两眼泪汪汪的感觉，看德琳手里比划的那个狼牙棒就知道，两人对于自家主人被晾在外边显得非常不满了。

　　而费伦显然也不是好脾气的人。

　　“你们来吧。”

　　既然自家人愿意出手，费伦自然也就收起了他的手术刀。砸场子这种事情总不能总让老大亲自来，一点儿水平都没有了。

　　“交给我吧，主人。”

　　听到费伦的命令，德琳点了点头。接着她望向眼前的石门，举起手中的狼牙棒抡圆了就是一棒子砸了上去。

　　“咚！！！”

　　伴随着一声足以让普通人的心脏从喉咙里的撞击声，足足有五十米高的厚重白板石门顿时好像纸片一样直接被德琳给砸飞，翻转着化为一颗流星消失在天空之中。而接着费伦整理了一下衣服，就这么跟着德琳和弗兰卡向着门内走去。

　　“站住，入侵者！”

　　但是他们走了还不到两步，就看见两只天使从天上飞了下来，堵住了他们的去路——这会儿这些使魔的反应倒是很快。之前还装死呢，现在看对方一锤子砸开了门就复活了。

　　“你们不得擅闯神域！”

　　“谁叫你们都和个死人一样不出来看门？”

　　面对眼前这个长了翅膀，穿着白色盔甲，头上有光环，身材高大，拿着一把燃烧着火焰长剑的天使，弗兰卡表示自己一点儿都不虚——她的信息里天使多的要命，随便变一个出来不比这些玩意儿讨喜？

　　“这里是神的领域，并非凡人所住之所。”

　　天使使魔看了一眼弗兰卡，似乎认出了对方的身份，不过就和之前一样——使魔之间基本都属于外星人等级的交情，海王星人也不在乎土星人在想什么，更不会去和对方拉亲戚攀关系。

　　“不管你们有什么事，都不能够擅自闯入神域。”

　　“我想要和你们的领导者见上一面。”

　　这时费伦终于开口了，之前他谨慎的打量了一下眼前的天使，基本猜到这里的使魔是什么类型了。这些天使的画风偏向写实，甚至还有些古老。完全不像弗兰卡这样二次元里跑出来的，那么可以肯定，这些天使使魔的情报吸收来源应该是来自正统神话派系。这也就意味着自己面对的是一个完全吸收了正统神话信息的使魔族群。

　　“我们找到了一个与能量网络核心关系很深的人，我们需要带她进入核心区域……”

　　“不行！！”

　　但是，没等费伦说完，天使就打断了费伦的说话，然后“唰”的举起长剑指向了他。

　　“凡人，那是神的区域，任何人不得入内！那是禁区！立刻离开！”

　　“好吧。”

　　听到天使的说话，费伦耸耸肩膀，然后转身就走。而看见费伦的反应，德琳和弗兰卡却是愣了一下，这才瞪了天使一眼，然后急匆匆的跟在了费伦的身后。

　　“主人，我们就这么回去了？”

　　弗兰卡瞪大眼睛望着费伦，怎么也想不明白自家主人怎么这么怂了。要知道刚才她都做好了在费伦领导下和对方大打出手的准备，结果费伦居然二话不说直接怂了。这实在让弗兰卡无法理解，就连德琳也不安的望着他。

　　“主人，您身体不舒服？”

　　“我身体很好，只是不想惹麻烦罢了。”

　　听到两人的询问，费伦无奈的翻了个白眼。

　　“别忘了，眼下这附近还有真理会的军队呢，这些使魔力量不差，万一我们和他们打起来就会让真理会给注意到。我可不希望在最后时刻功亏一篑，再说了，就算到这里，先和他们打交道的也是真理会。实在不行，还有我们那群魔鬼手下扛着。”

　　“主人您确定他们真的行？”

　　对此弗兰卡深切的表示怀疑，使魔对于彼此之间的能力强度还是有一定感应能力的。很明显那个长的和壁画一样的天使使魔怎么看都比那群中二病发的黑暗使魔更厉害一点儿。这可不是舞台上比谁演的更浮夸，之前费伦还没有对比，现在他也感觉那些黑暗使魔的确打不过这些正牌“神族”。

　　“它们行不行都无所谓。”

　　说到这里，费伦露出了一个冰冷的笑容。

　　“我们这边有安洁拉就足够了。”

　　“她？”

　　听到费伦的说话，弗兰卡和德琳好奇的对视了一眼，怎么也不明白为什么费伦会提到这位大小姐。坦白来说，安洁拉在飞船上还算安分，除了有时候说话不怎么好听之外，她也没做出什么过分的事情。不过……

　　“她不行吧……主人，上次和我打都那么难……”

　　“那是因为你当时也是吸血鬼形态，人家看见同族了还不手下留情一下？最多也就是和你认真玩玩罢了，又不是真要和你战斗。相信我，你要是以天使形态出现，哪怕你死不了，也别想在我面前出现第二次。”

　　听到弗兰卡的疑问，费伦冲着她翻了个白眼。

　　“不怕告诉你，安洁拉当年最大的心愿就是把耶和华从天上拉下来拖到梵蒂冈去让一千头公山羊轮X。只不过可惜当年我们这地方没有神明可以满足她的心愿，现在总算是找到靶子了……既然好心好意和他们说不通，那么就只好来硬的……交给安洁拉去解决吧，这些家伙不需要我们担心了。”


第四百七十四章 神域（IV）

　　从某个角度来说，费伦还挺好奇真理会这些凡人打算怎么和那些神明使魔接触的。从之前与对方的交谈之中，费伦发现这些使魔完全严格的遵照神话传说之中的正统设定行事，严肃，认真，自以为是，骄傲无比，蠢的一逼。他们基本不和人类交流，要不是德琳一狼牙棒砸飞了大门他们甚至不会出面。所以费伦对此相当感兴趣，特别是当他看着那些真理会的士兵穿着白色法袍带着防毒面具手里捧着十字架走向“圣城”的时候就更好奇了。

　　虽然费伦觉得那些神明使魔不会在意这些凡人，但是他也没有蠢到真以为这些人是来送死的。在和真理会接触的时候，费伦就发现这些人虽然理念和自己对立，但他们的一举一动还真是遵循科学发展观来行动的。每次实验，联系和决定都是好几十上百年的积累下来的，和幻想小说里那些派了一个小队精锐去屠魔王，成不成功全靠天意和主角光环罩的不可知论者是完全不同的存在。

　　更不要说这次真理会可以说是赌上了一切，费伦才不会真的以为对方也是一路靠莽接下来交给剧情流程或者找个作者随便往下编点儿剧情就可以直接杀到能量网络核心去，他们可以轻而易举的穿过那些变异生物，就意味着他们一定想到了办法来让这些顽固的使魔打开它们的城门。

　　不过他们或许也不是一定有信心，这就是他们为什么会和黑暗使魔联系的原因吧。

　　和费伦预想的一样，这些人明显知道神明使魔的所在，他们并没有像之前费伦那样需要靠雷达扫描，而是以最短的路径，目标明确的走向了神域的大门。

　　相对于费伦来说，这些真理会的军队花费的时间更长一些，当他们到达目的地时，已经是一天之后，而那扇原本被德琳打烂的大门也不知道什么时候已经被修好，至少这些神明使魔不用去向凡人解释他们的大门怎么会被打烂的问题了。

　　“你觉得这些家伙会怎么做？”

　　透过显示器看着那些安静的站在大门前的真理会成员，费伦也是不由的转过头去，望向其他人。

　　“这些使魔可不好打交道，事实上，这些家伙入戏颇深，它们真觉得自己是真神啊。”

　　“大概之前真理会和对方达成了什么协议吧……”

　　艾璐卡也不敢确定，只能够随便回了一句。而雪鸟则皱起眉头，盯视着下方的军队。

　　“不知道为什么，我感觉到了一股让我非常不爽，又非常熟悉的气息……医生，你有没有印象？”

　　“又来？”

　　听到这里，费伦扫了雪鸟一眼，之前在真理会基地的时候，她就说自己感觉到了一股让她相当不爽的气息，但是费伦对这股气息却丝毫没有察觉，按照道理来说，雪鸟如果熟悉的话，自己应该也不会陌生……当然这也说不准。

　　“什么时候开始打架？什么时候开始打架？”

　　伊妮娅从旁边挤了过来，摩拳擦掌一蹦一跳的，看样子已经是迫不及待了。反倒是安洁拉这会儿出乎意料之外的沉默，小家伙就这么坐在椅子上，眯起眼睛盯视着屏幕中浮现的这个“神域”，鲜红的眼眸之中没有一丝一毫的感情，简直就好像一块千万年的化石毫无动静。

　　在众人的注视下，真理会的军队缓缓散开，然后先头部队围成了一个圆圈，看起来好像要进行什么仪式般。随后三个穿着长袍，带着防毒面具，一副神父打扮的人从人群里走了出来，他们高举着手中的旗帜，跪在地上，接着……身边的大喇叭开始循环放起了祈祷词……

　　“……”

　　看见这一幕，飞船上大多数人都傻了。

　　“……医生，你觉得这些人会不会被那些使魔直接一雷劈死？”

　　雪鸟不可思议的看着眼前的这一幕，随后眨眨眼睛，望向费伦。

　　“我们那儿就是穷山僻壤的土地庙都不带这么糊弄人的啊。”

　　虽然真理会这不按牌理出牌的方式的确让人很傻眼，但不得不承认他们场面上还是做的很像那么回事，在“BGM”声中，众人可以看见那些全副武装，戴着防毒面具的真理会士兵们一个个跪下，虔诚的做出了祈祷的手势，给人的感觉更像是一场大片电影的情节……

　　“不。”

　　但出乎雪鸟意料之外，费伦摇了摇头。

　　“这些人还真是挺聪明的，看来他们的确对使魔进行过了解。”

　　“聪明？”

　　“没错。”

　　一面说着，费伦一面开始向雪鸟解释起来。

　　“我说过很多遍了，你或许还是没有搞清楚这其中的关系——这些使魔的确是模拟真神，但是他们并不是真神。他们本身终究只是使魔，也就是说，他们只是在演绎这些角色，就和演员一样……一个专业演员会去表演一个角色，进入这个角色的内心，并且模仿角色在某个场景之中会做出什么样的表现，但是他们终究不是这个角色本人。这也就是说，他们就算模拟着真神的力量，拥有真神的权限，也不代表它们能够像真神那样思考。或者说，它们只是‘想’和神一样思考。”

　　一面说着，费伦一面指着屏幕之中那些真理会的士兵。

　　“好了，或许在任何一个人类看来，这群家伙都该被拖出去枪毙一百次的，但是平心而论，你要是在屏幕上看见这一幕，不去考虑它的前因后果，配合那祈祷的BGM，你有什么感觉？如果这是一部电影呢？”

　　“呜……”

　　听到这里，雪鸟皱起眉头，再次仔细看了看屏幕，接着她撇了下嘴。

　　“如果这是电影的话，那么我觉得下一刻有神降落也不奇怪……”

　　雪鸟的话音还没有落下，下一刻，一道白色的光柱骤然浮现，从天而降笼罩在众人的面前，紧接着，数个天使缓缓从中浮现。而看见这一幕，刚说完话的雪鸟顿时惊讶的瞪大眼睛，一脸不敢相信的样子。

　　“我靠！这也行？”

　　“为什么不行？”

　　费伦倒是显得很平静，甚至还有点儿想笑。

　　“记住，使魔是通过吸取这个世界的信息要素来凝结身体的，但是地球上并没有真正存在过神明，这也就意味着它们吸取的信息要素就只包括了人类对神明的想法，以及人类认为神明在种种情况之下应该怎么做的要素……简单来说，眼前的这些神族使魔，其实就是‘人类想象之中认为’的神明，而不是真正存在的神明。所以它们的一举一动，必然符合人类对它们的想象……因为这才是形成情报信息素的关键。所以如果人类觉得‘这种情况下神明会降临’，那么神明就真的会降临，因为这是它们的‘人物设定’。如果他们认为偶像不用上厕所，那么偶像就真的不用上厕所……虽然使魔的确也没有排泄的功能就是了。”

　　“真没想到他们居然会对使魔这么了解……”

　　“你和一群恨不得把‘我是反派’写在脑门儿上的使魔当个几十年邻居，你也能够明白使魔的本质了。”

　　说到这里，费伦停了下来，因为就在这个时候，他发现在那些天使出场之时，位于后方的那辆巨大厚重，让自己毫无办法的古怪基地车的车门缓缓打开，随后，一个身影从中走了出来，向着从天而降的天使们走了过去。

　　而看见那个身影，费伦不由眯了下眼睛。

　　“这个身影……怎么看起来有点儿眼熟？”


第四百七十五章 狂暴的战场（I）

　　坦白来说，那个从黑色基地车里走出来的人费伦并不认识，或者说也看不出来他长的什么样子。因为他穿着厚厚的大衣，头上也带着毡帽，再加上漆黑的面罩，使得他看起来就好像银行劫匪一样，根本看不见脸。而费伦之所以觉得他眼熟，也自然不是因为他的体型和样貌，而是因为他走路的样子。这个人走路的样子和普通人不太一样，他的左腿每次从抬起的时候都会跳一下，看起来有点儿像是用一条腿走路的青蛙。费伦可以肯定，自己在什么地方见过这个人，但是……时间太长了，一时半会儿反而想不起来。

　　“那是谁？”

　　一面自言自语的念叨着，费伦一面伸出手去摸了摸下巴。他不确定对方的身份，可是却能够感觉到对方身体里蕴含着某种力量……那是“同类”的气息。

　　一个能力者，为什么会和这群家伙在一起？

　　相对于费伦，此刻的雪鸟却是反而紧皱眉头，喃喃自语的望着眼前的人影，仅握双拳。

　　“不会吧，难道是他？该死，可是他怎么可能活着……不不不，谁知道呢，也可能真是他……妈的，这混蛋没死？这混蛋难道真的没死？”

　　一面说着，雪鸟一面转过头去望向费伦，张了张嘴想要说些什么。而察觉到她的表现，费伦则是挑了下眉头。

　　“怎么了？雪鸟？你认识他？”

　　“我也不知道……”

　　一面说着，雪鸟一面皱起眉头，仔细的盯视着屏幕上的身影。

　　“我觉得很像他，但是不可能啊……这怎么可能呢？他应该早就死了才对，怎么也不可能出现在这里……而且这都过去这么多年了……”

　　就在雪鸟低声自语的时候，那个人已经走到了天使们的面前，接着他停下来喘了口气，仿佛很疲惫一般的低下头去。随后他举起双手，接着一个奇怪的黑铁匣子就这么出现在了他的手中。

　　而就在这个时候，精灵少女也似乎感应到了什么般，猛然一下子站起身来。

　　“费，费伦……我感觉……不太对劲，那个黑匣子里……”

　　“怎么？你和你的克隆体产生心灵感应了？”

　　“不不不！”

　　听到费伦的询问，精灵少女用力摇了摇头。

　　“不是的，我也不知道该怎么说，但是那个黑匣子给我的感觉很不好，非常不好……我也不知道为什么，但是我总感觉那个黑匣子给我的感觉很可怕……比费伦你都可怕！”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦眯起眼睛，接着他再次仔细望向屏幕。

　　“这个人看起来还真有点儿不一样啊……做好战斗准备，我有一种预感，可能事情比我们想象的还要麻烦一些……”

　　“伟大的神明！”

　　就在这个时候，那个人也终于开口了。

　　“按照约定，我已经带来了世界之灵，请打开神圣之门，让我们沐浴天国的光辉吧！”

　　一面说着，那个人一面扯下了自己戴着的面罩，望向眼前的天使。

　　“我在这里，恳求你们的救赎！”

　　而就在这个时候，那个人的脸也终于出现在了屏幕上。

　　那是一张苍老的而坚毅的面孔，看起来有些憔悴，深刻的皱纹刻印在了他的额头上，他的眉毛与胡子一片杂乱而苍白。不过最让人印象深刻还是他右侧面部的伤口——那是一处触目惊心的伤痕，以他的右眼为中心，旁边已经彻底凹陷了下去。远远望去给人的感觉就好像他的脸被大象踩了一脚般。甚至连他的头右边也好像皮囊一样软软的耷拉下来，完全没有骨头的支撑。

　　如果要打个比方的话，那么这更像一个正在漏气的人头气球。

　　“这位老兄能活到现在真不容易啊。”

　　看着眼前的画面，费伦只是没心没肺的感慨了一句，反倒是雪鸟瞬间沉下了脸，死死的瞪视着屏幕上的那个男人，在过了片刻之后，她才压低声音开口说道。

　　“放我下去。”

　　“哎？”

　　或许雪鸟说话的声音太小，也可能是感觉自己没听明白，艾璐卡不由的愣了一下，接着她求救般的望向费伦。而费伦则耸耸肩膀，打了个响指。

　　“放她下去。”

　　“啊……是。”

　　虽然不知道为什么费伦这么说，但艾璐卡还是急忙点了点头，接着她操纵了几下眼前的控制台，随后一道金光闪过，下一刻雪鸟就这么消失在大厅之中。

　　“指挥官，这样真的没问题？”

　　“有没有问题也就这样，准备战斗，我看雪鸟是忍不住了。”

　　就在与此同时，那个男人也与天使进行完了交涉，他恭敬的站起身来，举起手中的黑匣子。而天使则默默的看着他手中的黑匣子，不知道在思考些什么，最终，它点了点头，正打算开口说些什么，忽然，一声怒吼平地爆起！

　　“你这个混蛋，我草你全家祖宗你还没死！！！？”

　　伴随着这声怒吼，一道直径足足有三百米的飓风骤然爆发，呼啸着从天而降，仿佛一条巨蛇张开血盆大口向着男子扑了过去。这忽如其来的一幕顿时吓了其他人一跳，连那个男子也是惊疑不定的抬起头来，诧异的瞪大眼睛望向天空。而就在这个时候，只见之前出现的那两只天使却是猛然振动翅膀飞了起来，他们眼中爆发出了耀眼的光亮，高举起手中的光之剑，向着飓风用力挥下。随后只见两道闪光交错而过，瞬间把那狂暴的飓风劈裂开来。很快，风暴散去，雪鸟的身影从中浮现。她死死的盯视着地面上的男子，身边的电流不住的闪烁着。

　　“……你他妈居然活到现在？真是好人不长命祸害遗千年……”

　　“雪鸟？”

　　看见眼前的少女，老人也露出了惊讶的表情。

　　“你怎么……”

　　“呵呵，你猜呢？老娘说要杀你全家，就要杀你全家……正好，当年没干到的事情，现在做也是一样。你背叛了我们，现在居然还敢和这些低贱的混蛋混在一起，看来你已经完全成为那些下贱烂货的狗了！”

　　“他们是人类，雪鸟！”

　　听到这里，老人再次表情严肃起来。

　　“我说过了，这是人类的世界，不是我们的！你们的想法是错误的，我们不应该……”

　　但是，老人的话还没说完，只见雪鸟一甩右手，下一刻数道闪电凭空爆发，呼啸着轰下，打在了老人身后不远处真理会的士兵身上。伴随着一连串的惨叫声，那些士兵甚至来不及挣扎，就被彻底电成了焦炭。

　　“不，他们是杂种，老娘伸手想杀多少就杀多少的杂种。当年我就应该听医生的，而不是你这套废话……现在这个世界是属于我的，属于我们的！！这是我们的世界！！！我们才是这个世界的主宰，你口中的人类，只配给我们做狗！！然后去死！！！”

　　“邪魔！”

　　雪鸟的话音还没有落下，只见其中一个天使猛然举起长剑，指向了她。

　　“你胆敢在神圣之地动手，你这是亵渎……”

　　但是，天使的话还没有说完，忽然一个血红的阴影仿佛闪电般眨眼间从空中一闪而过，下一刻那个阴影就这么撞在了天使的身上，直接带着它一同撞进旁边的高墙之中。直到这个时候，众人才看清那是一个穿着黑色礼服的女孩，她咧开嘴巴，露出了狰狞的笑容。而女孩的右手则死死的抓住了天使的脸，她的两根手指插进了天使的眼中，缓缓的，一点点的拉着它的头盖骨向下撕扯。这剧烈的痛楚让天使不由的颤抖起来，它疯狂的拍动翅膀，试图挣脱这一击。但是这却毫无意义，女孩的手指撕裂了它的头骨，肌肉，皮肤，从上到下，把它缓缓的一分为二。

　　这一幕是如此的惊悚，以至于所有人都愣在了原地，他们只是呆呆的站在那里。看着那长着蝙蝠般翅膀的女孩，把眼前的天使慢慢的开膛破肚。

　　“哈啊……”

　　女孩轻轻的靠近了天使的胸口，仿佛迷醉般的眯起眼睛，嗅着从中浮现的血腥气息。

　　“这就是……地球上天使的血的味道，这就是，妾身所在的世界的……神明使者的哀嚎……嘿嘿嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

　　猛然间，安洁拉高抬起头来，面朝着天空疯狂的大笑起来。而紧接着她的双手用力一撕，顿时将那个天使从中间撕成了两半！

　　“耶和华！耶稣！玛利亚！妾身终于找到你们这些贱人了！！妾身要把你们连同你们那些低等的猪猡一起全部杀光，要让你们品尝屈辱的味道，等着吧，自以为是的蠢货们，你们的天堂，将会被妾身变成最美妙的地狱！！！”

　　说到这里，安洁拉高举双手，鲜红的光辉在她的双眼之中爆发。

　　“来吧，妾身的奴仆，来到这神圣的国度，消灭这里的一切。撕扯它们的身体，蹂躏它们的灵魂，让它们变成连蛆虫都不如的残渣吧！！”

　　伴随着安洁拉的尖叫与怒吼，大地在这瞬间骤然崩裂，接着，数以万计的不死生物从大地的缝隙之中浮现，它们伸出自己的爪牙，发出了最为刺耳与尖锐的嚎叫声。

　　“铛……铛……铛……”

　　伴随着死灵大军的出现，神圣之城也响起了钟声，紧接着，无数的天使从中飞出，向着眼前的不死大军扑了过去！


第四百七十六章 狂暴的战场（II）

　　这是一幕足以载入史诗的画卷。

　　全身充满了腐烂血肉的巨人伸出手去，掀开头顶的碎土与石板，手中握着锈迹斑斑的巨大长剑，它们作为先锋抬起头来，眼眶之中闪耀着猩红的光亮。大踏步的向前奔去，为了将眼前的一切杀戮殆尽。而在它们的身后，穿着黑色破烂长袍的巫妖挥舞着手中的法杖，低声咏唱着亵渎的咒语，死亡的灵气环绕在它们身边，带动着无数的亡灵，它们发出的哀嚎声响彻天空，带着连神明都不愿直视的痛苦扩散开来。骨龙扇动着只剩下骨头的翅膀，张开嘴巴大声咆哮着吐出了夹杂着足以冰冻灵魂的寒冰吐息，把沿途的一切都彻底冻结。

　　但是这仅仅只是开始，伴随着黑暗的阴影降临，紧随其后的还有一群奇异而古怪的生物，它们的身体在千万年的时光之中早已经腐烂，只残留下灵魂依旧缠绕在这具腐烂的身躯之中不可自拔，不死的痛苦让它们怒火中烧，仇视着眼前所有活着的生命。很快，一个巨大的婴儿凭空浮现，它外表皱巴巴的死皮和铁青的色彩都已经预示着眼前这头参天巨婴早已经死去，但是那无时无刻不出现的哭喊声依旧回荡在耳边，并且足以让任何一个活着的生灵为之颤抖。

　　这世界仿佛已经被死亡所笼罩，有那么一瞬间，它仿佛一个被长剑贯穿了胸口的老人，只能够无奈而绝望的看着死亡的阴影降临。

　　但是下一刻，光芒骤现。

　　天使们从光辉之中降临，他们高举着火与雷的长剑，毫无畏惧的冲向眼前比它们大了数倍的可怕敌人。天堂的光辉在这一刻撕裂黑暗，重新为整个世界带来了光明。它们的身影被死亡所笼罩，但是很快就突围而出，仿佛一把把光之利刃般撕裂了死亡的浪涛。

　　换了任何一个人看见这一幕，恐怕都会热泪盈眶，但是费伦显然不在此列，因为这些是他的敌人。

　　“我就说那家伙一定会发飙。”

　　看着下面奇形怪状，数以千万记的不死大军，费伦耸耸肩膀，然后他转过头去，望向远方。

　　在那里，同样有一场足以毁天灭地的战斗正在进行。

　　雪鸟高举双手，无数的冰棱在空气之中凝结，接着仿佛暴雨般向下射去。而面对这些从天而降的冰棱，那个老人则是一动不动的站在雪地里，他一手死死抱着怀中的黑铁匣子，一手高高举起。接着下一刻，只见漫天飞舞的冰棱瞬间消失。

　　“雪鸟，你怎么会在这里？”

　　“怎么？怕了？”

　　雪鸟上前一步，身边的雷电开始环绕，然后爆发出了震耳欲聋的轰鸣声，数道闪电在空气之中一闪而过，向着老人打了过去。就在这个时候，只见那些铺天盖地的冰棱瞬间重新出现在了老人的面前，挡住了那一道道闪电的轰击。一时间无数的电蛇四散爆发，将举目可及的所有冰棱都打的粉碎。

　　但是雪鸟显然不会就这么算了，她猛然用力一跺脚，大地在她的脚下顿时开裂，一道道裂缝迅速向着四周蔓延开来，紧接着喷涌的岩浆冲天而起，夹杂着无数着火的石头飞向四面八方。而老人的身影扭曲了一下，接着瞬间消失，然后重新出现在了另外一片空地上。

　　“雪鸟，你冷静点！”

　　“我很冷静，你觉得我现在不够冷静吗？”

　　伴随着雪鸟的回答，寒风呼啸着从地面扫过，眨眼间便将原本在流动的岩浆彻底冻结。带着疯狂的，仿佛刀锋般的力量向着老人扑去。但是这狂暴的寒流在来到老人面前的时候，就悄然无声的消失了踪迹。

　　“你知道，你赢不了我的，雪鸟。”

　　老人喘了口气，死死的盯着眼前的少女。

　　“我不这么认为。”

　　相反，雪鸟却是双眼通红。

　　“你当我真的干不掉你？我活着就是为了杀了你……当然你出卖了我们，就应该想到会有今天！”

　　“我只是想要改变现状！”

　　听到这里，老人怒吼出声。

　　“我只是希望能够改变能力者和普通人敌对的局面！我们需要一个谈话的机会！你和我都知道，当时的情况下，我们再继续和那些人冲突是毫无胜算的！这个世界是他们的世界，不是我们的！再这样下去，我们只有死路一条！”

　　“所以你就把我们的位置出卖给那些混蛋，让他们偷袭我们？”

　　“我也没有想到他们会……”

　　“你就应该想到的，那些低贱的人类除了卑鄙无耻低能之外，还有什么？他们只是一群恶心的蟑螂！什么事情干不出来！”

　　说到这里，雪鸟冷冷的盯着老人。

　　“现在，我给老大还有大姐姐报仇的时候到了……准备好受死吧！”

　　“……很抱歉，雪鸟。”

　　听到雪鸟的回答，老人沉默了片刻，轻叹了口气。

　　“但是，我有很重要的事情要去做……不能和你多聊，我相信，你总有一天会明白我的意思……”

　　说完这句话，老人的身影顿时开始变得扭曲，虚幻起来。他整个人也好像雾气一般开始变得淡薄。

　　而就在老人即将消失在空气中之前，忽然，一把手术刀悄然无声的从老人的身后浮现，带着银色的光华在空中挥过。下一刻就看见老人身体猛然一颤，随后他原本淡薄的身体重新凝结，接着整个人“嗖”的一下如同幽灵般向着另外一侧飘开。

　　“啊，我只是来看看情况，真没想到能够看见老朋友。”

　　黑暗的阴影逐渐浮现，费伦仿佛在自家花园之中漫步般从阴影里走了出来，他先是冲着雪鸟点了点头，接着望向不远处的老人，若有所思的摸了摸下巴。

　　“说实话，我以前不是没见过人来驯狗的，但是有人这么主动去给狗当狗，这就有点儿超出我的预料之外了……”

　　“医生……”

　　看着眼前的费伦，老人的表情顿时变得紧张起来。

　　“你居然还活着？”

　　“我可是医生，谁能够让我死？”

　　一面说着，费伦一面转动了下手中的手术刀。

　　“不过话说回来……雪鸟，刚才你话里的信息量很大啊，不准备向我解释一下吗？”

　　“当然，医生。”

　　听到费伦的询问，雪鸟冷冷的瞪了一眼老人。

　　“正如你刚才听到的，他背叛了我们，向那些混蛋出卖了我们的情报，所以我们才会在那个时候被包围……而队长和大姐姐还有那条死鱼也因此失踪了……”

　　“我只是想要和他们好好谈一谈。”

　　老人注视着费伦，暗自吞咽了口口水，但是他还是咬紧牙关，拼命为自己辩解道。

　　“我相信只要我们能够放下成见，和他们合作的话，那么我们就能够回到平凡的生活之中去的！”

　　“我们为什么要和那些白痴合作？”

　　雪鸟怒吼着打断了老人的辩解。

　　“我们拥有强大的力量，我们才是这个世界的主人，一条狗给你扔飞盘，难道你还会去接吗？你是人还是狗？”

　　“但是这个世界终究是属于人类的！”

　　老人转过头来，注视着费伦。

　　“医生，我知道你做了什么，但是这毫无意义，如果不是这场忽然出现的灾难，你真的以为人类会屈服在你的杀戮下？不，他们不会，他们宁可毁灭这个世界，也绝对不会屈服于你们。你们表现的对他们越有威胁，他们就会越发恐惧和试图毁灭你们。”

　　“说得很好，但是这毫无意义。”

　　费伦伸出手去掏了掏耳朵，接着他眯起眼睛，望向雪鸟。

　　“雪鸟，你还记得队伍里的规矩吧。”

　　“当然，背叛者全家死一户口本。”

　　“很好。”

　　说到这里，费伦转头望向老人。

　　“看你活这么大也不容易……我知道你的能力，嗯……定位无条件的空间传送，我现在终于明白那些真理会的基地是怎么和你们进行定时单项联络的了，如果是你的能力的话，那么的确可以做到这一点。只是我真没有想到，居然会有人心甘情愿给狗当奴才……哦，不过以前好像也有狗奴？算了，这不重要，你知道我在说什么。好了，麻烦你现在把自己全家传送过来，让我们把你全家杀光。顺便把你手里那个黑匣子给我，那大家就算两清了。怎么样？我觉得这是个很好的提议。”

　　“……”

　　听到费伦的命令，老人的面上露出了复杂的表情。

　　“那如果我说……我拒绝呢？”

　　“那我只好让雪鸟去融化北极，或者把地核加热一百倍了。反正到时候人类就灭绝了，也算是达成了目的。或者我直接把地球切成两半也可以，反正结局都差不多。”

　　一面说着，费伦一面拿出一根雪茄放在嘴里，然后点燃。他深深的吸了一口，然后拿出雪茄，望了一眼老人。

　　“然后我想你就会明白，为什么我们可以在地球上为所欲为了。”


第四百七十七章 狂暴的战场（III）

　　伴随着费伦的说话，整个战场陷入了一片死寂之中，在过了片刻之后，老人才无奈的叹了口气。

　　“你知道吗？医生，这就是你们为什么会被追杀的原因，你们对于世界，对于人类的威胁来说太大了……”

　　“没错，所以那些低等生物应该跪下来叩拜我们，而不是指望我们能够发善心。我们的慈悲不是他们为所欲为的筹码，你先给我一个我们不能拉全世界陪葬的理由……真的存在吗？”

　　一面说着，费伦一面转动了下手中的手术刀。

　　“好了，废话不多说了，是你自己动手，还是我帮你？”

　　“……”

　　“看来你不愿意啊。”

　　看着沉默以对的老人，费伦吹了声口哨，然后望向雪鸟。

　　“来吧，一个个试，反正那么多灾难电影你总不是白看的吧，我们有的是时间，等各种灾难大片转一圈，我们再看看他还有没有这么硬气。反正这是现实，我们也完全不担心会有好莱坞的白痴英雄出来捣乱……有的话直接干掉就好。”

　　“没问题。”

　　听到费伦的说话，雪鸟顿时两眼放光，摩拳擦掌的准备动手。而看见她的动作，老人也是面色一凝，急忙伸出手去。

　　“等等！”

　　“怎么？”

　　面对老人的阻止，雪鸟不爽的瞪了他一眼。

　　“你还想阻止我不成？就凭你那破能力……”

　　“不，我……”

　　说到这里，老人无奈的叹了口气。

　　“我……一直都是一个人，我的家人……在之前那场灾难中都已经……”

　　“……真的假的？”

　　听到老人的回答，雪鸟冷哼一声，接着她望向费伦。而费伦则望向老人，接着他举起右手，嘴里喃喃有词的念了几句什么，随后，一个奇怪的光球出现在了费伦的手中。

　　“医生，你这是……”

　　看见凭空出现在费伦手中的光球，老人也是惊疑不定，他清楚的记得，以前费伦可没有这样的能力，这又是什么？

　　“来，你把刚才的话再说一遍吧。”

　　“这……”

　　虽然不知道费伦搞的什么鬼，但老人犹豫了一下，最终还是把自己之前的说话给重复了一遍。紧接着，他就看见费伦手中那原本纯白色的光球，变成了鲜红色。而看见这一幕，费伦则是耸耸肩膀，然后顺手一挥就把光球彻底挥散了。

　　“医生？”

　　“真遗憾啊，你看，说谎是不对的，不是吗？你觉得现在这个情况，我们就真的没办法确认你是不是在胡说八道了？在自己的狗窝里窝的时间太长，恐怕你还不知道这个世界都产生了些什么变化吧……从某些角度来说，魔法这玩意儿还真是蛮好用的。”

　　“魔法？”

　　听到费伦的说话，老人目瞪口呆，但是还不等他再说什么，费伦已经从怀中拿出了一块水晶，紧接着，老人就看见一道光线从水晶之中打出，在不远处形成了一道光门。随后，一个带着黑色长帽的少女悠然的从光门之中走了出来。

　　“费伦先生，真没有想到你居然还会召唤我，我还以为……哇哦。”

　　斯蒂法尔的话还没有说完，就被远处天使与不死生物的大战吓了一跳，她诧异的望了战场一眼，然后就神情自若的收回了目光，仿佛那边只是在拍电影一样。

　　“看来安洁拉大人玩的很尽兴啊，这样我也就放心了。那么费伦先生，您找我有什么事？”

　　“帮我个忙呗？”

　　一面说着，费伦一面拍了下手。

　　“我想要拉几个人过来……”

　　“拉几个人？”

　　“是这样的。”

　　面对斯蒂法尔的询问，费伦冲着老人撇了撇嘴。

　　“我们和那边的家伙有点儿仇怨，按道理来说我们是想杀他全家的，但是他又不肯说自己全家在哪儿，我想拜托你帮我们这个忙……当然，报酬好商量。”

　　“这样啊。”

　　听到费伦的说话，斯蒂法尔朝着老人望了一眼，思索了片刻，然后点了点头。

　　“当然没问题，既然费伦先生愿意支付报酬，那么我乐意帮忙……等我看看……”

　　一面说着，斯蒂法尔一面做了几个手势，接着她伸出手去，向着老人一指。很快，一道纯白的光辉就这样凭空浮现，打在了老人的身体之上。这忽如其来的一幕吓了老人一跳，还不等他做出什么举动，只见斯蒂法尔就已经收回了手指，随后她闭上眼睛思考了一下，接着右手一翻，很快，一枚人头大小的水晶就这样凭空出现在了斯蒂法尔的手中。接着斯蒂法尔向空中一抛，下一刻就看见那枚水晶瞬间分为七个碎片，向着四面八方飞散开去。而斯蒂法尔则笑嘻嘻的拿下帽子，向费伦点了点头。

　　“好了，费伦先生，只要等一下，我们的交易就可以完成了。”

　　“你们究竟在干什么？她是谁？”

　　眼前发生的一切让老人只感觉到莫名其妙，他紧张的注视着斯蒂法尔，仿佛在看一头洪荒猛兽。正如费伦所言，老人可以控制一定空间内的物质传送，也正因为如此，一般的攻击根本不可能近他的身。但是斯蒂法尔刚才那一道白光却完全无视了老人身边的空间障壁，直接打在了他的身上。虽然没有给老人造成任何损害，但是这也足以让老人感觉紧张了。

　　“看看你，真是白活了这么多年。”

　　一面抽着雪茄，费伦一面眯起眼睛，无奈的望着老人。

　　“做人就要学会与时俱进，这个世界无时无刻不是在变化的，当年我还用弓箭玩野外求生呢，等到火药普及之后还不是照样要学会怎么用枪？人要学会接受新生活才能够过的愉快，不然你活再久也不过就是一只乌龟……看看你现在这个样子，就好像是刚从深山老林里放出来的野人，我都不忍心说你……哦，来了。”

　　费伦话音刚落，就看见七道流星划破天际，重新融合在了一起，紧接着，一个更大的水晶圆球出现在了众人的眼前。不过与之前不同的是，这些圆球里多了一些人，他们当中有老有少，大多穿着华贵。此刻这些人的面上也带着惊恐的表情，显然他们也不明白，自己这究竟是什么情况。

　　“啧啧啧，儿孙满堂啊，过的挺滋润。”

　　看了一眼水晶圆球里的众人，费伦不由感慨了一句。而老人的面色则瞬间就变了，他面色苍白，死死的盯着那个水晶圆球。

　　“这怎么可能？你是怎么把他们找到的？他们都被我安置在最安全的……”

　　“所以我说，魔法真是不可思议啊。”

　　费伦似笑非笑的看了一眼老人，接着望向斯蒂法尔。

　　“多谢了，至于报酬……你有什么想要的？”

　　“很简单。”

　　听到费伦的询问，斯蒂法尔好奇的望了一眼老人。

　　“各位是想要和那位老先生战斗？那么请恕我无礼，如果可以的话，各位在杀掉他之后，能够把他的灵魂结晶给我吗？我对像各位这种超能者的灵魂力量非常感兴趣……不过天然的超能者灵魂可不好找啊。”

　　“没问题，只是我们可不知道怎么搞到那个灵魂结晶。”

　　“这请费伦先生不用担心，只要你们杀掉他，剩下的交给我就可以了。”

　　“成交。”

　　反正也不是拿自己的灵魂做交换，费伦当然没有反对的意思。而在与费伦达成交易之后，斯蒂法尔就微微一笑，随后低头走到旁边。而费伦则重新把注意力集中在了眼前的水晶圆球上，而此刻的雪鸟更是摩拳擦掌，兴奋不已。

　　“好了，杀全家的时间到了，医生，从哪个开始？”

　　“从最小的呗，先斩草除根再赶尽杀绝，我们对待叛徒不一直都这么干？”

　　“当然没问题！”

　　听到费伦的建议，雪鸟奔奔跳跳的走到水晶球边，她仔细的看了一下那些关在水晶球之中的人，很快就把目光锁定在了一个十岁的孩子身上。

　　“嗯……这个看起来最小，就从他开始吧。”

　　“住手！！！”

　　就在雪鸟准备动手的瞬间，老人终于忍耐不住了，只见他怒吼一声，举起自己的双手，很快，伴随着老人的动作，金色的符文在他的手背间开始闪烁，随后，一个沙漏出现在了老人的手中！


第四百七十八章 狂暴的战场（IV）

　　金色的沙漏在虚空之中旋转，整个世界在这一刻仿佛变成了哈哈镜中的镜像一般开始膨胀收缩，而费伦和雪鸟也感觉自己眼前的镜像迅速开始缩小，仿佛他们正在被对方拉开距离一样……

　　直到费伦伸出手去。

　　一抹抹轻飘飘的银色丝线悄然无声的在空中出现，然后一闪而逝，紧接着，世界破碎了。

　　“砰！！”

　　空间的残片在一瞬间爆裂，喷涌而出的强劲气流呼啸着四散开来，老人向后退了两步，身体微微一晃。他面色苍白，死死的盯视着费伦，而他手中的沙漏，却没有进一步的动作。

　　“当年你就没打赢过我，是什么给了你错觉，觉得现在就能打赢我？”

　　费伦转动了一下带着黑色手套的右手，微笑着望向老人。

　　“你还真以为你那点儿操作空间的小把戏对我拥有？空间，时间，一切对我来说都不过是可以随便切开的拼图罢了。像你这种刚入门的家伙，再学一百年都别指望赢我，这是属性克制，老老实实躺下来等死吧……动手，雪鸟。”

　　“好嘞，交给我！”

　　听到费伦的命令，雪鸟高兴的欢呼了一声，她完全没有在意对面老人那杀人般的目光，走到了水晶球前的那个孩子面前，注视着他。

　　“嗯，要怎么收拾你呢……”

　　“救，救我啊，爷爷！！”

　　看着眼前的雪鸟，男孩的面色都要吓白了，他转过头去，望向老人，伸出手用力的拍打眼前透明的水晶墙壁，而听到孩子的哭喊声，老人更是面色煞白。

　　“放过他，孩子是无辜的！”

　　“无辜的？我们当年也是无辜的，说这个有什么意义？对我们来说，只有想不想杀，没有能不能杀。”

　　一面说着，费伦再次抽了一口雪茄，然后打了个响指。

　　“动手。”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　惨叫声响起，在雪鸟的注视下，被囚禁在水晶球之中的男孩忽然开始痛苦的打滚，他身体内的水分以飞快的速度开始蒸发，原本饱满的皮肤开始变得干瘪僵硬，血液中沸腾着的高温更是让他痛苦不已，他终究只是一个孩子，而且与在废土上长大的艾璐卡等人不同，他出生在一个温暖，富饶的环境之中，从小到大就没怎么吃过苦。或许当初因为淘气不给饭吃打屁股在他看来就已经是世界末日了，而现在，雪鸟施加在他身上的，毫不留情的痛苦让他明白了，什么才叫真正的残忍。

　　“快住手，孩子，我的孩子！！”

　　“不——！你们这些魔鬼！！我诅咒你们统统下地狱！！”

　　“放开他！！放开他啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　看着眼前这一幕惨剧，其他被囚禁在水晶球里的人纷纷大喊起来，他们用力的捶打着水晶墙壁，对着费伦和雪鸟发出了哀嚎与咒骂。但是这对于两人来说没有丝毫的触动。他们只是安静的注视着眼前的男孩哀嚎着翻滚身体，然后慢慢的停止了挣扎，从他的手脚开始，一直到身体，然后是内脏，所有的水分被雪鸟毫不留情的彻底蒸发殆尽。男孩的皮肤紧紧包裹在骨头上，他的肌肉完全干瘪塌陷，两只眼睛死死的暴突而出，他就这样绝望的伸出手去，望向不远处的老人，然后彻底停止了呼吸。

　　“感觉如何？”

　　费伦随手扔掉雪茄，望了一眼雪鸟，而雪鸟则深深的呼吸了口气，随后用力一挥手。

　　“爽！现在你感觉如何了？啊？你的孙子活活死在你的面前，是不是感觉很好？你出卖我们之后获得这一切，我们都要彻底摧毁给你看！！”

　　“医生，雪鸟，你们……这群没人性的混蛋！！”

　　老人死死的握着双手，青筋暴起，而费伦则扫了他一眼，随手又拿出了一根雪茄。

　　“背叛者全家死一户口本，当年每个人加入小队时都发过誓的，你也不例外。所以当年你背叛的时候，就该知道会有今天。守信是人的基本准则，既然你背叛了，那么我们说要杀你全家，就要杀你全家。这是诚信问题，和人性没什么关系。做人不能不讲信用，不然的话，和咸鱼还有什么区别？雪鸟，下一个。”

　　“收到！”

　　雪鸟兴奋的拍了拍手，接着她转了一圈，然后把目光盯上了另外一个女人。

　　“看你穿的挺华贵的，小日子一定过得很舒坦了？那么就你了，来吧！”

　　“去死！你这个贱货！！贱货！！你杀了我的儿子，我是不会放过你们的！！我做鬼都不会放过你们！！”

　　听到雪鸟的说话，那个穿着华贵的女子顿时站起身来，毫不畏惧的一把扑在水晶墙上，通红着双眼，仿佛猛兽般的怒视着雪鸟。但是对于她的咒骂，雪鸟却没有丝毫的反应，她只是冷笑着盯视着眼前的女人，紧接着，阵阵白色的寒气就这样从女子的身体之中冒出。

　　女子的双手开始逐渐变得冰冷，麻木，她的指尖开始变得厚重，黝黑。就好像是在冰天雪地之中遭遇了寒冻一般，她的身体开始颤抖。鲜血缓缓的停止了流动，而即便如此，女子依旧毫不畏惧瞪视着雪鸟，大声的怒骂着。

　　但是慢慢的，她的声音开始逐渐变小，而此刻其他人也惊恐的叫喊了起来。

　　只见在众目睽睽之下，那个女人从手指尖开始一块块的往下掉起了烂肉，腐烂，失去了血液循环，被冻的龟裂的肌肉从骨头上脱落，而更让人感到惊悚的是，在这个过程之中，那个女人非但没有死，反而还同样精神。她惊恐的瞪大眼睛，看着自己逐渐失去的双手，完全不知道该说什么才好。

　　“你什么时候把技能树点歪成这样了？”

　　看见这一幕，费伦也是惊为天人，他好歹也是“医生”，自然知道有很多办法可以达成类似的效果。但是雪鸟的温度操作要做到这一点儿可不容易，这可属于“微操”的水准了，以前费伦可不记得雪鸟还有这种能力。

　　或者说，以前的她能力可没强悍到这个地步。

　　“这当然。”

　　得意洋洋的看着眼前的女子表情越发惊恐，雪鸟就好像是成功完成了什么实验般的抬起头来。

　　“我冬眠那时候可不止一次想过抓到这个混蛋之后怎么对付他，现在看来，这些都能够用的上了！”

　　果然，这几十年的觉还真不是白睡的。

　　“不，求求你，放过我吧……求求你……”

　　不得不承认，雪鸟这种折磨人的方法比之前还恐怖的多，任何正常人看着自己身上的肉一块块的往下掉都不会有什么好感觉。此刻那个女子的精神也差不多到了崩溃的边缘，她几乎是哭喊着对雪鸟大喊了起来。而听到女子的哭喊声，雪鸟只是伸出手指掏了掏耳朵。

　　“闭嘴吧。”

　　伴随着雪鸟这句话，下一刻那个女人的嘴巴顿时没了声音，她长大嘴巴，想要说些什么，但是却什么都说不出来。紧接着，就看见她的下巴开始逐渐撕裂，脸颊上的肌肤仿佛被融化的塑胶一样撕扯开裂，而看见这一幕，其他人更是惊恐的大叫起来。

　　“雪鸟，你给我住手！！！”

　　看见这一幕，原本在旁边握紧了拳头的老人终于再也忍不下去了，他猛然举起双手，沙漏再次开始旋转。随后费伦等人头顶的天空骤然开始扭曲变形，只是眨眼的功夫，一座雄伟的山脉从中浮现，仿佛突破了气泡一般悄然无声的在空间之中掉落而出。

　　“雪鸟，医生！你们再不住手，我就把你们全部杀——”

　　可是，老人的话还没说完，费伦右手小指这么一抬，无数道银光瞬间一闪而逝，接着那足有数千米高的山脉就这样“砰”的一声化为了粉尘沸沸扬扬的在空中散开，仿佛乌云般悬浮在空中。

　　“真是人走茶凉，我这才几十年没露面，小辈都敢这么和我说话，看来我要是不给你点教训，你是不会乖乖管我叫爷爷了……雪鸟，你继续，我去会会他。”

　　冷哼一声，费伦伸出手去，拉扯了一下戴在自己手上的黑色手套。

　　“来吧，菜鸟，让我看看，这么多年你究竟有了点什么长进。”


第四百七十九章 狂暴的战场（V）

　　“我说，这样真的好吗？”

　　一面看着外面翻滚的厚重云层，艾璐卡一面皱起眉头，不安的望向自己身边的库洛娜。

　　“不用等指挥官他们……”

　　“指挥官给我们的指示是把精灵姐姐带到核心区去。”

　　库洛娜虽然面色也同样不怎么好看，但她还是咬住嘴唇，低声说道。

　　“虽然不知道真理会的人想要做些什么，但是指挥官给我们下达的命令就是这个，他会在那边拖住真理会的首脑，而我们则趁这个机会带着精灵小姐直接进入核心区，然后完成精灵小姐该做的事。”

　　“虽然说是我该做的事情……”

　　听到库洛娜的说话，精灵少女站在后面也是为难的挠了挠面颊。

　　“可是我也不知道该做什么啊……”

　　“不用担心啦，大姐姐。”

　　这个时候，反倒是身为客人的伊妮娅更加镇定，她一面嘻嘻的笑着，一面伸出手去，用力拍了拍精灵少女。

　　“命运无处不在，世界上的一切都是互相有联系的，如果那个地方真的和大姐姐有缘分的话，你到了那里哪怕不希望也会知道怎么做的。相信我，这种情况我在虚空万象之中见的多了！好多人之前都是糊糊涂涂的，然后一下子就好像被人拿锤子砸了般变得神神道道，这种事情很普通啦，相当常见的！”

　　“我怎么觉得这不是什么常见的事情啊……”

　　听到伊妮娅的回答，艾璐卡不由的吐槽了一句，不过她也没有多说什么，而是专心致志的注视着眼前的屏幕。

　　“但是话说回来……你们觉不觉得，我们好像迷路了啊？这都走了多久了？”

　　难怪艾璐卡会有如此的疑问，从安洁拉召唤不死大军和神明使魔开战，到费伦和雪鸟去找真理会的麻烦开始到现在，已经过了差不多快一个小时的时间。乘着不死生物的攻势，库洛娜和弗兰卡倒是成功操纵飞船避开了它们的注意，飞跃了这座神之城。但是在那之后，出现在众人面前的，只有无尽的荒野，天空上也一直是乌云密布。给人的感觉就好像是在漫无止境的沙漠之中前行一般。

　　“不会迷路吧？”

　　听到艾璐卡的嘟囔，弗兰卡也是愣了一下，接着急忙反驳道。

　　“我们可是直线前进的啊，怎么会迷路？”

　　“这倒也是……”

　　面对弗兰卡的反问，艾璐卡一时间也是无话可说。反倒是伊妮娅皱起眉头，仔细的盯视着外面的风景，接着她忽然眼前一亮。

　　“等等，不对劲！大姐姐，我先出去一下！”

　　一面说着，伊妮娅的身边闪过了一道金光，下一刻小家伙就这么消失在了众人面前。

　　“怎么了？”

　　看见这一幕，其他人都是面面相觑，只有克丽丝面色凝重的说了一句。

　　“准备战斗。”

　　寒风迎面扑来。

　　伊妮娅一个箭步踏上了甲板，她伸出右手，从虚空之中拿出了一把洋伞放在自己的身前打开，接着伊妮娅望向眼前的荒野，缓缓闭上眼睛，随后再次睁开。

　　而这一次，伴随着伊妮娅的动作，只见她的双眼顿时散发出了明亮耀眼的金色光华！

　　“轰——！！”

　　就在这一刻，整个世界猛然颤动了一下，紧接着，荒野开始逐渐化为白色的粉尘，与天空上的云层缠绕在一起化为了浓烈的白雾，旋转着向眼前的少女席卷而来。

　　“开启防护盾！！”

　　看见这一幕，艾璐卡也明白事情肯定是出现了差错，她急忙开启了飞船的防护盾。很快，一层层半透明的蓝色屏障在飞船表面浮现，抵挡住了那狂暴的浪涛。但是这一次的攻击明显超过了飞船所能够抵挡的极限，没过多久，艾璐卡等人便惊讶的看见前方的防护盾居然开始逐渐变得单薄，甚至产生了龟裂！

　　“雕虫小技！”

　　但是与艾璐卡等人相反，此刻的伊妮娅却是非常的镇定，只见女孩娇喝一声，举起手中的洋伞，伴随着“咔嚓”一声轻响。下一刻伊妮娅手中的洋伞骤然伸长，化为了修长的鞭刃在空中甩过。

　　“呼……”

　　只是简简单单的一甩，但是外面那狂暴的风雪却是立刻减退，只花了不到五秒钟的时间就已经消失不见了踪影。而当最后一缕云彩消失之后，眼前出现在的一切，让艾璐卡等人不由惊讶的瞪大了眼睛。

　　首先映入眼帘的，是一片湛蓝的天空。耀眼的阳光从天上洒落而下，照耀在地面上。而在地面上的，也不再是之前那副荒野的样子，相反，郁郁葱葱的树木汇成了一片绿色的海洋，甚至能够看见内里倒映着的湖泊与河流。

　　如果不是树林之中偶尔能够看见一些残存的建筑残骸，恐怕艾璐卡等人都要怀疑自己穿越到另外一个世界去了！

　　“这究竟是怎么回事？”

　　看着眼前这一幕，艾璐卡目瞪口呆，她本能的回过头向后望去，却惊讶的发现在自己的后方是一片浓厚，翻滚着的迷雾。至于那些不死生物，天使，神明，一切的一切，都完全找不到踪影！

　　“立刻联络指挥官……”

　　“不行，联络不上！”

　　“那是什么？”

　　伴随着爱丽丝的尖叫声，众人也急忙抬起头，向着幽灵少女所指的方向望去。

　　只见在那蓝色的苍穹之上，一座城市正安静的悬浮在那里，它看起来就好像是被某种强大的力量给强行从地面上挖起来，然后因为某种神秘力量的影响而浮在空中一般，安静的悬浮在那里。在那城市的顶端，众人可以看见一道道闪耀着光华的光束向着四面八方展开，它们不住的闪烁，流动着，在天空上形成了一个庞大而令人望而生畏的图案。

　　“呜……那是什么……”

　　“我不知道……但是我好像有某种奇妙的……感觉……”

　　艾璐卡紧皱眉头，死死的盯视着那个巨大的图案。光是看着那副图案，她就能够感觉到自己身体内部的血液都要沸腾了起来，那并不像是生病，反而更像是某种……共鸣！

　　没错，共鸣。

　　虽然不知道是什么，但是艾璐卡却忽然有一种，那就是自己或许能够在这里，完成某个必须她们来完成的使命。

　　“库洛娜，弗兰卡，继续前进。”

　　想到这里，艾璐卡深呼吸了口气，接着下达了命令。

　　“我们去那座城市中看看。”


第四百八十章 狂暴的战场（VI）

　　“杀——！！”

　　不死的大军已经侵入了城市之中，虽然天使们奋力抵抗，但是不死的使魔却不代表它们真的无敌。或许对于人类来说，杀不死的使魔的确是无敌的象征。但是对于这群纵横多元宇宙的不死大军而言，它们有的是办法让那些永生不死的生物感受到无法抵抗的痛苦。

　　“噗嗤。”

　　安洁拉伸出手去，抓住了一个天使的脑袋，接着她用力一捏，很快那个天使的脑袋就好像皮球一般爆裂开来。一时间，鲜血飞溅，残留的大脑残渣与体液就这样沾满了女孩那张甜美的面孔。但是安洁拉却完全没有感觉到任何异样，相反，她伸出小舌头，舔了舔嘴角边的血迹，面上的表情变得越发狰狞。

　　“真是太棒了，这才是妾身想要看见的，这才是妾身真正希望享受到的，果然，无论毁灭多少个世界，杀死多少个神明，对于妾身而言，只有这群神棍才是最让妾身感觉到愉悦的存在啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　伴随着小家伙的狂笑声，下一刻数十个血肉凝结的，仿佛荆棘般的触手就这样平地而起，贯穿了天使的身体，将她钉死在大地上。而那个血肉模糊的天使虽然努力试图挣扎，但是却没有任何效果。仿佛猛兽尖牙般的荆棘之刺所化为的倒钩死死的撕咬着天使的血肉，让它的躯体无法移动一分一毫。

　　这就是使魔的弱点，它们的身体需要足够的信息才能够构造，但是在构造完成之后，这具身体却无法任意的舍弃。毕竟不是每个使魔都拥有类似弗兰卡那样千奇百怪的变化能力，而它们也没有办法自杀，除非对方把它们从信息层面“消灭”，否则的话这些使魔根本无法改变自己的形态。

　　这也是安洁拉所想出来的对付使魔的办法，她不需要把这些使魔全部杀死，只要用这些使魔根本无法抵挡的力量，让它们陷入永恒的痛苦之中，那么剩下的就不是什么问题了。

　　“啊——！！”

　　惨叫声响，安洁拉抬起头，只见一个天使正惨叫着坠落地面，它的翅膀被数只血肉蝙蝠死死的咬住，已经被撕扯的血肉模糊。但是还没有等这个天使掉落地面。一只不死魔虫忽然从地底钻了出来，它张开足有数米长的血盆大口，一口咬住了坠落而下的天使。紧接着，安洁拉就看见魔虫那粗壮的舌头从天使的双腿之中刺了进去！

　　“啊——啊……！！”

　　此刻的天使已经是双眼无神，它本能的挥舞着长剑，可是不死魔虫嘴边那密密麻麻的触须却是把天使给缠了个解释。它的盔甲被魔虫喷吐出来的酸液所腐蚀，露出了内里浮现的洁白肌肤与苗条的身躯。而在那苗条的腹部，依稀可以看见不住蠕动的粗壮舌头。它仿佛弹簧般的蜷缩起来，然后向上一窜。

　　“噗！”

　　天使的身体在这一击之中猛然颤抖了一下，它睁大眼睛，呆呆的望着空中。无数细小的触须从它的嘴巴，耳朵与鼻孔之中窜出，仿佛海葵般的挥舞着。而天使的娇躯则在其中一抽一抽，不时还可以看见粘稠的液体顺着它的大腿滑落而下……

　　放眼望去，这一幕并不是特例。原本华贵典雅的神域这会儿已经变成了鲜血与肉块的修罗场，不时可以看见那些不死的魔物们狂笑着压住自己身下的天使，肆意的蹂躏着它们的身体与灵魂。巨魔人大口的撕咬着圣洁之人的血肉，而那些残忍，胆小又狡猾的魔鬼则拿着绳子，套住了它们所看见的每个敌人的脖子，把它们拉上横梁。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈哈哈……真漂亮啊，没错，这就是妾身想要看见的，这就是妾身一直想要看见的！！”

　　安洁拉猛然一挥手，扔掉了手中不住抽搐的天使，接着她张开翅膀，飞向空中，望向远处的圣殿。

　　“看看，这就是你所宣扬的一切！天堂已经被毁灭了！而地狱就在你的面前，没有人可以阻挡妾身，妾身会让你的每一只小鸡都会堕落在地上，变成比蛆虫都不如的垃圾，而你，作为一个神明，只能够看着！因为你根本就是个废物啊哈哈哈哈哈哈！！！！”

　　“嗡——！！”

　　伴随着安洁拉的大笑声，忽然，远处的圣殿骤然爆发出了一阵耀眼的光亮，这忽如其来的光辉照亮了整个世界，甚至就连那些肆意妄为的不死生物们，都被笼罩在这圣光之下，随后惨叫着化为了灰烬。

　　就连安洁拉也是一样，小家伙举起手来，她身上的衣服开始冒烟，肌肤开始融化，但是安洁拉那鲜红的眼眸却是越发闪耀。很快，圣光越发强烈，而安洁拉的身体迅速开始散架，她的皮肤被烧尽，内脏被摧毁，甚至连在眼窝之中的眼球都在这光亮之中被彻底蒸发……消逝在了白色的圣光之中……

　　接着，光辉散去。

　　此刻悬浮在空中的，已经不再是之前的女孩，相反，在那里的只有一副白色的骨架，但是即便如此，那副骨架却依旧在活动着。只见它伸出手去，活动了一下只剩下白骨的手腕，而当安洁拉再次抬起头来时，那颗洁白如玉的骷髅头漆黑的眼眶之中，猩红的光辉再次闪现。

　　“嘿嘿嘿，没错，就是这力量，妾身所等待的，就是这种力量！那些神棍行你之名所期望的，不就是这个吗？真是太棒了！！！”

　　伴随着安洁拉的尖叫声，血肉再次在她的骨架上浮现，仿佛倒带一般，只是眨眼的功夫，之前那穿着黑色哥特萝莉装的女孩，就这样重新出现在了众人的面前。

　　“妾身已经为汝准备好了七千二百只公山羊！汝准备好了吗？！！准备好承受妾身的爱的嘛？阿门门门门门门！！！！”

　　伴随着安洁拉歇斯底里般的吼叫声，不死大军再次爆发，它们化作了无法抵抗的浪涛，向着圣殿的方向冲了过去！！


第四百八十一章 狂暴的战场（VII）

　　“来吧，孙子，让爷爷看看你的本事。”

　　费伦仿佛闲庭漫步般的走在地面上，他的左手插在裤兜里，右手则笔直的垂下。在他的面前，一块巨大的岩石凭空浮现，它重重的落在地上，然后翻滚着向费伦压了过来。不过面对这块岩石，费伦只是挑了下眼皮，接着他右手的无名指轻轻一动。就看见数十条银色丝线交错着形成了网状在空中一闪而过，随后那块巨大的石头便化为了一地的碎块。

　　但是这仅仅只是开始，伴随着滚落的岩石而来的，是汹涌澎湃的海水，可是这同样没有作用，那铺天盖地而来的海水还没有靠近费伦的身体，就被凭空分成了两半，仿佛摩西分海一般的与费伦保持了距离。他就这么背着双手，继续向前，任凭近百米高的海水从自己的身边流淌而过，但是却没有一丝一毫的动摇。

　　奔流的海水也只是开始，很快，炙热的岩浆凭空浮现，从天而降，迎头向着费伦洒了下去。那漫天飞舞的鲜红岩浆仿佛天女散花一般笼罩了整个天空，而这一次费伦的反应却更加淡漠，他只是随便举了举手，就看见一道鲜红色的鸡蛋壳形状的护盾保护住了他的身体，然后那些岩浆就这样打在护盾上，接着仿佛融化的雪花般消失。

　　元素免疫护盾在这方面可比能力好用多了。

　　“你真是越活越回去了。”

　　叹了口气，费伦背起双手，眯起眼睛注视着眼前的老人。

　　“就这么点儿能耐？你也就这么点儿能耐了？”

　　或许是被费伦的说话所激怒，老人猛然举起双手，伴随着他的动作，那悬浮在他双手之间的沙漏猛然倒转，紧接着费伦只感觉自己瞬间头重脚轻，脚下的地面在瞬间消失……然后重新回到了费伦的脚下。

　　“扭曲空间传送活人看来还是你的软肋啊。”

　　费伦轻轻动了下小指，四周的丝线逐渐飘荡着落下，然后消失在空气之中。接着他似笑非笑的注视着眼前的老人。

　　的确，猎犬的空间能力是很强大，无限制的定点传送听起来似乎潜能无限。但是费伦却很清楚，这个能力对于猎犬来说，有两个致命的弱点。第一个弱点就是猎犬只能够移动物体，而不是人类。原因很简单，猎犬第一次使用这个能力传送活人是在逃亡途中，当时那种情况自然可以想象是一片混乱。结果传送之后……众人发现他们距离出大气层也就是一步之遥，抬头就可以冲出地球了。

　　当时猎犬就慌了，不过还好团队里能人众多，不然的话恐怕大家就要被自己人坑死了。

　　从那之后，猎犬就再也没有利用这个能力传送过活人，包括他自己在内——毕竟当初出了问题还有别人来救他，要是自己一个人出了问题那么就真的只能够等死了。

　　另外一个弱点就是，他的空间干涉能力，很难干涉到同级的能力者。

　　这有点儿类似于废土上突破五级能力者之间的领域相互干涉，只不过没有那么严重。如果在传送的时候对方不反抗，就像之前逃命时候那样，那么就可以传送成功。但是如果对方有那么一丁点想要反抗而使用自己的能力的话，那么猎犬的传送就会失败。

　　这也是在实战之中发现的，当时费伦他们发现了一个疑似能力者，但是对方的守卫很森严，而且最重要的是，这个能力者还是一个政府军队高层，掌握着不小的权力，也追杀过费伦等人好几次，当时小队找了个机会摸入了他的基地想要干掉他，但因为戒备森严没办法动手。后来有个成员就脑洞大开想着让猎犬直接用他的能力把对方连同房间一起传送过来，到时候大家一起动手不就妥了？

　　然后猎犬就动手了。

　　一开始非常顺利，可是当他启动空间传送的时候被对方发现，接着对方也激发了自己的能力，随后猎犬的空间传送失败了，不仅失败了，对方还因此产生了警惕，最终导致小队不得不启动紧急方案——直接一发大洪水把整个基地给变成了湖泊。

　　这倒也是方便快捷无副作用而且还美化环境的好办法。

　　从这之后，整个团队的人都知道了猎犬这个能力的软肋。所以雪鸟和费伦面对猎犬时完全不虚——他们都有足够强大的力量可以在对方传送自己之前打破猎犬的空间传送。

　　“你……你……”

　　反过来，相对于费伦的心平气和，老人却是面色发青。刚才那一招岩浆从天而降的确是他苦思冥想过的对付费伦的方式，费伦的切割再厉害，对付这样的东西也不是那么容易的。可是他完全没有想到，费伦居然有了别的办法。

　　“所以你看，与时俱进很重要。”

　　看着眼前的老人，费伦摊开双手。

　　“我要和你一样蠢的话，怕是当年朱棣的神机营就送我上西天了。人要是不学会用弓箭，可是无法在冰河期活下来的啊。现在也是一样，你要是不学点儿新玩意儿，就只能够滚回岩石下面和恐龙化石作伴了。”

　　“魔法……当年我们可都认为，魔法只是那些能力者为了掩盖自己的能力所扯的谎言，你也应该很清楚，医生，我们寻找了不少所谓的魔法师，但是最后……没有一个是真正有传承的。”

　　“时代变了。”

　　费伦摊开双手，笑嘻嘻的看着眼前的老人。

　　“以前没有不代表现在没有，你总是无法理解这个道理，猎犬。你一直都是团队里最三心二意的那个人，说实话，你的两面三刀并没有让我感到意外，我早应该把你还有你那些愚蠢的家人一起杀掉。”

　　“我只是一个普通人。”

　　老人的表情同样严肃。

　　“我以前一直都是一个普通人，我只想要过普通的生活，我并没有打算因为自己的能力做些什么，在遇到你们之前，我最多也就是用这个能力拿拿放在家里没有带的文件，或者找找钱包而已。我只想做一个普通的公司职员，然后等老了就可以退休回家，儿孙满堂，但是你们出现在了我的面前……”

　　“路是你自己选的，就要自己走。”

　　费伦冷冷的打断了老人的抱怨。

　　“你可以选择离开，可以选择不和我们在一起。有很多能力者都是这么干的，相信我，我见过的能力者比你多，他们当中还有不少所谓的得道高僧或者神仙道长什么的，其中也不是每个人都喜欢抗争，有些人在山野之中终其一生。有些人则选择了大隐隐于市，曾经也有不少能力者借助自己的力量祸乱朝纲，但是他们的结果都好不到哪儿去……只要是人，就必然会有弱点，能力者也是一样。但是你既然做出了选择，就要学会自己负责……尼奥在喝下那杯水的时候就已经决定了他的未来必然是啃着合成营养素在一群章鱼怪的追杀下艰难度日，革命不是请客吃饭，这个道理难道还需要我告诉你？”

　　说到这里，费伦再次活动了一下手指，眯起眼睛注视着老人。

　　“看来你也就这点儿本事了，那么我也该出手了……首先，是你的符文武装，教授把这玩意儿给你，可不是为了让你拿它给一群狗当奴才的，那么，现在该是收回它的时候了。”

　　“你，你不能这么做！”

　　听到费伦的说话，老人的面孔顿时变得一片苍白。

　　“这是我的……”

　　“很快就不是了……”

　　一面说着，费伦一面举起右手。

　　“做好准备了吗？放心，只有一开始会痛。”


第四百八十二章 狂暴的战场（VIII）

　　费伦话音未落，只见老人就身形一闪，以与他年龄完全不匹配的敏捷向后窜去。与此同时，在老人的面前，一个个看起来好像透明气泡一样的东西凭空浮现，里面浮现出了大海沙漠甚至丛林之类的场景，彻底遮蔽了老人的身影。

　　虽然被费伦嘲讽了一波，但是老人这一次却完全没有暴怒着冲上去，当初他第一次和费伦见面的时候就被对方教做人了。在那之后，他面对医生一直都和三孙子一样，虽然说费伦本身并不管事，但是他的强大能力以及见多识广也是让他隐隐约约成为了整个团队中最不可或缺的核心人物。甚至可以说，如果队长不在，那么包括大小姐在内，几乎都会听从费伦的命令行动。

　　不仅如此，对于老人来说，医生实在是个诡异无比的存在。事实上，没有人知道费伦究竟有多大年纪，他们曾经跟随费伦一起跨山越海，去过不少地方。虽然平日里医生总是表现的很淡定和平静，但是偶尔却会不经意的说出一些让他们听了都心惊肉跳的话。给人的感觉就好像他完全不是一个二十出头的年轻人，更像是一个活了无数世纪的老怪物一样。这也是为什么当初医生离开的时候，团队里有不少人都松了口气的原因。实在是他们摸不清费伦的底细，甚至私下里还有人怀疑费伦根本不是人类，或者是外星人以及那些神话传说中的什么吸血鬼之类的存在。

　　而在大灾变过去数十年后的今天，再次看见与记忆之中当年没有丝毫变化的费伦，老人心里本来就够慌乱的了，再加一个居然也没有丝毫变化的雪鸟……坦白来说，老人当时魂都要吓出来了！

　　和费伦正面刚？开什么玩笑？当年他就打不过！现在……他真的是人类吗？！！

　　不过费伦显然不会让他逃走。

　　“留下来吧。”

　　伴随着一句话，费伦轻轻抽动了一下手指，在他的手指抽动的同时，只见从手套尖部浮现的丝线就好像是拥有自我意识的一般猛然展开，形成了一道蛛网“唰”的在那些空间气泡前扫过。紧接着就看见在画面之中，无边无际的沙漠眨眼间分开，海水瞬间暴涨，然后被无形的刀刃切割开了一条条的峡谷。而那高耸的山脉更是直接被拦腰切断，倾斜翻滚着滚落而下。

　　很快，就连这些空间气泡本身都无法承受这股强大的力量，迅速的破碎分裂，接着费伦伸出右手，无数的丝线在这一刻旋转着向前，接着死死的缠绕住了老人的手臂。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　凄厉的惨叫声在这一刻响起，老人面色苍白，他身形佝偻着跌倒在地，整个人不住的抽搐着，而在他的手上，那原本散发着微弱光亮的沙漏则静静的悬浮在空气之中，但是很快，一条原本微不可见的缝隙悄然在沙漏之上出现，然后越来越明显。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　很快，整个沙漏开始摇摇欲坠，而老人的身体也开始颤抖的越发激烈。他紧咬着牙关，仿佛想要强迫自己忍耐住这种痛苦一般，可是即便他的牙齿已经咬烂了嘴唇，他还是不由自主的闷哼起来。而很快，伴随着“砰”的一声，那闪烁着金色光辉的沙漏顿时破裂！

　　而与此同时，老人的手臂也是浮现出了一道道裂缝，很快就看见闪耀着金色光辉的符文从他的手臂之中飞射而出，然后在空中被一分为二，接着化为光粒彻底消失。

　　而与此同时，老人整个人也像是被抽掉了骨头一样，瘫痪在地。

　　“空间沙漏，这玩意儿给你真是浪费。”

　　方正看了一眼逐渐破碎消失的黄金沙漏，摇了摇头缓步向着老人走去。而听到他的说话，老人则是吐出了一口鲜血，接着这才勉强抬起头来，望向费伦。

　　“呵呵……我真没有想到，你居然真的可以……把那位先生的符文武装从我身上剥离……”

　　“你知道我的能力。”

　　费伦转动了一下手指。

　　“符文武装是蚀刻在灵魂上的，但是对我来说，任何东西都可以切开，那么符文武装也不会例外……坦白来说，我以前可一直都想要找机会杀鸡儆猴呢。可惜啊，一直没来得及用上，直到现在才有机会……哎……”

　　看着手中的手套，费伦也是感慨万千。

　　所谓符文武装，是费伦等人当年无意之中遇到了一位好心人之后，对方给他们制造出来的武器。具体的概念费伦也不懂，总而言之就是通过神秘的符文将其蚀刻到灵魂里，然后通过能力具现出某种武器作为道具使用。费伦的手术刀，雪鸟的法杖和老人的空间沙漏都属于这个范围。

　　符文武装更多是把众人的能力具现成武器，说白了就像是一个外挂的辅助回路，当然，如果你愿意深入研究的话，也可以当做增强核心。就好像雪鸟冥思苦想这么多年搞出来的无害核爆，如果没有符文武装，单纯依靠她自己的话，恐怕会更加困难。

　　按照道理来说，和灵魂融为一体的符文武装是不可能被解除的，而符文武装也只会伴随着持有者的死亡而消散。

　　但架不住费伦的能力——切割。

　　任何东西他都能够切开，那么从灵魂上切除符文武装又有什么困难的？

　　“好了，你还有什么遗言？我看是没有了吧。”

　　“我，我不能死……”

　　听到费伦的声音，老人似乎终于反应了过来，他死死的盯着费伦，接着仿佛下定了决心一般，猛然一个翻身。而就在老人翻身的同时，忽然，一大群不死生物和天使凭空浮现，出现在了费伦的面前，遮挡住了他的视线。虽然这一幕只是瞬间，但是当费伦再次集中目光时，却发现老人已经消失不见了踪影。

　　“……”

　　“怎么？被他跑了？”

　　这时候雪鸟倒是一摇三晃的走了过来，好奇的扫了一眼。

　　“医生你真不行了啊，老了？”

　　“老了啊……反应慢了。”

　　一面说着，费伦一面耸耸肩膀。

　　“不过没关系，我差不多猜到这家伙应该会去什么地方……虽然我很好奇……算了，我们也赶过去吧。对了，那些人都杀完了？”

　　“当然，一个不剩。”

　　对于老人没有亲眼见证自己家族的死亡这一点儿，雪鸟只是有点儿小小的不满，但也没有太过失望，她又不是为了杀鸡儆猴，杀你全家不过是正常工作罢了，你看不看我都要杀不是？只是有个观众，杀起来更有动力不是？

　　要是没有……没有也就这么弄。

　　“看来我们的交易要拖延了？费伦先生？”

　　这个时候，站在旁边看戏的斯蒂法尔也走了过来，好奇的望向费伦。而费伦则摊开双手。

　　“不好意思，看来要延后了，放心，不会拖欠的。”

　　“那么，我期待着。”

　　听到费伦的回答，斯蒂法尔微微一笑，接着她转身再次走进了光门。而看着斯蒂法尔消失之后，雪鸟这才好奇的皱起了眉头，望向费伦。

　　“这真行吗？医生？你要是抓不住那条狗，怎么向她交代？”

　　“很简单。”

　　听到雪鸟的询问，费伦望了她一眼。

　　“你没听到刚才她说的嘛？斯蒂法尔要求的只是超能者的灵魂，所以……”

　　说到这里，他停顿了一下，接着指了指自己和雪鸟。

　　“没有那条狗的话，那么倒霉的就是我们了。”


第四百八十三章 终末之城（I）

　　费伦并不是危言耸听，他和斯蒂法尔一直合作愉快，也正因为如此，费伦很清楚斯蒂法尔的能量有多大。她的各种手段层出不穷，而且谁也不知道她接下来还有什么手段。更不要说这次赊账斯蒂法尔可是答应的如此干脆，就说明她绝对有办法追回“欠款”。费伦可不愿意为此赔上自己的小命，想必雪鸟对于拿自己的命去换那条狗的命也是敬谢不敏的。

　　那么接下来问题就简单了。

　　“喂，TAXI！”

　　一面大喊着，费伦一面冲天灾军团那边吹了声口哨，很快，一只巨大的骨龙从天而降，来到了费伦的身边。这头骨龙并不是安洁拉召唤出来的不死生物之中的一员，而是早就准备好的那些黑暗使魔，在安洁拉的不死大军入场之后，这些使魔也立刻发现论黑暗与邪恶，对方把自己等人甩了好几条街，于是立刻现学现卖的直接换上了。这会儿这群使魔正混在不死大军之中耀武扬威呢。而安洁拉似乎对于它们也没什么特别的想法——看来只要这群使魔不做大死变成天使什么的，她也懒得管。

　　“您有什么吩咐？陛下？”

　　“我们去找逃走的勇者，来帮个忙。”

　　一面说着，费伦一面爬上了骨龙的背部，而雪鸟也紧跟着爬了上去。听到费伦的回答，那头骨龙没有再说什么，而是直接一挥翅膀，冲上了天空。

　　而就在与此同时，在这片土地的深处，艾璐卡她们则是看见了完全不同的场景。

　　“这……”

　　望着眼前这座悬浮在天空之上的城市，艾璐卡等人一时间目瞪口呆，她们自认为也算是见多识广了，像纽约那种被错乱空间禁锢，过着日复一日的重复生活的世界她们都见过。但是眼下这座城市……却和其他的城市完全不同。

　　它看起来又热闹——又寂静。

　　最开始这座城市出现在传感器上的时候，它看起来就是一座普通的废墟之城，没有人烟，大部分建筑都被炸成了废墟。而就在艾璐卡等人商量着要不要上去看看情况的时候，忽然，眼前的情景为之一变。就在她们的面前，仿佛电视剧切换画面一样，只是一眨眼的功夫，那些废墟消失了，一座热闹的城市出现在众人的面前，不仅如此，她们还能够清楚的看见在街道上，出现了一大群一大群的人。有穿着战甲，拿着盾牌与长枪的士兵，也有骑着战马，呼啸而过的骑士。甚至还有一大群的坦克与装甲车。就连天上飞的东西页是五花八门，从螺旋桨飞机到喷气式战机不一而足，甚至还有喷火的巨龙与数十米长的雄鹰，接下来所发生的事情，让所有人都是大吃一惊。这些人似乎正在战争一般，艾璐卡她们能够看见带领骑士们向坦克发起冲锋的骑士团，也能够看见隐藏在战壕之中，对着盾牌长枪军队横扫的机枪手。

　　但是这些场景只持续了很短的一段时间就消失不见了踪影，当艾璐卡她们再次回过神来的时候，她们的眼前所出现的，还是那座奇怪的，悬浮在空中的废墟城市。

　　而在她们等了许久之后，之前那副景象也没有再次出现，如果不是传感器里清晰的将这一切都记录下来的话，艾璐卡等人恐怕会以为她们看到的只是幻觉。

　　但是现在……

　　事出反常必有妖，艾璐卡她们跟随了费伦这么久，要是连这个道理都不懂，那真是白混了。

　　“我们真的要上去？”

　　“当然，指挥官给我们的命令就是尽快把大姐姐送到能量网络的核心区……根据我的探查，这里就是核心区啊。”

　　“可是，这地方也太诡异了吧……”

　　爱丽丝倒是提出了不同的建议。

　　“要不我们等费伦他们来了之后再说？”

　　“指挥官可是为我们在争取时间啊，如果我们要等他，那么当初我们来这里干什么……”

　　艾璐卡显然也不同意爱丽丝的意见，正如她所说，当初费伦可是为她们在争取时间，说明接下来的事情就是要交给自己等人了。如果她们还要等费伦的话，那不就说明自己等人无能吗？

　　“可是这地方很诡异啊！更重要的是，你们要是出了什么事怎么办？这艘飞船可无法继续移动了！”

　　没错，这也是爱丽丝坚决反对的原因之一，原本艾璐卡是希望直接驾驶飞船通过城市上空到达核心区然后空投完成任务的。但是她们却惊讶的发现在飞船到达距离这座城市五百米左右的地方时，就再也无法前进了。那并不是有什么肉眼不可见的透明屏障挡住了她们的去路，而更像是整艘飞船被彻底“锁死”一样。

　　在这种情况下，也难怪爱丽丝非常反对她们去冒险了。

　　“可是，指挥官下达的任务必须完成……”

　　听到爱丽丝的说话，艾璐卡犹豫了一下，接着她望了一眼身边的克丽丝和库洛娜，随后下定决定般的点了点头。

　　“准备行动吧，克丽丝姐姐，库洛娜，指挥官自己留下断后可不是为了让我们在这里浪费时间的。精灵小姐，你也准备一下，我们立刻出发！”

　　“哎？你们怎么这么……”

　　听到艾璐卡的回答，爱丽丝顿时皱起眉头，想要再说些什么，但是最后她还是长叹了口气。

　　“算了算了，我待在这里吧，有什么事你们直接找我……弗兰卡的小妹妹也会留下来吧。”

　　“当然。”

　　弗兰卡看了一眼坐在操作台上的自己的分身，非常自信的点了点头。这也是艾璐卡做出决定的原因之一，有爱丽丝和弗兰卡的分身留在这里，那么不管出了任何事情，她们都有办法通过能量网络或者使魔的心灵连接方式来传递信息，随时随地都能够和费伦进行联络。

　　但是……

　　“我我我，我也要去！”

　　就在众人准备出发的时候，伊妮娅却忽然从旁边跳了出来，高举起手招呼起来。接着她四处望了一眼，随后一把抓过了躲在人群后面的双马尾少女。

　　“来来来，这里还有一个，爱琳姐姐，我们一起去！”

　　“我……我不想去啊，伊妮娅！”

　　被伊妮娅拉着，爱琳都快哭出来了。

　　“你为什么不去啊，这可是我们第一次去冒险呢！”

　　“以前你也去过啊？”

　　“这次不一样，以前我们都是等大叔他们几个都把事情扫完之后才去参观，但是这次可是真正的冒险啊，关乎一个世界生死存亡的冒险啊！而且我们这次可不是摇旗呐喊，而是参与其中哦！这可是我的第一次呢，第一次冒险就是拯救世界，我回去能吹一辈子！而且……”

　　一面说着，伊妮娅一把指向了精灵少女她们。

　　“你不觉得她们太弱了吗？不能单挑神孽，也杀不死真神，就是来个半神巫妖估计都够呛，我怕墨菲斯托菲利斯派个分身下来就把她们给灭了，难道你愿意见死不救？”

　　面对伊妮娅的说话，艾璐卡很识时务的保持了沉默。虽然伊妮娅的说话有点儿直接，但是她的实力艾璐卡也是见过的，虽然不知道她说的那些是什么，但是艾璐卡很清楚，自己是绝对打不过的……

　　“这……”

　　这一次爱琳也没话说了，她犹豫了一下，再看看精灵少女她们，最终无奈的叹了口气。

　　“好吧……”


第四百八十四章 终末之城（II）

　　“呜啊啊啊啊啊！！”

　　伴随着凄厉的惨叫声，老人再一次跌落在地。此刻他的身体已经是千疮百孔，甚至可以看见他的手臂与双腿之中还掺杂着各种各样奇怪的东西，从石头到钢筋，再到各种塑料制品——甚至在老人的肩膀，还能够看见一把融合在血肉之中的洋伞！

　　这正是他不愿意使用能力传送自己的原因，但是现在……他已经无路可走了！

　　“医生……该死……”

　　老人一面喘着气，一面颤抖着望向自己怀中那个黑匣子，虽然此刻他已经是满身疮痍，但是那个黑匣子却依旧是完好无损，看起来似乎根本没有受到一丁点的损坏。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……！！”

　　看着怀中的黑匣子，老人发出了疯狂的笑容，接着他颤抖着伸出手去，一把拍在了黑匣子上。

　　“医生！你想赢我，没这么容易，这一次……这一次我赢定了！！哈哈哈哈哈！！！”

　　在老人癫狂的笑声之中，他手中的黑匣子缓缓分解打开，紧接着，一个半透明的圆筒出现在了老人的面前。它看起来就好像是一个加粗了的试管，只不过和普通的试管不同的是，这个透明的试管之中密密麻麻的插满了电线，而在电线的端口，则悬浮着一只小小的精灵——如果费伦在这里他一定可以看出，这就是精灵少女的“正版”。

　　“呼……呼……”

　　如果光用眼睛看的话，那么说不定大部分人只会把这当做一个“道具”或者“标本”，但是老人看着它的眼神却像是在看一个恶魔。

　　“我是为了地球，为了人类，为了这个世界……没错，我所做的一切，都是为了正义与和平！！”

　　一面喃喃自语的说着，老人一面用力按下了试管外面的按钮，很快就看见那些固定着“精灵少女”的插头缓缓收回，一道道电流从中浮现，将“精灵少女”整个包裹起来。而在电流的刺激下来，“精灵少女”缓缓睁开了眼睛，就这样注视着眼前的老人。而看着“精灵少女”，老人大笑着张开手臂。

　　“来吧，完成我们的使命，我们将成为守护世界的英雄！！”

　　“……”

　　面对老人的说话，“精灵少女”颤抖了一下，接着，她忽然整个人开始融化，就好像那些蜡像被高温烧烤一样，原本悬浮在空中的“精灵少女”开始融化，变成了一堆半透明，粘稠的液体向下流淌。这些液体滴落在老人的面上。随后便看见老人自己也开始变得干瘪，他的皮肤开始融化，与那些半透明的液体融合在了一起。很快，老人的头颅干瘪了下去，他的皮肤，肌肉，骨骼，一切的一切都完全融化，就这样，在无人所见之处，老人的身影彻底消失，只有土壤上还残留着一个湿哒哒的，类似人形的影子。而就算是这道湿痕，没过多久也消失在了土壤之中。

　　“嗯？”

　　精灵少女转过头去，诧异的望向天边。而察觉到她的举动，旁边的艾璐卡则好奇的望了她一眼。

　　“怎么了？你察觉到了什么？”

　　“我，我不太清楚……”

　　面对艾璐卡的询问，精灵少女迷惑的摇了摇头，她转过头去，望向自己的身边——此刻她们已经踏上了那座城市的土地。而这里正如它的表面一样，只有废墟。四周一片静悄悄的，看不见半个人影。但是艾璐卡她们显然不会就此放松警惕，之前的那一幕，谁也不知道会不会再次浮现。

　　“我忽然感觉……好像少了点儿什么……”

　　精灵少女紧皱眉头，她似乎一时间也无法准确描绘自己的感觉。

　　“就好像……我原本有一百块钱，但是现在我翻钱包只剩下十块了……”

　　“……？”

　　听到精灵少女的回答，艾璐卡和库洛娜迷惑的互相对视了一眼——显然，这个比喻对她们来说也同样充满了谜团。

　　就在精灵少女不知道该如何说明的时候，忽然，她们的脚下的地面开始颤动起来，而与此同时，笼罩在城市上空的那些光网，也开始飞速闪烁起了光辉！

　　“所有人小心！库洛娜，发生了什么事？”

　　一面握紧手中的武器，警惕的注视着四周，艾璐卡一面大声询问着身边的妹妹。而库洛娜则伸出手去扶着旁边的电线杆，接着她随手一挥，很快，一连串的窗口在库洛娜的面前展开，而在看了眼前的情报资料之后，库洛娜惊讶的瞪大了眼睛。

　　“艾璐卡姐姐，能量网络的能量正在集合！有人似乎通过某种手段获取了能量网络的控制权！我侦测到大量的能量正在凝结——不知道它们究竟想要做什么，我……我必须锁定！”

　　一面说着，库洛娜的手一面飞快的在窗口上点来点去，不知道她做了些什么，但是很快，一道道代表着警告的标志在她的面前出现，然后消失。没过多久，颤动的大地这才重新恢复了平静，而此刻的库洛娜已经是面色苍白，双手打颤。

　　“你没事吧？库洛娜？”

　　“我，我还好，没事……”

　　听到艾璐卡关心的询问，库洛娜擦了一把额头上的汗珠，接着开口说道。

　　“我暂时锁死了这里的能量流动，但是恐怕支持不了太久，对方的验证等级在我之上，哪怕我已经突破了第五级，也没办法支持太长时间！我们必须要尽快赶到这里的核心区，然后让精灵小姐重新夺回控制权才行……”

　　“天啊！”

　　但是，还没有等库洛娜的话音落下，忽然，另外一边的爱琳大叫了起来，她一面叫着，一面惊讶的指向天边。

　　“你们看，那是什么！？”

　　“哎？”

　　听到爱琳的说话，众人都急忙转过头，向着天边望去，随后，她们也惊讶的瞪大了眼睛。

　　那是什么？

　　只见在众人的注视之下，在远处的天边，一个涌动的巨大怪物就这么缓缓的站了起来，它的外表看起来就好像是一团不定形的软泥，但是它的身材之巨大却是突破天际，站在库洛娜等人所在的地方看去，都能够看见对方远在天边，但是即便如此，它依然是如此巨大，如同通天巨塔一般。

　　紧接着，一阵闷雷般的怒吼声从天边滚滚传来。

　　“医生！这一次，你死定了！！”


第四百八十五章 终末之城（III）

　　“哇哦！”

　　看着眼前的这奇特的玩意儿，费伦不由吹了声口哨。

　　“真是士别三日当刮目相待，这还不到一天，你连样子都变的这么难看了？啧啧啧，真是毫无审美感，看看你变的这样子……倒是很像……嗯……”

　　“医生——！！”

　　听到费伦的嘲讽，那个庞大的怪物再次怒吼出声，而此刻在费伦身边的雪鸟则是彻底看呆了。

　　“这什么鬼玩意儿？那条老狗怎么变成这样子了？这也太夸张了吧。”

　　“谁知道呢？不过二段变身也是BOSS的基本操作，不值一提……小心！”

　　话音未落，只见费伦就一把拉住雪鸟，下一刻黑暗的阴影瞬间浮现，仿佛怪物的嘴般把两人吞噬其中。而就在阴影消失的瞬间，只见一个足足有十多米粗的触手猛然从那个怪物身上浮现，用力抽打过来。而化身为骨龙的黑暗使魔则躲闪不及，直接被一把抽飞了开去。

　　“呼，真是好险。”

　　下一刻，费伦带着雪鸟从阴影里钻出，落在地面上，望着那通天彻地的巨大怪物，雪鸟也是面色苍白，不由的抚了抚胸口。要不是刚才费伦反应够快，这会儿她恐怕就直接被打成肉酱了。但最重要的是……

　　“他怎么会变成这幅鬼样子啊！”

　　雪鸟望着天边的怪物，也是不由的倒吸了口冷气，此刻那怪物的身体已经足足有数百米之高，头顶甚至都已经笼罩在云雾之中。看起来就好像是一座会移动的大山，虽然雪鸟跟随费伦这么长时间，也没少见各种奇怪的东西，但是面对这样的怪物，她也是毫无办法。

　　“谁知道呢？”

　　相对于雪鸟的惊慌失措，费伦倒显得很淡定，他甚至还有闲暇打开系统，然后发了一条消息，没过多久，就看见艾璐卡那边传来回应。而看见艾璐卡的回复，费伦不由挑了下眉头。

　　“哦……能量网络的控制权被人夺走了一大半，多半就是这条狗干的……不然的话他也不会变成这幅鬼样子……”

　　“没错！！”

　　虽然费伦的声音并不大，但是老人却似乎依旧听到了他在说什么一般，顿时再次大喊起来。

　　“我本来想要彻底控制能量网络，然后毁灭它，但是现在……我改变主意了，我要利用它，来消灭你们！特别是你，医生！我知道你在想什么，但是你是不可能赢得了我的，现在我已经和能量网络融为一体了，你想要杀了我，就必须摧毁能量网络，你做得到吗？！我已经融合了能量网络，我也拥有了无限的力量，而你，是不可能赢过我的！”

　　“医生，怎么办？他说的是真的吗？”

　　听到这里，雪鸟也是面色微变。如果真像这条老狗所说，他获得了无限的力量，那还真就不用打了……不，就算是现在，雪鸟也找不到对付他的办法。如果这条老狗还人的话，那么雪鸟有的是办法对付他，大不了来个千万吨级核爆送他回家。但是对方变身成这么巨大的怪物，就算是雪鸟一时间也拿他没有办法。

　　“如果队长和大姐姐在这里的话还有办法，但我是不行了……医生你能不能搞定？”

　　“这世界上有我搞不定的东西吗？”

　　听到雪鸟的询问，费伦翻了个白眼，接着他伸出手去，拉扯了一下戴在手上的手套。

　　“好了，你退下吧，雪鸟。艾璐卡那边有点儿麻烦，你去帮帮她们，这边交给我就行了。”

　　“真的没问题？”

　　“我什么时候出过问题？”

　　听到费伦的回答，雪鸟犹豫了一会儿，接着她再次望了一眼那个巨大的怪物，咬住嘴唇。

　　“我知道了，那边交给我，别死了，医生。”

　　“你死了，我都不会死。”

　　听到雪鸟的说话，费伦头也不回的摆了摆手。

　　“想当年我也是见过大洪水，治过黑死病，在冰河期游过泳，和猛犸象合过影的。我啃过的剑齿虎比你吃的米都多，好了，快点儿去吧，一会儿还有的忙呢。”

　　听到这里，雪鸟无奈的翻了个白眼，接着跺跺脚便立刻转身离开。而费伦则背着双手，眯起眼睛，一动不动的站在那里，注视着眼前的通天巨怪。

　　“医生……你真以为你能打败我？”

　　“我说了，我从来没有输过，而且也不会输。”

　　一面说着，费伦一面活动了下手指。

　　“变个身就觉得自己天下无敌，是谁给你的勇气？而且，就你这点儿半桶水的水准，我都不好意思认真对付你，因为那会让我觉得我在欺负人。”

　　“半桶水……你说我是半桶水？！！”

　　听到这里，老人顿时再次激动起来，他的怒吼声简直就好像雷鸣一般，震耳欲聋。但是费伦却伸出手去，百无聊赖的掏了掏耳朵。

　　“没错，你的确就是半桶水啊，你说你掌握了能量网络？呵呵，这话哄哄雪鸟那种小孩子也就罢了，你还想要拿来虚张声势骗我？怕是不知道我比你多活多少年啊……以前我就说过不止一次，骗人也要讲究打个草稿的，胡言乱语不要瞎说。艺术加工也要有事实基础才行……你说你掌握了一部分能量网络我还信，你说你控制了整个能量网络……我就呵呵了。”

　　“你……这是什么意思？”

　　此刻老人的语气已经不像刚才那么愤怒，反而变得平静了许多。而费伦则是倒背双手，耸耸肩膀。

　　“很简单，或许你还不知道，我有一个可爱的部下，她的能力刚好就是入侵和控制能量网络。而就在刚才，在你变身BOSS的时候，小家伙已经察觉不对，把附近的能量网络流量给锁死了……”

　　“这，这不可能！”

　　“没什么不可能的，啧啧啧，哎，所以说没文化真可怕，哎，我那小家伙现在也就十多岁，还是个孩子。而且论能力呢，也就不过五六级的水准，十镇随便来个老大都能干翻她，结果……你说你控制了能量网络，居然还无法解除一个小丫头设置的锁定程序？对此我就只有一句话要说。”

　　一面说着，费伦一面摊开双手，微微一笑。

　　“呵呵。”

　　“医生！！！”

　　费伦这一声嘲讽可谓是拉足了仇恨，他笑声未落，伴随着一声怒吼，只见四五条近几十米粗的触手猛然从怪物的身体上射出，向着费伦所在的方向用力的抽打过来。而面对这些巨大粗壮的触手，费伦也是不动声色的向后退了一步，接着扬起右手。很快，无形的丝线在空中飞掠而过，将那些触手仿佛切香肠般切成了一截截的碎片。

　　“我又不是弗兰卡，你拿这玩意儿来对付我是找错对象了……”

　　但是，费伦话音还没有落下，只见那些被切成碎片的触手残片忽然开始蠕动，接着它们瞬间化为了类似海胆一般的针刺形态，飞快的刺向了费伦的身体。而面对这再一次的攻击，费伦也是立刻向后退开，同时他再次举起右手，试图继续粉碎眼前的攻击。可是还不等费伦站稳，忽然，他脚下的地面开始颤动，紧接着以费伦为中心数百米之内的大地瞬间崩裂，一张血盆大口从地表之下浮现，展开大嘴一口向着费伦吞了过去！

　　而就在费伦即将被巨口吞噬之时，他的身影一晃，再次消失在阴影之中，接着眨眼间从另外一侧跳出，躲开了这致命一击。

　　“不错啊，还是懂的扬长避短的。”

　　看着眼前的大洞和其中的血盆大口，费伦也是不由的点了点头。正如他所说，这条老狗并没有完全掌握能量网络，可是光是他控制能量网络的部分，就足以致命。能量网络的力量是源源不断的，而现在，老人所用的战术已经很简单了——他就是要用这源源不断的力量，耗死费伦！

　　他有足够的力量来扩展自己的身体，也有足够的力量来不断持续的进攻，费伦光是体积上就比他小了数千倍都不止，夸张点儿说，这就好像一个人，他能杀死视野里所看见的一切，但是如果他面对的东西，比他视野里看见的还要大呢？他要是只能看见对方的一条腿，那又有什么用？

　　而现在，老人就是用这种简单粗暴的方法，来强行破解费伦的优势，他可以无限的发动进攻，但是费伦却无法无限的被动防守。更不要说，听这条老狗的意思，他还把自己和能量网络融合在了一起。

　　“哎……我最讨厌的就是麻烦啊……”

　　一面无奈的叹了口气，费伦一面抬起头来，看着这高耸入云的怪物。

　　“算了，就当是活动一下筋骨吧。”

　　一面说着，费伦一面举起右手。

　　“符文武装，完全解放。”

　　伴随着费伦的说话，只见他右手上戴着的黑色手套忽然分解为了一个个神秘诡异的符文，紧接着这些符文瞬间散开，把费伦整个人都包裹在了其中。

　　随后，黑暗的力量顿时爆发。


第四百八十六章 终末之城（IV）

　　阴影乍现。

　　黑暗在费伦的皮肤上游动，将他的全身上下笼罩其中。没过多久，就看见费伦整个人变成了一个完全的“黑人”，一切的一切都被黑暗所遮蔽，只有他的那双眼睛还勉强能够看出黑白分明的印记。

　　“不知道你还记不记得，小家伙。”

　　但是费伦似乎并不在乎此时自己的情况，他抬起头来，望向眼前的巨大怪物。

　　“以前我们在旅行的时候，曾经有过这么一个结论，那就是这个世界本没有仙佛，那些被传的神神叨叨的仙人巫师，都是能力者拿来伪装自己的。从某个角度来说……你们的想法还真没错……”

　　说到这里，费伦咧开嘴巴，露出了一丝狰狞的笑容。

　　“看在你这么努力的份儿上，就让你见识见识我的另外一个形态吧，虽然不像大小姐的天使女神那么夸张，但是……作为送你去那个世界的礼物，我想应该足够了！”

　　话音未落，只见一道黑暗的光华从费伦的身体上冒出，直冲云霄！

　　一时间，就连天地都为之震动，而费伦整个人就这样笼罩在黑暗的光柱之中，接着消失不见了踪影。

　　“唰！”

　　片刻之后，光柱消失，而在大地上，已经再也看不见费伦的影子。

　　四周一片死寂，骤然望去，就好像费伦在这个世界上消失了一般。但是老人似乎看见了什么完全不同的存在，他那巨大的怪物身躯，甚至也在这一刻开始微微颤抖，而他的声音，也开始有所变化。

　　“怎么可能……怎么可能……你不会……你不可能……！！”

　　“——！！！”

　　伴随着一声清咛，下一刻，云层分开，随后，一条巨大的黑龙出现在天空之中！它身长千米，宛如巨蛇，黑鳞白边，在身后还长着一对巨大的翅膀。哪怕是那茫茫云海，也无法笼罩住它的身躯，甚至从肉眼来看，它似乎比老人所化的怪物更加巨大！

　　“你小子运气不错！”

　　此刻在茫茫云海之中，费伦的声音再次浮现，但是与之前不同，夹杂着一股浓浓的雷闪电鸣之音。

　　“我这形态当年也就和蚩尤干架的时候用过……说起来，那还真是个对于能力者来说无比美好的时代啊，不过可惜，大凡是人，终究逃不过一死。蚩尤如此，黄帝也是一样。不过这家伙也没有白死，好歹名声传唱千年不断，还有一群人拿他当祖宗拜，比奥林匹斯那群搞乱伦最后把自己玩死的傻逼要强太多了！”

　　“你……你……”

　　听到费伦的说话，老人的声音越发颤抖起来。

　　“你不是人？！”

　　“话不要乱说，我怎么就不是人了。能力者也是人，只不过力量大了点儿，以前的能力者更多，不然你以为那些神话故事都是在开玩笑嘛？哈哈哈，大小姐的女神形态你又不是没见过，要是早个千把年，那又是一个女神维纳斯……嗯，还是有洁癖的。不过至于你这种……”

　　说到这里，费伦停顿了片刻，接着嫌弃的轻哼一声。

　　“得，再过个百年，估计也就是神话故事里被神龙降世干掉的反派魔头之类的角色，所以说……颜值是很重要的！古人都懂的道理，你不懂吗？路西法那白痴都懂的给自己装个堕落天使的身份刷时髦度呢，你连千年前的古人都不如，这辈子真是活到狗身上去了！”

　　“医生啊啊啊啊啊！！！”

　　伴随着怒吼，只见老人身边的大地瞬间崩塌，而在地表之下，无数涌动的血肉瞬间长出了一根根的触手，向着翱翔于九天之上的黑龙飞射而去。

　　“断！”

　　面对这从地面飞上天空的攻击，费伦却是冷哼一声，只见那头巨大的黑龙猛然昂首，怒吼一声。下一刻它身边的阴云瞬间开始流转，紧接着，道道雷霆轰然鸣动，化为无数条电蛇直劈而下，但见雷声轰鸣，大地开裂，在这数不尽的雷击之下，那数以千计的触手顿时被毫不留情的打成了碎片，这一次老人试图故技重施，将那些被打碎的残片重新凝结，可是不待他有所动作，那些劈下的闪电却是瞬间化为了一张笼罩整个大地的电网，一时间只看见无数电蛇交错而过，只是一眨眼的功夫，在黑龙身下，交错的电流化为了一片汪洋大海，把举目所见的一切彻底粉碎。甚至就连坚硬的地面，岩石和土壤都不例外，哪怕是一小撮尘土，也被闪电击中，彻底灰飞烟灭。

　　而此刻在黑龙身下唯一残留的，只有一个不知深浅的漆黑大洞。

　　“能力，能力……”

　　黑龙盘旋于空，一双龙目闪耀着金色的光辉。

　　“小狗狗啊，你还是太年轻了，哎……能力者，能力者，我们的根本是能力，魔法很好玩，神域很有趣，但是作为能力者，我们的能力，才是生存之源，你变个身就想玩触手怪，可你又不是克苏鲁的信徒，玩触手又不是你的擅长，为什么不拿出你的看家本事呢？哎，真是一代不如一代啊，当年宙斯还能和我打个有来有往，现在的小辈一个照面就要跪地投降？想当初那一个个天老大他老二是何等意气风发，现在却都怂的和三孙子似的……能力者的没落看来也不是没有道理的……”

　　“轰！！”

　　费伦话音未落，只见老人猛然尖叫一声，接着只见天边仿佛裂开了一个大口子般，在那个巨大怪物的身后，一道裂缝缓缓张开，而在裂缝之中的，并不是之前的黄沙大海，而是一个浩瀚无比的星空宇宙！！

　　而看见这一幕，黑龙的双目顿时亮了起来。

　　“终于有点儿意思了……看来你还没有忘本……”

　　“这是你逼我的，你逼我的……”

　　相反，此刻老人的口气之中却是充满了悲愤，仿佛他做了一件天大的错事一般。

　　“这又如何？你要是不想死，就要打败我，而你无法打败我，就只有死路一条，但是你不肯去死，又不愿意放弃，我也很为难啊……”

　　说到这里，黑龙张开了血盆大口，带着一抹嘲笑盯视着眼前的怪物。

　　“好了，总算找回点儿当年神战的感觉了，来吧，小狗狗，让我看看你破釜沉舟的力量究竟到达了什么程度！！”

　　伴随着说话，只见黑龙猛然一甩尾巴，张牙舞爪的向着眼前的怪物扑了过去。而面对黑龙的袭击，老人所化身的巨怪也是怒吼一声，他身后的星空瞬间放大，把老人那巨大的身躯映照的越发恐怖。而面对向着自己扑来的黑龙，巨怪的身体再次开始蠕动，变形，它身上的血肉迅速化为了一只只巨大的手臂，它们的骨头化为了最坚硬的巨剑与盾牌，而它的下半身则长出了仿佛树根般的触足深深的扎入地面。

　　一个个旋涡在巨大怪物的面前浮现，盘旋着形成了坚不可摧的屏障，接着只见那巨怪就这样昂首挺身，挥舞着手中的一千把武器，用力向着黑龙砍下！


第四百八十七章 终末之城（V）

　　“我们必须尽快赶到核心区。”

　　关闭联络，艾璐卡神色凝重的望了一眼天边的黑影。

　　“指挥官会负责挡住那个怪物的，我们现在要做的就是以最快的速度到达核心区，然后让精灵小姐重新掌握整个能量网络的控制权。”

　　“说是让我掌握，可是我也不知道该怎么做啊……”

　　听到这里，精灵少女也是露出了不安的苦笑，她现在只感觉自己身上的负担越来越重了。对于这个计划本身，精灵少女并不反对，只是她对自己没什么信心。虽然伊妮娅已经拍着胸脯告诉她“天命在你，到时候绝对会有一波你自己都不懂的骚操作”，不过这种保证显然并没有能够让精灵少女增加多少信心。相反，看着天边那巨大的怪物，她反而越来越紧张。

　　自己真的能做到吗？

　　“哎呀，到时候你就知道了，快走吧，接下来的路还长着呢。”

　　反倒是伊妮娅这会儿一副迫不及待的样子，一把拉住了精灵少女的手。

　　“放心，大姐姐，我说了没问题就肯定没问题……倒是你再这么浪费时间下去才会出问题，相信我，因为瞻前顾后然后在讨伐魔王途中倒下的勇者我见过的也有成百上千了！你想的越多越容易出事！还不如什么都不想直接浪一波，保证比什么都管用！我给你打报票，绝对没错的！”

　　不知道为什么，越听伊妮娅的话，精灵少女反而越没信心了。那要是到时候自己浪不成了呢？

　　“我们走吧，伊妮娅……”

　　爱琳显然也看见了精灵少女的表情，因此她悄悄拉了一把伊妮娅，打断了她的安慰……这哪儿是安慰啊，简直句句扎心啊。

　　而艾璐卡等人也没再说什么，直接带着精灵少女，向着城市深处跑去。

　　整座城市已经是彻底被大爆炸摧毁，但是它的外表却和想象之中的不太一样，虽然这里到处都是断壁残垣，但是却完全没有被岁月侵蚀的痕迹，甚至有些地方看起来还是崭新的，就好像这场爆炸才刚刚结束不久一般。

　　“核心区在哪里？库洛娜？”

　　一面警惕的注视着四周，艾璐卡一面举起手中的武器，望向身边的妹妹。她们这些人里只有库洛娜能够掌握能量网络的轨迹流向，从某个程度而言，库洛娜的重要程度不比精灵少女更低。

　　“我正在进行搜索……”

　　一面回答着艾璐卡的询问，库洛娜一面飞快的空中挥舞小手，伴随着她的动作，一个个窗口打开然后关闭，里面到处都是不住闪现的字符，至于那些字符究竟是什么意思……反正艾璐卡肯定是看不懂的。

　　“这些节点很难突破，它们的运算方式和我熟悉的不太一样……好了，我已经找到了流向轨迹，这边！”

　　众人一路向前，她们越过废墟，走过坍塌的道路，在库洛娜的指点下向前进发。没有人知道她们要去什么地方，但是现在她们唯一能够做的，就是完成命令——指挥官下达了命令，她们就要完成。

　　“轰隆隆隆……”

　　但是就在她们转过第二条街道的时候，忽然，大地再次开始颤动。艾璐卡等人停下脚步，惊疑不定的注视着四周。只见在她们的身边，空气开始震荡，四周的景色逐渐变得扭曲，模糊不清。可紧接着就在一瞬间，那些废墟“唰”的一声消失不见，取而代之的，则是完好无损的建筑群。

　　“小心一点！情况不对！”

　　这一幕早被众人预料到了，但是即便如此，在看着四周本来一片废墟的场景重新变回被摩天大楼填满的现代城市时，她们内心深处还是不由的有点儿心慌。更不要说，在另外一侧的道路上，还传来了一阵低沉的引擎声。

　　伴随着地面的震动，数辆坦克从旁边的道路上出现，它们在发现众人的第一时间就立刻开始缓缓转动炮塔，与此同时，一群手持武器的军人也从坦克身边出现，他们在看见艾璐卡等人的同时就举起手中的枪支瞄准对方，接着毫不犹豫的扣下扳机。

　　不过艾璐卡等人的速度也不慢。

　　弗兰卡只是一挥手，下一刻数把凭空出现的长剑就直接刺入了眼前坦克的炮塔之中，而紧接着伊妮娅就举起自己的右手握着的洋伞，向前甩出。也没看见她做了些什么，只是那把洋伞“咔嚓”一声化为了一道金色的长蛇悄然无声的在士兵之中飞窜而过，紧接着那些士兵就直接变成了一个个冰雕，随后化为四散飞舞的雪花散落在地上。

　　不过，这仅仅只是开始。

　　“杀！！”

　　在众人的后方，刚才已经断裂的桥梁不知道什么时候已经重新复原，而此刻在那里，一群骑兵却是高举手中的长剑，向着众人发起了冲锋。他们高举着战旗，吹响了号角，锋利的剑刃在阳光下闪耀着冰冷的寒光……单可惜这依然没什么卵用。

　　因为他们面对的是爱琳。

　　这个女孩一直不显山不露水，平日里总是沉默不语的跟在伊妮娅的身边，但是这一次不知道是不是因为受到了伊妮娅的刺激，她也终于选择了出手。只见爱琳举起手中那把鲜红色的长枪，注视着眼前那群正在向自己飞奔而来的骑士，接着她深吸了口气，随后用力将手中的长枪刺入了地面！

　　“哗啦！！！”

　　紧接着下一刻，就看见鲜红的长枪从骑士们面前的水泥地面上爆出，接着在长枪的枪身上，一个个尖刺从上面爆出，仿佛枝杈般展开，只见层层叠叠的尖刺瞬间爆发，仿佛荆棘般把那些骑士连人带马都扎了个透心凉！！

　　“啊哦哦哦哦哦哦哦哦！！”

　　可是还没有等其他人放下心来，又一群诡异的尖叫声响起，接着众人就看见在那些大楼的屋顶上，一群全身赤裸，只穿着草裙，抹着油彩，手持木制长矛的人从中窜了出来，对着她们就是一通大喊。不过这一次还不等这群人发动袭击，就直接被艾璐卡手中的枪给打成了筛子。

　　然后……

　　“啊哦哦哦哦哦哦哦！！”

　　“怎么回事？”

　　艾璐卡惊讶的看着那些原本被自己打倒的那群野蛮人，居然再一次出现，继续对着自己耀武扬威了起来！

　　“这些家伙是什么鬼啊！”

　　而就在这个时候，库洛娜也是皱起眉头，接着她双手挥动，检查了一下窗口，随后库洛娜面色一变。

　　“不对劲！艾璐卡姐姐，这些人……他们不是人！！”


第四百八十八章 终末之城（VI）

　　“不是人？不是人那是什么？”

　　听到库洛娜的回答，艾璐卡愣了一下，她一面再次扣动扳机，再一次把那些原始人打倒在地，一面好奇的开口询问道。而库洛娜则是摇了摇头，神色复杂的望向四周。

　　“不是的，这些东西……它们看起来像人类，但并不是人类！而是由能量所凝结出来的信息实体！”

　　“你是说……它们是使魔？”

　　听到这里，艾璐卡愣了一下，利用能量把信息实体化是使魔的拿手好戏，也是它们的特性。就像弗兰卡，它吸收了那么多信息要素，但如果没实体化的话就没有任何用处。但是如果要实体化变身，就必须需要能量，这就是为什么德琳和弗兰卡需要能量晶片的原因。

　　“和使魔类似，但是它们只是单纯的能量凝结体，没有自我意识！”

　　“我明白了。”

　　库洛娜解释的不太清楚，可是艾璐卡却是点了点头，很快就理解了她的意思。使魔之所以是使魔，就是因为它们不管是什么形态，它们的核心是不会变的。你看弗兰卡变了那么多个角色，也没有把自己完成精神分裂就是最佳证据。

　　但是这里的这些人，并不是使魔，也就是说，它们并没有“自我”这个认识，而单纯只是能量网络捕捉到信息碎片之后直接将其实体化的产物！

　　要说的话，那就是有自我认知的机器人和流水线下来只会依靠设定程序行动的机器人的区别！

　　难怪之前她们遇到的这些家伙怎么一言不发就动手，现在看起来原因也很简单了。一般来说，有人看见这么一群全是美少女组成的队伍，多少都会有点儿疑问。但是之前她们连接碰到了三队不同的人马，全是一上来就对她们喊打喊杀，毫不犹豫。那就好像是看见了敌人一样，现在看起来，这也是因为这里的能量网络的影响？

　　最高等级的能量网络居然能够做到这个地步？

　　她们当然知道爱丽丝的梦想之城可以模拟一个虚拟世界，但是这里居然会出现直接把信息要素实体化放在现实世界的情况？这几乎都比的上神话里那些一挥手一说话就立刻改变世界了吧。

　　“不仅如此……”

　　但是库洛娜的话还没有说完，她皱起眉头，露出了一副为难的样子。

　　“事实上，我刚才调查了一下核心区，发现越是靠近核心区，这些游离的信息素就越被固定……也就是说，我们要是再往里面走的话，那么可能就会走到一个完全依靠能量网络支持起来的非现实世界里去！”

　　“这……这是什么意思？”

　　听到这里，不但是艾璐卡，就连克丽丝和伊妮娅她们也好奇的转过头来，望向库洛娜。而库洛娜则是紧皱眉头，似乎不知道该怎么说明。她努力想要说明，不过最后还是放弃了一般叹了口气。

　　“总而言之，我们接下来可能会去到完全不同的地方，但是请大家放心，不管我们遇到什么，那都是这个城市的能量网络核心将信息要素残片固定下来之后产生的……所以我们还在这个世界上，我说的也只有这么多了。”

　　这还是库洛娜跟了费伦那么久，从费伦那里学习到了不少关于这方面的知识，此刻才勉强搞清楚是什么情况。但即便如此，小家伙也仅仅只是猜测，究竟是什么情况……她恐怕还得和费伦交流一下才行。

　　不过现在……费伦显然是没有和她们交流的时间的。

　　“总而言之，我们继续前进吧。”

　　艾璐卡摇了摇头，最终还是做出了决定。于是其他人也没有多说什么，径直跟随着艾璐卡，向着城市深处走去。

　　一路上众人遇到了一连串的阻碍，全部都是一些稀奇古怪的东西。有穿着盔甲的战士，也有一些拿着枪，但是打扮不一的军队，甚至有一次众人还遇到了好几条恐龙的袭击。不过这些东西对于她们来说当然是不堪一击，轻轻松松就打发了。

　　可是，伴随着众人的深入，四周的环境，却是变得越来越奇怪。

　　“你们有没有发现……起雾了？”

　　警惕的注视着四周，精灵少女不由的开口说道。而艾璐卡也点了点头，事实上不光是她们，其他人也发现，她们越是往里面走，身边的雾气就越浓，刚开始还只是一点点儿的雾气，但是现在已经浓到开始遮蔽四周的视线了。

　　“我们正在进入下一个区域。”

　　不过库洛娜倒是显得很镇定，她一面注视着自己眼前的窗口上显示的字符，一面望向四周。

　　“接下来，这些游离的信息素会变得更加稳定，这也就意味着我们将进入……一个被固定的信息素世界……”

　　说到这里，库洛娜皱了下眉头，显然她也不知道该如何说明。

　　而就在此时，一个不该出现在这里的声音忽然响起。

　　“哎呀，你们说的迷迷糊糊的，怎么都说不明白！真是太笨了！简单来说，就和我的梦想之都一样，是个异世界，明白了吗？”

　　“爱丽丝？”

　　听到这个声音，所有人都是一愣，接着她们就看见一直怂在船上的爱丽丝，居然从她们身后出现了！

　　“你知道这是什么情况？”

　　“当然，说道创造世界，我可是专业的！简单来说，你们应该知道，这个地球在你们出生之前就已经经过了好多年，好多个时代。就像你们之前碰到的那些家伙一样，它们也都是来自不同时代的产物。这些东西虽然早已经消亡了，但是它们曾经存在过的信息却不会因此而消失。只要有足够的能量，那么这些曾经存在过的东西就会再次出现！现在，你们明白了吗？只是我没有想到这座城市居然这么厉害，居然还能够再现那些消失的时代……”

　　“那……会有危险吗？”

　　听到爱丽丝的解释，伊妮娅好奇的眨了眨眼睛，开口询问道。

　　“危险肯定会有的，不过这不关我的事。”

　　爱丽丝显然打算奉行“人怂怂到底”的策略，她甚至还往后退了一步，表明了自己“绝不和这群人同流合污”的决心。

　　“我是来送人的，好了，人送到了，我担心飞船那边的情况，先回去了！”

　　说完这句话，爱丽丝只是冲众人点了点头，接着随后光辉一闪，她就这么消失不见了。只留下了另外一个人目瞪口呆的看着这一切。

　　“等等，这什么情况？谁告诉我，她怎么这就走了？”

　　望着忽然消失的爱丽丝，雪鸟也是一脸懵逼，她好不容易才追了上来，要不是费伦的飞船有传送系统，估计这会儿雪鸟还在荒野里跋涉。本来她还以为爱丽丝也会和自己一起走，结果没想到对方把她送过来……然后自己就跑了？

　　这什么操作？

　　“这个……雪鸟姐姐，爱丽丝就这样，她还要负责后方呢……”

　　库洛娜也是苦笑着解释了起来，爱丽丝的怂她们三姐妹是最清楚不过的，特别是在深海那次之后，这个幽灵少女都已经怂出一个境界来了，让艾璐卡都不止一次私底下吐槽她都死了还怕什么死……

　　“那好吧，我们走。”

　　雪鸟倒是对爱丽丝不够了解，毕竟那个幽灵少女给雪鸟的最大印象就是游戏打的好，虐起人来都不带手下留情的。多半也是个不爱出门的宅女，所以她也只是郁闷了一下，然后就立刻收拾好了心情。

　　“好了，我们走吧，医生要我来帮你们……还等什么呢？前面不管有什么，我都能搞定！”

　　“我也能……”

　　看着雪鸟自信满满的样子，伊妮娅不由撇了撇小嘴，不过她还没有再说什么，就被爱琳一把拉到旁边去了。

　　这只是一个小小的插曲，但是经过爱丽丝的介绍之后，其他人倒也明白自己将要面对什么，因此也做好了心理准备。

　　而伴随着众人的继续前进，雾气也越发浓厚起来。

　　“呼……”

　　忽然，一阵狂风吹过，下一刻，众人眼前的雾气仿佛话剧的幕布一样向着两边散开，而紧接着，一副完全不同的，全新的景色就这样出现在了众人的面前。

　　“这是……什么啊？”

　　呆呆的望着前方，艾璐卡一时间甚至说不出话来，而就算是早有心理准备的库洛娜，此刻也是目瞪口呆。

　　因为出现在她们面前的，不再是之前那种现代都市的废墟，相反，这里所出现的，是一座建筑在沙漠之上，由石头堆砌而成的，高大的城塞！


第四百八十九章 终末之城（VII）

　　出现在众人面前的，是一座古代的白色城塞。一个众人都没有见过的旗帜在城塞上空随风飘扬。而在城塞的大门前，则是数千名穿着盔甲，骑在战马上的骑兵。在他们的身后，则是密密麻麻的步兵方阵，而在城墙上，则站满了拉弓搭箭的射手。他们仿佛要面对一场战争，而他们的敌人，就是眼前的少女。

　　“这也是……”

　　虽然早有心理准备，可看见眼前这一幕，艾璐卡等人还是不由的愣住了。

　　“这也是信息碎片？”

　　“固化的信息碎片，看来这是一个城市……”

　　“怎么办？我们要打过去吗？”

　　听到这里，艾璐卡扬了扬眉头，接着举起手，而库洛娜则无奈的摇了摇头。

　　“不，这里是已经固化的信息碎片，哪怕我们击败了眼前的敌人，那么只要能量网络还在，他们就会像外面那些家伙一样再次复活。除非我们切断这个世界与能量网络的连接，或者……摧毁能量网络。”

　　“那怎么办？”

　　听到这个答案，艾璐卡也是不由的皱了下眉头。她当然不可能摧毁能量网络，但如果不摧毁能量网络，那么就只有硬闯。可如果硬闯……想到那源源不断的敌人，哪怕是艾璐卡都有点儿头疼，虽然这些人在她看来根本没什么威胁，但一旦数量变成“无限”，那么不是威胁也是威胁了……

　　“……固化的情报碎片一定有规律可寻，如果我们能够找到与对方合适的交流方式，那么说不定就可以不用通过战斗穿过这片区域……”

　　“可是，我们根本连这些人是干什么的都不知道啊？”

　　听到这里，艾璐卡更是一脸懵逼，她们这些在废土时代出生的人，根本就没有了解过之前地球上的历史。对于这些在废土上整日努力求生的人来说，那些东西还不如一顿饭来的值钱。但是现在，艾璐卡完全没想到居然还有这种操作？

　　库洛娜，克丽丝和艾璐卡是肯定指望不上，伊妮娅和爱琳也被排除在外，这两个来自异世界的人根本不懂这个世界的历史。精灵少女也没办法，她对这个世界的记忆仅停留在常识的程度，那么剩下的只有……

　　“弗兰卡，能帮个忙吗？”

　　“好吧，交给我。”

　　听到艾璐卡的请求，弗兰卡点了点头，接着她闭上眼睛思考了一下，随后猛然一拍手。

　　“啪。”

　　伴随着一声轻响，下一刻弗兰卡就变成了一个穿着红色校服，留着黑色披肩发的少女，她手中怀抱着一本书，头发的两边扎着粉红色的发带，带着略显局促不安的眼神的望着众人。

　　“那，那个……”

　　弗兰卡所变化的这个形态似乎非常怕生，在众人的注视之下，她很快就变得面颊通红，把脸藏在了自己手中的书后面。不过很快弗兰卡就摇了摇头，似乎摆脱了一些来自这个角色原本的性格影响，她深吸了口气，这才望向眼前的城市，仔细辨认了片刻，接着开口说道。

　　“那个……如果我没有看错的话……这似乎是法国国旗，从他们的装扮来看，应该是百年战争时期的法国军队……”

　　“法国？那是什么？”

　　“是一个国家的名字……”

　　“国家？”

　　听到这里，艾璐卡和库洛娜还是一脸懵逼，末日废土上到目前为止都从来没有出现过一个类似的国家政体，所以她们对此完全没有印象。不过即便如此，她们好歹也算是有了一点儿头绪。

　　“那么，我们要怎么通过这个叫做法国的势力范围？”

　　“这个……我也不太清楚，看他们的旗帜，这应该是查理六世的旗帜，他们应该是在这里准备战斗，如果没猜错的话，他们的敌人可能是英国军队……也许，他们是把我们当成英国军队了。”

　　“那也就是说，只要我们向他们表明我们和那个英国毫无关系，就可以过去了？”

　　“当然不是。”

　　面对艾璐卡好奇的询问，弗兰卡摇了摇头。

　　“库洛娜刚才说过了，这是一个固化的信息场景，这些人也不是拥有自我意识的真正人类，而是类似机器人的东西。他们只会按照这里面原有的信息作出反应，所以在他们的认知里，我们不是某种未知的存在，而一定是他们认知之中的存在……”

　　“那我们只要伪装成这个叫法国的势力中的人不就行了？”

　　艾璐卡这会儿脑子转的更快，伪装当间谍这种事情，她们当年是干过不少次了。毕竟小孩子，又是女孩子，天生就有被人看轻的优势。不干搜集情报，可不会拿到什么铁饭碗的。

　　“我说了，他们不是人。”

　　而弗兰卡则是无奈的按住额头叹了口气。

　　“你也不打算做人了吗？JOJO？”

　　“JOJO？那是啥？”

　　“没什么，我随口说说……那么，现在怎么办？”

　　“呜……我暂时没什么办法，除非和他们接触，可是如果和他们接触，就必须要与对方在同一条线上，问题在于我们根本不可能在一条线上……”

　　这会儿弗兰卡也很绝望，如果要打个比方的话，那么她们现在就好像身处在一个网络游戏世界里，而在她们面前的，就是NPC。你除非有特殊的指令密码或者某种激活信物，才能够与它们沟通，否则在这些NPC眼中，她们永远都是敌对。但问题在于，现在艾璐卡一行人根本没办法与“NPC”沟通，而无法沟通，她们当然也就不知道“通关路线”。

　　这就是一个死循环。

　　“嗯……”

　　但是让众人没想到的是，听完弗兰卡的说话，反倒是一直默不作声的雪鸟盯视着那群士兵，然后她似乎想到了些什么，开口询问道。

　　“弗兰卡，按照你的意思……这些……法国人，应该会记得他们所在那个年代所发生的事情吧。”

　　“是啊。”

　　虽然不知道为什么雪鸟要问这个问题，不过弗兰卡还是点了点头。

　　“固化的情报信息世界就是这样，既然已经固化了，那么这里的情报资料，自然都是那个年代的。”

　　“那样的话，我倒是有一个办法……”

　　“嗯？”

　　听到雪鸟充满了自信的说话，众人好奇的对视了一眼。

　　“办法？”

　　“嘿嘿嘿。”

　　面对众人好奇的目光，雪鸟得意的挺起胸膛来笑了笑，接着她伸出一根手指。

　　“我们可以……”

　　接着，雪鸟凑到艾璐卡等人的面前，压低声音说了些什么。而听到雪鸟的建议，包括精灵少女在内，所有人都露出了哑然的表情。

　　“这样真的没问题吗？雪鸟小姐？”

　　“当年医生就这么跟我们吹的，我原本也以为他是喝醉了说梦话呢，但是现在我忽然觉得这他喵的很有可能是事实啊……反正试试看也不犯法不是？再说了，万一不行，我们也可以跑啊。现在时间可不多了，有办法就要用不是吗？”

　　“这……”

　　听到雪鸟的说话，艾璐卡面上露出了几分为难的表情，接着她犹豫了下，还是点了点头。

　　“好吧，雪鸟小姐，我们试试看。”

　　眼前的城塞一如既往，没有丝毫的变化。直到在另外一侧的雾气之中出现了几个小小的身影之后，城塞前的军队这才出现了变化。前方的骑兵们举起了手中的长枪，警惕的注视着那几个忽然出现的人影，他们在面罩下的脸色冰冷，严肃而凝重——但是很快，就变成了苍白与铁青。

　　“呜呜呜——！！！”

　　一个骑兵猛然策马回首，接着他一把拿下腰间的号角，大声的吹了起来。而听见号角声，在骑兵队后面的步兵与站在城墙上的射手们都是一阵骚动，紧接着只见那些士兵居然直接让开了道路，原本紧闭的大门也立刻打开。眨眼的功夫，本来密不透风的军阵便直接浮现出了一条通路，径直通往城塞内部。

　　“哇啊……这是什么魔法啊？”

　　看着眼前的这一幕，伊妮娅和爱琳不由惊讶的长大了嘴巴，她们望向眼前低着头一动都不敢动的士兵，再回过头望向自己的身后。在那里，弗兰卡正举着一面大大的旗帜——那是一面纯黑的，上面画着红色十字标志的旗帜。

　　“我也没想到真的会有用……”

　　而在她们的身后，提出这个办法的雪鸟本身也是瞪大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“我还以为当初医生在跟我们开玩笑呢，什么‘想当年亮出我的旗帜整个欧洲大陆就没人敢和我逼逼’之类……原来是真的？这家伙当年都干了些什么啊！？”

　　“既然是指挥官，那么肯定就是杀杀杀了。”

　　一面说着，艾璐卡一面抬起下巴点了点。

　　“你看，那些士兵都吓的打摆子了。”

　　果不其然，在众人的注视下，可以清楚的看见那些分列两边的士兵一个个吓的身体直抖，就连那些原本骑在战马上的骑兵这会儿也早已经下了马，低着头注视着自己的脚下，压根不敢抬起头来望她们哪怕一眼。虽然知道这些人只是按照情报固化来行动，但是众人还是一脸的不可思议。

　　光凭这么一面旗帜，就能把这么一个国家的军队给压的动都不敢动？

　　她们不是在做梦吧！


第四百九十章 终末之城（VIII）

　　“轰——！！”

　　电闪雷鸣。

　　黑龙从云层之中翻滚而过，一道道闪电从它身边爆发，将四周那些虚幻扭曲的空间泡沫给打成了碎片。此刻在费伦的眼前，已经没有了天空与大地，没有了太阳与月亮，更没有了白天与黑夜。只有一片混沌，在他的身体四周，到处都是无穷无尽的星河。放眼望去，只能够看见点点闪闪的繁星，甚至连一点儿参照物都没有。

　　但是这对于费伦来说，完全不是问题。

　　“呼！！”

　　就在黑龙飞旋而过的地方，忽然虚空之中出现了一只只手臂，它们紧握着巨大的刀剑，用力向着眼前的黑龙挥下。但是还不等这些刀剑刺入黑龙的身体，就看见四周凭空猛然间爆发了一股雷电，无数的闪电之蛇毫不留情的轰击在这些刀剑上，将其打成了碎片。紧接着就看见这些刀剑的残骸片片破碎着裂开，然后散落在四周——那是一个个世界的空间残片。

　　“真看不出来，你这些年也不是白过的。”

　　费伦晃动了下脑袋，注视着四周的星河。不得不承认，这条老狗还是有几把刷子的，在最初的试探无效之后，他果断采用了另外一种方法来阻止费伦。那就是他直接分裂出了无数的空间泡沫，将其仿佛鳞片一样层层叠叠的覆盖在了费伦的身外，于是现在费伦就这样被困在了这个不知道被多少层世界碎片所包裹的鬼地方。

　　不得不承认，这条老狗这一手的确出乎了费伦的预料之外，借助能量网络的无限能量，他可以随时随地的抽掉足够多的空间碎片来作为补充。而费伦哪怕切开了这些世界的空间残片，这老家伙也可以在第一时间堵住这些缺口。

　　不过……这并不意味着他就好受了。

　　费伦所凝结形成的黑龙虽然被困在了整个破碎空间里，可那个老家伙也同样被费伦牵制在这里无法动弹。虽然看起来这个“笼子”似乎困住了费伦，可只要这条老狗一旦离开，但是费伦脱困也就是一秒钟的功夫。

　　这让老人感到分外为难，他现在就好像感觉自己手中拿着一个玻璃笼子，必须不断的做好各种准备，才能够让被困在笼子里的猛兽不出来。可如果他放下手中的笼子离开，那么下一刻被困在笼子里的猛兽就会立刻突破封锁让自己死无葬身之地。

　　而现在，双方拼的就是消耗了。

　　我能赢！

　　一面努力维持着这个世界，老人一面露出了得意的笑容。他拥有整个能量网络的无限力量作为后盾，而费伦虽然厉害，可是他毕竟只有一个人，他的力量不可能一直维持下去！只要能够耗尽他的力量，那么他就死定了！！

　　一想到这里，老人甚至忍不住激动的浑身发抖，杀死医生，这件事他以前从来没有想过，甚至可以说从来都不敢想。但是现在，这一幕将要成为现实了！他将会在这里杀死医生，让这个可怕的恶魔彻底死去！

　　想到这里，老人再次集中注意力，望向眼前自己手中这个巨大的，仿佛玻璃碎片叠加而成的椭圆形圆球。他能够感受到，那条黑龙已经越来越虚弱了，自己拥有整个能量网络作为后盾，但是费伦却没有任何后盾，他只是孤身一人——而且只有孤身一人！

　　这一次，你死定了！

　　“这还真是烦人啊……”

　　再又一次击退了老人的进攻之后，费伦也是皱起眉头，露出了略带着几分无奈的表情。这条黑龙并不是费伦的真身，而是他的能力所展现出来的形态。曾经在很久以前，有许多能力者拥有这样的力量，他们深入分析，了解了自己的力量，并且用另外一种方式展现了出来。这也是这个世界那些神话传说中的根源——不得不说，当那些能力者能力全开玩大混战的时候，在普通人眼里和神仙打架其实也没什么区别了。

　　而正如老人所感应到的，费伦已经开始觉得有点儿疲惫了。

　　BOSS变身也是会消耗力量的，更不要说变成如此巨大的一条黑龙更是如此，费伦不但要寻找这个牢笼的出口，更要时时刻刻的警惕那些忽然出现的刀剑。那并非是真正的刀剑，而是老人利用空间碎片所制造出来的武器，只要费伦被那些刀剑砍中，那么被砍中的部分就会立刻被传送到那个空间之中去。

　　而这些空间碎片都是地球各个地方的入口，可以想象，如果费伦被这么一剑砍中，那么他的身体立刻就会分成几段，分别被送到不同的地方去，到那个时候，他就算想不死都难了。

　　可即便如此，费伦也无法恢复原状。现在的黑龙形态下，他还能够与对方抗衡，可如果变回了原形，那么费伦可就被动了。到时候只要这条老狗发狂一样的到处横扫一番，万一费伦不小心被沾到，那么就会立刻被传送到地球的不知道什么鬼地方，到那个时候，他想回来可就难了。

　　但是费伦也不着急。

　　他在这里，只要能够拖住这条老狗就足够了。毕竟主角还是精灵少女，只要她能够到达能量网络核心，那么就可以控制住能量网络，到那个时候，失去了力量，这个老家伙还不是任凭自己揉捏。所以费伦也不心急，而是悠然自得的在这里划起水来。

　　“可恶……！！”

　　看着费伦一副悠闲自在的样子，老人则是恨的咬牙，他也不是傻瓜，费伦一转变战斗方式，他就明白医生在想什么了。现在看起来是费伦被困，但老人很清楚，他能够有现在的力量，完全是依靠能量网络，一旦能量网络不再给他传输力量，那么他就会被立刻打回原形。毕竟他和费伦这种不知道活了多少年的老怪物不同，对于自己的力量，老人并没有太过深入的挖掘，也正因为如此，此刻的他所能够感受到的，只有一片心悸。

　　太莽撞了！

　　看着被困在里面却一副悠闲自在模样的费伦，老人也是暗暗后悔，自己当初根本就不应该那么急迫，仔细想想，那个时候如果自己能够安下心来，潜伏在他们身后，等到这些人找到能量网络核心再动手的话，说不定胜算会更高。

　　但那个时候自己被愤怒冲昏了头，只想着立刻找费伦和雪鸟报仇，他原本以为自己哪怕没有彻底掌握能量网络，只要借助其源源不断的力量，也足以干掉他们。但让老人没有想到的是，费伦远比自己想象的还要可怕，以至于到现在他已经被困在了这里，根本无法进行接下来的行动。

　　医生究竟在等什么？难道他身边有什么人可以彻底控制能量网络？不，不可能，哪怕是那些能力者也不可能融合能量网络的核心。老人非常清楚这一点，因为关于能量网络的来龙去脉，他比谁都清楚，因此老人也很清楚，在这个世界上，能够成功融合能量网络的，只有他手中的那个“钥匙”。

　　那么，医生又是如何得知关于能量网络的事情的？

　　不行，不能再拖延下去了！

　　想到这里，老人下定了决心，他不知道费伦究竟做了什么，可是从他刚才的话中听说，他已经派遣了一群人前往了能量网络核心，不怕一万就怕万一，虽然老人很确信对方应该没有可能控制核心，但万一……出了什么问题呢？

　　想到这里，老人顿时也是下定了决心。

　　必须要在这里，一决胜负！

　　“嗯？”

　　就在与此同时，费伦也是皱起眉头，注视着四周。不知道为什么，此刻他有一种非常不好的预感，似乎有某种危险正在向着自己靠近。

　　“那家伙又打算干什么？”

　　一面注视着四周混沌的星空，费伦一面暗暗凝结着自己的力量。他总有一种不好的预感，这次，可能会出现大麻烦了。

　　“唰！！”

　　而就在这个时候，只见在费伦的眼前，四周那无边漆黑混沌的星空之中，一道道星光骤然浮现，它们迅速扩散，变大，向着费伦的方向疾驰而来。

　　“真是麻烦！”

　　看见眼前这一幕，费伦也是不由面色变的凝重起来。虽然在外表来看，那不过只是星辰的光辉，但是费伦却已经将其看的清清楚楚，那并不是什么星光，而是无数的——空间碎片！


第四百九十一章 终末之城（IX）

　　这是狗急跳墙了！

　　看着那无数向着自己飞射而来的看见碎片，费伦顿时明白了对方的用意。显然那个老家伙也察觉到了眼前的局势，并且打算放手一搏。

　　真没想到，这老小子居然也有勇气赌命了，果然是兔子急了也会咬人啊……

　　虽然心中感慨，不过费伦倒也没有因此放松警惕，他可是很清楚人类赌命的时候所爆发出来的强大力量。哪怕是他，也不能够忽视！

　　“轰隆隆隆……”

　　黑龙蜷缩起身体，无数的雷电形成了道道仿佛牢笼般的东西将其包裹在内，费伦紧盯着那些越发接近的空间碎片，神色凝重了起来。他张开嘴巴，深深的吸了口气，然后猛然怒吼了一声。

　　“——！！！”

　　无形的声浪一瞬间以黑龙为中心向着四面扩散，它们形成了层层起伏，仿佛波浪一般的怒涛，迎面撞上了那些空间碎片。为首的上千枚空间碎片在第一时间被撞了个粉碎。但是很快，紧随而来的闪耀光辉呼啸着突破了这一层防护，继续向着费伦射去！

　　而就在这一刻，雷鸣爆发！

　　“轰隆隆隆隆！！！”

　　那无比闪耀的雷霆骤然在黑暗之中浮现，犹如超新星爆发一般，只能够看见耀眼的纯白在这一瞬间充满在无边的黑暗之中。那些闪耀着的点点光芒都被这纯粹的雷霆之光完全吞噬，它们依旧疯狂的向着费伦冲去，可并没有任何意义。远远望去，唯一能够看见的就是无数光点如同被吸引一般疯狂的向着中心点汇集，而伴随着它们的涌入，那核心点所爆发出来的光彩越发耀眼夺目。

　　“呜……呜……”

　　老人那巨大的身躯开始颤抖，甚至出现了一条条的裂缝，鲜血从中涌出，顺着庞大的身体流向地面，把大地都染成了一片腥臭的暗红色。这也难怪，虽然能量网络的力量是无限的，但是老人作为容器的身体却是优先的。他已经尽可能最大程度上使用了这些力量，但是他的身躯却无法承受这澎湃的能量网络之力所带来的冲击。

　　不过即便如此，老人依旧在努力的忍耐着，因为他已经发现，在那片空间之中，费伦所爆发的雷霆光辉开始逐渐变得黯淡了下来。

　　“轰隆隆……”

　　耀眼的白色开始变得黯淡，本来仿佛利刃般撕裂了黑暗的闪光逐渐消失，只剩下在视网膜之中所残留的幻影。而很快，纯白的光之利刃融化为了点点的雷霆，最终消失在了黑龙的身边。

　　“拼命的老家伙也真是让人头疼。”

　　费伦喘了口气，望了一眼四周，那无边无际的空间碎片让他也觉得有点儿头疼。他的能力是很强大，可是面对数量压制页会有一点儿郁闷。更重要的是，面对这老小子释放的空间碎片，费伦不仅仅需要将它们打碎，而且还需要把这些残片也一并轰的粉碎，直到无法成行的地步位置。不然的话，只要被一块碎片沾在自己的身体上，那么接下来他的麻烦可就大了。

　　“现在看起来，那老小子似乎也终于是消停了……嗯？不对！！”

　　就在这个时候，费伦忽然发现，在他的四周，那些“黑暗”正在缓慢的运动着——不，那不是黑暗，而是黑色的空间碎片！

　　这老小子居然学会了偷袭？！

　　平心而论，费伦完全没想到那老家伙居然还有这种心眼，之前那一波波的攻击根本就是在掩人耳目，事实上，他的主要目标就是要让费伦把注意力集中在那些闪光的空间碎片上，从而忽略那些黑色的空间碎片。

　　不得不承认，这老家伙成功了！

　　因为这个空间本来就是由无数的空间碎片构成的，因此费伦并没有特别注意某个地方，而且这些空间碎片还是和四周一样的黑色。所以这导致费伦之前完全忽略了这一点儿——而在战斗之中，任何一丝疏忽，都将带来致命的后果！

　　“唰！！”

　　就在费伦察觉到不对的那一瞬间，只见那些原本缓缓前行的黑色空间碎片骤然加速，向着黑龙飞射了过去。

　　“吼——！！”

　　在这一刻，黑龙发出了愤怒的咆哮，它举起双爪，用力向着四周挥去。很快就看见一道道光辉闪过，把那些空间碎片再一次的割裂开来，可是这些被切割破碎的空间残片并没有消失，而是继续速度不变的向着黑龙飞去。

　　这就是为什么之前面对那些空间碎片时，费伦要使尽全力将其打个粉碎的缘故，如果不彻底让这些空间碎片崩溃，单纯只是把它们切开，那么非但不会让自己感到安全，反而会让危险成倍增加！

　　雷霆的光辉再一次在黑龙身边浮现，不过这一次，却已经来不及了。

　　黑色的空间碎片刺入了黑龙的身体，相对于那庞大的身躯来说，它们的体积微不足道，就好像一片指甲一般。但是伴随着这些空间碎片的刺入，黑龙的身体猛然出现了一个个大洞，就好像它的血肉被什么东西吞噬了一般。剧烈的疼痛让黑龙开始颤抖，而更多的碎片也因此穿过了它的防御刺入了黑龙的身体，很快，那条足足有数百米长的巨大黑龙就变的千疮百孔，它的头，身体，翅膀，四肢乃至爪牙上到处都是一个个空洞。里面的血肉都已经被空间碎片传送到了不同的地方。终于，黑龙低吟一声，软绵绵的瘫倒在黑暗空间之中，再也没有了呼吸。

　　而这一刻，空间也骤然破碎。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……！！”

　　老人那巨大的身躯摇晃了一下，他手中的光球已然破裂，刚才那一波偷袭是他所能够操控的最后力量，如果再继续控制的话，那么老人自己也会因为承受不住力量而崩溃。即便如此，此刻他的周身上下，也已经到处都是裂痕，看起来和残破的石像没什么区别。

　　可即便全身剧痛无比，老人依旧是无比的兴奋。

　　他做到了！！

　　他杀死了医生！！

　　他做到了别人都做不到的事情！！

　　那个怪物，终于死了！！

　　看着眼前已经没有了气息的黑龙尸体，老人发出了癫狂的笑声，很快，大地再次开始颤抖，然后一道道触手从中浮现，缠绕住了黑龙的尸体。

　　“现在，你的一切都是属于我的了……！！”

　　就在触手即将吞噬黑龙尸体的时候，忽然，只见那黑龙庞大的尸体“砰”的一声化为黑色的粉尘消失，紧接着，一个声音悄然响起。

　　“别说的这么恶心好吗？我对男人可没兴趣。”

　　话音未落，只见那缠绕着黑龙尸体的触手猛然间彻底断裂，它们仿佛章鱼的触角一样被切成了数段，随后就这么散落一地，而紧接着，一个身影缓缓从中走出，他穿着一身漆黑的风衣，带着一顶宽檐帽，就这么抬起头来，面带笑容注视着眼前的巨大怪物。

　　“你，你没死？”

　　看见这一幕，老人的声音顿时开始颤抖起来。

　　“你怎么可能没死？我明明已经感觉到你死了啊！！”

　　“我的确是死了。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，伴随着他的动作，一把手术刀就这么出现在费伦的指间，不住的旋转着。

　　“不得不承认，你干的还算不错，虽然严格来说应该算是我大意了……不过，能够趁着我大意干掉我一次，你可以吹一辈子了。”

　　“你……你究竟是人是鬼？”

　　此刻老人的声音越发恐惧起来，他不相信，也不愿意承认，但问题是出现在自己面前的，并不是幻象。可是……他很确定，自己刚才明明干掉了医生啊。而且费伦自己也说了，他被自己杀了一次不是吗？

　　“我当然是人……不过，你似乎对我的能力，有一点儿小小的认识差异。”

　　“能力？”

　　“没错。”

　　听到老人的声音，费伦微微一笑。

　　“你或许并不知道，世界上有很多能力者，他们的能力是呈正反两个属性同时存在的，不……应该说，大部分能力者都是如此，所谓物极必反，任何能力者只要研究自己的能力到深处，都可以察觉到这一点。只有少数例外，比如那只波斯猫大小姐……”

　　说到这里，费伦转动了一下手术刀。

　　“我的能力也是一样，切割只是其一，而它的反面就是……融合。”

　　“……融合？”

　　“看来你似乎还是没有搞清楚，那么我就说的简单易懂点儿好了。”

　　一面说着，费伦耸耸肩膀。

　　“我杀人的时候，使用的切割，并不是把他们的身体切开这么简单，而是把他们的生命与身体分开的切割……至于被切开的生命，那么自然也就没有浪费必要，于是我就顺手融合了……说到这里，你明白了吗？”

　　看着眼前的老人，费伦露出了一抹诡异的笑容。

　　“你要不要猜猜，我杀了多少人，又融合了多少条生命呢？”


第四百九十二章 终末之城（X）

　　“我们究竟走了多久？”

　　艾璐卡扛着旗子，气喘呼呼的抬起头来，望着眼前的浓雾，擦了一把额头上的冷汗开口询问道。而在她的身边，库洛娜也是一副疲惫不堪的样子。

　　“我也不知道，大，大概……十几个小时？”

　　“之前好不容易在那个叫巴比伦的地方休息了一晚上，怎么现在又跑到这鬼地方了？库洛娜，我们还没有到核心区吗？”

　　“我正在搜索……按照道理来说应该快了……”

　　“你之前也是这么说的，那还是在埃及的时候了……”

　　一行人这会儿也是疲惫不堪，她们自己都不知道自己走了多久，经过了多少个城市。不过这都不是最重要的，重要的是……

　　“医生那家伙，究竟去过多少地方啊！”

　　看着眼前漫漫无边的雾气，雪鸟也是忍不住吐槽起来，从进入这里开始到现在，众人已经穿过了连续好几个不同时期和时代的城市，而最让雪鸟想不到的是，这里面几乎有十之八九都认医生的这面旗帜！简直就好像是那些神话传说里的什么神仙法宝一样，法宝一出，群妖退散……在雪鸟看来，医生这面旗帜也已经有点儿这个意思了。

　　而更让雪鸟好奇的是，医生这家伙，究竟去过多少地方，都干了些什么？！

　　像之前她们进埃及，结果居然是艳后亲自接待，而且还颇为好奇的询问费伦去了什么地方。虽然说最后被雪鸟插科打诨给蒙混过关了，但是看着那位艳后一脸含情脉脉怀春少女的样子雪鸟就忍不住想吐槽……医生你当年都干了些啥？

　　你他喵的在埃及都不忘勾搭小姑娘？

　　等等，还有之前在巴比伦那个巫女是怎么回事？

　　还有那个战国时期的公主！

　　好吧，我就不提那个原始社会里的亚马孙女战士了……

　　雪鸟默默的在心里记了一笔又一笔，打算回去之后好好找费伦翻翻他的黑历史，仗着长生不死你这是到处泡妞啊！

　　“真奇怪……”

　　皱起眉头，注视着眼前的屏幕，库洛娜也是露出了一脸不解的神情。

　　“按照道理来说，我们距离核心已经很近了啊，可为什么就是没反应呢？”

　　“要不让大姐姐来带路试试？”

　　伊妮娅凑过来看了一眼，接着笑嘻嘻的提出了自己的建议。

　　“反正这次的核心人物是大姐姐嘛，我们在雾里怎么走都是走，不如让大姐姐来带路？如果她真是核心的话，肯定知道怎么走啊。”

　　“我真的不知道啊……”

　　听到伊妮娅的话，精灵少女都要哭了，天地良心，她现在第一次觉得自己身上压力怎么这么大。这要是她们在这里面迷路一辈子，也是自己的锅了？

　　“没关系啦，大姐姐。”

　　伊妮娅自己却丝毫没有坑了一把精灵少女的自觉，相反笑着摆了摆手。

　　“反正在这里，我们往哪里走都是走，你带着我们走不也一样？”

　　“好吧……”

　　话都说到这地步了，精灵少女也是没话说了。而其他人也没有什么意见，弗兰卡和德琳自然不用说，艾璐卡和库洛娜这边也是没招了，至于伊妮娅和爱琳……她们凑热闹的心情显然更足一些。

　　“那……走那边。”

　　无奈之下，精灵少女只好随手点了一个方向，经过几次的“穿越”众人已经发现了，在这片浓雾里本身是没有什么东南西北之分的。有时候她们往前走了好久都找不到什么东西，不小心退了一步结果就跑到了别的世界。有时候她们才离开上一个世界不到两分钟，就直接一脚踏进了下一个世界之中。也正因为如此，所以众人对于谁来带路这种事情已经没什么反应了——往哪儿走不是走，反正都一样。

　　“呼……”

　　不知道是不是伊妮娅的预言起到了作用，就在精灵少女带着众人走出了不到一百米的时候，忽然，她们的眼前吹来了一道冷风，紧接着，四周的雾气悄然散去，将一个全新的世界展现在了她们面前。

　　“这是……”

　　“……我们又回来了？”

　　看着眼前这一幕，艾璐卡和精灵少女都有些发愣，她们可以清晰的看见，自己所在的，正是最开始她们进入的那座城市，不过，和当时遍地废墟相比，此刻这座城市却是完好无损。甚至远处还能够看见不少行人在走动，甚至在道路上还能够看见车辆飞驰而过，整个城市都是一派和平安宁的景象，也没有出现最早那种奇特的混战局面。

　　“呼……这次应该用不到这面旗子了吧。”

　　看着眼前这一幕，艾璐卡松了口气，接着把旗子放了下来，这玩意儿这么大，扛着也挺沉的啊。

　　“不，不对！”

　　但就在这个时候，库洛娜却是猛然一惊，诧异的望着眼前的这一幕。

　　“这个世界……和只见不太一样！！”

　　“怎么了……哎？你这么一说……”

　　听到这里，众人都是一愣，接着她们纷纷向着四周望去，这才发现为什么库洛娜说这个世界和她们之前去过的那些不太一样。此刻少女们正站在人行道上，但是在她们的前后左右，居然没有一个人看她们一眼！甚至其他人就好像把少女们当做路灯之类的障碍物，遇到了直接侧个身绕过她们继续前进，艾璐卡还好奇的拍了拍一个路人的肩膀，结果对方转过头来茫然的朝着艾璐卡等人的方向望了一眼，却好像没看见她们一样，依旧径直往前走去！

　　“这……”

　　“呜呜——！！”

　　就在众人不知道怎么回事的时候，忽然，一阵急促的警笛声响起，随后少女们就看见一辆辆警车飞驰而过，在她们旁边不远处的街道边停了下来。看见这一幕，少女们顿时本能的绷紧了神经，按照她们在前几个世界的规律，这时候基本上就是要打一波A过去了……然而事实却并非如此。

　　在少女们的注视下，一大群荷枪实弹的警察跳下了车，他们一面封锁道路，一面示意其他路人后退。但是这些警察同样对艾璐卡等人视而不见，他们直接越过了这群少女，接着快步走到了不远处的一个仓库区前。

　　“你，你们有什么事？”

　　负责看大门的警卫明显没见过这个架势，不由面色苍白的开口询问道。而听到他的询问，为首的一个男子掏出证件，在他的面前晃了一晃。

　　“我们是国际刑警，根据我们调查，这里隐藏着全球通缉的恐怖分子，现在我们要彻底封锁仓库区，不得让任何人进出！立刻打开大门！”

　　“什么？恐怖分子？”

　　听到这个词，那个看守顿时吓了一跳，接着忙不送的点了点头。

　　“好，我现在就开门，现在就开……”

　　一面说着，看守一面打开了大门，而为首的男子则举起手中的枪支，做了个手势。

　　“走，开始行动！！”

　　在男子的命令下，全副武装的警察顿时举起武器，一窝蜂的涌入了仓库区。只留下几个负责外围警戒的警察以及——看热闹的艾璐卡等人。

　　“这是……什么情况？”

　　面对这忽然出现的一幕，少女们也是一脸懵逼。在过了片刻之后，精灵少女吞咽了口口水，然后怯生生的举起手来。

　　“我觉得……要么……我们进去看看？”

　　“好吧……”

　　听到精灵少女的提议，众人互相对视了一眼，接着都点了点头。

　　“那就……进去看看？”

　　反正，此刻她们也没有别的好做不是？

　　想到这里，少女们便紧跟在那群警察身后，进入了眼前的仓库区。


第四百九十三章 终末之城（XI）

　　“哒哒哒……”

　　伴随着急促的脚步声，警察们飞奔进了仓库区，他们全副武装，面色凝重的各自躲藏在掩体后面，举起手中的枪警惕的注视着四周。紧接着，只见为首那个负责指挥的男人再一次走了过来，向着门卫询问道。

　　“那个租下了整个仓库的男人在哪儿？”

　　“他，他一般都在十号仓库……”

　　“他现在在吗？”

　　“在，在，他一般一星期才出一次门，我们都不知道他在里面干什么……我们只是负责守门而已，我们什么都不知道……”

　　没有去在乎那个门卫战战兢兢的回答，男子皱了下眉头。

　　“就他一个人？你们有看见其他人吗？”

　　“没，没看见过……”

　　“他的食物呢？他既然不出门，每次买的食物应该不少吧。”

　　“这……他一般都是叫外卖，然后让我们给他送到仓库去的……”

　　“里面没有其他人的踪迹？”

　　“没有，绝对没有！”

　　“我知道了。”

　　在得到确切回答之后，男子点了点头，接着他拿过对讲机，低声报告起来。

　　“我们已经到达目标所在地——没有发现同伙，是的，这里没有……明白，我们立刻出发。”

　　在和对讲机那边的人进行了一番对话之后，男子转过头来拍了拍手，而其他警察这会儿也转过头来望着他，而男子也是咳嗽一声，神色凝重的注视着他的部下。

　　“好了，你们应该都清楚我们的任务，在这里躲藏着一个危险的恐怖份子，有可靠情报显示，对方正在研制一种非常恐怖的生化武器。纽约大学发生的惨案就是他所为，目前来看，这个地方应该就是那个恐怖分子的基地，虽然根据这段时间的调查，他似乎并没有同伙，但大家还是要小心为上，准备好所有的防毒设备，同时尽量注意，不要随意开火。这附近可是居民区，为了以防万一，我们正在疏散四周的群众，但你们还是要注意。听我的命令，发现目标就地抓捕，对方拘捕就直接击毙！明白了吗？”

　　“是！”

　　“很好。”

　　听到其他人的回答，男子满意的点了点头。

　　“开始行动！！”

　　在他的命令声下，全副武装的特警们迅速展开了行动，他们以最快的速度来到了仓库前，突破了封锁的大门，冲进空荡荡的仓库里。但是这些特警什么都没有发现，整个仓库内什么都没有，只有一些早已经报废的工业机械。不过很快，特警们就有了全新的发现，他们没花多长时间，就在其中一个暗门里发现了一座通往地下的电梯——甚至还有逃生通道。

　　“这些人在干嘛？”

　　少女们好奇的跟着特警们走进了仓库，没有人能够看见她们的存在，所以她们到也不在意。伊妮娅和艾璐卡都非常疑惑的注视着眼前这些装扮奇怪的人，不知道她们在干什么。不过好在，这里还是有人了解一些常识的。

　　“他们好像是在……寻找一个罪犯？”

　　精灵少女皱起眉头，注视着自己眼前那个年轻的特警，他完全没有察觉到距离自己只有两米的地方，一个不请自来的客人正在注视着自己。而是紧皱眉头，面色凝重的举起手中的自动步枪，注视着眼前那黑暗的空洞。

　　“我们真的要跟着他们继续下去吗？我觉得这就只是一场普通的抓捕而已……”

　　“反正我们也没有别的好干不是？”

　　相对于精灵少女的抗拒，艾璐卡显然对此颇为感兴趣，她笑嘻嘻的冲着其他人做了个手势，接着一蹦一跳的走向了应急通道，而伊妮娅也拉着爱琳跟着她走了过去，库洛娜则是对精灵少女点了点头，然后带着克丽丝跟随在她们的身后。

　　而看着众人离开，精灵少女犹豫了一下，望了一眼自己身边的弗兰卡和黑猫……最终……

　　“好吧，我们也下去。”

　　一个秘密的地下基地并没有电影里描写的那么高科技，事实上，当少女们走下楼梯时，首先感受到的就是扑面而来的臭气。这里是城市的下水道，虽然通风系统在运转，但是那股臭味还是让人颇为受不了。甚至就连那些警察，这会儿也已经带上了防毒面具。

　　“小心！他有可能控制了整个下水系统！”

　　带上防毒面具，男子压低声音下达了命令，接着他再次接通了联络。

　　“呼叫一号小队，你们有什么发现？”

　　“我们没有任何发现，头儿，这里什么都没有，除了几个摄像头之外，这里甚至连陷阱都没有……啊！！！”

　　但是，那边的话还没有说完，忽然就转化成了一片惨叫声，紧接着，通讯中断。

　　“一号小队！一号小队！！”

　　听到惨叫声，男子的表情越发凝重起来。

　　“发生了什么？立刻回答我！！”

　　没有人回答他，只有艾璐卡一行人知道发生了什么，她们亲眼看着那队特警走进了其中一条地下通道，然后在他们的身体四周忽然就出现了数个圆形的，绘制着五角星的古怪法阵，随后就看见那些特警惨叫一声，整个人瞬间就被彻底融化，甚至连骨头渣子都没有能够剩下。

　　“那是什么？”

　　看见这一幕，众人都是大吃一惊，不过幸运的是，这个法阵似乎也和其他东西一样忽略了她们的存在，把那些特警融化之后，它们就再次消失了。

　　“这好像是某种魔法？”

　　“那时候就有魔法了？”

　　因为影魔网的存在，现在的废土住民对于魔法已经不陌生的，但是这种诡异的陷阱，她们也还是第一次见到。

　　“呵呵呵……”

　　忽然，就在这个时候，一个声音凭空浮现，而听见这个声音，精灵少女的身体猛然颤抖了一下，停下了脚步。

　　但是那个声音也同样忽略了这些不请自来的客人，而是自顾自的开口说道。

　　“啊……看看我发现了什么，一群闯入我实验室的猴子……你们好，原始人，来找我有什么事吗？”

　　“该死的恐怖分子……”

　　听到那个声音的嘲弄，男子面色铁青，他紧握着武器，一言不发。而对方似乎也并不在意这一点儿，只是自顾自的说着。

　　“我不管你们来干什么，反正你们是不可能进来的，虽然我很希望亲眼目睹和欣赏你们的悲惨末路，不过可惜的是，眼下我的实验已经到了一个很重要的关头，所以……就请你们死在这里吧！”

　　“不好！”

　　听到这句话，男子面色骤然一变，而紧接着下一刻，他就听见地下水道里传来了轰隆隆的声响——紧接着，男子转过头去，望向后方。

　　而在那里，咆哮的洪流正在向着他们滚滚而来！


第四百九十四章 终末之城（XII）

　　“所有人抓紧！小心！！”

　　为首的男子只来得及下达这个命令，下一刻，汹涌的洪流就这样直接冲了过来，无情的把众人卷入了洪水之中。他们当中不少人都惨叫着被洪水卷走，然后没有了声息。只有一小部分人来得及死死抓住自己身边的管道或者躲在旁边的缝隙之中，这才逃过一劫。

　　汹涌的洪水就这么飞流而过，不知道过了多久才缓缓平息。直到这时，男子才放下手中一直死死抓着的栏杆，“呸呸”的吐出了口中的污水。有那么一瞬间，他们以为自己会被淹死在这里，不过幸运的是，现在看起来他们还活着。

　　“报告情况！”

　　“这里是第二小队，我们被冲散了！！”

　　“这里是第三小队，该死，洛克死了！”

　　“这里是第四小队，我们正在……天啊，那是什么？！”

　　“怪物！这是什么鬼东西！天啊，它向我冲过来了！”

　　“去死！去死！！”

　　“砰砰砰——！！”

　　“喂，发生了什么事？回答我！！”

　　听着从耳机中传来的叫声与尖叫声，男子也是紧皱眉头，他大声喊叫着，可是却没有再得到任何回应。无奈之下，男子只好再次下达了命令。

　　“所有能够听到命令的人，立刻与我汇合！我在A区，立刻行动！注意四周，这里似乎有什么危险的生物出没……”

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　男子的话音还没有落下，忽然就听见远处的通道里传来一阵诡异的脚步声，他立刻转过身，举起枪瞄准了声音发出的方向，警惕的注视着那里。很快，在男子的注视下，那声音越来越近，紧接着，一个黑影出现在了男子的面前。

　　“上帝啊……这是什么鬼东西！”

　　看着眼前的黑影，男子惊讶的瞪大了眼睛，只见出现在男子面前的，是一个他从来没有想象到的恐怖怪物，那看起来就好像是一堆会走路的肉块，而在这个肉块的身上，凡是有缝隙的地方，看起来都好像是嘴巴一样长着尖锐的牙齿和舌头，它就这么蠕动着向男子爬了过来，一面还发出了类似刺耳噪音一般的尖叫声。

　　“不要过来！！”

　　看着这向着自己冲来的怪物，男子尖叫着举起手中的枪，用力的扣下扳机。

　　“啪啪啪！！”

　　在一连串的枪声之中，那个怪物被打的血肉模糊，倒在地上没有了声息。而男子则惊魂未定的喘息着，同时飞快的换好了子弹。

　　“该死，那个混蛋居然制造了这样的生化武器！他果然是个疯狂的恐怖分子！”

　　想到这里，男子再次开启了联络。

　　“这里是猎鹰小队，我们正在与对方交火，对方制造了一种非常可怕的恐怖怪物，疑似变异的生化武器……总部，总部？能听到我的说话吗？听到请回答！！”

　　但让男子没有想到的是，自己的耳机中出了一片杂音，什么都听不见。他愤怒的拔下耳机，用力的向着墙上砸去。随后男子无奈的叹了口气，望向四周。此刻，那怪物的低吼声再次浮现，而男子犹豫了片刻，最终他还是迈着脚步，向着下水道深处跑去。

　　但是在少女们眼中，这却是另外一幅景象。

　　“这些人在干嘛？”

　　看着男子疯狂的从自己身边跑过，艾璐卡惊讶的瞪大眼睛，望向他的身后。就在刚才那阵广播之后，少女们就看见那些警察忽然好想发疯了一样用力抓着身边的东西，同时身体还疯狂的向前奔跑。这种诡异的感觉让她们也是吓了一跳，那种感觉就好像这些人的腿完全不属于他们，而是拥有自己的意志一般。少女们甚至还看见几个特警松开了手，然后手舞足蹈的冲向了前方，接着一头撞在下水道厚重的墙壁上，把自己撞死。

　　她们还看见其他人要么在地上打滚，要么把自己的头塞进旁边肮脏腐臭的污水之中，拼命的挣扎着。这一幕让少女们完全不知所以然——你们自己把头塞到水里干什么？又为什么要挣扎？

　　最终，她们呆呆的看着这些特警当中大部分人活生生把自己淹死在污水里，只有少数一部分人活了下来，但是这些人很快又做出了更让少女们惊讶的举动，他们在看见其他幸存者的瞬间就开始尖叫，大喊，然后举起手中的武器要求对方不要动，然而对方似乎完全听不懂他们在说什么一般，最终双方开火，接着一方倒下。

　　“我说，这些人搞什么呢？”

　　弗兰卡也诧异的望着男子飞奔的背影，困惑的挠了挠头。她们根本没有发现任何问题，或者说，完全不知道为什么这些刚才好好的特警，忽然就变成了这个样子。

　　“大概是幻术陷阱吧。”

　　虽然在现代科技和废土方面，伊妮娅不算出众，不过一谈到魔法，显然就是对方的老本行了。

　　“我看见过好几个幻术大师做过类似的事情，这些笨蛋应该是陷入了一个幻术陷阱里，他们看见的和我们所看见的估计完全不同……不过这些人还真是单纯，他们居然什么魔法道具都没有就敢下来找一个法师的麻烦？真不知道他们那里来的勇气……”

　　“这个……”

　　听到伊妮娅的说话，精灵少女张了张嘴想要说那个时代还没有魔法，不过想了一想她还是选择闭嘴，毕竟自己不就是最佳的铁证吗？

　　哦，或者说是她的本体……

　　“我们还要继续看下去吗？”

　　“当然，这不是很有趣吗？我觉得这可能就是我们所寻找的东西呢！”

　　听到伊妮娅的回答，其他人也没有犹豫，紧紧跟随在那个男子的身后，继续前进。

　　在途中，少女们不止一次看见男子与自己的同伴交火，他的身手显然相当不错，连续好几个被幻术迷惑的同伴都被他干掉。而就在他到达下水道尽头的时候，忽然，一个纤细的身影从他的后面扑了过来，高举起手中的匕首，用力向着男子刺了下去。

　　而男子也似乎察觉到了这一点，他几乎是在千钧一发之际躲开了女子的袭击，只是被对方划破了胳膊。而剧烈的疼痛也让男子愤怒的怒吼了一声，举起枪对着女子的胸口就是一枪。

　　“砰！！”

　　伴随着枪声响起，女子猛然向后倒在墙边。

　　“夏莉？！”

　　此刻男子的幻术似乎也被解开，他看着倒在墙边的女子，大叫一声扑了上去，而女子则是呆呆的看着他，伸出手去想要做些什么，但是很快，她就闭上眼睛，变成了一具尸体。

　　“该死……！！该死……！！”

　　看着女子死去，男子仿佛一头受伤的野兽般咆哮起来，接着他站起身，冷冷的上好子弹，面色阴沉的注视着下水道的深处。

　　“我一定会抓到你的，不管你是什么东西，我都要抓到你！！”


第四百九十五章 终末之城（XIII）

　　能够改变世界的，永远是极少数人。

　　社会的进步依靠的是大多数人的需求，渴望以及利益的驱使。

　　但是，改变却不同。改变与进化就意味着淘汰，旧有秩序的崩溃与现存利益阶级的灭亡。而他们总是不愿意承认这一点儿，资本家可以为了提升生产率而无情的淘汰对他们来说远远比不上纺织机的织布女，完全不在意他们的死活。但是一旦纺织本身被替代，那么他们就会如同垂死挣扎的野兽般开始疯狂的撕咬，阻止这一切的发生。

　　所以，想要改变世界，需要的不是大多数人的认同。

　　而是足够强大的力量，以及铁与血的杀戮。

　　牺牲在所难免，受益于旧有势力的利益团体不会放弃他们所知道的，所拥有的，所理解的一切，转而拥抱那些对于他们来说无比陌生的，无法理解的伟大力量。

　　所以，他们必须被毁灭。

　　想要创造新秩序，就要摧毁旧有的一切，包括文化，国家，民族，乃至文明本身。只有这样，才能够让与之不同的，全新的秩序重新降临这个世界。

　　用魔法代替能源，推翻旧有的知识系统，把牛顿的棺材彻底烧掉。

　　只有他们忘记了过去的一切，才能够接受未来。

　　而现在，这一切也到了该开花结果的时候了。

　　男子睁开眼睛，黑色的火焰在他的眼眸之中燃烧，他就这样慵懒的靠在无尽星空的王座上，注视着眼前这片浩瀚无边的银河。

　　“负曲率开始重置！”

　　“坐标第一百三十五次调试验证开始！”

　　“维度调整完毕，再次启动时空引擎！”

　　耳边传来了一阵阵的呼叫与报告声，但是男子只是打了个哈欠，重新调整了下姿势。一只黑色，边缘带着银白线条的星鹰扇动着翅膀落在男子的肩膀上，侧过脑袋顶了顶男子的额头，而男子则晃动了下身体，摆出了一副不爽的样子。

　　“别闹，让我再睡会儿……什么事？嗯？波斯猫？”

　　（教授先生）

　　在男子的下方不远处，一个穿着华贵礼服的女子正无奈的注视着他，她的左眼是金黄色，而右眼则是一片美丽的湛蓝。

　　（伊妮娅那边还没消息吗？）

　　“有斯薇法跟着，你有什么好担心的？”

　　听到女子不安的询问，男子百无聊赖的摆了摆手。

　　“不是我说你，波斯猫，当初我像她这么大的时候，都一个人跑去东北玩泥巴了。溺爱也要有个限度，雏鸟总是要离巢的，你们也不能栓她一辈子啊，说不定小家伙这会儿在那里还找了个男朋友正在谈恋爱呢，你不会希望我被马踢死吧。”

　　（但是……）

　　“好了，儿孙自有儿孙福，你这么担心她，不如多努点儿力再去和你家那口子生个大胖小子，我这里又不提倡优生优育。时空乱流没那么容易停止，小家伙们的运气还不错，居然顺利到达了……就让她们先折腾呗，我们做长辈的又不是遛狗，还能整天拿条锁链拴着她们不成？”

　　听到这里，女子无奈的叹了口气，接着转身离开。直到这时候，男子才重新闭上眼睛。

　　“哎……好不容易做了一个回到过去大发神威的美梦，又被搅和了，这还得重来……对了，当初那个时候，似乎也是这样……”

　　轰隆隆隆隆……

　　机械的轰鸣声在耳边传来，越是向着下水道的深处进入，众人就越感觉自己仿佛来到了一个完全不同的空间。到处都是锈迹斑斑，震动不已的管道以及散发着微弱光辉，神秘而诡异的图案法阵。这两种仿佛原本属于不同时空的存在在这里达成了某种完美的平衡，散发着一股奇特而诡异的气息。

　　“哈啊……哈啊……”

　　男子一瘸一拐的向前前进，他的右手已经完全融化，在之前的通道之中，他不小心激发了墙壁上隐藏的法阵，导致男子失去了自己的右手。而即便如此，他依旧没有放弃，而是用衣服包扎住被灼烧扭曲的伤口，通红着眼睛继续前进。

　　他就好像是一条受伤的狼，不到最后一刻，绝不会放弃。

　　最终，男子走到了一个地底空洞之中。

　　“这是……什么？”

　　哪怕是他，此刻也不由惊讶的瞪大眼睛，望着眼前的这一幕，完全不敢相信自己所看见的一切。

　　只见在男子的面前，一个巨大的光之圆球正悬浮在那里，它缓缓的旋转着，仿佛五彩斑斓的玻璃，又像是闪耀着奇异光华的水球，表面上甚至还可以看见起伏不定的波纹。而在光球的旁边，各种奇怪的仪器就这样悬浮在空中，不住的发出某种特定的，低沉的声音。

　　“哦？真没想到，居然还有老鼠能够活到现在？”

　　还不等男子从眼前这令人震撼的场景中回过神来，就听见伴随着一个忽然出现的声音，他的身体猛然间不受控制的飞起，重重的撞击在旁边的墙壁上，紧接着，那原本由水泥所形成的墙壁忽然开始变软，仿佛泥沼般逐渐吞噬着男子的身体。

　　“我没心情和你这种低等生物废话，你就乖乖的死在这里吧。”

　　站在下方，穿着白大褂的黑发男子甚至连看都没看那个入侵者一眼，就冷冷的宣判了他的死刑。

　　“你以为就这样完了吗？”

　　虽然身体正在被墙壁所吞噬，但是男子非但没有绝望，反而露出了疯狂的笑容。

　　“尝尝我们为你准备的礼物吧，混蛋！！”

　　一面大喊着，男子一面用力按下了藏在自己左手掌心的按钮。

　　下一刻，整个下水道忽然震动起来，一连串的爆炸声瞬间响起，早已经埋藏好的TNT炸药在这一刻爆发出了无与伦比的威力，整个地下水道在剧烈的爆炸中开始崩裂，溃散，爆发。天花板开始颤动，一道道裂缝从中浮现，紧接着，厚重的水泥板就这样破裂着掉落下来，掀起了一片灰尘。

　　然后……到此为止。

　　“怎么会……”

　　呆呆的看着眼前的这一幕，男子几乎不敢相信自己的眼睛。那原本破裂，应该把整个下水道毁灭的爆炸力量，这一刻却仿佛被按下了暂停键一般，就这么停顿在了自己的眼前，无论是那爆发的火焰，还是四散的烟尘，都好像彻底凝固在空气之中一样。

　　“你们的力量，简直一无是处。”

　　穿着白大褂的男子冷笑着看着眼前的特警，他的眼神之中，充满了轻蔑与不屑一顾。

　　“诺贝尔和牛顿早就已经滚蛋了，现在……可是我的天下……”


第四百九十六章 终末之城（XIV）

　　“这是什么？”

　　少女们惊讶的抬起头来，看着眼前的光球，这巨大的光球下方，一切的一切似乎都完全改变了形态。无数的碎片围绕着光球旋转，不仅如此，在少女们的眼中，伴随着旋转，这些物质也正在改变着自己的形态。她们亲眼看见一块破碎的水泥板在旋转的过程之中变化为岩石，土壤，云朵，最后居然变成了一团凝固着的水泡！

　　不仅如此，在众人的注视下，只见围绕着光球的那些残骸都逐渐改变了模样，一切都仿佛变成了童话之中的世界般。她们甚至看见一只被画在广告牌上的鸟儿猛然张开翅膀，从广告牌的残骸上飞了出来，一面鸣叫着一面围着光球旋转。不仅如此，四周的世界也逐渐改变了形态，原本混凝土制的昏暗地洞逐渐崩塌，而在那崩溃的边缘后面，则是湛蓝的天空与白云。

　　地面开始上升，仿佛整个世界都要在这一刻飞上天际一般。

　　“这，这是什么？”

　　看着眼前的这一幕，艾璐卡等人完全惊呆了，而就连伊妮娅和爱琳，这会儿也是诧异无比。

　　“这是……对整个世界的信息重塑！真没想到以前大叔居然就能够以凡人之身做到这个程度……真是太不可思议了！！”

　　“信息重塑、什么叫信息重塑？”

　　听到伊妮娅的说话，库洛娜好奇的转过头来，望向眼前的少女，而伊妮娅则兴奋的手舞足蹈着解释道。

　　“按照多元宇宙上限维度理论，组成每个世界的核心要素就是信息，信息是一个随时随地波动的，处于存在与不存在间隙的虚数值。而通过群体的认知与观察，原本流动的信息会被固定下来，因而成为这个世界的基础——打个比方来说，就好像我手中有一个苹果，是圆形，红色的。这就代表属于苹果的信息流已经被我观测到了，而这个信息流被观测到的次数越多，就是越稳固，成为整个世界存在的基石。而就是这样一块块固定的基石拼合起来，才形成了一个世界。”

　　“那么这和这个人现在做的有什么关系？”

　　听到这里，库洛娜略微有些明白了，不过她还是想不通，这和眼前这一幕有什么关系。

　　“关系大了！”

　　说到这里，伊妮娅也是兴奋的挥舞着双手。

　　“如果把这个世界视为一张拼图的话，那么就等于是这个拼图的任何一个部分，都被数以亿计的人观测和固定着。而这个过程一般来说是不可逆的！但是眼下，大叔他正在做的就是打乱和重组这个过程！这就好像一个人想要掀翻一张被数亿人按住的桌子！普通来看是根本不可能做到的！但是大叔他做到了！而且还是以凡人之身，这真是太不可思议了！”

　　“轰隆隆隆——！！”

　　但是，伊妮娅的话音还没有落下，忽然，一阵轰鸣声爆发，只见无数的闪电从四面八方浮现，向着眼前的蓝天白云劈了过来，与此同时，四周的世界也越发的破碎，一时间感觉好像触目所及的一切都摇摇欲坠一般。

　　“果然来了……世界的反冲！”

　　“反冲？”

　　“没错，就像你想要去杀死一只老鼠，对方也会反抗一样，大叔所做的事情从本质上来说无异于要彻底消灭眼前这个已经被固定的‘世界’，自然会引起世界的反冲！不知道大叔能不能成啊，虽然我觉得他是成了……”

　　少女们听不懂伊妮娅在说什么，不过很明显，眼前的情况似乎有些不妙。之前围绕着光球飞舞的那些小动物似乎察觉到了某种可怕的力量降临一般开始悲鸣，而之前那只好不容易才从广告牌上飞出来的鸟儿这会儿也乖乖的重新回到了广告牌之中，再次变化为了一副广告画。

　　但是，这一切似乎并没有让男子停手的意思。

　　“嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈哈，来啦，终于来了！！”

　　男子高举双手，兴奋的望着眼前崩溃的世界。

　　“区区一群凡人！一群凡人！！一群凡人的价值观，也想要阻止我的改革？！不可能！伽利略，牛顿，爱因斯坦，你们的定律将被彻底毁灭！这个世界不再是由大多数人说了算！而是我！我认为这个世界是什么样！那么它就是什么样！区区几十亿人的阻力，也想要让我放弃？做梦！你们终究不过是一群低等而愚蠢，无法探究世界真理的猴子，还想要在历史的变革面前螳臂挡车？！”

　　一面说着，男子一面举起双手，随后，数以万计的符文以他为核心瞬间爆发，密密麻麻的布满了整个空间。而在这些符文出现之后，原本摇摇欲坠的世界逐渐开始再次稳固了下来。

　　“凡人的愚蠢遮蔽了世界的真理，而现在，我将把他们从名为常识的避难所之中拉出来，将他们踩在泥水之中，让他们亲眼见证这个世界的本质与真相！没有人可以阻止我，没有人！！”

　　“轰！！！！”

　　伴随着男子的呐喊声，整个空间猛然一震！随后，一道金光骤然爆发，顺着四面八方扩散开来。

　　而在金光的笼罩下，四周的崩溃越发激烈，不时的可以听见低沉的，响彻心扉的轰鸣与爆炸声，就好像整个世界正在被某种不可见的重物撞击般，发出了不堪重负的哀鸣。

　　但是很快，从四面八方，某种肉眼看不见的攻击似乎也随之出现。闪耀的金色光辉骤然变得黯淡起来，而四周那些神秘的符文，也在这一刻开始不停的闪烁。

　　“毫无意义的垂死挣扎。”

　　男子的表情充满了轻蔑与不屑，他眯起眼睛，仿佛看小丑一样看着眼前所发生的一切。

　　“就像这群凡人，愚蠢，固执，无知而懒惰，他们根本不知道接下来他们要面对什么，像这种残渣，存在的价值也只有为我的伟大而惊叹与臣服的意义了。”

　　一面说着，男子一面打了个响指，随后，一个玻璃器皿出现在了他的身边。

　　“那是——！”

　　看着悬浮在男子身边的玻璃器皿，艾璐卡第一个叫出声来，而精灵少女，这会儿也诧异的望向那里。不因为别的，正是因为在那玻璃器皿之中所放置的，正是精灵少女“本尊”的尸体。

　　与此同时，男子轻轻的放开双手，只见那个玻璃器皿就这样缓缓的漂浮起来，向着光球飞去。接着，融化在了光球的核心之中。

　　“信息只是一种变量，不因为观测的确定值而固定，死亡只是一种概念，不因为存在与否而更有价值……”

　　一面说着，男子一面伸出手去，指向光球。紧接着，金色的符文再次从他的身体中浮现，飞舞着来到光球表面，逐渐形成了一个金色的正方形匣子，将光球仿佛困在笼子之中的野兽般关了起来。

　　“首先，让我抹去死亡的概念，将其转化为全新的存在基础……对你和你的族人来说，死亡是不存在的。”

　　“这就是使魔不会死的原因吗？”

　　看着这一幕，连德琳和弗兰卡也诧异的睁大眼睛，使魔没有死亡的概念这一点是公认的，但是没有一个使魔说的清楚这是为什么，但是现在看起来……这居然是眼前的男人一手造成的？！

　　他抹消了使魔的死亡概念！

　　“接下来……”

　　一面说着，男子一面再次动手，看着他的动作，艾璐卡等人也是屏住呼吸，瞪大眼睛注视着这一切。但是，就在男子将要开口说话的时候，忽然，一声突如其来的枪声，打破了这一切。

　　“砰！！”

　　男子的身体猛然一晃，接着他再次站稳，只不过这一次，众人都看见在男子的手臂上，浮现出了一抹鲜红的血迹。而在他的身边不远处，之前那个原本被众人以为已经死亡的特警，正单手举枪，死死的瞪着他。

　　“啊……愚蠢的凡人……”

　　男子冷冷的扫了他一眼。

　　“还想要阻止我？阻止我所做的一切？刑警先生，你根本不明白，你是在和什么对抗。”

　　“立刻停下你所做的一切，举手投降，不然我将击毙你！”

　　“你可以试试看，但是你不会成功的。”

　　“砰砰砰！！”

　　伴随着男子的说话，又是一连串的枪声响起，但是这一次，特警的子弹并没有能够再次击中男子的身体，而是悄无声息的在空中变成了花，鸟和一只金枪鱼。

　　“可恶……”

　　一把扔掉手中的枪支，特警恶狠狠的瞪视着男子，此刻他已经是全身是伤，摇摇欲坠，看样子连路都走不动了。

　　“我……我一定会阻止你，哪怕拼上我的性命……”

　　“你？你想怎么做？你难道……等等，你这个白痴，你根本不知道……！”

　　但是，男子的话还没有说完，只见特警就冲着他冷冷一笑，接着他纵身一跃，从破碎的水泥板上跳下，随后整个人消失在了旁边的光球之中。

　　“这个傻瓜……！！”

　　伴随男子的怒吼声，下一刻，光球瞬间爆炸。

　　无边无际的白色光辉，在这一刻笼罩了整个世界。


第四百九十七章 终末之城（XV）

　　灾难，在这一刻毫无征兆的爆发。

　　失去了控制的信息流瞬间崩溃，在少女们眼中，只能够看见大地开裂，一道道耀眼的白光从中喷射而出，它们仿佛利刃一般撕裂了天空与大地，空间开始疯狂的晃动，以至于就连库洛娜等人，这会儿也不得不找个东西抓着，才勉强让自己没有摔倒在地上。

　　“这是什么？！！”

　　“这是信息流的崩溃！”

　　伊妮娅一面死死的抱紧了旁边的爱琳，一面大声叫喊道。

　　“信息模型在构筑阶段遭到了干扰，世界的重塑没有完成！现在开始崩溃了！”

　　“简单点儿说？”

　　“世界末日！”

　　正如伊妮娅所说，这一刻，世界末日毫无征兆的降临在了地球上。

　　在其他角落，没有人知道发生了什么。甚至就连那些科学家，也完全没有检查到任何预兆。只是一眨眼的功夫，世界末日就来到了这个世界。海水呼啸着翻滚席卷，化为了海啸无情的冲向了那些海边的都市。而在内陆，本来正在沉眠的火山在瞬间爆发，将它们积蓄了多年的力量彻底发泄了出去。在数以百万人记的城市之中，龙卷风轰然鸣动着从天而降，它们仿佛一个巨人的手指，如同正在宣泄愤怒一般用力摧毁了那些文明的结晶，把那些正在奔跑，尖叫着试图躲避灾难的人们像虫子一样碾死在地上。

　　板块开始下沉，高耸的珠穆朗玛峰从中间断裂，翻滚着向下跌落。无穷无尽的闪电几乎笼罩了整个天空，它们彼此交错着连成一片，在黑暗的大地上留下了一片片的惨白。

　　“天啊……”

　　虽然知道这是已经过去的事情，但是看着眼前这一幕，艾璐卡等人还是双腿发软，坐倒在地面上动都没有办法动一下。她们的眼前，浓密的乌云轰鸣着笼罩了本来湛蓝的天空，接着在云层里，无数的闪电就这么飞射而过，如同一张由雷霆组成的大网压在了她们的头顶，而那些黑云，则好像是沉重的石块一样，仿佛随时都能够砸下来，把她们压成碎片。

　　“哎，不管看几次，世界末日都是一样恐怖。”

　　伊妮娅这会儿也是小脸煞白，不过小家伙似乎还是强撑着撇了撇嘴。

　　“这会持续很长一段时间，真是悲惨……不过幸运的是，世界的本质最终还会恢复，只不过在没有控制的情况下，谁也不知道会变成什么样子……”

　　“它持续了整整一年。”

　　就在这个时候，一直沉默不语的黑猫女仆忽然开口说话了，它抬起头来，眨了眨眼睛，注视着眼前漆黑的天空与闪电。

　　“这一切只是开始，接下来会更加困难。在接下来的整整一年里，闪电会随时随地的出现在任何地方，而且气候也会变得极度多样化，有些时候它会暴雨倾盆，有些时候则会干旱的和沙漠一样。也许你昨天还穿着短袖消暑，但是今天就要面对零下四十度的严寒。”

　　一面说着，黑猫一面晃动了下耳朵。

　　“虽然说大部分人一开始就死在了这场灾难里，但是剩下的也没有好到哪儿去，甚至有一段时间，我和主人出去旅行的时候，街上基本看不见半个活人了。这也是为什么那些城市废墟现在都被变异种和使魔占领的原因——实在是因为里面没有活人了。”

　　他们要么死在了最初的灾难之中，要么死在了这之后的余波里，全世界能够活下来的人十不足一，而这种天气在过了一年多之后，才慢慢转好……事实上，现在的废土，对于大灾变刚刚发生之后的那些人来说，已经算是天堂了。

　　看着眼前的这一幕，德琳闭上眼睛，仿佛又回到了那一天。

　　那一天，她才刚刚“诞生”，四周的一切，对于德琳来说，都是如此的新鲜，却又如此的混乱，四处飞奔的使魔，尖叫逃难的人类，到处闪耀的雷电和震耳欲聋的爆炸声，间中还夹杂着几声枪响。

　　德琳还记得，自己当时第一次化身为黑猫，正在好奇的注视着眼前的新世界，但是下一刻，一枚炮弹就从天而降，落在了德琳的身边。而德琳在措手不及下顿时尖叫一声，然后被爆炸的气流卷飞了出去，重重的撞在远处的墙壁上。虽然作为使魔，德琳并没有受到太大的伤害，但是即便如此，这突如其来的一击还是让她昏头转向，好半天都没有回过神来。

　　而就在这个时候，德琳感觉到有人一把拎住了自己的脖颈，然后把她提了起来。

　　“真是个倒霉孩子啊……”

　　出现在德琳面前的，是一个戴着黑色宽檐帽，穿着风衣的年轻男子，他嘴角微微翘起，似笑非笑的注视着眼前的德琳。

　　“神仙？妖怪？怎么现在什么奇怪的东西都跑出来了？来吧，小猫咪，我带你一起离开这里……”

　　一面说着，男子一面把德琳放在了自己头顶的帽子上，接着转身离开。而那个时候的德琳，则选择了安静的顺从。

　　而这，也是她和费伦相遇的开端。

　　四周的雷霆声逐渐消散，这毕竟只是一个幻境，而非真实的场景。自然不可能持续一年半载，很快，周围的幻象逐渐消失，将这个空间最真实的一面展现在了众人的面前。

　　“这就是……核心。”

　　呆呆的看着眼前的这一幕，艾璐卡不由喃喃自语道。不仅仅是她，就连其他人，这会儿也是安静的注视着眼前的一切。

　　在他们面前，整个空间似乎和被破坏之前没有什么不同，仿佛时间依旧停留在被破坏的瞬间，四周到处都是悬浮着的水泥板，被爆炸波及的机器残骸也保持着原来的样貌，但是这些都不是众人关心的重点，她们唯一所关心的，就是那悬浮在她们眼前的光球。

　　相对于幻象之中形态，眼下的光球缩水了一半还有多，也就等于三个篮球左右的大小，而之前那些覆盖在上面的符文则不见了踪影，不仅如此，此刻那个光球还很有规律的一缩一张，看起来就好像是一颗正在跳动的心脏。

　　而最重要的是，在光球里，众人隐隐约约可以看见一个人影……

　　“……接下来怎么办？”

　　“这里有最高权限，我无法控制。”

　　库洛娜点开窗口飞快的扫了一眼，然后无奈的摇了摇头，接着她转过头来，望向精灵少女。

　　“估计只能靠大姐姐了……”

　　“来来来，大姐姐，该你出场的时候了……”

　　“我真的没问题吗？”

　　被伊妮娅一把抓住手，精灵少女还是有点儿不安。但她还是硬着头皮走上前去，不知道为什么，在看见这个光球的时候，精灵少女感觉自己内心一跳，就好像与其中的什么东西产生了联系一般。

　　她就这样呆呆的望着光球，随后，缓缓的伸出双手。

　　而伴随着精灵少女的动作，那个悬浮在半空的光球逐渐开始下降，接着落在了精灵少女的手中。

　　紧接着，在众人眼中，精灵少女就好像一个断了线的木偶般，一头栽倒在地，再也没有了动静。

　　看见这一幕，艾璐卡和她的小伙伴都惊呆了！


第四百九十八章 终末之城（XVI）

　　“等等，这什么情况，你没事吧……”

　　看着倒在地上的精灵少女，艾璐卡顿时叫了起来，她伸出手去想要扶起精灵少女，但是却被旁边的伊妮娅一把拦了下来。

　　“你现在最好不要动她，她的灵魂不在身体里！”

　　“灵魂不在身体里？”

　　听到伊妮娅的说话，艾璐卡愣了一下，接着她这才向着精灵少女望去，随后大吃一惊。

　　“她死了？！”

　　“没有没有，只是灵魂离体而已……”

　　伊妮娅一面说着，一面伸出手去，只见她手指轻轻一弹，下一刻一个古怪的六边形水晶屏障顿时凭空浮现，把精灵少女的身体笼罩在了其中。

　　“我刚才看见有什么力量把姐姐的灵魂拉入了那个光球里，不过应该不会有什么问题，但是以防万一，我们还是先做好准备……”

　　说到这里，伊妮娅再次好奇的望了一眼那个光球。

　　“但是按照我一贯的经验来看，接下来一场苦战恐怕是免不了了……”

　　“为什么呢？”

　　“因为如果不这样就没意思了啊？”

　　伊妮娅理直气壮的给出了一个不出众人所料的答案。

　　“最终BOSS战一定是最危险的，这可是铁律呢！现在就不知道是哪种最终BOSS出场了，说不定是姐姐变身成什么想要毁灭世界的……呜呜……”

　　“你还是少说几句吧，伊妮娅！”

　　伊妮娅的话还没说完，就被旁边的爱琳一把捂住嘴拉到了旁边。而看着奋力挣扎的伊妮娅和爱琳，艾璐卡和弗兰卡等人面面相觑，在过了好半天之后，弗兰卡才撇了撇嘴巴。

　　“你怎么看？”

　　“……总而言之，先看看情况再说吧……”

　　就在与此同时，精灵少女所面对的，却是完全不同的情景。

　　“这里是……什么地方？”

　　她呆呆的注视着眼前的房间，这乍看之下只是一间非常普通的卧室，旁边摆放着餐桌，壁炉前熊熊燃烧的火焰带来了几分温暖。而在餐桌的另外一侧，一个身影正坐在哪里，面带微笑，安静的注视着她。

　　“欢迎你来到这里，另一个我。”

　　“另一个……你？”

　　听到另外一个“精灵少女”的说话，精灵少女皱起了眉头。

　　“你是……”

　　“我是这里的主人，而且我想我的来历，已经不需要再对你进行说明了。”

　　一面说着，精灵少女一面做了一个邀请的手势。

　　“好了，站在那里不方便说话，不如先坐下来如何？”

　　“好……”

　　听到对方的说话，精灵少女点了点头，接着她犹豫着走到桌前坐了下来，很快，只见对方一摆手。下一刻，一杯热乎乎的奶茶，就这样出现在了精灵少女面前的桌子上。

　　“来喝点儿东西暖暖身子吧……虽然说这里只是一个信息空间，但是至少还能够用来放松一下心情。”

　　“好的……”

　　精灵少女点了点头，接着按照对方所说的拿起茶杯，轻轻喝了口奶茶，那种温暖舒适的感觉顿时让她不由的眯起了眼睛，逐渐放松了下来。接着，精灵少女把茶杯重新放回桌子上，再次望向眼前的“自己”。

　　“那个，你为什么会……”

　　“会和你一模一样？”

　　听到精灵少女的疑问，对面那个“精灵少女”也是微微一笑，事实上，两个人不仅仅是长的一样，甚至连她们穿的衣服都是一个样子。如果不是她们的动作不同步，那么精灵少女恐怕还会以为自己正在照一面镜子。

　　“你还之前所看见的吗？你所观测到的，就是信息固定的基础，被观测，发现，察觉之后，我才会出现。事实上……我并没有形态，应该说，现在的我已经不存在任何实体了，在父亲大人把我放进核心之后，束缚我的身体就已经被消除，而我已经与核心完全的融合在一起。你现在所看见的样子，已经不是我的本体，而是你想要看见的我的样子。如果你觉得这个形态有些奇怪，那么可以再换一个。”

　　“那么，我试试……”

　　听到对方的说话，精灵少女点了点头，接着她努力在脑中开始想象，很快，伴随着精灵少女的回忆，对面那个“精灵少女”的样子也开始改变。从原本的“精灵少女”变成了艾璐卡，库洛娜，弗兰卡……最后甚至还变成了费伦的样子。

　　“难道你喜欢这个模样？”

　　看着对面的“费伦”好奇的冲着自己歪了歪脑袋，露出了一副天真无邪的表情，精灵少女猛然打了个冷颤，接着她用力摇了摇头，闭上眼睛，再次开始回忆——而当精灵少女又一次睁开眼睛时，出现在她面前的，则是一个只有手掌大小的，可爱的小精灵。

　　“真没想到，我居然还能够再次拥有这个形态……”

　　小精灵颇为怀念的注视着自己的身体，在空中轻盈的转了一圈，随后重新望向精灵少女。

　　“谢谢，说实话，我还是最喜欢这个样子，因为比较自在……不过现在不是说闲话的时候，我想你也知道，我找你来，不是为了聊天的。”

　　“那，那么，你有什么事呢？”

　　听到这里，精灵少女顿时紧张起来，她在来的路上可没少听伊妮娅给自己讲述各种各样的“最终之战”，其中不乏“原本是引导勇者的女神结果最后变成了BOSS”以及“拯救世界只是一个幌子事实上他们所作的一切都只是一个阴谋的一部分……”诸如此类的故事，按照伊妮娅的说法，她是想要让精灵少女做好面对各种可能性的心理准备，但是现在精灵少女不得不承认自己已经是慌的一B了……

　　“我找你来可不是为了毁灭世界……”

　　看着精灵少女这幅紧张的样子，小精灵无奈的翻了个白眼。

　　“不要听那个小女孩胡说八道，虽然我承认她讲的故事很有意思，但是我对这些可没兴趣。”

　　“你怎么知道……”

　　“因为我一直在看着你们。”

　　小精灵笑嘻嘻的望着眼前的精灵少女。

　　“你或许还不清楚我现在的情况，事实上，父亲大人已经把我和能量网络融合为了一体，我就是能量网络，能量网络就是我。因此，只要是在能量网络范围内发生的事情，我基本上都知道。”

　　说到这里，小精灵咳嗽了一声，接着她再次严肃认真的望向眼前的少女。

　　“好了，我请你来这里，只是为了一件事……希望你能够帮助我，扩建整个能量网络。”

　　“哎？！”

　　听到这里，精灵少女顿时惊讶的叫出声来。

　　“扩建？这是什么意思？”

　　“就是字面上的意思……”

　　一面说着，小精灵一面伸出手去，朝着虚空一指，很快，一个地球的投影就这样出现在了两人面前。

　　“你应该已经知道了，父亲大人当初的想法是构建一个庞大的能量网络，使其能够笼罩整个地球，以实现整个世界信息的再构筑。但可惜的是，这一步还没有完成就被破坏了。也正因为如此，现在的世界才会呈现出这幅支离破碎的形态，而我想要做的，就是完成父亲大人的计划，再次将能量网络重新构筑，包裹整个星球。这样一来，这个世界将会恢复它应有的姿态，一切的一切，也都讲再一次进入正轨。”

　　“这……”

　　听到这里，精灵少女已经是目瞪口呆，她虽然已经想过了很多可能性，但是眼下这一种……

　　“你……为什么要这么做？”

　　“因为这是我的职责，父亲大人留给我的职责。”

　　一面说着，小精灵一面露出了一丝怀念的表情。

　　“当初父亲大人和我约好的，要创造一个全新的世界。但是这个约定却一直都没有能够达成，我一直想要完成自己的职责，但是却办不到……”

　　“但，但是我完全不懂这些啊！我甚至连能量网络都接触不到！”

　　这会儿精灵少女是彻底慌神了，她急忙站起身来，用力摇摆着双手。

　　“不如你让弗兰卡和库洛娜她们来如何？我觉得她们应该能够帮上你的忙……”

　　“她们帮不上我的忙，只有你才行。”

　　小精灵安静的注视着眼前的精灵少女。

　　“我需要的，不是网络方面的助力，或许你并不明白我现在的情况，我无处不在，但是又无处不在。我现在的情况是位于一个存在与不存在的间隙，我需要被人观测到，才能够拥有实体。虽然你推荐的两个人选都远比你要合适这一职务，但可惜的是，只有你和我的波长吻合，这也就意味着，只有你能够观测到我。而我只有在被观测到的情况下，才能够对能量网络做出调整，如果我不被你观测到，那么我就只能和之前一样，只是安静的待在能量网络里，什么也做不了。”

　　“……”

　　听到小精灵的回答，精灵少女陷入了沉默之中，在过了片刻之后，她才下定决心，开口询问道。

　　“那……世界会变成什么样子呢？”


第四百九十九章 终末之城（XVII）

　　面对精灵少女的询问，小精灵思考了片刻，接着开口说道。

　　“会与现在完全不同。”

　　“完全不同？”

　　“是的。”

　　小精灵点了点头，接着她再次伸出手去，指向眼前的地球。

　　“你应该知道，现在的这个世界，对于大部分人来说是有限制的，他们只能够生活在有能量网络的地方，而一旦离开了能量网络，他们就会立刻死去……对于他们来说，能量网络是他们力量的来源，但同时也束缚了他们的行动。”

　　“……”

　　听到这里，精灵少女点了点头，她可不止一次看见过三姐妹对此的畏惧，毕竟这个时候，她们的生命就不是掌握在她们手中了。

　　“但是，这并不是父亲大人最初的设计。”

　　小精灵不满的冷哼一声，随后她举起双手，翻转了一下眼前的地球模型，转化出了另外一个界面。

　　“父亲大人最初的构思，首先铺开能量网络，然后将每个人都连入网络里，同时进行能量的交互。接着反过来以人类的身体本身为中心，重新把信息反馈到能量网络里……”

　　“这个……抱歉，我完全没听懂……”

　　“简单来说……”

　　听到精灵少女的回答，小精灵无奈的看了她一眼。

　　“就是首先通过能量网络把每个人都连接起来，然后再把能量注入这些人的身体里，接着进行改造……最后的结果就是，每个人都会成为一个小节点……这样你就明白我的意思了吧？”

　　“哎？”

　　听到这里，精灵少女终于是发出了惊讶的叫声。

　　“这样一来……”

　　“没错，这样一来人类非但不会被能量网络所束缚，相反，他们还能够以自身为节点，把能量网络无限扩大化！”

　　说到这里，小精灵顿时兴奋了起来。

　　“这就是父亲大人的计划！父亲大人又不是笨蛋，他可是这个世界上最最聪明的人，怎么可能没有考虑过现实重构后的问题？到那个时候，不要说整个地球，甚至就算是扩散到整个太阳系，整个银河系都不是没可能的！但是，那些讨厌的笨蛋……”

　　说到这里，小精灵无奈的垂下头去。

　　“那些笨蛋破坏了这个进程，这才导致能量网络非但没有能够顺利的覆盖和笼罩整个世界，反而出现了这样的错漏，而我现在还得重新填补这一切，都是因为那些连加法都算不好的笨蛋……他们根本不懂父亲大人的理想，只会以自己那浅薄的目光来看待整个世界……”

　　“这样啊……”

　　虽然听不太懂小精灵在抱怨什么，但是精灵少女觉得，这似乎是个很不错的想法啊。如果真是这样的话，那么艾璐卡她们以后出门也不用再战战兢兢了吧……

　　“那……这会有什么危险吗？”

　　“当然。”

　　听到精灵少女的询问，小精灵毫不犹豫的点了点头。

　　“你应该知道，因为整个世界的重构没有完成就被打断，导致了很多问题。能量网络的碎片化只是其中之一，事实上，情况比你想象的还要严重的多……”

　　一面说着，小精灵再次一挥手，很快，她们眼前的世界瞬间改变，来到了一片废土上。接着，小精灵指了指天空。

　　“看见天上那些乌云了吗？”

　　“当然……”

　　“它们一直笼罩着这个星球对吧。”

　　“嗯……”

　　精灵少女迷惑的点了点头，她当然知道这些，但还是不明白，小精灵为什么要和自己说这个。不过小家伙也没有打算和精灵少女兜圈子的意思，而是很快就揭开了谜底。

　　“事实上，这些乌云并不是真正的云层，而是‘世界的残片’。”

　　“哎……哎哎哎？！世界的……什么？”

　　“残片，因为在信息重构的过程之中，世界被摧毁而诞生的残片，它们当中一部分在大灾变之后重新融合，变成了新秩序的一部分。但是更多的残片因为种种原因无法融合，就化为了这些云层，事实上，它们都是纷繁杂乱的信息破碎之后的形态。”

　　“原来是这样啊……”

　　听到这里，精灵少女也是恍然大悟，她以前也不是没有疑惑过为什么云层不会消失，毕竟按照精灵少女脑内的“常识”，云层这种东西也不是一成不变的。不过随后精灵少女就以为这可能是废土世界一种特别的现象，因此没有往心里去。而现在，她终于知道了原因。

　　“所以……这有什么问题吗？”

　　“当然。”

　　小精灵再次无奈的翻了个白眼。

　　“如果这只是单纯的重新构架自然没有问题，可事实上这并非是对世界的再修正，而是全新的修复工作。这也就意味着我们要清扫那些残余的信息素，并且为重构整个体系做好准备。但是那些残余的信息素可不是普通的垃圾，随便我们怎么清扫都无所谓。如果我们重构体系，切断那些多余的信息素，残片一定会有所感应，并且试图重新回到这个体系之中来。到时候可会有一场苦战，如果无法阻止这些残片的回归，那么不要说重构体系，甚至有可能让整个世界再次崩溃……”

　　“居然这么危险？”

　　听到这里，精灵少女再也冷静不下来了。

　　“难，难道就不能够一直这样下去吗？”

　　“残破的构架所组成的世界能够支持多久谁也不知道，也许一两百年之后，整个世界就因为不堪重负而毁灭了也说不定。你觉得随手搭建的破破烂烂的积木城堡可以经受住风吹雨打吗？”

　　“……”

　　“我不是要你立刻做出决定。”

　　看着精灵少女的表情，小精灵的语气也柔和了许多。

　　“你可以离开这里，和你的伙伴商量一下，我会把整个计划的流程都灌输到你的脑子里，到时候就算你不理解，你也不会忘记其中的内容。”

　　一面说着，小精灵向着精灵少女轻轻一指，下一刻，精灵少女就感觉自己仿佛被抛入了无限虚空之中，瞬间被黑暗所笼罩。

　　“……哈啊！！”

　　再次睁开眼睛，精灵少女一个翻转坐起身来，她大口的喘着气，额头上一层冷汗。而与此同时，欢呼声在精灵少女的耳边响起。

　　“太好了，她醒了！”

　　“精灵姐姐，你没事吧！”

　　“我没事……”

　　听到众人的询问，精灵少女勉强摇了摇头，接着站起身来，望向其他人。而伊妮娅则瞪大眼睛，仔细的扫视了精灵少女一番，随后满意的点了点头。

　　“嗯，灵魂波动一致，没有被人换包，看来你的运气不错啊，大姐姐。看你这样子，一定发生了什么吧。”

　　“是的。”

　　听到伊妮娅的询问，精灵少女点了点头，接着她把自己刚才所经历的事情一五一十的对着少女们说了一遍，特别是关于那个计划的情况——让精灵少女感到惊讶的是，她一想到要对那个计划进行详细说明，她的嘴巴就开始不受控制的跳出一大堆连精灵少女自己都完全不知道什么意思的词汇。什么“信息重构”“子集再现”“终端感应”之类的玩意儿……不过看库洛娜和弗兰卡的样子，显然，她们是听懂了的。

　　“……所以，这究竟是啥？”

　　不过显然，听不懂的人还是占大多数。

　　“意思就是以后我们可以不用再在能量网络范围内生存了，艾璐卡姐姐。”

　　库洛娜叹了口气，接着望向艾璐卡解释了起来。

　　“这不是很好吗？还有什么问题？”

　　“问题在于那些风险的确存在，还有……呜，弗兰卡姐姐，你怎么看？”

　　“我也不知道。”

　　面对库洛娜不安的询问，弗兰卡则是摇了摇头，不过很快，她提出了一个更好的建议。

　　“不如，我们交给主人去决定吧。”


第五百章 终末之城（XVIII）

　　费伦的回复比众人想象的还要快，事实上，距离艾璐卡联络费伦只过了不到二十分钟，就收到了回复。

　　“指挥官怎么说？”

　　看着艾璐卡的表情，库洛娜好奇的歪了歪脑袋望着她。而艾璐卡则耸耸肩膀，接着立刻给出了答案。

　　“指挥官说‘反正闲着也是闲着，就当做给老朋友帮忙了，不用担心放手干吧！’还有……”

　　“还有？”

　　“‘在那之前我需要一点儿小小的帮助……’”

　　“……？”

　　战斗依然在继续。

　　费伦闲庭漫步的走在废墟之中，握着手术刀，注视着不远处的庞然巨怪。很快，地面开始颤动，紧接着数十个长相诡异的巨人从地面下轰然跳出，怒吼着举起手中的武器向费伦挥去。但是面对这些巨怪，费伦只是轻轻摆了摆手，就把它们切成了一堆堆的肉片。

　　在那之后，老家伙给费伦的感觉是彻底疯了，他几乎是不顾一切的试图想要“彻底”毁灭费伦，但可惜的是费伦自然不会如他所愿。他现在甚至懒得和这条老狗刚正面了，因为费伦觉得和这么一个蠢笨的东西打实在是太掉价，更不要说对方有源源不断的能量网络所带来的能量供应，费伦才不会傻到去打一场必输的战斗呢！

　　“吼——！！”

　　怪物般的怒吼声再次响起，而这一次费伦则连头也没回，径直向旁边跨了一步，接着下一刻他就再次回到了自己的雾都之中。四周只有寂静无声的，溢满了雾气的街道。抬起头去，费伦甚至可以看见在天空之中正在挥舞的巨大阴影。

　　“呼……”

　　靠在昏暗的瓦斯灯柱边，费伦从怀里掏出了一根香烟，悠闲自在的抽完，接着他这才甩掉了手中的烟头，向前踏出一步——下一刻，雾都的景色瞬间消失，杂乱的战场再次出现在费伦的眼前，而他只是举起右手，轻轻抽动了一下手指。

　　紧接着，就看见费伦身边不远处的庞然大物骤然被切下了一大块，它怒吼着伸出仿佛树根一般的触手，试图死死的抓住地面来维持平衡。但是很快就看见费伦举起右手，凭空虚抓了一把，随后只见那一块区域的阴影瞬间化为了深不见底的黑洞，无情的吞没了那些被切碎的残块。接着瞬间闭合，重新化为了普通的影子。而老人所化做的巨大怪物也因此再也无法支撑平衡，“轰”的一声向后倒在地面上。

　　“医生——！！”

　　老人愤怒的吼叫声传来，而费伦则是耸耸肩膀，看着那个怪物再次勉强站起，而它之前被费伦所摧毁的部分，也以飞快的速度开始再生。

　　“你知道，这根本没有意义——！！”

　　此刻的老人几乎快要气炸了肺（如果他还有肺这个器官的话），在他第一次杀死费伦之后，对方似乎就再也没有了和自己硬碰硬的打算。一开始老人是以为费伦已经放弃了和自己的战斗，但是很快他就明白，是自己想的太简单了。

　　费伦放弃了和他硬碰硬，但是却选择了另外一种更加让老人郁闷的方式与他战斗。他会在老人移动那具庞大身躯的时候忽然出现，然后把老人向前方面的触手全部切断，接着以迅雷不及掩耳之势趁着老人还没有反应过来之前把那些被切断的部分“吞”入了另外一个神秘而黑暗的空间之中。

　　这让老人气的几乎发狂，但是他却拿费伦毫无办法，因为每当他回过神来想要把费伦送进自己操纵的空间碎片时，费伦就会抢先一步悄然无声的进入一个他根本不了解的地方。而那个地方老人根本无法察觉到任何的波动与存在，以至于他根本拿费伦没有任何办法。

　　“你这样根本毫无意义，你无法永远阻止我的！！”

　　眼下的老人基本上处于进一步退两步的状态，如果要说的话，那么他现在就等于是开了锁血挂的玩家，可惜的是……BOSS不按牌理出牌啊！

　　“我当然无法永远阻止你，事实上……嗯，差不多时间也该到了。”

　　“什么？”

　　听到费伦的回答，老人愣了一下，他想要说些什么，但是下一刻，只见那具庞大的身体，却是猛然颤抖了一下。

　　紧接着，仿佛是在回应他一般，远处的天空上浮现出了阵阵雷鸣声。

　　“开始了啊……”

　　看着远处闪耀爆发的闪电，费伦感叹了一声，接着他伸出手去随手一挥，很快，黑暗的阴影再次在他的身前显形，接着费伦就这么一步踏入其中，再次消失不见了踪影。

　　“等等，什么开始了？你给我回来，医生……？”

　　但是很快，老人就发现，他已经不需要再寻找这个问题的答案了。因为他可以感觉到，自己的力量正在衰弱！！

　　他正在被从能量网络上切离出去！

　　“这，怎么可能？！”

　　感受到力量的飞速流逝，老人终于慌了神，他原本以为自己虽然没有完全掌握核心，但是应该能够操控大部分能量网络的力量。可是现在，他感觉到自己原本连接到的能量网络正在被逐层切断！流入他身体之中的能量开始迅速减少，甚至让他的身体再也无法支撑下去！

　　“不，不应该是这样！回来！把我的力量还给我！！！”

　　伴随着能量的消逝，老人那巨大的身躯也开始逐渐崩溃，那不成形的东西本来就是利用能量网络里的能量才塑造出来的身体，当力量消退之后，那巨大的身躯自然也随之分崩离析。只见那巨大的，仿佛山岳般的身体绝望的举起手来，无助的伸向前方，似乎是打算抓住些什么。但是他最终还是什么都没有抓住，随后就看见那具庞大的身体停止了动作，化为了片片破碎的碎块，“轰隆隆”的向下坠落。而没过多久，原本足以顶天立地的巨人就已经消失无踪，只残留下了一地类似水泥残块般的残骸。

　　“啊……啊啊……”

　　老人茫然的爬在地上，此刻的他全身赤裸，身体已经完全被残骸所压住，他拼命的挥舞双手，试图站起身来。但可惜的是，他的下半身已经完全融化，只残留下了类似石膏像般的残片。

　　“啧啧啧，看你这个样子，还真是凄惨。”

　　费伦的声音再次响起，他再一次从阴影之中走出，悠闲的注视着眼前的老人。

　　“怎么样？小狗狗？你活了这么多年，结果还是不懂一个道理，力量是很重要，但是归根结底，智商决定一切。永远不要拿你不了解的东西来当底牌，在学会跑之前要先走路，还有……使用物品前一定要看使用说明书。”

　　“你，你究竟做了什么？”

　　“没什么。”

　　面对老人的询问，费伦只是耸耸肩膀。

　　“只是我可爱的部下找到了能量网络的核心，我和她打了个商量，把你从区域网里踢出去了而已。”

　　“呵……呵呵……”

　　听到这里，老人不由的露出了一抹苦笑。

　　“真没想到……最后的最后……还是让你抢先一步……我真没想到自己居然会功亏一篑……但是，这又如何呢？”

　　一面说着，老人一面举起了自己的手。在他的手臂中，可以隐隐约约看见他的皮肤似乎变得透明了许多。而老人则举起手来，试图拿起眼前的石块，可是下一刻，他的手臂就轻而易举的穿过了眼前的石头。

　　“虽然我被断绝了能量供给，但是，我本身已经成为了能量体，现在的我，是根本不会死的。那么，面对这样的我，你又有什么办法呢？”

　　“能量体？这是有点儿麻烦，不过也没关系。”

　　对于老人的变化，费伦并不觉得意外，以人类的身体是根本没办法无限制承受能量网络的力量的。所以他放弃做人也没什么不可思议的。

　　“事实上，我也不是来杀你的。”

　　一面说着，费伦一面垂下右手，他的手指轻轻流转着，从中拿出了一把手术刀。

　　“我只是来收取报酬的，毕竟你害的我浪费了一条命……虽然只是微不足道的一点儿小小的浪费，但是我还是要收取精神损失费的。”

　　一面说着，费伦的右手忽然猛的向前一挥，他的手术刀几乎是贴着老人的皮肤轻柔的划过，接着迅速收回。随后费伦闭上眼睛，满足的吸了口气，似乎吃下了一道美味的大餐般，接着他冲老人点了点头。

　　“好了，我的事情办完了。那么接下来……交给你了，斯蒂法尔小姐。”

　　“哎？”

　　直到这时，老人才惊讶的发现，在自己身侧，有一个把全身上下都包裹在黑色斗篷之中的少女不知道什么时候出现在那里，此刻她正双手抱怀，不满的瞪视着费伦。

　　“这和我们的约定不一样，费伦先生！”

　　“这和我们的约定是一致的。”

　　费伦似乎对此并不以为意。

　　“我答应了你，给你他的灵魂，现在他就在这里，你大可以动手了。”

　　“但是你吸收了他的能力！”

　　“我总也要拿点儿什么不是？毕竟我可不喜欢做白工，而且……这并不在我们的协议范围之内对吧，斯蒂法尔小姐。”

　　“……”

　　听到这里，斯蒂法尔不满的撅起嘴巴，最终，她叹了口气。

　　“好吧，在商言商，是我不小心让你钻了空子，这是我自己的疏忽……算了，我就不追究了，反正能量化的灵魂也很罕见，我想做成灵魂棱镜的话一定能够卖个好价钱。”

　　一面说着，斯蒂法尔一面转向老人，举起双手。

　　“那么……准备好了吗？可能最开始会有点儿痛，不过我保证，你很快就不会再有任何感觉了……”

　　“等等……她是谁？你想要干什么？医生？医生……！！”

　　“接下来就和我无关了。”

　　听到老人的惨叫声，费伦微微一笑，接着他伸出手去按了下帽檐，随后转身离开。

　　“那么，祝你好运。”


第五百零一章 终末之城（XIX）

　　世界的反冲比小精灵预计的还要来的更快。

　　她才刚刚解除第一层权限，还没有来得及铺开网络的连接，反冲便随之降临。

　　在艾璐卡等人眼中，这一幕更是惊世骇俗。

　　“天啊……”

　　她们目瞪口呆的着眼前的天空“忽然”开始坠落，厚重的云层旋转着形成了一个巨大的圆环，向着她们所在的这座城市猛然扑下。但是很快，它们就好像撞在了一道屏障上一般，不得不选择转移方向。但是即便如此，看着那阴沉黑暗的云层轰隆隆的作响，还是让人感到不安。

　　“我们到底要干嘛？”

　　此刻的少女们已经不是在地下室那个奇怪的球体旁边了，按照精灵少女的要求，她们已经全部回到了地面上。此刻这里已经没有了之前的场景，不要说仓库区，高楼大厦，甚至连整个都市本身也完全变成了另外一个样子。眼下的少女们正站在一座白色的高塔上，四周有坚固的廊桥将这座高塔与外围的高大城墙连接了起来。而在这些城墙上，密密麻麻的都是士兵，他们的全副武装，手持长剑盾牌，有些则握着AK，提着火箭筒。翼龙与F22在空中盘旋飞翔，这一幕说实话看在众人眼里……的确很诡异。

　　“按照那位小姐的说法，世界的残片会想方设法的重新回到核心。”

　　艾璐卡一面看着库洛娜发来的信息，一面头也不抬的解释道。库洛娜没有和她们一起来，而是留在下面。一方面是为了便于联络，另外一方面也是以防万一——毕竟她的能力也不适合战斗。

　　“所以只要她开始行动，激活核心，那么那些残片就会拼命的想要冲进来，精灵小姐说就好像孩子会渴望回到母亲的怀抱里一样……说实话，我是不太了解这是什么意思。”

　　对此艾璐卡则是耸耸肩膀，她们四姐妹一直都是靠自己才活到现在的，最初是大姐照顾她们，在大姐死后费伦则变成了她们的主人。至于父母这种东西，对于克丽丝，艾璐卡和库洛娜来说都属于只限于听说过的词汇，当然不明白这种比喻有什么意思。

　　“所以我们要做的是……”

　　“阻止它们进入核心，彻底消灭这些入侵者。”

　　艾璐卡打了个响指，随后，一个个炮台在她身后浮现。

　　“这些士兵会配合我们，它们是核心之前固定下来的，属于这个世界基础部分的存在，因此会帮助我们对抗那些残片。而我们只要坚持到精灵小姐完成她的工作就可以了……说实话，我觉得这有点儿太简单了。”

　　“是啊，越简单的越麻烦。”

　　听到这里，德琳也深以为然的点了点头。有时候，一项简单的工作并不代表容易完成，相反，简单就以为着没有操作空间。而这次的任务更简单，她们负责阻挡敌人的进攻，一直坚持到最后。命令看起来似乎很容易，但是……谁知道结果会如何呢？

　　“反正我们肯定是不会输的！”

　　弗兰卡这会儿已经蠢蠢欲动了，在这里她和德琳甚至不需要吃能量晶片也可以获得力量，原因很简单——小精灵把原本连接在老人身上的网络端口拆了，然后接到了她们的身上。

　　所以说，得罪谁也不要得罪GM。盗号不可取，开外挂就更不可取了。

　　不然一个不爽封了你的号就等着哭死吧。

　　“有这样的力量，还怕挡不住那些碎片？”

　　雪鸟好奇的望着外面，弗兰卡对这些没有兴趣，艾璐卡则是毫无概念，但是和她们不一样。雪鸟当初可没少和这些东西打过交道。坦克，武装直升机，机械化部队，雪鸟甚至还看见了隐形战机和火箭炮。这些东西哪怕是自己对上都要小心翼翼，最麻烦的是，雪鸟不知道会不会从几千里外千里迢迢发射一枚巡航导弹……从这点儿来说，她的能力还是不如医生来的方便。

　　“哎……”

　　无奈的叹了口气，雪鸟撇了撇嘴巴，决定自己以后这辈子就当个人形空调算了。

　　“听说那些残片都是虚幻的，甚至有可能是残破不全的……我也搞不懂，但是看了就知道了。”

　　“看了就知道……”

　　这会儿伊妮娅也是一副雀跃不已的样子。

　　“爱琳，别忘了记录晶石，这次的战斗我一定要拿回去好好给父亲大人和母亲大人们看看，让他们知道我已经能够独当一面了！以后我也要去参加冒险！我也是个合格的魔王了！凭什么每次都是父亲大人他们去拯救世界？我也可以做到！这次就看我的了！”

　　“……我怎么记得魔王不是拯救世界的啊……”

　　“哎呀，那两个大姐姐不都说了，真正的魔王从来都是为了拯救世界存在的，我觉得我也可以做到那一步……就像上次那个狄摩高根……”

　　一时间，高塔上陷入了一片诡异的和平与宁静。德琳和弗兰卡安静的注视着城墙之外，而艾璐卡与克丽丝则检查武器，准备时刻投入战斗。伊妮娅拉着爱琳兴奋不已的说着当初自己曾经把某个混上船来的魔王揍趴下的英勇事迹，而旁边的雪鸟则百无聊赖的打哈欠……如果可以的话，她甚至希望这种时光能够持续到世界末日。

　　世界末日来了，比想象的还要早。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣声响起，听到这雷鸣声，众人都是停了一下，接着抬起头望向前方。很快，众人就看见了让她们终身难忘的一幕。

　　黑暗的云层仿佛从天际奔流而下的河水，又好像是泄闸的洪峰般从天而降，从少女们所在的高塔角度望去，会感觉她们所在的地方是在一个巨大的盆地中央，而四面八方到处都是直接正在向着她们崩流而下的洪水。

　　而她们，将被彻底淹没。

　　如果不是明确知道这座城市是在高空之中的话，那么艾璐卡甚至会以为她们是不是来到了一个完全不同的地方。

　　阴云组成的浪涛毫不犹豫的撞击在了第一层城墙上，然后缓缓减慢了速度，就好像它们真的是某种有质量的物体，而不是某种虚幻的东西。但是很快，在少女们的注视下，云层开始堆积，越来越高，就好像是满溢而出的咖啡一样。首先是液体，然后是泡沫。而最先出来的，一定是泡沫。

　　很快，云层的“泡沫”就溢到了城墙上。

　　紧接着，微弱的尖叫声响起……随后，仿佛蚂蚁一般密密麻麻的大军从阴影之中飞奔而出。

　　它们不是人类。

　　它们长着人类的身体，或许有着人类的四肢，但是这些东西不是人类。它们有些长着牛的身体，羊的头，或者根本就是好几种动物的混合体。这并不是神话传说或者人类崇拜之中出现的东西，它们更像是一个菜鸟的游戏设计师出于无聊随便做的模型，而且还是残缺不全的那种。她们甚至能够看见其中一个“人”的左半边身子是人类，右半边则是豹子，然后他就这么直起身体，用自己的腿和“后腿”向前飞奔，看起来简直别扭的不能够再别扭了。

　　甚至还有一个人，头是人头，身体却是树木，左手是章鱼的触手，右手则是野猪的蹄子，至于下半身……则是一条蛇。

　　谁也不知道这些东西究竟是怎么整合在一起的。

　　“嘶……”

　　看见这一幕，所有人都不由的倒吸了口冷气。如果说之前精灵少女说“因为杂乱的信息混合在一起，因此这些敌人的形态可能会非常特殊”的时候，她们还没有一个正常认识的话，那么现在，她们终于明白对方这句话究竟是什么意思了。

　　特别是和自己这边那些严阵以待的军人对比之后，差异就更加明显。

　　“呜哇……”

　　就连伊妮娅，在看见这些怪物的样子之后也发出了一声惨叫。

　　“这些东西……也太不成样子了吧，就算是九阶地狱的魔鬼都比它们更像个样子啊！”

　　虽然伊妮娅的说话有些颠三倒四，但是在场的所有人都同意她的形容，实在是因为……这些东西里，没有一个是像伊妮娅说的那样，有“样子”的。

　　相反，它们每一个……看起来都是如此的不堪入目。

　　“好了，不管它是什么，既然已经来了，就别想走！”

　　此刻那些士兵已经开始开火，枪声响成一片，而艾璐卡也一把举起了自己手中的武器。

　　“我们该执行我们的任务了！”


第五百零二章 终末之城（完）

　　碎片们的进攻并不顺利。

　　虽然一开始它们那诡异的形体的确让艾璐卡等人大为吃惊，但是在仔细观察之后，众人却发现，这些怪物并没有她们想象的那么厉害。它们看起来就好像是各种奇怪东西的融合体，而能力也和看起来的没什么区别，甚至由于没有武器，这一批最先出现的敌人几乎毫无威胁。直接就被埋伏在城墙后方的火力部队横扫了——拿重机枪打连根木棍都没有的原始人，还是正面战场，那几乎是一点儿悬念都没有的。

　　而那些残片似乎也没有什么应变和智商，它们只是往前冲，不住的往前冲，直到被呼啸的子弹打成一堆破烂，这才“啪”的一声消失在空气里。

　　但是，伴随着它们的体积渐渐变大，情况就越发开始变得不那么好了。

　　“这样真的没问题吗？”

　　艾璐卡一个健步从高塔上跳下，皱起眉头注视着前方。就在刚才，她指挥炮塔轰掉了一个足足有七层楼高的巨大怪物，它的身体本身就是由一一栋楼房所组成，下部却是仿佛树木一样充满了根部与触须，而它的双手……则是两段铁轨。

　　这个敌人对于艾璐卡来说不算什么，但是对于守卫在城墙上的那些普通士兵来说却是倒了大霉。他们的武器在这种身体巨大的怪物面前几乎没办法造成什么伤害。甚至最后这些士兵出动了火箭车才勉强击溃了爬上城墙的这一波袭击。可是这却让艾璐卡越发的警惕起来。她现在终于发现对方为什么难对付了。它们的确很简单，依靠数量打不过，就增加自己的体积。现在还能够打过，但是接下来呢？接下来它们还会变得多大？

　　“轰——！！”

　　仿佛是在验证艾璐卡的猜测一般，伴随着一阵巨响，下一刻艾璐卡就看见一只巨大，完全由铁塔所组成的手猛然从云层之中伸出，朝着艾璐卡抓了过来。

　　“呜哇！”

　　这忽如其来的吐息也把少女吓了一跳，她急忙举起右手，紧接着就看见在艾璐卡的身后，数百台由各种各样物质组成的类似炮台般的东西瞬间调转了方向，瞄准那只钢铁巨手开始不住的爆射出光束。只见在连绵不断的光束射击之下，那只向着艾璐卡伸来的大手开始逐渐减缓了速度，组成肢体的钢架部分迅速开始融化。但是对于艾璐卡来说，这显然还不够！

　　“去死吧，怪物！”

　　看见这一幕，艾璐卡猛一咬牙，大声怒喊起来。而伴随着她的喊叫声，只见原本在四周悬浮着的合金炮塔忽然挡在了艾璐卡的面前，飞快的组合形成了一个足足有数十米宽的巨大炮台，紧接着它好像花苞一样绽放，开始飞速的旋转，耀眼的光辉在它的核心中部闪耀，集结，随后化为了一道足以划破天际的巨大光束，直接而彻底的将那只巨大的手臂彻底吞没其中，化为灰烬。

　　“——！！”

　　一阵如同史前野兽般的哀嚎声响起，紧接着，艾璐卡就看见一个身形高大的人形怪物踉跄着从云雾之中出现，它的右手已经被自己的光束彻底摧毁，甚至还在胸口撕裂了一个漆黑的大洞。此刻它看起来就好像是一个濒死之人，而即便如此，它依然探身向前，伸出手去，似乎想要抓住什么似的。

　　可是就连这一点，它都没有能够做到。

　　金光一闪。

　　下一刻，在艾璐卡的面前，那个巨大的怪物顿时就停止了动作，它的身体上覆盖上了一层白色的霜冻，接着“砰”的一声化为纷纷扬扬的雪花四散消失。

　　“你这样不行啊，艾璐卡姐姐。”

　　就在这个时候，伊妮娅也是三两下的跳到了她的身边，同时“咔嚓”一声收回了手中的链剑。

　　“对付这些巨大的东西，别想弄的太复杂，简单点儿，用火力，用火力轰上去就行了！”

　　“就像那个？”

　　听到伊妮娅的建议，艾璐卡无奈的翻了个白眼，接着她伸出手去指了指天空，而与此同时，弗兰卡的声音也恰好响起。

　　“Starlignt Breaker——！”

　　“轰——！！！”

　　轰鸣的粉红色光束在这一刻划破天际，重重的轰在了云层之中，只见一道道光辉膨胀炸裂，只是眨眼的功夫就把眼前城墙外数百米的区域彻底清空，甚至连那浓密的云层都似乎无法承受这爆裂的力量而悄然消散，在过了片刻之后才再一次的填满了原本空缺的区域。

　　“没错，就像那个！”

　　伊妮娅双眼放光的看着这一幕，简直就好像看见了偶像一般注视着此刻穿着白色魔法少女服装，扎着双马尾的弗兰卡。

　　“我从来没有想到，魔法居然还能用如此狂野的方式释放，这真是太有趣了！等这场战斗结束后，我一定要找弗兰卡姐姐好好学习一下，这种方式太酷了！！”

　　“的确如此。”

　　听到伊妮娅的回答，艾璐卡也是点了点头。她的能力就是专精火力的，但是即便如此，艾璐卡也知道自己绝对做不到像弗兰卡这种程度。那简直就可以说是毁灭的代名词了，事实上，当艾璐卡看着那粉红色的光束轰鸣而下，呼啸着吞没一切的时候，她都感觉到后背发麻，就好像是看见了什么激动人心的场景一般。

　　难道说，这才是火力的正确运用方式吗？

　　“我倒希望那位弗兰卡姐姐不要这么兴奋……”

　　这个时候，爱琳也气喘呼呼的从另外一边跑了过来，擦了一把额头上的汗珠，接着略显不满的抱怨道。

　　“毕竟，我们的任务只是挡住他们不是吗？”

　　“呃……哈哈哈……”

　　听到爱琳的抱怨，艾璐卡不由面色一红，接着苦笑起来。说起来，这个一直跟在伊妮娅身边，看起来胆怯怕事，说话静声细气的少女，却居然是众人在打HIGH了之后，第一个发现问题不对的。

　　没错，正如爱琳所说，众人的任务只是阻挡。按照精灵少女的原话，一旦小精灵重组成功，那么她就可以像直接把文件拉回收站“咔嚓”一样彻底消灭。所以她们只要保证这些怪物别靠近核心就可以了。

　　但问题在于，在怪物们逐渐变异之后，少女们都开始有些心急了，她们原本还想着如果能够重拳出击，给予对方致命打击的话，说不定能够很好的消耗掉对方的一部分有生力量。结果没想到自己反而变成了对方的经验值，几次下来直接就让这些怪物“升级”了。

　　简单来说，就好像是她们明明可以花几个小时磨一群1级怪，结果现在却因为打的过快导致必须面对10级精英团……

　　“不用担心，我已经联络了一个人。”

　　不过艾璐卡显然也不是完全没有办法。

　　“她会助我们一臂之力的。”


第五百零三章 空中要塞

　　“我说了，我只是一个小人物，为什么非要干这种事？”

　　爱丽丝无奈的在空中团团转，望着下方不远处的爆炸与火光。

　　“我不就念了两句诗嘛，你干嘛这么对我？弗兰卡姐姐不是在这里吗？交给她去操纵不就好了？”

　　“我的本体目前没有多余的力量操纵这艘飞船，只有你才能做到，爱丽丝。”

　　“但是我不想参加战斗……”

　　爱丽丝的小嘴撅的都快能挂个瓶子了，作为一个幽灵，她现在可以说是怂出天际，本来还以为自己乖乖的躲在飞船里做个后勤啥事没有，结果现在居然接到了艾璐卡的命令，要自己也参加战斗？

　　爱丽丝可是打死都不想再干了。

　　“我不干不干不干……我都已经把我的节点核心都贡献出来了，你们就放过我吧……”

　　“哎？世界毁灭了我也跑不掉？这……但好歹你们也跑不掉对吧，大家一起死也蛮好的……啊，不不不，我的意思是……那啥，你看我笨手笨脚的，万一不小心破坏了你们的计划怎么办。再说了，要是到时候你们都活了，就我死了，那我不就真的倒霉了……”

　　说服爱丽丝可是花费了艾璐卡不小的功夫，不知道是不是因为死亡对她而言记忆太过深刻，以至于爱丽丝是死都不答应艾璐卡的协助要求，而且这个小丫头明显就是本着要死大家一起死，万一我死了你们没死那不就是我亏了的态度来办事，更是让艾璐卡头疼不已。

　　最后无奈之下艾璐卡还是联络了费伦，也不知道费伦通过联络和爱丽丝说了些什么，这个幽灵少女最终还是乖乖答应帮忙的。

　　但条件就是……

　　“绝对不许拿我当炮灰啊，你们必须站在我前面，我给你们说，你们要敢后退一步，我立刻转身就走！！”

　　爱丽丝这话说的斩钉截铁的，艾璐卡也没法子……这个小家伙的毛病估计只有心理医生才能救了。

　　“哎……”

　　爱丽丝长长的叹了口气，一副“哀莫大于心死”……不对不对，应该说是“慷慨就义”的表情。她无奈的望了一眼眼前的屏幕，接着轻哼一声，转头望向身后不远处的弗兰卡。

　　“好吧……把权限交给我，由我处理。”

　　飞船上有两颗核心，其中一个节点核心是费伦从地下城挖出来的，而另外一个节点核心则是爱丽丝贡献出来的。而现在爱丽丝所要做的，就是再次拿回节点的控制权，至于原因嘛……不问也罢。

　　“哎……”

　　一面又叹了口气，爱丽丝伸出手去，放在操纵台上。很快，她的眼前浮现出了一个全新的图案。

　　“开启燃烧军团模板……”

　　“那边情况怎么样？！”

　　在又打退了残片的一波进攻之后，弗兰卡也是气喘呼呼的从空中落下，接着望向艾璐卡开口询问道。在连接几次之后，弗兰卡也明白自己这样做是火上浇油，因此也反过来收敛了不少。现在她也只是配合艾璐卡慢慢的清理残兵，至于那些身形太过巨大的怪物……

　　“还好吧，不得不承认，这个小妹妹还是挺厉害的。”

　　听到弗兰卡的询问，艾璐卡望了一眼前方，最终还是撇了撇嘴巴。

　　在那里，伊妮娅正兴高采烈的和一只巨大的怪物玩捉迷藏。

　　嗯，没错，兴高采烈。

　　此刻那个怪物足足有双子塔那么巨大，伊妮娅在它面前，简直就好像是一只小蚂蚁一样，但是她却兴高采烈的空中飞来飞去，故意逗弄对方。偶尔还动不动直接一鞭子抽在那怪物的身上，以吸引它的注意力。把那个巨大的怪物也是气的嗷嗷直叫。

　　不知道为什么，看见这一幕，就让艾璐卡想起小时候自己姐妹晚上在池塘边被蚊子叮的求生不得求死不能的经历了……

　　而在伊妮娅玩腻了之后，艾璐卡就看见她右手握紧链剑向前猛然一甩，下一刻就艾璐卡就看见一个漆黑的小圆洞凭空出现在那个怪物的身体上。随后那个怪物巨大的身体就开始坍塌，仿佛被那个小小的黑色圆球吸取一般，过不了多久就被吸了个干干净净——从这点儿来说，这个一路跟着她们的，神神秘秘的小女孩实力还是很不错的。

　　估计比她都强。

　　如果说，艾璐卡等人负责的这一面充分证明顺风浪死的早的话，那么雪鸟她们负责的那边则是诠释了什么叫划水才是真理——说起来也好笑，这边的战斗与艾璐卡那边斩瓜切菜不同，反而可以称的上是极为缓慢。

　　过程也很简单，就是雪鸟一波上去把那些冲过来的怪物都冻成冰雕，然后就是德琳拎着狼牙棒上去把这些东西砸成碎片。本来一切顺利，但是在艾璐卡这边发现这些怪物居然会进化后，对面自然也就放慢了速度，结果，她们也惊讶的发现了一个问题——那就是只要自己不太过破坏这些已经出现的碎片怪物，就不会出现更多的敌人！

　　于是这边划水就划的更理直气壮了。

　　也正因为如此，眼下的战场出现了一个非常有趣的局面，疯狂输出的一边节节败退，眼见就要挡不住了。反而是出工不出力的那边这会还把战局维持在一个非常胶着的状态，一时半会儿没有什么改变。

　　对此艾璐卡能说什么呢？她也很绝望啊，现在她终于明白那个命令是什么意思了。然并卵已经来不及了，弗兰卡，伊妮娅，自己这边全是一群战斗狂啊！

　　就连爱琳都扛着血红长枪跑到前面去了，这完全就是不给艾璐卡活路。她现在除了硬着头皮扛下去……也没别的好干了。

　　“只希望爱丽丝能够给点儿力啊，我一个人也扛不住啊……”

　　一面喃喃自语着，艾璐卡一面苦着脸望着前方，此刻自己所负责的防线已经摇摇欲坠，虽然大多数敌人的体型并没有巨大到普通的军队无法抗衡的地步，但也足以让他们快要支撑不住，现在只希望爱丽丝许诺的援兵和她的胆子一样靠谱……来了！

　　“轰隆隆隆……”

　　就在这个时候，忽然，头顶上传来了一阵雷霆声响，听到这声音，艾璐卡面上也露出了一抹喜色。她急忙抬起头，向着天空望去。

　　只见在天空之上，一个个墨绿色的，旋转着的传送门悄然浮现，紧接着伴随一阵闪光，无数流星从中飞出，呼啸着冲向了地面！

　　一时间，放眼望去只能够看见整个天空仿佛都被染成了一片绿色，那些流星直冲而下，落在碎片怪物的大军之中，直接撞出了一个个巨坑。但是紧接着，就看见本来应该破碎爆炸的流星忽然漂浮起来，组成了一个个巨大的石头人，怒吼着对碎片怪物们发起了进攻。

　　一时间，这只从天而降的军队倒是和对方打了个鼓旗相当，极大的缓解了战线上的压力。

　　“哇哦。”

　　看见这一幕，弗兰卡不由吹了声口哨。

　　“真没想到，爱丽丝居然还有这么厉害。”

　　“没有吧……”

　　而听到弗兰卡的感慨，艾璐卡则是翻了个白眼。

　　“我看……她就是怂罢了。”


第五百零四章 呆呆看着

　　相对于上面打的热火朝天的众人而言，待在核心的精灵少女却是异常清闲。

　　因为她所要做的事情也只有一件，那就是——看着。

　　精灵少女只感觉自己这辈子估计都没遇到过如此艰难的战斗……嗯，没错，艰难，她不需要像弗兰卡和艾璐卡那样去面对外面无穷无尽的敌人，但是现在精灵少女却觉得自己宁可拿个什么武器上去看看是否需要帮忙的地方。实在是因为眼下她待在这里实在太难熬了。

　　这倒不是小精灵对精灵少女做了什么，或者要她去做什么困难的事情，事实上，精灵少女要做的工作其实很简单，她只要在这里“观测”小精灵，并且确保她一直存在就可以了。

　　听起来容易，但事实上却没这么简单。

　　小精灵的意识是与整个能量网络融合在一起的，这么说吧，如果没有人注意到她，那么她就是汪洋大海中的一滴水，谁也察觉不出来。而只有当人注意到小精灵，她才会从水变成冰，从汪洋大海之中分离出来，拥有自己的形态。

　　可是，这种形态并不稳固。

　　一般来说，冰就是冰，不管你是否察觉到它的存在，它都在那里。可是小精灵的存在形态完全不同，如果精灵少女不观测她，那么她就不存在。而更让人头疼的是，因为这里只有精灵少女能够观测到她，以至于她根本找不到别人来代替自己，如果她把注意力从小精灵身上移开，那么小精灵就会立刻消失。

　　这不是重点。

　　重点在于，小精灵一旦消失，那么她所做的工作也就等于取消了，还要重来！

　　之前就曾经发生了一次这样的事情，当时精灵少女本能的分心去思考上面的战况如何，只是一瞬间忘记了对小精灵进行观测，结果当她被小精灵气急败坏的大喊声惊醒回过神来的时候，才发现本来在自己面前飞来飞去的小精灵不知道什么时候不见了，等她再次集中注意力之后，小精灵才重新出现，而理所当然的……她之前所做的工作，也算是白费力气，需要重新返工了。

　　还好当时才是刚刚开始，不然的话，还不知道情况会怎么样呢。

　　也正因为如此，这会儿精灵少女只敢瞪大眼睛，一眨不眨的望着小精灵，甚至脑子里都不敢再想什么多余的事情了。生怕自己万一不小心又忽略了小精灵，那么大家的努力可都白费了。

　　这会儿精灵少女一点儿都不觉得自己这个工作简单了，她这简直就是备受煎熬，还好小精灵偶尔会和她聊天说话。而库洛娜也需要通过精灵少女与小精灵取得联系，协助她进行工作，不然的话，精灵少女感觉自己就要疯了。

　　这就好像一个人必须死死的盯着一根铅笔，而且脑子里除了这根铅笔还不能想别的事情一样，从某个角度来说，这也算是一种酷刑了。

　　如果费伦知道精灵少女此刻的惨状，他会有什么想法呢？

　　他什么想法都不会有。

　　因为眼下费伦有更重要的事情要做。

　　“嗯……真有意思……”

　　他举起右手，轻轻的触摸着眼前的空间碎片，在他的手里，那些空间碎片如同一道道爪痕般在空中漂浮，破碎。

　　“这老小子的力量看起来还有点儿意思，只可惜……他到最后都不明白自己的能力真正有什么用处。”

　　“空间的力量并不容易掌握。”

　　斯蒂法尔在旁边看着费伦，不满的轻哼了一声。

　　“你看，我的提议现在依然有效，只要你把他的力量给我，那么我可以给你更好的商品……”

　　“不好意思，我还是比较喜欢自己习惯的力量。”

　　一面活动着自己的右手，费伦一面扫了一眼斯蒂法尔。

　　“……好吧，不过你的同伴看起来现在似乎情况不是很好，你真的不打算去帮帮她们吗？”

　　“她们又不是小孩子了，什么事情都需要我插上一手。这点麻烦还难不住她们，不过在那之前……我还有个地方要去。”

　　一面说着，费伦微笑着望向斯蒂法尔。

　　“要一起去吗？”

　　“不用了，既然客人您没有兴趣继续进行交易，我想我必须要准备接下来的旅程了。”

　　一面说着，斯蒂法尔一面摘下自己的帽子，对着费伦点了点头。

　　“那么，费伦先生，后会有期。希望下一次，我们还能够合作愉快。”

　　“希望如此。”

　　听到费伦的回答，斯蒂法尔微微一笑，接着她望了一眼费伦的身侧，悄然无声的向后退去。伴随着斯蒂法尔的动作，点点星光在她身后浮现，变出了一个漆黑的空洞，紧接着，斯蒂法尔就这么走进了空洞里，消失不见了踪影。

　　“又一件麻烦事情解决了。”

　　看着消失的空间门，费伦吹了声口哨，然后望了一眼自己的身侧。

　　“我看你玩的很高兴啊？”

　　“当然。”

　　听到费伦的询问，在他身边不远处的安洁拉露出了兴奋的笑容，此刻她正翘着二郎腿，坐在一只天使的身上，那个天使使魔的肩膀被她用铁链贯穿，仿佛缰绳般拉在手里。原本穿着盔甲的天使使魔此刻全身赤裸，嘴里还塞了个口球。不仅如此，在安洁拉的身侧，还有好几个天使也是仿佛宠物狗一般的跪倒在地上，不住的晃动着自己的身体，仿佛是在讨好自己的主人一般。

　　“真令人惊讶，我还以为使魔这种东西压根不可能被降服呢。”

　　“有自我意识的东西都可以被降服，神明对于妾身来说也不过和一条母狗没什么区别，这些使魔仅仅只是不死而已，还算不上什么了不得的东西。费伦，你也不要总是把目光局限在这些凡俗的东西上，有时间出去走走看看，外面的世界大着呢。你喜欢的那些屁股大胸也大的妞儿也到处都是，如果有兴趣，妾身可以给你送几个来……都是妾身玩剩下的真神杂种，送给你也算是废物利用。”

　　“你不要的东西就给我？我虽然不讨厌二手货，但是没人要的东西我就没兴趣了，当我收破烂呢？”

　　听到安洁拉的回答，费伦轻哼了一声。

　　“以后你有什么打算？”

　　“妾身打算把这些家伙带回去给妾身的主人看看，就当做是难得回来带的土特产……哦，还有那个女人妾身也要带走，妾身真想看看当主人得知那个女人的来历时会露出什么样的表情……这一定很有趣。”

　　“收了你的男人真是倒了八辈子霉。”

　　“呵呵呵，你是不是觉得妾身不敢和你动手？”

　　“在我的记忆里，你好像不止一次和我动手，需要我提醒你结果吗？”

　　“那是以前，现在妾身可是有了愿意为他不惜一切的男人哦？”

　　“……这话从你嘴里说出来，我怎么觉得违和感那么严重呢？”

　　再次望了安洁拉一眼，费伦无奈的耸耸肩膀，接着他向后退了一步。

　　“好了，闲聊到此为止，我要离开一下，你有没有兴趣一起来？”

　　“干什么？”

　　“去见一位老朋友……我现在是在收拾他的烂摊子啊，总得有点儿表示不是吗？”


第五百零五章 考验

　　“老朋友？”

　　听到费伦的回答，安洁拉皱起眉头，轻哼一声。

　　“和你一起活到现在的老朋友？”

　　“怎么可能？其实我也蛮好奇呢……你不跟来看看？说不定你们也认识？”

　　“妾身就算了，对凡人没什么兴趣，既然你这边没什么事情，那么妾身就先回去了。”

　　听到费伦的询问，安洁拉摆了摆手，接着转身离开。干脆利落，没有一点儿迟疑。不过费伦对此也不觉得有多意外，毕竟安洁拉一直都是这个性子，凡人在她眼中永远都和蝼蚁没什么区别，除非是那些有些特殊的，安洁拉才会高看一眼。不过她既然不愿意去那就算了，毕竟原本这件事和她也没什么关系。

　　于是费伦也很快就收起了之前的想法，在安洁拉离开之后，他再次转过头去，望向身后不远处。

　　“听见了吗？小姐？出来帮个忙呗？”

　　伴随着费伦的声音，只见在他身后不远处的空间忽然仿佛流水般动荡起来，紧接着，一个穿着黑色女仆制服，带着眼镜，有着金色披肩发的少女就这样微笑着从中走出。

　　“真没想到，您居然能够发现我，费伦先生。”

　　“我有一个能力，对女性比较敏感。”

　　费伦则是耸耸肩膀，丝毫不以为意的笑了笑。

　　“特别是有女孩子一直在后面盯着我，自然不会放过……你是跟着伊妮娅那小丫头一起来的吧，真难为你这么长时间一直不露面。”

　　“这是我的职责。”

　　面对费伦的说话，金发少女面上的微笑没有一丝一毫的波动，专业的简直就和售楼小姐似的。

　　“但是您为什么会认为我和您口中那位老朋友有关系呢？”

　　“很简单。”

　　一面说着，费伦伸出一根手指。

　　“你是跟着伊妮娅来的，而且一直到现在。伊妮娅……嗯，小丫头是有点儿小聪明，不过可惜的是，她还是嫩了点儿，特别是当她暴露能力之后，我立刻就知道这小家伙是谁的种了。而最重要的是，她手中的符文武装……嗯，我是不知道那几个家伙是怎么又凑到一起的，但是我也不在乎，更重要的是……”

　　说到这里，费伦忽然右手一抬，紧接着一把手术刀在他手中浮现，散发出了微弱的光亮。而与此同时，在对面金发少女的身上，也散发出了同样的光辉。

　　“……符文武装的持有者之间是有相互感应的，你不知道吗？”

　　“这个我还从来没听主人说起过。”

　　察觉到自己身上浮现的光辉，少女的脸上也露出了一丝略带困惑的笑容。

　　“真是让我有些惊讶……”

　　“毕竟有些事情也不是每个人都能够面面俱到的。”

　　相对来说，费伦倒是显得相当淡定。

　　“那么，如何？这位小姐，能带个路吗？”

　　“这……也不是不行。”

　　“哦？”

　　听到这里，费伦挑了下眉头。

　　“有什么条件。”

　　“很简单。”

　　面对费伦的询问，金发少女微微一笑。

　　“我怎么说也是主人的女仆，不可能随随便便就给外人指路。虽然您说您是主人的朋友，但是先生您毕竟拿不出证据来证明这一点，所以……”

　　一面说着，少女一面伸出手去，摘下了她一直戴着的眼镜。

　　“还请先生您用实力来说服我吧。”

　　无边无际的杀气瞬间爆发，将费伦笼罩其中。而几乎与此同时，费伦微笑着向后退了一步，下一刻天地倒转，四周的黑烟与战场不见了踪影，取而代之的，则是笼罩在迷雾之中的黑暗之都。

　　“铛……铛……铛……”

　　钟声响起，弥漫的浓雾逐渐浮现，笼罩了被瓦斯灯照亮的街头。金发少女安静的站在街道的中央，原本面上和蔼可亲的笑容早已经消失不见，取而代之的，是一片冰寒与无机质的眼神。

　　“叮！！！”

　　忽然，一个黑影从少女身后浮现，手中的手术刀骤然刺向了少女的脖颈。而就在与此同时，少女双手向着裙下一摸，下一刻两把巨大的匕首就这样出现在了她的手中。接着少女猛然转身，双刀交错着化为道道金光，向着费伦刺了过去。

　　但是面对少女的反击，费伦则神色不变，他右手的手术刀猛然在空中划过一道弧线，下一刻就看见少女的双手到手肘的部分瞬间被切开。而失去了手臂与手掌的少女并没有因此而惊慌失措，相反，她连表情都没有变一下，整个人忽然化为一团漆黑的浓烟消失在空气之中。

　　不过面对少女的忽然消失，费伦也没有丝毫的惊讶，他伸出左手，向前虚握。很快，就看见伴随着费伦的动作，四周的阴影骤然凝结在了一起，下一刻少女的身形便好像被吐出来一半从阴影之中飞出，而此刻，少女身上的伤痕，也已经恢复如初。

　　“哦？果然有点儿意思。”

　　看着少女恢复如初的双手，费伦眯起眼睛，接着他再次后退，在少女的下一次进攻前消失在浓雾之中。而少女也完全没有因为这次的失败有所松懈，相反，她只是安静的站在那里，就好像一个杀人机器般，冷漠，没有丝毫反应。

　　但是很快，黑影再次闪现！

　　“铛！！”

　　少女猛然一窜，再次躲过了费伦从身后出现的攻击，同时她整个人也化为一道黑影，扑向了眼前的费伦。只见两道阴影在浓雾之中相互交错而过，带起了一道道的火花！

　　手术刀与匕首相互击打，火星四溅，两个身影仿佛幽灵一般在雾气之中徘徊，交错，盘旋。浓密的杀意与冰冷的死亡相互纠缠在一起，仿佛不分彼此的齿轮一般越发紧密。

　　而就在又一次挡住费伦的袭击之后，金发少女忽然一甩左手，将手中的匕首射出，笔直的刺向费伦。费伦则是双手一挥，直接把那刺向自己的匕首给切成了一片片破碎的残片。但是就在这个时候，他却发现少女伸手入怀，从怀里拿出了一个金色的怀表。接着，少女轻轻按下了怀表的顶端。

　　“咔嚓！！”

　　就在少女按下怀表的瞬间，忽然，一道道金色的锁链以怀表为中心向着四面八方飞射而出，宛如蛛网般将费伦笼罩其中。而看见这一幕，费伦也是冷笑一声，举起右手，很快，他手中的手术刀迅速消失，化为了一只漆黑的手套，接着，费伦伸出右手，向前一挥！

　　银色的丝线悄然无声的在空中浮现，与金色的锁链交错着碰撞了上去！


第五百零六章 好久不见（上）

　　这是来自两个世界力量的对抗。

　　在丝线与锁链碰撞的瞬间，整个雾都猛然发出了一阵巨响，仿佛不堪重负的帆船一般哀鸣起来。但是下一刻，忽然，费伦手中的银色丝线与少女手中的金色锁链开始不受控制的颤抖起来，紧接着，它们都再一次重新化为了符文的形态，飞快的回到了自己主人的身体之中。

　　而看见这一幕，费伦和少女都是不由自主的愣了一愣，接着抬起头来望向彼此。紧接着，少女微微喘了口气，重新从口袋里摸出眼镜戴好，随后，再次露出了之前那热情的笑容。

　　“看来，我们的交手到此为止了呢，费伦先生。”

　　“是啊……玩玩可以，但是不能动真格的，这还真是要命。”

　　费伦当然知道发生了什么事，刚才那一招他可是直接动用了自己原本的力量，而少女似乎也是一样，事实上，在击中少女锁链的瞬间，费伦就感觉到一股类似与能力者领域相互碰撞的力量向着自己传来。其中有一些气息，他甚至还非常熟悉！

　　那是莎尔与苏伦曾经向他展示过的，神域的力量！

　　也就是说，眼前的少女，也是一个神明。

　　而且，力量更强。

　　不过可惜的是，就在费伦打算正面领教这份力量的时候，他们两人的符文武装却被强制初始化了。这也导致双方的战斗不得不缓了一缓。虽然说即便没有符文武装，费伦和少女也可以继续交手，但是双方原本的目的就不是战个生死，因此这一缓的功夫，双方自然也就没有了继续战斗的欲望。毕竟双方又没有仇，而且严格来说——如果不是少女不会死，费伦已经杀她三次了。

　　又没什么深仇大恨，费伦顿时也感觉再打下去索然无味，于是他耸耸肩膀，打了个响指。很快，包裹着两人的雾都悄然消失，紧接着他们又一次回到了刚才那片战场上。

　　“现在我们可以走了吗？这位小姐？”

　　“当然，费伦先生……还有，我叫斯薇法。”

　　“你好，斯薇法小姐。”

　　面对费伦的招呼，斯薇法甜甜一笑，接着她伸出手去，从怀里拿出了一个小巧的，类似法杖的东西。接着摆弄了一下，接着费伦只觉得眼前一花，下一刻只见一道金色的光辉冲天而起，直入云霄。紧接着，光辉开始慢慢凝固，化为了一道大门，而斯薇法则侧过身去，对着费伦做了一个“请”的手势。而费伦则没有丝毫犹豫，举步走进了大门。

　　不得不承认，过山车这东西可不怎么好坐。

　　当费伦的双脚再次站在地面上的时候，他的面色略微有些难看，不过还好，当年他不止一次坐过过山车。不然的话，现在恐怕就要出丑了。

　　至于在谁面前出丑……费伦扫了一眼自己身边笑颜如花的斯薇法，这个问题当然是不用多回答的。

　　“这地方很大啊。”

　　费伦抬起头来，望着眼前的场景。

　　这是一条非常宽大的走廊，足足有近百米高，抬头望去，甚至还能够看见头顶上的蓝天与漂浮的白云。而在走廊的两侧，则是厚重高大的金属墙壁。当然，那些天空只是幻象，地面也是一样。只是一眨眼的功夫，费伦就感觉自己刚才看见的一切都消失不见了踪影，眼前的一切再次变成了冰冷的金属，看起来就和科幻片里的飞船没什么区别。

　　“请跟我来。”

　　斯薇法再次对费伦做了一个手势，随后向前走去。而费伦则微微一笑，拉了一下帽檐跟随在斯薇法的后面。

　　一路走来，费伦并没有看见其他人的影子，但是他可以感觉到有不少目光注视着自己。其中大部分都是好奇，但也有少部分是警惕和不怀好意。不过费伦并不在意，这些家伙既然不敢出面，那么他也懒得去管。毕竟，他来这里，只是为了叙旧的。

　　不过很快，一个惊疑不定的声音在他耳边响起。

　　（医……医生？！）

　　“哦？”

　　听到这个熟悉的声音，费伦停下脚步，顺着声音发出的方向望去，随后他露出了一抹热情的笑容。

　　“啊，是你啊，波斯猫……真是好久不见，没想到你居然还这么挂念我……你就不怕你那口子吃醋？啧啧啧……我可没想到，你居然对我还有旧情啊……”

　　听到费伦的说话，站在不远处一个穿着洋装的美丽女子正面色苍白的注视着她，从外表来看，她就好像是一个大号的伊妮娅，只不过相对于那个小鬼精灵来说，眼前的女子却多了一份温柔与稳重。不过……看她这会儿像是见了鬼一样的样子，那份稳重也不知道丢到哪儿去了。

　　（你，你别过来！）

　　看见费伦向自己走来，那个女子却是惊恐的连续向后退了好几步。

　　（你怎么会在这里？你想要干什么？）

　　“啧啧啧，波斯猫，你这幅反应让我真伤心。”

　　看着少女这幅样子，费伦也是无奈的叹了口气，摇了摇头。

　　“你女儿那么亲近我，你却还这个样子，这么多年没见，大家好歹也是相识一场，你至于这么对我吗？”

　　（伊妮娅？你把她怎么样了？！）

　　听到费伦的感慨，女子顿时面色一变，她快步上前走了两步，但是很快又停下脚步，仿佛面对某种猛兽般不敢再往前走。

　　“小丫头现在正在下面玩的欢，为拯救世界努力呢……我说你们也不去帮帮忙？好歹地球也是你们的家乡啊，当初你们为了那群卑微的人类宁愿弄到那么狼狈的地步……呃，怎么？现在是想开了？打算放弃了？”

　　（不，我们没有，只是……）

　　听到费伦的询问，女子的面上浮现出了几分尴尬，她犹豫了一下，正打算说点儿什么，忽然，一个慵懒的声音响起。

　　“呜喵……梅亚莉姐姐？你在这里干什么？”

　　伴随着这个声音，只见一个女孩怀抱着一个布偶，就这么一摇一摆的走了过来，好奇的探出头去看着她。而看着眼前的女孩，费伦不由愣了一下，接着再次望向梅亚莉。

　　“这是你的女儿？我没听伊妮娅说她有个姐姐啊？”

　　（不……这个……）

　　面对费伦的询问，梅亚莉似乎有些很难启齿的样子。而那个女孩则探出头望了费伦一眼，随后就再次把头埋在玩偶后面。

　　“呜喵……艾妮是艾妮哦？你是谁？”

　　“艾妮……？”

　　听到这个名字，费伦愣了一下，接着他无奈的望向梅亚莉。

　　“我听伊妮娅说她的名字是来自两个妈妈，难道……不是吧，那小子什么时候连这一口都不放过了？你也不管一管？这要在地球上，三年起步死刑……等等，你们该不会就是因为这个被那群人给追杀的吧？”

　　（这个绝对不是！！）

　　听到这里，梅亚莉终于忍不住了。


第五百零七章 好久不见（下）

　　“……好吧，我就当你们不是真的因为犯罪被追杀的好了。”

　　看着眼前面色通红的梅亚丽，费伦则是耸耸肩膀。

　　“不过坦白来说，我还真没想到你居然会……想当年你不是把那小子看的比谁都紧？啧啧啧，简直就像护食的母猫一样……”

　　（那都是以前的事情了！）

　　这会儿的梅亚莉完全没有了之前的温文尔雅，她通红着脸，紧握双手向费伦解释了起来。

　　（现在的我已经不是以前的我了……）

　　“变大方了？啧啧啧，果然女人就是善变……对了，话说雪鸟还眼巴巴的盼着呢，既然你这么大方……不介意我下去把这个好消息告诉她吧。”

　　（哎？）

　　听到这里，梅亚莉的面色微微一变。

　　（那个……不是已经过去几十年了……）

　　“呵呵，因为有点儿事，所以这丫头冬眠了几十年，这会儿才醒过来没多久，对她的团长哥哥追的还紧着呢。你这……嗯……小丫头虽然已经见过伊妮娅了，但是你知道的……”

　　（这……）

　　听到费伦意有所指的回答，梅亚莉犹豫了片刻，随后她深深的吸了口气，重新恢复了平时的样子。

　　（这件事我之后会亲自找雪鸟解决的，医生）

　　“好吧，反正我也只是多管闲事而已，你们之间的修罗场自己收拾去，我可没心情转职做心理医生。”

　　听到梅亚莉的回答，费伦也没心情再逗弄她，只是摆了摆手，接着转身跟着斯薇法继续向前走去。而梅亚莉则无奈的注视着费伦的背影，半晌之后才叹了口气，悄然无声的转身离开。

　　“受欢迎的男人不好做啊。”

　　一面跟着斯薇法向着走廊深处走去，费伦一面吹了声口哨。

　　“你说呢？斯薇法？”

　　“我并没有什么可说的，这是个人自己所结的业果。”

　　“是啊……都是自己的错，哎，受欢迎的男人不好做，某些人回去要跪搓衣板也是没办法的事情。男与女真是世界上最奇妙的因果，哪怕再厉害的男人有些时候也免不了回家跪老婆……不过我很好奇，那个家伙有没有这么干过？你既然是他的女仆，那么应该有所了解吧。”

　　“对于主人的事情，不在我应该告知的范围之内。”

　　“真敬业呢……”

　　听到斯薇法的回答，费伦没说什么。而就在这个时候，两人也已经走到了一扇大门前。斯薇法伸出手去，轻轻的放在门板上。很快，本来没有颜色的门板开始闪烁，随后缓缓打开。紧接着，费伦和斯薇法就这样走进了一间宽阔的大厅。

　　这是一间看起来似乎没有尽头的大厅，望眼望去，给人的感觉就好像身处宇宙的中心。星辰交错着化为了一个个控制台，隐隐约约可以看见有人影在上面晃动。不仅如此，费伦还能够感觉到，在这里，某种更加强大的存在正在注视着他。

　　不过对此费伦并不在意，相反，他举起手来，冲着眼前不远处那坐在星辰王座的身影挥了挥手。

　　“哟，老家伙，好久不见了。”

　　“真是好久不见啊，你还是那么年轻。”

　　听到费伦的招呼，坐在上面的男子微微一笑，百无聊赖的举起手来挥了挥。

　　“你不也一样……这是去哪儿自在了？说实话，直到最后一刻前，我都以为你是不是躲在哪个黑洞里当最终BOSS呢，你现在这是……”

　　说到这里，费伦扫了四周一眼。

　　“衣锦还乡了？”

　　“差不多吧，我本来还想弄的更华丽一点儿……可惜的是，现在看来，地球上那群白痴好像没心情欣赏我的伟大啊……”

　　“是啊，拜你所赐，他们都快死光……不，应该说差不多已经死光了。”

　　“这还真是可惜啊……”

　　“是啊……”

　　听到男子的回答，费伦也是叹了口气。他当然明白，眼前的男子并不是在开玩笑。事实上，他和自己一样，对现在的世界感到惋惜。虽然采用的手段不同，但是无论是自己还是他，目标都是一样的，那就是让这个世界的凡人再次承认神秘，伟大的存在，并且谦卑的跪拜在他们的面前，认清楚自己应有的地位。

　　什么？反抗者？那种东西只要杀光不就好了？

　　费伦并不认为自己的想法有什么错，他活了这么久，知道的自然很多。能力者曾经以神的身份统治了凡人不少时间。但是后来因为他们自己的愚蠢，野蛮以及短时而遭到了报应，在那之后，不知道为什么，能力者的数量越来越少，而他们的地位也开始改变。从最初的神之子，到之后的魔女，再到现在的超能力者。人类对他们的称呼一改再改，而地位也是一变再变。曾经的凡人在能力者的面前只能够战战兢兢的匍匐在地，祈求他们的恩惠。但是现在，他们却试图将曾经的神明囚禁，解剖，寻找他们的秘密。

　　凡人，在渴求神的钥匙。

　　但是，是时候拨乱反正了。

　　让他们知道，无论他们所依靠的所谓科学的力量有多么强大，在能力者面前，终究渺小的犹如尘埃。他们所掌握的一切，在能力者面前不值一提，而他们用来束缚能力者的，名为社会的项圈，也只不过是软弱者的托词罢了。

　　就算全世界的核弹也无法对自己造成一分一毫的伤害，所能够带来的，只有凡人再次卑微而渺小的屈服。

　　当然，或许他们还会再次反抗，就如同当初奥林匹斯山的覆灭一样。但是费伦并不在乎，这只是一个循环，自然的循环。只要他还活着，那么这个循环还会继续，能力者或许会再次变得卑微，弱小甚至不堪一击。但是终究，他会改变这一切，无论凡人所掌握的力量到达什么程度，费伦都有足够的自信来解决这一切。

　　不过可惜的是，这个循环被打破了，而且是以一种让费伦哭笑不得的方式。

　　“我真没想到，你居然会被一个渺小的臭虫搞成这样？”

　　费伦双手抱怀，无奈的瞪视着眼前的男子。

　　“说实话，我刚从艾璐卡那里得知这个消息的时候，我整个人都是拒绝的……你给我说了那么多大话，结果到最后，被一个凡人给破坏了？教授？难道你不应该给我一个解释吗？”

　　“我的解释就是……凡事总有意外，医生。”

　　面对费伦的询问，“教授”的面色显然也有些不太好看。

　　“那只是一个意外……嗯，失败是成功之母，你看，我这不是回来了吗？”

　　“你居然还知道回来，真是出乎我的意料之外……”

　　“——！！”

　　但是，费伦的话还没有说完，忽然，一声鹰叫打断了他的说话，紧接着费伦就看见一只好像老鹰般的大鸟从远处的星河里飞了出来，它似乎非常兴奋的扑到了教授的身上，不住的磨蹭着，甚至还探出头去，在他的脸上轻轻点了点头。

　　“喂，我说了多少遍不要站在我的头上，该死，给我滚一边去，没看我正忙着吗？谁有时间和你去生仔？去去去，一会儿再说！”

　　在教授嫌弃的驱赶之下，那头鹰得意的晃动了下脑袋，接着再次展翅离开。而教授则是咳嗽了两声，这才再次望向费伦。

　　“咳咳，不好意思，养的宠物有点儿调皮……你这么看我干什么？”

　　“不，没什么，我只是感慨真是士别三日当刮目相看，波斯猫会容忍别的母猫和她抢男人就够稀奇的了，你居然跨越了种族的界限，连一只鸟都不放过？”

　　“……你给我滚！！！”


第五百零八章 极限

　　战斗依然在继续。

　　无数的燃烧军团大军从天而降，化为一道道洪流涌向眼前的敌人，而那些信息残片也变得越来越难对付。

　　“还没有好吗？”

　　弗兰卡一个翻滚从人群之中跳出，活动了一下身体，接着不安的开口询问道。而艾璐卡则面色阴沉的摇了摇头。

　　“库洛娜那边还没有消息！”

　　“这下可真麻烦啊……”

　　听到艾璐卡的回答，弗兰卡的表情越发凝重。她们不知道已经战斗了多久，毕竟眼下这里也没有时间来给她们进行参考。但是弗兰卡可以肯定，如果没有能量网络源源不断的能量补充，那么她们的防线恐怕早就被攻破了。但是现在，就算没被攻破，看样子恐怕也好不到哪儿去。

　　眼下那些残片已经推进到了第三面城墙，之前用来阻挡残片的那些原本由小精灵召唤出来的士兵和战车早已经损失殆尽。事实上，到了现在这个地步，那些单纯的士兵与武器已经起不了什么作用了。毕竟面对数十米高的巨大怪物，除了一些宇宙作战用机器人之外——估计是没可能挡住了。

　　“真是的。”

　　看着一条巨大的木头制成的响尾蛇骤然张开嘴巴，一口吞下了原本咆哮着释放火焰的巨大魔神，弗兰卡也是不由的握紧双手，低声抱怨了起来。

　　“现在下面究竟怎么样了？”

　　下面究竟怎么样了？

　　这个问题不但弗兰卡想要知道答案，精灵少女也是一样。虽然她无法直接得知上面的战况如何，但是从小精灵的表现可以看出，此刻的情况似乎非常不妙。在精灵少女的面前，小精灵正飞快的空中不住的飞来飞去，仿佛勤劳的蜜蜂一样在空中一次又一次的晃动着。而在小精灵的指尖，银白的线条彼此交错，闪耀，共鸣，可以看见一张巨大的，环绕整个地球的网络正在缓缓成型。

　　虽然精灵少女并不明白其中的原理，可是她也能够看的出来，眼下这网络只不过笼罩了地球最多不过五分之一的面积，而更重要的是……

　　“精灵小姐！请通知小精灵姐姐，又出错了！”

　　“啊，是……！”

　　听到耳边传来的库洛娜的叫喊声，精灵少女犹豫了一下，接着点了点头，再次望向小精灵。

　　“那个……小精灵……”

　　“啊啊啊，不要告诉我又是BUG！！”

　　“呃……库洛娜说的确是BUG……”

　　“天啊！！”

　　听到精灵少女的回答，小精灵仿佛抓狂般的用力抱住头，整个人看起来好像要在水里溺死一般用力的挣扎了片刻，接着她再次按照轨迹重复飞了回去，盯视着自己手边刚才编织好的网络开始喃喃自语。

　　“嗯……是这边的变量……不对，是这里……啊，找到了……又是这个该死的死循环……”

　　一面抱怨着，小精灵一面飞快的举起双手，在上面不知道做了些什么，但是很快就看见本来“绑定”的银白丝线再次消解，随后重新以另外一个角度与其相连接。而紧接着小精灵又是一个转身飞快的离开，继续进行自己的编辑大业。

　　眼下情况越来越紧张，就连呆坐不动的精灵少女都能够察觉到气氛逐渐开始变得紧绷起来。小精灵负责对整个星球的能量网络进行重新构架，而库洛娜负责对其进行测试。当然严格来说要论技术，弗兰卡自然是一个更好的选择。但可惜的是，作为使魔，弗兰卡即便连接上能量网络，也没办法查看到界面之类的东西。所以眼下也只有库洛娜继续负责测试工作……

　　眼下的两人简直就好像是在截止日期前赶工的程序员一样，精灵少女不知道她们究竟工作了多久，但是至少从眼前来看，两人显然都没有休息的意思。

　　“接下来是第十三区域的能量构造检查，快，杂乱信号的波动干扰越来越强了！”

　　听到这里，精灵少女也是紧张的握起双拳，她虽然不太清楚其中的过程，可是在开始的时候，小精灵也对她说起过一些情况。那些外面正在试图向核心进攻的残片会干扰能量网络的重新架构，因此必须要把它们拒之门外。而信息残片距离核心越近，波动的干扰就会越强烈。而现在小精灵说干扰变得强烈，就意味着外面的残片距离她们越来越近了！

　　这可怎么办？

　　“我们挡不住了！！”

　　伴随着艾璐卡的尖叫，只见她们面前的第三堵城墙轰然爆裂，随后，一个足足有乞力马扎罗山那么巨大的身影从灰尘之中浮现，它看起来像是一头巨大的鳄鱼，但是却长着长颈鹿的头与毒蛇般的尾巴，在那庞大的身躯上，还有着类似龟壳一样的存在。

　　只见这头诡异的怪物发出了刺耳的尖叫声，缓缓的突破城墙，努力试图向内进攻。

　　“啊……真是麻烦！！”

　　看见眼前这一幕，弗兰卡也是无奈的哀叹了一声，接着她一个健步冲上前去。落在了崩溃的城墙上，而与此同时，弗兰卡的形态也再一次转变，从之前的双马尾魔法少女，化为了一个有着粉红色长发，穿着白色短袖上衣与红色长裙，看起来十三四岁的少女。

　　“原本不想用这一招的，但是没办法……既然有足够的能量，那么就上吧！”

　　一面说着，弗兰卡有一面喃喃自语着闭上眼睛，然后睁开。

　　而下一瞬间，那蓝色的眼眸，瞬间化为了红色。

　　凝固的黑暗在弗兰卡的身边浮现，化为了漆黑的斗篷包裹住少女娇小的身体，一时间，四周的一切开始颤抖，而弗兰卡则高举右手，那眼眸之中散发的光辉越发耀眼，黑暗的力量开始凝结，爆发。

　　“去吧，毁灭之光！！”

　　大声呐喊着，弗兰卡对准了眼前的巨怪用力挥下右手。紧接着下一刻，一道漆黑的光束瞬间从天而降，重重的打在那头巨怪的身体上。原本看起来坚硬无比的龟壳开始发出了悲鸣，道道缝隙从中浮现，而即便如此，那头巨大的残片怪兽依旧不愿意放弃。它怒吼着开始挣扎，用力的撞击眼前的墙壁，接着猛然伸出了自己的前爪，重重的击打在了眼前高大的城墙上。

　　“轰！！”

　　伴随着一声剧烈的碰撞声响起，甚至远处的高塔都开始摇晃，而弗兰卡脚下的城墙更是如同豆腐渣一般开始破碎。这也使得弗兰卡不得不放弃继续攻击，转而离开。但是下一刻，看起来无穷无尽的碎片怪兽就填补了这一切。

　　“呜哇……看起来好像我们有大麻烦了……！”

　　看着破碎的残片怪物们冲了过第三道城墙，少女们终于忍不住面色苍白起来。

　　“现在怎么办？”

　　“我……我也不知道啊？”

　　面对雪鸟的询问，艾璐卡也只能够给出一个无奈的答案。

　　但是很快，又一个声音响起。

　　“打不过就叫人，你们连这点都忘记了吗？”

　　“指挥官？”

　　听到这个声音，高塔上的少女们愣了一愣，接着齐齐转过头来向着声音发出的方向望去，紧接着她们就看见原本什么都没有的空气忽然仿佛被撕开了一片空洞般展开，随后，费伦从中走了出来，面带微笑注视着她们。

　　“好了，你们干的不错，能够坚持到现在，也没算给我丢脸……接下来……”

　　一面说着，费伦一面抬起头来，望着眼前那看起来几乎无边无际的怪物。

　　“交给我吧。”


第五百零九章 只是你太蠢

　　看见费伦的出现，艾璐卡等人总算是松了口气。在她们的印象里，只要费伦说没问题，那么就一定没问题。不过这并不代表每个人都对费伦充满了信赖的。

　　“你行吗？”

　　伊妮娅挑了下眉头，带着满满的怀疑目光注视着费伦。她撅起小嘴，一脸不服气的样子。

　　“我们可是花了这么长时间都没搞定，你一来就能搞定？你怕不是还没搞清楚现在的情况吧！”

　　伊妮娅这么说也不是没有道理的，眼下的情况的确非常危急，放眼望去，四面八方倾斜而下的信息残片简直如同汪洋大海一般源源不绝。在众人眼中所能够看见的，就是漆黑的乌云仿佛海水一般从天而降，形成了道道瀑布落在地面上。接着“潮水”汹涌波动，海浪涛天，随后一个个巨大诡异的怪物从中浮现，就好像从海水里冲出来的鲸鱼一般扑向了眼前的城墙。在它们的冲击下，原本固若金汤的空中之城此刻已经是摇摇欲坠。就好像是即将被淹没在无尽汪洋之中的一艘小船。

　　“我当然明白眼前的情况。”

　　听到伊妮娅的询问，费伦轻笑着看了她一眼，接着指了指自己的脑袋。

　　“事实上，在我看来，这件事再容易解决不过了，你们之所以到现在都解决不了，还弄的这么狼狈，只有一个原因……”

　　“什么原因？”

　　“蠢呗。”

　　面对伊妮娅不服气的反问，费伦很淡定的给出了答案。

　　“如果不是蠢，怎么会被弄到这个地步？我当初让你们来这里，就是觉得你们可以搞定这些麻烦，真没想到，你们居然最后还是要我出手……”

　　听到费伦的说话，艾璐卡和弗兰卡等人都有些不好意思的低下头去，不得不承认，费伦说的没错。这件事原本应该是由作为下属的她们来完成，但是却搞到现在这个地步，这的确让她们感觉有些不好意思。但是对此，伊妮娅显然有不同的看法。

　　“什么叫我们蠢啊！本来要不是那么麻烦的话，我一个人也能搞定啊？！既然你这么说的话，那么就让我看看，你有什么本事！”

　　“哎……现在的年轻人啊，一点都不懂尊老爱幼。”

　　听到伊妮娅不服气的反问，费伦倒是显得相当淡定的耸耸肩膀。

　　“看来等搞定这些麻烦之后，我要找波斯猫好好谈谈关于孩子的教育问题……”

　　一面说着，费伦一面伸出手去。

　　“不过现在……就让你看看，什么叫智商压制吧。”

　　伴随着话音的落下，费伦的右手轻轻在空中划过了一道圆圈。

　　只是这样。

　　紧接着，碎片怪物的攻势，就这样被阻止了。

　　不，说阻止并不准确，那些怪物依旧在前仆后继的从信息碎片凝结的云海之中冒出，然后争先恐后的扑向城墙。然后……等等，然后呢？

　　众人惊讶的睁大眼睛，看着那些如同小山般巨大的怪物冲着城墙扑了过来，然后就这么好像变戏法一样消失在了空气之中。没错，就是这么简单，从四面八法出现的怪物，就这么消失在了众人的面前，就好像它们压根不是什么可怕的威胁，而是3D投影出来的幻象一样。

　　“不愧是指挥官！真是太厉害了！”

　　作为一条咸鱼，艾璐卡立刻很敬业的开始喊起了六六六。她们作为费伦的部下，虽然对此有所疑惑，但是也不在意，本来她们做费伦的部下，就是因为费伦比她们强。一直都是如此，所以现在费伦解决了她们解决不了的问题，艾璐卡和克丽丝也没什么不高兴的，最多就是觉得自己作为部下还不合格罢了。就连弗兰卡和德琳，这会儿也是开始识相的在旁边摇旗呐喊，只有伊妮娅的面色还是臭臭的……不，或者说，此刻她的面色越发难看了。

　　“呜……”

　　“看懂了吗？”

　　费伦放下手，带着几分得意的笑容望着身前的小女孩，而听到费伦的询问，伊妮娅本能的点了点头，接着仿佛反应了过来一般，不由轻哼一声，双手抱怀。

　　“这有什么，只是我没想到罢了，我要想到了我也可以……”

　　虽然表面上是这么说，但是此刻的伊妮娅却是异常郁闷。她当然明白费伦做了什么，虽然说在这里看不出任何异常，但是如果换一个角度，从那些怪兽的角度来看的话，那么就完全不同了。

　　事实上，当费伦晃动右手的同时，在浮空城的四周就出现了诡异的一幕——在那些怪兽眼前的浮空城，就好像被剥掉了皮的橘子，那些“场景”如同贴在空气之中的壁纸般被剥离了下来，露出的则是一片连接漆黑的虚无黑暗。而那些怪物就这样一头撞进了那些黑洞之中，然后不见了踪影。

　　伊妮娅当然明白对方做了什么，费伦只是做了一件很简单的事情——空间切割，然后把空间切割的缝隙放大，形成了一道类似传送门的装置，任凭那些怪物冲了进去。不仅如此，他还很不要脸的将空间缝隙的出口放在了那些怪物的后方！

　　这就导致那些碎片怪物的进攻陷入了一个死循环，它们会向前进攻，然后冲到缝隙里，接着穿过空间缝隙再次出现在它们自己的队伍后面。然后再继续向前进攻，再一次冲入空间缝隙，接着再次被传送……

　　当然，这种招数但凡有点儿脑子的敌人都不会上当。可问题在于，这些残片信息根本无法进行有逻辑智商的思考方式。它们根本就是顺着本能对浮空城发起进攻的，在这种情况下，怎么能够指望它们有一星半点儿的智慧呢？

　　在察觉到这一点儿之后，伊妮娅的脸顿时就黑了。而更让她郁闷的是，费伦还在旁边嘲讽她。

　　“所以说，智商问题是没药救啊。艾璐卡她们做不到，所以想不到也就罢了……你……小丫头，你既然做得到，结果居然还想不到这么简单的办法？”

　　“呜……”

　　听到费伦的嘲讽，伊妮娅这会儿是真没话说了。正如费伦所说，艾璐卡她们没有切割空间和传送的能力，想不到这个办法也就罢了。毕竟这是她们能力之外的事情，但是自己……呃，如果刚才她不这么嘴硬的话……但偏偏她嘴硬了……

　　这会儿弗兰卡的面色也变得有点儿尴尬，她可以说是这群人里唯二可以做到这件事的存在了。毕竟弗兰卡吸收的信息素里也有不少可以操纵空间的角色，只不过，大家都下意识的觉得这些怪物应该不会这么傻，所以完全没从这方面去想。

　　结果没想到的是，它们居然真的就这么傻……

　　“好了，你们留在上面看戏吧。”

　　费伦倒不在乎其他人的想法，他只是耸耸肩膀，然后将目光投向了艾璐卡。

　　“艾璐卡，带我去找那小家伙……我给她带好东西来了。”


第五百一十章 转化

　　在世界末日时，试图改变和拯救世界的英雄们会是什么模样？

　　如果要费伦来回答这个问题的话，那么他会给出一个很肯定的答案。

　　和因为设定修改而赶工的程序员没什么区别。

　　毕竟此刻展现在他面前的，就是眼前这么一副忙乱的模样。

　　“库洛娜，第一千九百二十五号节点的处理怎么样了？”

　　“那个刚刚做完！”

　　“第一千九百八十六号呢？”

　　“那个还没有处理……啊啊啊啊啊啊！！弄错啦！！等等，不要催我啊……大姐姐，第一千九百六十七号又出BUG了！”

　　“……我说，你们这是在搞什么呢？”

　　看着一面晕头转向一面飞奔的精灵少女，还有在旁边感觉整个人都要暴走了一样的库洛娜，费伦不由的抽动了下眼角，然后开口询问道。而听见他的声音，两人都是愣了一下，接着立刻高兴的转过头来望向费伦。

　　“费伦先生！”

　　“指挥官！！”

　　但说时迟那时快，就在两人转头的瞬间，忽然，四周原本不停闪烁的能量网络骤然停顿了一下，接着缓缓的黯淡了下来。而看见这一幕，库洛娜和精灵少女都是一愣，随后她们急忙回过头去望着那颗悬浮在空中的圆球。而紧接着，伴随她们的动作，四周黯淡的能量网络再次亮了起来，最后，一个尖锐的声音骤然响起。

　　“啊啊啊啊啊啊我还没有保存啊啊啊啊啊！！！”

　　“……”

　　“……”

　　“……谁能告诉我，这是什么情况？”

　　此刻的费伦也是诧异的望着眼前这一幕，虽然他已经从艾璐卡那里听说了这边的事情，不过现在看起来，自己可爱的部下所受到的压力似乎比想象的还要大？怎么感觉这些人都要疯了呢？

　　不，看起来已经疯了。

　　“这个……其实也没什么……”

　　面对费伦的询问，库洛娜的面色有些复杂，一时间不知道该怎么说。不过费伦也不在意，他随手拿出了一个小型的黑匣子，扔给了精灵少女。

　　“给你。”

　　“这是……什么？费伦先生？”

　　“某个老爹送给自己闺女的礼物。”

　　面对精灵少女的询问，费伦耸耸肩膀，接着给出了答案。

　　“你不需要知道这是什么，按照那家伙的说法，你只要把这东西给那个能用它的人，那么对方自然就知道这是干什么的了。”

　　“我明白了。”

　　虽然精灵少女还是不清楚费伦说的究竟是什么，但是话里的大致意思她还是明白的。于是精灵少女点了点头，随后她转过头去，再次望向自己眼前悬浮着的小精灵。此刻的小精灵也不再是刚才那副怒气满满的样子，相反，她悬浮在空中，瞪大眼睛，呆呆的注视着精灵少女手中那个小小的方块。

　　“父亲大人的……气息……”

　　一面说着，小精灵一面伸出手，而伴随着她的动作，只见那个小方块忽然飘了起来，接着缓缓的来到了小精灵的面前。它的四周闪烁起了奇特的金色光辉，而小精灵就这么注视着方块，表情无比的复杂。

　　“父亲大人他……回来了吗？”

　　说到这里，小精灵伸出手去，轻轻抚摸着眼前的方块。

　　“我知道，父亲大人是不会离开我的……果然……父亲大人，你回来了……而我，也马上就能够和你见面了……”

　　小精灵的面上浮现出了一抹甜蜜的微笑，之前的那些疲惫似乎也消失无踪。随后只见小精灵就这么闭上眼睛，很快，在她的身边，一道道金色的光辉浮现。而仿佛与之产生了某种共鸣一般，那个小小的黑色方块也开始颤抖，接着“唰”的一声，只见那方块瞬间分解为了无数个细小的碎块形态，它们团团飞舞着把小精灵包裹在了其中。随后，耀眼的光芒从中浮现，而小精灵的身体则越发模糊，稀薄，紧接着精灵少女只感觉眼前一道光辉闪过，下一刻她便惊讶的发现，小精灵就这么在自己面前消失了！！

　　“小精灵？”

　　看见这一幕，精灵少女顿时紧张起来，她可是记得小精灵对自己说过，她平时是与能量网络融为一体的。只有自己观测到她的存在，所以她才会出现在自己面前。但是现在，明明自己在这里，小精灵却不见了？

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　看着精灵少女的反应，费伦和库洛娜都是一愣，他们看不见小精灵，自然也不知道发生了什么事，只看见那个方块飞了起来，然后转了几圈，接着消失在空气中，然后精灵少女立刻就叫了起来。

　　“小精灵，小精灵她不见了！”

　　“不见了？”

　　相对于费伦来说，之前忙的昏头转向的库洛娜显然更理解这句话的意思，此刻她的面色顿时也变了。

　　“怎么会不见了？大姐姐，你不是一直在看着她吗？她怎么就不见了？是不是发生了什么意外？”

　　“我也不知道为什么……”

　　“咚咚……”

　　但是，精灵少女的话还没有说完，异变发生了。

　　四周的能量网络忽然开始有节奏的闪烁起来，与此同时，低沉的响声悄然浮现。而伴随着这声响，能量网络的光辉越发明亮，闪烁，看起来就好像是心跳一般。

　　“咚咚……咚咚……”

　　心跳声越发清晰，而伴随着这心跳声，大地也开始微微的颤动起来。而就在这个时候，艾璐卡也忽然给费伦传来了信息。

　　“指挥官！你们快出来看，外面发生大事了！”

　　怎么了？

　　听见艾璐卡的说话，众人也是不再犹豫，急忙离开了地下空洞，再次来到了高塔上。紧接着，他们看见了让人难忘的一幕。

　　只见在他们的面前，一个巨大的身影缓缓浮现，她看起来和精灵少女几乎别无二致，但是身形却高大了许多。远远望去，简直就好像是顶天立地的巨人一般。只见她就这样仿佛刚刚睡醒般抬起头来，注视着眼前的浮空城——众人甚至看见她的面上浮现出了一抹俏皮的笑容，紧接着，小精灵就这样举起双手，将浮空城包裹在手中。

　　随后，她缓缓闭上眼睛。

　　下一刻，无数闪耀的光线在小精灵的身后浮现，勾勒出了一对对的光之羽翼，布满了整个天空！


最终章 全新的时代

　　闪耀的星光仿佛浪涛一般向着四面八方铺开，光线相互缠绕，化为了光之羽翼缓缓的扩散，长大，包裹了整个星球。而在光之羽翼到达之处，那些原本笼罩着天空的乌云就好像被阳光照射的积雪般悄然消失，如果从宇宙之中望去，甚至可以看见连整个地球，都被这一对对光之羽翼包裹在了其中，仿佛一朵盛开的鲜花，向着四面八方扩散。

　　“那是什么？”

　　“天啊……”

　　就连正在荒野之中的七巨头们，这会儿也是目瞪口呆的站在原地，他们抬起头来，惊讶的望着原本漆黑的云层翻滚消散，取而代之的，则是湛蓝的天空与耀眼的阳光。其中不少人甚至尖叫着捂住自己的眼睛低下头去——他们当中有很多人甚至从出生之后都没有见过太阳，更不知道什么叫天空。甚至在很多人看来，这也许是某种威力强大的攻击的前兆。

　　世界开始改变。

　　大地颤抖，河水奔流，山脉开始坍塌，平整的大地出现向下凹陷，无数人惊慌失措，尖叫崩塌。他们根本不知道发生了什么，也不知道为什么会这样。

　　“天啊，发生了什么事！这该死的究竟是怎么了！？”

　　“难道……世界真的要毁灭了吗？”

　　皇帝站在大地上，他用力握紧手中的拐杖，一双眼睛眨也不眨的望着眼前的天空。对于四周的喧闹与混乱充耳不闻。在他的眼前不远处，本来空无一物的戈壁滩忽然开始坍塌，没过多久就形成了一条深邃的峡谷，而紧接着伴随洪水的轰鸣声，下一刻，汹涌的河水就这样顺流而下，冲过峡谷，前往地平线另一端的尽头。

　　但是，这仅仅只是开始。

　　河水流过的地方，大地也开始产生了变化，本来贫瘠的土地上，一颗颗青草冒出了嫩芽，它们从土壤之中浮现，以肉眼可见的速度飞快的成长起来。而那些本来因为没有阳光照射而枯死的树木，也在这一刻重新恢复了生机。

　　“这，这是神迹！这一定是神迹！！”

　　看着眼前的草原与树林，还有那随风摇晃的花朵与灌木，皇帝老泪纵横。他曾经以为自己再也不可能再看见眼前的这一切，只能够通过那些灾前保留的影像资料来回味曾经的记忆。但是现在，这一切却又重新再一次浮现在了他的面前，这简直让皇帝无法相信。

　　其他人这会儿也好不到哪里去，他们甚至没有去关心自己皇帝的异常情况，几乎每个人都在哭着，喊着，叫着。他们甚至不知道自己究竟是愤怒，悲伤，喜悦还是其他什么原因，只是当他们被这温暖而陌生的光芒所笼罩时，看着眼前代表生命的翠绿逐渐笼罩了死亡与毁灭的时候，所有人都从身体内部油然而生了一种复杂的冲动，他们不知道该如何表达自己这股复杂的感情，但是……他们终究还是要做点儿什么才行！

　　“这就是世界的再构……”

　　望着眼前的这一切，伊妮娅惊讶的瞪大了眼睛，或许那些身在地球表面的人不知道眼下的情况，但是她们却是看的清清楚楚。此刻的浮空城已经完全脱离了大气层，仿佛月球一般悬浮在地球的大气层之外，而在少女们的注视下，可以清晰的看见本来因为大灾变而改变的地形，开始重新恢复原本的色彩。那些本来被黄色与黑色所覆盖的大地，逐渐重新恢复了绿色的生机与活力。

　　“不对，这是回溯！真没想到那位大姐姐可以做到这个地步……嗯？不不不，这种程度必须是对位面有很深了解的人才做得到，难道说是……”

　　“没错。”

　　听到伊妮娅的自言自语，费伦从怀里掏出了一根烟点上，接着放在嘴里。

　　“自己的烂摊子自己收拾，当初没有干完的事情，现在也得补上啊，不是说寒假过完了，你就不交寒假作业了……没有这个道理不是吗？而且……”

　　一面说着，费伦一面意味深长的望向眼前的地球。

　　“好戏还在后面呢……”

　　仿佛是为了验证费伦的说话一般，眼前的场景再次改变。

　　那小精灵高高举起自己的手，伴随着她的动作，那一对对光之羽翼也开始不住的闪烁，随后，众人就看见一片片光之羽毛悄然无声的从翅膀上掉落，化为了闪耀明亮的白色光点，仿佛雨点一般向着大地落去。

　　“那是什么？”

　　无论在世界的哪一个角落，无论在做什么，无论是那些能力者，还是自然人，这会儿都仿佛心有灵犀般的抬起头来，望向天空，看着那一点点光辉从天而降，仿佛羽毛，仿佛雪花一般随风飘荡，接着融入了他们的身体之中。

　　“我怎么了？我觉得自己身体好热……”

　　“你们看，我的身体外面这是什么！！”

　　众人低下头去，只惊讶的看见，在他们的身体表面，一个个蓝色的神秘符文悄然浮现，它们就好像是被分解的电路图一样，开始不住的在身体外围重新组合，排列出了全新的形态。

　　一个女孩好奇的举起手来，望着自己的手心，下一刻，一团火球“呼”的就这样在她手中浮现。

　　“我，我有能力了！”

　　“什么？！”

　　看着女孩手中的火球，她身边的其他人都是大吃一惊，他们都是生活在能量网络之中的普通人，自然知道能力者有多么强大。但是以前他们可没有能力啊，怎么这会儿忽然就有了呢？

　　“我也有了！”

　　就在这个时候，忽然，又一个男孩尖叫起来，他高举双手，一道道闪电从手指尖奔流爆发。而在他的身侧，一个老人微笑坐在椅子上，注视着眼前这群高高兴兴的孩子，他的身上同样浮现出了闪烁着的蓝色光斑，老人伸出手去，伴随着他的动作，四周的空间悄然震动了一下，随后仿佛哈哈镜的世界一样开始扭曲变形，接着再次恢复了原状。而老人则闭上眼睛，长长的叹了口气。

　　这一天，世界改变了。

　　那些生活在能量网络之中的人，惊讶的发现自己的脑海之中，凭空浮现了许多原本他们根本不了解的知识，他们似乎第一次知道了自己是谁，能量网络又是什么，而这个世界又变成了一个什么样子。有些人获得了强大的力量，有些人则失去了自己的力量，权限……这个曾经对于大部分人来说高不可攀的枷锁，现在已经转化为了单纯的力量等级。强者依旧存在，但是弱者也获得了属于自己的力量。

　　不过，战争，战争从来不会改变。

　　在这之后，在地球的各个角落，大大小小的战争开始了。获得了强大力量的人，渴望能够扩展自己的势力，建立一个全新的时代与国家。而那些原本被压榨的弱者，在获得了力量之后，也开始反抗他们头顶上的枷锁，试图建造一个全新的，自由而平等的国度。

　　废墟城市已经不再是废土上的禁地，而是一座座宝库，无数的废土住民前仆后继，冲入废墟之中寻找属于他们的力量与资源。使魔们悄无声息的离开了它们一直盘踞的巢穴，没有人知道它们去了什么地方，在世界的各个角落，还是能够看见无数使魔的身影，但是它们的族群，却变成了一个谜团。有人传说，使魔们建立了属于自己的，悬浮在天空之中的国家，那是所有使魔的故乡，也是它们的家园。

　　战火遍地，但是信仰永存。

　　在生存与死亡的战斗之中，在繁华的聚集地里，在平原雪山上，在每一个角落，都有新生的信仰萌芽，神明——那些曾经看不见摸不着的存在，现在则以实体的形态出现在它们的信众面前。而那些拥有虔诚信仰的人，则获得了全新的，不亚于能力者的力量。一个个属于神明的国度与势力开始在大地上出现，它们传播着不同的教义，相互之间的冲突也不曾停止。

　　而除此之外，还有一部分人选择了成为魔网的成员，他们远离战火，沉迷于魔网所带给他们的神秘与强大力量之中。

　　魔法，神明，能力。

　　这一切彼此交错，编造成了一张庞大的网络，贯穿了整个地球上所有的生命，每个人的过去，现在与未来，都与它们息息相关。

　　不过……对于费伦来说，这些都毫无意义。

　　“这样真的好吗？指挥官？”

　　站在费伦的身后，艾璐卡皱起眉头，不安的望着费伦。

　　“你确定，我们要离开这个世界？”

　　“当然？”

　　靠在皮椅上，费伦抬起双腿放在桌子上，接着懒散的打了个哈欠。

　　“我给那家伙看家看了这么多年，早就厌烦了，现在难得有机会，为什么我们不去别的世界看看呢？你看，那家伙现在回来和自己亲女儿LOVELOVE享受天伦之乐去了，也总得给我一条活路吧。既然他已经打算留在这里，那么我自然就要出去外面走走咯，更何况，人家还送给了我这么好的……这叫什么来着？弗兰卡？”

　　“位面旅行船，主人。”

　　“嗯……就这个叫位面旅行船的玩意儿，我们也该去别的世界欣赏一下风景，来一趟说走就走的旅行了。”

　　一面说着，费伦一面伸出手去，打了个响指。

　　“好了，没问题的话，我们就出发吧……顺便，躲在后面那两个小鬼，你们什么意思？还不回家？你妈都快急哭了吧。”

　　“哼哼，我才不回去呢！”

　　听到费伦的说话，伊妮娅从后面跳出来，笑嘻嘻的摆了摆手。

　　“我现在可是一个合格的位面冒险者呢，大叔已经同意我跟你们一起去旅行了！还有爱琳，对吧！”

　　“嗯……说是当做我们帮忙保护地球的奖励……虽然我们也没帮上什么忙……”

　　“算了，既然监护人都同意，那么我也没话说。不过话说回来，你们要跟着出去，就要学会自我控制，我可不希望什么带着你们回到地球，让你爸妈看见你大着肚子，然后再来找我麻烦……这锅我可不背。”

　　扫了一眼伊妮娅，费伦撇了撇嘴，接着望向精灵少女。

　　“所以你又是怎么回事？人家从血缘来算，也是你的……嗯，也算是你老爸？你不去跟着一起混日子，还打算和我满世界乱跑吗？”

　　“这个……我还是不去凑热闹了。”

　　听到费伦的询问，精灵少女露出了有些困惑的笑容。

　　“虽然费伦先生你说的没错，但是我总觉得别扭，而且……我也已经习惯这种生活了。”

　　“说的也是。”

　　听到精灵少女的回答，费伦耸耸肩膀。

　　“所以我一直不理解那些从小被抱养的非要找自己亲爹亲妈有什么意思，人毕竟是靠记忆而不是血缘本能生存的动物……哦，德琳，麻烦来杯奶茶。”

　　“了解了，主人。”

　　猫耳女仆微微笑了一笑，接着转身离开。而就在这个时候，在前方的操作台上，克丽丝和库洛娜也转过头来，望向费伦。

　　“一切就绪。”

　　“报告指挥官，我们已经准备好了。”

　　“好。”

　　费伦站起身来，透过窗户望向外面浩瀚无限的星空，接着下达了命令。

　　“那么，我们出发吧。希望其他世界的女人能够让我更开心一些。”

　　银光闪耀。

　　一抹华丽的银色光辉就这样飞快的从星空之中划过，消失在了无边无际的黑暗之中。

　　而在它的身后，地球依旧安静而缓慢的旋转着。

　　一如既往。

　　（全书完）

